
 - 퇴마록 세계편 4부...

 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (1)

 1. 프롤로그 --- 안개...

 아주 가까이에 있는  풍경조차도 거의 보이지 않게 하는, 음울하
고 축축하게  사람의 마음속까지 우울하게 만드는 안개가 가득 낀 
어느 새벽이었다. 짙은 안개가 원래 영국 특유의 것이기는 했지만 
이미 동트는 시간이  어느 정도 지났는데도 바로 주변의 사물들까
지 아스라하게 윤곽만 보일 정도로 안개는 짙게 끼어있었다. 그러
나 부지런한 농부들과  양치기들은 자리에서 일어나 안개 속을 헤
치면서 또 그날 하루의  일과를 이어나갈 생각을 하고 있었다. 오
늘따라 안개는 다른 때보다 더더욱 깊었고 마치 무슨 연기나 우유
빛 장막을 친듯이 앞을  잘 볼 수가 없어서 농부들은 이를 이상하
게 여겼다. 그래도 농부들은 삼삼오오 자기들의 집에서 나아와 농
지 또는 양들의 방목장을  향해 걸음을 옮겼다. 파아란 풀들과 나
즈막한 관목들로 둘러싸은 케드베리의 구릉에 나있는 좁다란 오솔
길로 그들은 자연스럽게 모여서 잘 보이지 않는 앞뒷 사람 사이에 
가볍게 담소를 하며 길을 걷고 있었다. 이상하게도 모두가 약간씩 
기분이 울적하고 들뜬듯했다. 안개가 끼는 일은 자주 있었으나 오
늘처럼 짙은  안개는 근래에 보기 드문  일이어서 인지도 몰랐다. 
한 나이 먹은 농부가 아무 말 없이 걸음을 옮기다가 말했다. 

 오늘은 참 안개가 짙군. 우리는 이런 안개를 용의 입김이라고 말
했었지. 

 뒷쪽의 한 양치기가 눈을 크게 떴다. 

 용의 입김이라구요? 

 나이 먹은 농부는  계속 천천히 걸음을 옮기면서 중얼거렸다. 그
는 손자인듯한 한 어린  아이의 손을 잡고 있었는데 그 철없는 아
이는 재미있는듯한 얘기를  듣자 눈을 크게 뜨고 자신의 할아버지
를 올라다 보았다.

 대마법사 멀린은 전쟁에서의  승리를 위하여 용을 불러내서 입김
을 토해내게 했다고 하지. 바로 그런것과 같은 안개일것 같네. 이
런 날이면. 

 농부가 말을 이으려는데 농부의 손자인듯한 작은 소년이 그 늙은 
농부를 쳐다보며 말했다. 

 멀린이요? 멀린이 누구죠? 

 늙은 농부가 슬면시 미소를 지었다. 

 아주아주 오랜 옛날에 이  땅을 지키던 아주 위대한 왕이 있었단
다. 그 왕을 섬기던 대마법사이지. 

 꼬마는 고개를 끄덕였고 늙은 농부는 다시 천천히 길을 걸어가기 
시작했으나 그 농부는  왠지 긴장된 듯한 표정으로 사방을 둘러보
고 귀를 곤두세우고 있었다.  그 모습이 짙은 안개 속에서도 약간 
이상하게 보였는지 뒤에서 따라오던 목동이 말했다. 

 왜 그렇게  주변에 신경을 쓰십니까? 이런  초원에 무슨 별 다른 
일이 생길 것이라고. 

 오늘같은 날이면 그 분이 나타나실지 몰라. 놀라지들 말게. 

 뒤쪽의 젊은 양치기는 고개를 갸웃했다. 양치기는 뒤를 따라오던 
다른 젊은 동료  양치기에게 무언가 속삭거리면서 귓속말을 했다. 
늙은 농부가 좀 이상하다는  투의 말이었다.그러나 그 늙은 농부
는 갑자기 걸음을 멈추고 서서 뒤에서 떠드는 소리같은 것엔 신경
도 쓰지 않고 뚫어지게  앞쪽을 향해 귀를 기울이고 있었다. 이상
한 소리가 들리는 것 같았기 때문이다. 

 어 할아버지, 말발굽 소리. 

 농부의 손자인듯한 꼬마가 중얼거렸다. 농부는 손을 휘저어 조용
히 하라고 한 채 꼼짝않고 말발굽 소리를 듣고 있었다. 뒤쪽의 양
치기들과 젊은 농부들은 눈을 크게 떴다. 케드베리 일대에서 말을 
키우는 집은 하나도 없었고 여기는 말발굽 소리가 들릴 만한 곳이 
아니었다. 그러나 꼬마가 말한대로 말발굽 소리는 먼 곳에서부터 
조금씩 다가오고 있었다. 그것도  한 두 마리의 말이 아니라 들어
보니 수 십 마리의 말이 동시에 다가 오는 소리인 것 같았다. 

 아니 왠 말들이. 

 농부가 뒤쪽으로 돌아보며 재빨리 손가락을 입술에 갖다댔다. 조
용히 하라는  소리였다. 말발굽 소리가 점점  커지며 희미한 듯한 
쨍그랑 쨍그랑 하는  금속성의 것들이 부딪히는 소리도 들려왔다. 
농부의 눈이 큼지막해지더니 재빨리 뒤쪽을 보고 말했다. 

 길을 비켜야 하네. 그 분이야. 

 뒤쪽의 농부들과 목동들은 영문도 모르는 채 늙은 농부를 쳐다보
았다. 늙은 농부가 자기가 먼저 길을 비키면서 말했다. 

 어서 어서 길에서 물러나서 저쪽으로 피해있자구. 어서. 

 말발굽 소리가 점점 더 다가오고 있었다. 늙은 농부의 태도도 이
상했고 또 너무나도  짙은 안개 속에서 들려오는 이유모를 말발굽 
소리가 무섭기도 하여  젊은 농부들과 양치기는 늙은 농부의 말대
로 길을 벗어나 산  구릉턱에 있는 관목수 뒤쪽으로 올라갔다. 말
발굽 소리가 점점  가까이 다가오면서 안개 너머로 거믓거믓한 그
림자들이 나타나기 시작했다.  관목 뒤에서 농부가 손자인듯한 소
년에게 말했다. 

 왕이시다. 고개를 숙여. 고개를 숙이렴. 
 
 말발굽 소리가 천천히 눈앞으로 지나기기 시작했다. 안개 속이라 
정확하진 않았지만  어른어른한 검은  그림자들이 보였다. 그들은 
놀랍게도 말을  타고 있는 기사들이었다. 맨  앞쪽에는 백마를 탄 
채 붉은  망토를 두르고 투구를 쓴  그림자가 지나가고 있었고 그 
뒤에는 수 십 명의 말을 탄 사람들이 뒤를 따르고 있었다. 놀랍게
도 모두가 이 시대의  복색이라고 전혀 생각할 수 없는 복장을 하
고 있었고 여러가지 옛날  무기로 무장하고 있었다. 창을 든 사람
도 있었고 활을  든 사람, 거대한 양손검을  등에 맨 사람도 있었
다. 그들은 모두  맨 앞의 백마를 탄  사람을 묵묵히 따르고 있었
다. 말발굽 소리가 멀어지며  말을 탄 기수들의 자취가 보이지 않
게 되자 공포에 질려 그 광경을 지켜 보고 있던 젊은 양치기가 비
로소 중얼거렸다. 

 저... 저것이 무엇일까요? 왜 저런 차림으로.. 

 늙은 농부는 서서히 몸을 일으키면서 성호를 그었다. 

 왕과 왕의 기사들의 유령일세. 

 예? 뭐라구요? 그럼  지금 방금 지나간 수  십 명의 인파가 모두 
유령이었단 말입니까? 
 
 농부가 고개를 끄덕였다. 

 왕이시네. 안개가 짙게 끼는 날이면 왕이 나타나시지. 그런데 오
늘은 왜 저리도 거창한 행렬을 이끌고 나타나셨는지 모르겠군. 뭔
가 중요한 일이 생겼나보네... 도대체 어떻게 되려는지... 

 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (2)

 1. 연속 살인 ...(1)

 퇴마사 일행은 비행기에서  내리자 마자 윌리엄스 신부의 따뜻한 영접을 
받았다. 생전 처음 비행기를 타 본 준후는 멀미를 심하게 해서 얼굴이 해
쓱하게 질리고  조금씩 비틀거리는 것 같았다.  사실 현암도 비행기를 타 
본 것은  처음이라 비행기 이륙시나 착륙시에  조금 아랫배가 뜨끈해지는 
느낌을 받았지만 별  지장은 없었으나, 준후는 비닐봉지를 아예 끌어안고 
있으면서 지쳐서  잠들었다가 깨어나기를 몇 번  씩이나 반복해서 트랩을 
내리면서부터는 거의  눈이 풀려 있었다. 윌리엄스  신부는 다른 두 명의 
백인 남자와 함께 일행을 맞이 해 주었다. 

 "오우 반갑습네다... 얼마만입네까? 하하하.."

 퇴마사 일행이 채 인사를  다 나누기도 전에 윌리엄스 신부는 그들을 안
내하여 공항 밖으로 나갔다. 말은 평온하게 하고 있었으나 실제로는 조금 
급한 것 같았다. 박신부가 슬쩍 말을 걸었다.

 "어디로 가는 것입니까? 이렇게 서두르시는 것을 보면 무슨 일이 생긴 듯도...?"

 "아... 일단 호텔로 가십시다..가시면서 차차 말씀드리겠슴네다"

 어느새 일행이 공항 밖으로 나서자 윌리엄스 신부는 자그마한 셔틀버스에 일행을 
태웠다.

 "자세한 이야기는 가면서 말하겠습네다.. 또 이상한 일이 생겨서 제대로 
환영도 못하고 부탁을 드려야 할 것 같아서.. 오우..."

 -----------------------------------------------------------------

 차를 타고 일행이 묵게 될 호텔로 가는 동안, 윌리엄스 신부는 자신이 
한국에 와 있는 동안 영국에서 생긴 일들을 이야기 해주기 시작했다.

 영국에는 원래 스톤헨지에서  드루이드의 정기적인 회합이 있었다. 물론 
진짜 켈트족의 드루이드는 로마시대를 거치면서 전멸되어서 그 맥은 끊어
진 것으로 알려져 왔었고, 현재 치루어지는 의식은 반쯤은 흥미거리인 행
사에 불과하였다. 그러나 그 흥미거리에 지나지 않았던 의식 중에 중대한 
일이 발생했다는 것이다.

 흰 옷을 입은 드루이드의  행렬 가운데에서 갑자기 두 사람의 사제를 자
칭하는 사람이 나타났다고  한다. 그리고 느닷없이 드루이드 복색을 하고 
행진을 하고 있던 한  사람을 눈 깜짝할 사이에 납치하여 사라졌고, 납치
되었던 남자는 몸이 잔인하게  난자당한 채 스톤헨지의 돌 위에서 시체로 
발견 되었다.

 "이 남자 입네다... 고든 케사르 라는 이름을 가진.."

 윌리엄스 신부는 말을 하면서 사진 한 장을 꺼내어 보여주었다. 별로 특
이한 점은 보이지 않는, 평범한 남자였다. 준후가 고개를 갸웃했다.

 "물론 사진으로 보는 걸로  확실히 알 수는 없지만... 그다지 영기가 느
껴지는 사람은 아닌데요?"

 "그 사람에게  영능력이 있었다는 증거는  하나도 발견되지 않았습네다. 
아주, 아주 평범한 사람입네다.. 그러나 문제는 또 있습네다."

 "뭐죠?"

 윌리엄스 신부는  이번의 이야기는 한국어로 하기가  어려운 듯, 영어로 
이야기했고 승희가 더시 윌리엄스 신부의 말을 한국어로 옮겨주었다.

 드루이드를 자처하는 사람들의  소행인지 아니었는지는 모르지만, 그 이
전에도 몇 몇 사람들이  스톤헨지와 런던탑 근교에서 같은 방법으로 살해 
된 일이 있었다고 한다.  옥타비아 크루거, 줄리우스 데커 등등의 이름을 
가진 사람들이었다.  수법은 비슷하게  참혹했고, 그런  이유로 사람들은 
'부활한 면도날 잭'이라며 연일 그 사태를 주시한다는 것이다.

 "면도날 잭 이요?"

 서양쪽의 일에 대해서는 캄캄일 수 밖에 없는 준후가 묻자, 현암이 간략
히 답해 주었다.

 "면도날 잭은 한 100년  전에 영국 전체를 떠들석하게 햇던 희대의 살인
마야. 면도날로  여자들을 잔인하게 해부하는  방법으로 수십명을 살해했
지. 그러나 아직까지도 그 자는 잡히지 않았을 뿐더러 범인이 누구인지조
차 조금도 알려지지 않았단다.."

 윌리엄스 신부는 살해의 방법에 대해 구체적인 언급은 회피했지만, 이번 
경우도 과거의 면도날 잭에 못지  않을 만큼 그 수법이 잔인한 것만은 틀
림없는 것 같았다. 그러나 박신부는 다른데에 궁금함을 느꼈다.

 "그러나 그런 살인사건이 일어났다는 사실을 꼭 이번의 드루이드를 자처
한 자들의 짓이라고 단정할  수도 없는거고, 또 그런 일 때문에 심령협회
의 특별 연구소까지 창립되었다는 것은 좀..."

 "아닙네다.. 끝까지 들으십시요.."

 윌리엄스 신부는 식은 땀을 흘리면서 계속 말을 이었다. 

 "문제는 그  사람들이 죽은 것에도 있습네다만,  그 사람들이 죽을 때에 
다른 사람들이 같이 죽는다는 것이 더 문제라는 사실입네다."

 "다른 사람들이 죽어요?"

 "예... 그것도 고위급이라 할 수 있는.. 음.. 그러니까 중요, 중요한 인
물들이 자꾸만 변사체로 발견 됩네다."

 윌리엄스 신부의 말에 의하면, 아주 고위직은 아니지만 실무선에서 상당
히 중요한 역할을 수행하고  있는 사람들이 자꾸만 죽음을 당한다는 것이
고, 또 그 사망의 이유가  전혀 밝혀지지 않는다고 했다. 경찰청의 한 관
리는 근무중에 갑자기 외마디  소리를 지르고 피를 토하고 죽었다. 그 후 
비슷한 시간에 사망한 것으로  알려진 시체는 목이 으깨져 있었다. 그 다
음, 보건성에 근무하는  관리는 집에서 자다가 갑자기 창문으로 뛰어내려 
머리가 깨져서 자살 한  것으로 되어있다. 다음날 새벽, 런던탑 부근에서 
발견된 사체는 역시 머리가 부서져 있었고 그 사람의 사망시각 역시 자살
한 관리의 사망시간과 비슷했다.  이런 일들이 이미 6차례나 계속 일어났
다.

 승희의 번역으로 자세한 내용을 들은 현암이 인상을 굴혔다.

 "그렇다면 저주에  의한 살인이고.. 그 변사체들은  저주를 내리기 위한 
제물로 생각하는 건가요?"

 윌리엄스 신부가 다시 한국어로 이야기 했다.

 "그.. 그렇습네다. 경찰도 이제는 뭔가 이상하다는 것을 믿고 있습네다. 
도대체 아무런 단서도 없으니까 그렇습네다. 그 관리들은 절대 자살할 이
유나 급사할 이유가 없었는데도 순식간에 죽어갔습네다."

 "그 죽은 관리들에게 무슨 공통점 같은 것은 없었나요?"

 "일상적인 공통점은 없었습네다.  업무상의 연관도 없었고... 그러나 뭔
가.. 뭔가 이유는 분명히  있을 것입네다. 그리고 그 저주의 방법도 알아
내야 합네다. 브리튼에서  제일 투시력이 강한 사람에게 제가 물어보았는
데 고대의 분노가 관계  있다는 것, 자칫하면 큰 일이 일어날지 모른다는 
것밖에는 알아내지 못했습네다.  그래서 가능하면.. 능력이 엄청난 
여러분들의 도움을 받고 싶습네다."

 대강 사정을  이해할 수 있었다. 자꾸  엽기적인 사건들이 발생하고, 또 
거기에 대해 아무런 단서를 찾을  수 없어 민심이 흉흉해지니 어쩔 수 없
이 영국 정부에서도 지푸라기라도 잡는 심정으로 이 쪽으로도  눈을 돌리는 
모양이었다. 단,  이런 일들은 알려지면 더 큰 여파를 불러 일으킬 수 있어서 
비공식적으로 하는 것이 상례인만큼 일단 모든 사항들은 비밀이라고 했다.

 일행은 마음이 무거웠다.  더 알아보아야 하겠지만, 만약 윌리엄스 신부
의 추측이 맞다고 한다면  문제가 클 수도 있었다. 주술로 멀쩡한 사람을 
죽이는 것은 쉬운 일이 아니었다. 더군다나 별로 관련되어있지 않은 많은 
사람들을 어떤 목적에 의해 해치고.. 그 방법이 주술에 의한 것이라면 그 
짓도 아마 십중팔구는 블랙써클에 의해 저질러지는 것일 수도 있었다. 그
리고 그 어느  영능력자가 경고한 대로 이번  일에 고대의 힘이 개입되어 
있는 것이라면..

 지난 번 한국에서는 그 고대의 힘 때문에 자칫 내전의 위기까지 있던 터
였다. 블랙써클.. 일체의 보통 인간을 증오하는 자들의 모임... 윌리엄스 
신부도 그렇게 생각하고  퇴마사들을 초청한 것이겠지만 아무래도 일행들
도 이번에 영국에서 벌어지는 일들도 뭔가 블랙 써클과의 연관이 있는 것
으로 믿어졌다. 이번엔 또 무슨 일을 꾸미려는 것일까... 차는 어느덧 
런던 시내로 들어와 일행이 묵게될 호텔 앞에 섰다.그리고 런던시내에는 
조금씩 안개가 끼어가고 있었다.

 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (3)

 1. 연속 살인 ...(2)

 윌리엄스 신부는 오후에 다시 오겠다고 하고 밖으로 나갔다.나가
면서 윌리암스 신부는  오후까지 푹 쉴것을 방부했고 사건의 기록
을 일행에게 넘겨주었다.호텔안에서  현암과 박신부, 그리고 승희
는 사망자들에 관한 기록을  천천히 훑어 보기 시작했다. 고든 케
사르, 옥타비아 크루거, 줄리우스 데커 등의 여러 살해 당한 사람
은 그 자체의 기록만으로는  전혀 공통점을 찾을 수 없는 다른 사
람들이었다. 고든케사르는 50대  정도의 직업이 확실치 않은 남자
였고, 옥타비아 크루거는  30대 사무원, 줄리우스 데커는 40대 가
정주부였다. 그 외의  다른 사람들도 그와 비슷한 평범한사람들이
었고 특별히 드루이드  의식과 연관이 있는 것으로 추정되는 사람
은 고든 케사르 한  사람 뿐이었다. 아무 별다른 단서를 찾아내지 
못하고 셋이 다만 눈만을 껌벅이고 있는데 영어를 읽을 줄 모르는 
준후가 끼어 들었다.

  여기 뭐라고 씌어 있어요? 이 사람들 이름이 뭐죠? 

 현암은 준후에게 대강 이름들을 말해 주었다.

  고든 케사르... 옥타비아 크루거.. 

  잠깐잠깐.. 뭐라고요? 고두.. 케자르요? 

  케사르.. 케사르라고. 음... 

 준후가 잘 알아듣지  못하자 현암도 그 스펠링(Caesar)을 어떻게 
읽어야 올바른지 좀 혼동이 되었다.

  신부님. 씨이저 하고 스펠링이 같지만 케사르라고 읽는 것이 맞
겠지요? 

 박신부가 고개를 끄덕였다.

  음.. 케사르라고 읽는 게 맞을 걸세.. 

  음? 하하하... 

 갑자기 그냥 말을 듣고 있던 승희가 뭔가 생각난 듯, 장난스러운 
표정을 지었다. 승희의 태도를 보고 박신부와 현암은 고개를 갸우
뚱하면서 승희쪽을 쳐다 보았다.

  뭐지? 승희? 

 승희는 뭔가 잠시 생각을  하더니 씩 웃으며 사망자 명단에 씌어
있는 이름들을 하나씩 짚어 보았다.

  뭔가 공통점이 있는 것 같아요. 

  공통점? 도대체 무슨 공통점을 찾아냈다는 거지? 

 승희가 말했다.

  이사람들의 이름과 성을 보세요. 이 사람들의 이름은 모두가 로
마시대 때 사람들의 이름들과 비슷한 이름 또는 성을 가지고 있는 
것 같아요. 

 현암과 박신부도  승희의 말을 듣고는 눈을  크게 뜨고 기록들을 
다시 찬찬히 훑어 보았다. 박신부가 고개를 끄덕였다.

  케사르.. 케사르는 로마시대의 황제인 시이저를 의미하지. 그리
고 옥타비아..는 옥타비아누스.., 줄리우스 도 대표적인 로마시대
의 이름이었고, 여기  타키투스라는 사람도 로마의 유명한 역사가
의 이름과 같군. 그리고 다른 사람들도... 

 승희가 박신부의 말에 덧붙였다.

  이건 남방 라틴 족  들의 대표적인 이름이라 할 수 있는 것들이
고 그 중에서도 약간 고풍스러운 이름들이 섞여 있는 것 같군요. 

 박신부가 고개를 갸웃하면서 말했다.

  그래. 그렇구나. 그러나...  아니! 그렇다면 이름때문에 이들이 
살해 당한 것일까? 

 이런 결론이 나올줄 몰랐던 승희가 잠시 두려운 듯 말했다.

  단지 이름때문에요? 그건 너무... 

 현암이 보충설명을 했다.

  알 수 없는 거야. 이름이나 철자에 주술적인 힘이 깃들어있다고 
믿는 사람들도  많이 있으니까. 조금 다른  이야기 인지는 모르지
만, 동양에서도 작명이나 획수에 의해 그 사람의 운명이 바뀐다고 
신경을 많이 쓰지 않던가? 

 승희가 다시 말했다.

  그러나  단지 이름때문에  사람이 살해  당했다고  보기에는 조
금.. 

 이번에는 박신부가 말했다.

  하지만 일단 다른 단서가 없는 한에 있어서는 이것이 중요한 단
서가 될지도 모르지. 잘 기억해 두고 다음으로 넘어가세. 

 박신부의 생각으로도 이름에  의해 사람들이 주술의 제물로 바쳐
졌을 가능성은 있다고 보여졌다. 이름이라는 것은 원래 좀 그러한 
특이성, 또는 별도의 한 개체를 상징하는 말이니 만큼, 그 이름에 
주문이나 만트라, 진언같은 힘이 꼭 없다고 말 할 수도 없는 것이
었다. 그러나 지금 그런  것까지 승희에게 다 설명할 필요는 없었
다. 다른 사람들도 박신부의 생각을 눈치챈 듯, 그 일에 대해서는 
더 이야기를  꺼내지 않았으나 마음속으로는  각자 생각하는 바가 
있는 듯 했다.

 승희는 영어를 몰라서 궁금해 하는 준후에게 목록을 보여주며 차
근차근 설명을 해주기 시작했고 , 현암과 박신부는 이번엔 저주에 
의해 살해 당한 것으로 보이는 관리들의 명단을 훑어 보기 시작했
다. 

그 사람들 사이에서도 아직  공통점을 찾아낼 수는 없었다. 한 사
람은 보건성에 근무하면서  독일과의 방역협정관계를 다루던 관리
였고 한  사람은 이태리와의 관세 협정을,  한 사람은 프랑스와의 
도버해협의 해저터널 공사에  대한 실무적인 면을 협의 하던 실무
직 관리였다. 그  외에 나토(NATO : 북대서양 조약기구)쪽과 관련
된 주요 군 관계 장성도 한 사람 끼어있었다. 이 사람들의 공통점
에 대해서는  찾을 수 없었으나 윌리엄스  신부가 이야기 한 대로 
이 사람들의 사망원인 및 죽음의 방법에 관한 한에 있어서는 하나
같이 주술적인 냄새가 짙게  배어 나오고 있어서 꼭 이런 일에 전
문가인 퇴마사 일행의  눈이 아닌 평범한 사람의 눈으로 보더라도 
뭔가 이상하다는 생각을 들게  할 수 있을 정도였다. 앞에서 윌리
엄스 신부에게 들은  대로 희생자들의 사망 추정시간이 제물로 보
이는 사람들과 거의 동일  했으며, 그다지 멀지 않은 근처에서 제
물과 희생자들의 죽음이  일어났으며, 사망의 직접적인 원인이 된 
상처가 난 부분이나  죽음의 방식들도 살해 당한 사람들과 가까운 
연관이 있는  것 같았다. 일행들은 기록들을  조금 더 훑어보다가 
일단은 여독을 풀기 위하여  다시 푹 쉬기로 하고 잠시 기록에 대
한 것들은 잊기로 마음 먹었다.

 오후가 되어서 도착할  예정이라고 말하고 나갔던 윌리엄스 신부
는 나간지 채 1   시간도 안되어 다시 돌아왔다. 윌리엄스 신부의 
안색이 창백한  것을 보고 쇼파에 몸을  묻고 있던 박신부가 벌떡 
일어나서 말했다. 

 아니, 윌리엄스 신부님. 어떻게 이렇게 빨리 오셨습니까? 

 윌리엄스 신부가 말했다. 

 죄송합니다. 아까 저는  잠시 제 사제관에 들렸었지요. 그랬더니 
거기 급한 전갈이  와 있기에 여러분의 도움을 받을까해서 그렇습
니다. 

 전갈이라뇨? 무슨 전갈이죠? 

 런던탑에서 이상한 일이 벌어졌다고 합니다.  

 런던탑이요? 

 현암이 쇼파에서 몸을 일으키면서 말했다. 

런던탑이라고 하면 영국 역대의 정치범들과 학대받는 왕족들 그리
고 여러가지 무서운 정치적 살인사건이라든가 무서운 음모가 꾸며
지는 곳의 대명사같이 되어 버린 장소였다. 그러나 지금은 관광의 
명소로 알려져 있는 곳이었고 그런 별다른 징후가 나타날 곳은 아
니었다. 승희도 달려나왔다. 

 런던탑에서 어떤 이상한 일이 벌어지고 있다는 것이죠? 

 윌리엄스 신부가 말했다. 

 지금 같이 가  주시면 감사하겠습네다. 지금 사람 출입을 금지하
고 있다고 하니까 아직  수습이 되지 않은 모양입네다. 속히 가시
는 것이 좋겠습네다. 

 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (4)

 2. 런던탑의 고함소리 (1)

 윌리엄스 신부에게 별다른 말은 듣지 못했지만 런던탑 부근에 택
시가 도달하자  일행은 런던탑에서 이상한  일이 일어나고 있다는 
것을 금새 알 수 있었다.  제일 먼저 낌새를 알아 챈 것은 준후였
다. 

"이상한 비명 소리가 들리는군요  신음 소리 같기도 하고 고함 소
리 같기도 하고."

 승희가 준후에게 세크메트의 눈을 쥐고 그 소리를 들어보라고 말
했다. 그리고  나머지 세크메트의 눈을 승희가  쥐고 준후가 들은 
런던탑으로부터의 소리를 승희가 해석했다. 

"'주를 믿는 자는  속지 말라. 두 왕은  없는 법이다.' 라는 말이 
되풀이 되고 있어요. 그리고  또 희미하게 '왕이 오실 것이다. 왕
이 오실 것이다.'라는 말도 아주 강한 느낌이예요."

 운전하는 차는 조금 더 속도를 높였다. 차가 런던탑 주변에 도착
하자 경비병들이 런던탑을  둘러싸고 오늘만은 관광객들이 들어가
지 못하도록 하고 있는  모습이 보였다. 특히 이상한 소리가 들려
오고 있는 곳은 런던탑의 한 부분으로써 가장 유명하고 지금은 무
기 박물관이 들어 서있다고 하는 화이트 타워였다. 윌리엄스 신부
가 경비원들에게 제지당하자 이미 경비원을 통과하여 입구로 들어
가있는, 아는 사람인듯한  사람을 불렀다. 그 사람은 윌리엄스 신
부가 부르는 소리를  듣더니 이쪽으로 와서는 윌리엄스 신부와 몇 
마디 말을 나누었다. 박신부가 이어서 말했다.

"저 사람은 약간은  안면이 있는 사람이야. 윌리엄스 신부의 친구
이기도 하고 심령과학자이기도 한 사람이지."

"그 사람도 심령과학자예요?"

"응, 영국  심령학회의 회원이라고 알고 있어.  꽤 투시력도 있는 
사람이라고 하고 이름은 월터 보울이라고 하네."

 월터 보울과 윌리엄스 신부는  한참 말을 하더니 월터 보울이 다
시 경비를 보고  있는 사람들에게 뭔가 이야기했고 결국 경비원들
은 길을  비켜주었다.윌리엄스 신부는 퇴마사들에게도 들어오라고 
손짓을 했다. 윌리엄스 신부가 나직하게 퇴마사들에게 말했다. 

"지금 이 안에는  허가 받지 않고는 아무도 들어가지 못한답니다. 
그야말로 난리가 나서."

"난리라뇨. 어떤 난리이지요?"

 윌리엄스 신부가 손수건으로 이마의 땀을 닦아내며 말했다. 

"이 곳은 중세와 고대의 무기들이 전시되어 있는 박물관으로 쓰이
고 있습니다."

"그런데 그 무기들이 어떻게 됐다는거죠?"

"살아있는 듯이 날뛰고 있다고 합니다."

 일행들은 매우 놀랐다.  무기들이 조정하는 사람 없이도 마구 날
뛰고 있다고 하는 사실은 뭔가 강력한 영적 에너지가 깃들어서 그
렇게 된 것이라고 생각할  수 밖에 없었다. 그런데 어째서 그러한 
일이 벌어진 것일까? 승희가  다시 눈을 감고 손가락을 머리에 댄 
채 한동안 탑 내부에서 울려오는 소리들을 읽어내고 말했다. 

"아무래도 이상해요. 서로 다른 두 가지의 편이 다른 목소리가 들
리고 있어요. 아니 두  가지도 아니고 세 가지, 네 가지...종잡을 
수가 없군요."

"뭐라고 하는 소리같니? 승희야."

"아까 들은 것과  거의 비슷해요. '주를 믿는자는 경계할 지어다'
라거나  '왕은 둘이  아니다'라거나 '왕은  돌아오실  것이다' 등
등... 뭐라고 하는지  뒤죽박죽이어서 잘 알 수가 없어요. 억양도 
거세고 도대체..."

 이 번에는 박신부가 내부의 기운을 투시하고 있는 준후에게로 고
개를 돌렸다.  원래 승희는 살아있는 사람의  마음 속이나 말하는 
것, 생각하는 것등을 읽어내는 데에 능했고 준후는 영적인 기운이
나 이미 죽은 영같은  것의 상태를 알아내는데 능했다. 준후가 이
번에 파악한 탑 내의 기운은 승희가 말하는 것처럼 복잡하다고 말
했다. 그러나 한 서너  개의 기운이 서로 얽혀서 싸우는 것같다고 
하는데 그 중 한 가지의 기운이 압도적으로 크다고 했다. 

"다른 기운들은 모두 그 기운에 눌려가고 있어요. 그러니 별로 걱
정하지 않아도 될거 같아요 그 큰 기운이 가장 큰 거 같거든요."

 그러나 일행이 그렇게 투시하고 있는 중에도 런던탑 바깥 쪽에는 
비명소리와 아우성 같은  것이 몰아치고 있었다. 지나가던 사람들
이 걸음을 멈추고 그 이상한 소리가 들리는 런던탑 쪽으로 관심을 
가지고 모여들었고 주변을 둘러 싸고 있는 경비병들은 구경꾼들을 
몰아내려고 안간힘을 쓰고 있었다. 짙은 안개는 런던 시내를 가득 
메우고 있었고 가끔 가다가 번개가 번쩍번쩍 안개를 뚫고 비쳤다. 
빗방울도 막 쏟아지려는 모양이었다. 윌리엄스 신부도 나름대로의 
투시를 해 본 모양이었다. 그리고는 고개를 저었다. 

"마이 갓..."

 일단 퇴마사 일행은 어째서 이런 일이 벌어졌는가 알아내기 위하
여 런던탑 안으로  들어서기 시작했다. 런던탑 내부에 박물관으로 
쓰이고 있는 화이트  타워로 가기위해서였다. 탑 내부로 들어서자 
마자 두 어 명의 부상자가 상처를 싸매고 있는 것이 보였다. 아마 
허공에서 휘둘려지는 무기들에 의해 상처를 입은 것 같았다. 몇몇 
다른 상처를 입고 있지 않은 사람들이 쇼크상태에 빠진것 같은 그 
사람들을 간호하고  있었다. 박신부는 그 중  한 사람에게 영어로 
물었다. 

"무슨 일이 일어났었습니까? 말씀해 보세요."

 그 사람은  더듬거리면서 제대로 말을 잇지  못했으나 그 사람이 
말하는 뜻은 박신부에게는 명확하게 전달되어 왔다. 

"벽에 걸려있던 칼이며 도끼며 무기들이 갑자기 허공에 떠서는 날
아다니기 시작했어요. 그리고  근처에서 정리를 하고 있던 사람들
에게도 상처를 주고... 성호를 몇 번이나 그었는데도 그 무기들은 
눈 하나 깜짝하지 않았고... 이건 악마의 장난... 아이고."

 박신부는 그 사람에게서 떨어져서 이 번에는 현암에게 물었다. 

"자넨 어떻게 생각하는가?  그 무기들이 전부 월향검처럼 혼이 깃
들어서 조정되는 것은 아닐까?"

 현암은 말했다.
"그렇지는 않을겁니다. 혼이 깃들었다기 보다는 아마 어떠한 염력
이나 초능력에 의해서  조정받고 움직였을 가능성이 많지요. 일단 
제가 올라가서 살펴 볼테니 천천히 따라 오십시오. 힘이 모자라면 
부르겠습니다."

 박신부가 말했다. 

"아니야. 나도 같이 가야할거 같네."

 현암이 덧붙였다. 

"무기들이 날아다니는 것이라면 제 몸이 제일 날쎄니까 저를 믿어
보세요. 그리고  만약 올라오시더라도  승희는 웬만하면 올라오지 
말거나 맨끝으로  올라오라고 해주십시오. 무기들이 날아다닌다면 
거기에 맞아서 다칠 우려가 있으니까요."

 말을 채 다 마치기도  전에 현암은 재빨리 계단을 뛰어 올라가기 
시작했다. 뒤에서 윌리엄스 신부가 외치는 소리가 들렸다. 

"현암씨, 그 무기들을 부수지는 마십시요. 그것은 모두 다 문화재
로..."

 말을 채 듣기도 전에 현암은 이미 윗층으로 올라갔다. 그리고 귀
를 기울여서 챙챙 소리가  나는 곳을 찾았다. 월향검을 꺼내서 준
비를 할까 하다가 월향을  공연히 그런 곳에 쓰고 싶지 않다는 생
각이 들었다. 월향은 길이가  너무 짧고 그렇다고  검기를 발해서 
긴 무기들을  치다가는 무기들은 모두 다  박살이 나 버릴 것이었
다. 그렇다면 보통 무기로  약하게 쳐서 제압해 버리는 것이 좋을 
것 같았다. 그리고 보통  무기는 이미 지금의 현암 주변에도 많이 
있었다. 문화재이기는 했지만...

"문화재. 문화재라도  이런 일에 흠집나는 것까지는  할 수 없지. 
눈에는 눈. 귀에는 귀. 문화재에는 문화재다. "
 
 현암은 중얼거리면서  옆에 세워진 갑옷 입은  기사가 들고 있던 
커다란 도끼창(Halberd) 을 하나 빼들었다. 

"잠시 실례."

 현암은 묵직한 도끼창을 들고 무기들끼리 싸움을 벌이고 있는 듯 
챙챙 소리가  나고 있는 윗층으로 올라갔다.  준후도 현암의 뒤를 
따랐고 박신부가 윌리엄스 신부 그리고 월터 보울이 그 뒤를 따랐
으며 승희는 여자를 무시한다고 좀 삐지기는 했으나 그래도 맨 뒤
에 처져서 천천히 계단을 올라갔다. 현암이 뛰어든 윗층에서는 믿
기 어려운 광경이 벌어지고 있었다. 사실 경비원의 과장대로 박물
관내의 모든 무기가 다 허공에서 싸움을 벌이고 있는 것은 아니었
지만 각 편이 갈린  것처럼 서너 종류의 무기들이 허공에 떠서 대
략 십 여 개가 허공에 뜬 채 맞부딪히고 있었다. 한 번 부딪힐 때 
마다 승희가 들었던 그 소리들이 나고 있었다. 

"주, 주를  믿는 자는 경계할지어다. 속지  말라. 왕은 둘이 아니
다."

" 꼭 돌아오신다. 왕은 반드시 돌아오신다."

 현암이 올라온 것도 모르는 듯 무기들은 허공에서 자기들끼리 열
심히 부딪히고 있었다. 


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (5)

 2. 런던탑의 고함소리 (2)

 현암은 기합성을 발하면서  손에 삼성(三成)의 공력을 넣어서 도
끼창을 허공에 크게 휘둘렀다. 공력이 깃든 도끼창을 맞은 무기들 
중 몇 개는 땅에  와장창하고 쳐박혔고 몇 개는 허공에서 비틀 거
리다가 다시 중심을 찾았다.  현암은 내킨 김에 공력을 모아 사자
후의 함성을 한 번 질렀다. 어떤 힘에 의해서 조정되고 있는 지는 
몰랐지만 그  무기들을 조정하는  힘에 충격을  주기 위해서였다. 
'어헝' 하는 소리가 전시장 내부를 가득 채우자 벽에 걸려있던 갑
옷이며 투구같은 것들이 몇 개 씩 떨어녀 내려 아래쪽에 진열되어 
있던 대포들과 부딪혀서 요란한 소리를 냈다. 밑에서 계단을 올라
가던 윌리엄스 신부는  쨍그렁 소리가 더욱 심해지자 몸을 찔끔했
다. 

"아이코, 현암군이 뭘 하는거죠?"

 박신부가 대답했다. 

"알 수  없지요 그렇지만 일단은 맡겨  둡시다. 나름대로 믿을 수 
있는 친구니까요."

 라고 말하면서 박신부는 느긋하게 계단을 올라가고 있었다. 사자
후의 함성이 효력이 있었던  듯, 무기들은 허공에서 다시 툭툭 떨
어지거나 몇 개는 그냥 뜬 채로 떨면서 서 허공에 못 박힌 듯, 떠 
있었다.그 사이 두어개의  무기들이 재빨리 나머지의 무기들을 쳐
서 땅에 떨어뜨리고 허공에  못박힌 듯 떴다. 일단 무기들의 싸움 
소리가 없어지자 스며나오던  괴성도 사라졌다. 준후가 재빨리 현
암의 뒤쪽으로 당도했다. 준후가 재빨리 투시를 해보자 그 허공에 
떠있는 무기들에게선 아까 준후가 가장 강하고 선한 것 같다는 기
운이 느껴졌다. 

"현암형, 잘됐네요. 저 기운이  아까 얘기한 좋은 편 같다는 기운
이었어요."

 윌리엄스 신부와 박신부도 계단을 지나 싸움이 벌어지고 있던 방
에 도달했다. 윌리엄스 신부는 허공에 떠있는 무기들을 보자 인상
을 찌푸렸다. 그리고 다시  땅에 있는 무기들로 눈을 돌리다가 고
개를 갸웃했다. 박신부는  만약을 대비해 몸에 기도력을 집중하여 
오오라 막을 희미하게 펴고  있었다. 그 광경을 보자 갑자기 허공
에 떠있는 무기들이  부르르 떨더니 박신부에게 말하는 듯 소리를 
냈다. 박신부는 그 말 뜻을 알아들을 수 있었다. 

 -주의 사도, 주의 사도. 주의 힘을 받은 자가 이 일을 막아야 한
다. 모든 것은 드루이드들로 부터. 드루이드들로부터...

 박신부의 마음 속에 들려오는 소리가 점차 심해져왔다. 박신부는 
의아해 했다.  자신의 몸에서 발하는 기도력을  보고 저 무기들을 
조정하던 주인들이  자신에게 말을 하고자 하는  것인 줄은 알 수 
있었으나 그보다는  저 말하는 사람의  정체가 무엇인지가 궁금했
다. 

-당신은 누구요?

-나는 나는 켄터베리의 대주교. 베케트...

 박신부의 마음 속에 울려오는 소리가 점점 약해지면서 허공에 떠 
있던 무기들은 다시 허공을 날아 하나는 원래 걸려있었던 벽에 돌
아가고 다른  하나는 박신부의 앞에 툭  하고 떨어졌다. 박신부는 
그것을 보았다. 플레일(flail)이라고 하는 납추가 달린 줄이 여러 
개가 있는 채찍이었다. 영의 목소리가 희미하게 들렸다. 

- 받으라.....


 박신부는 고개를 갸웃하면서 천천히 손을 뻗어 그 플레일을 손에 
들었다.그런데 그 플레일의  뒷부분에서 아주 자그마한 십자가 하
나가 숨겨져 있다가 분리  된듯 쏙 빠져 나왔다. 옆에서 윌리엄스 
신부가 말했다. 

"그건 여기  전시된 유물인데 왜  박신부님에게로 가는겁네까? 허
허.. 뭔가  사연이 있나본데...  잠시 제가 볼  수 있게 해주십시
오."

 박신부는 고개를 끄덕하면서 윌리엄스 신부에게 줏어든 플레일을 
넘겨주었다. 플레일은 꽤  묵직했고, 한 쪽 구석에는 라틴어로 씌
여진 문구가 있었다. 

[주의 명에 의해 주의 권능으로 적을 물리치라] 라는 단순한 문구
였다. 윌리엄스  신부는 입장이 난처하다는  듯한 표정을 지었다. 
방금 베케트의 영이  이것을 박신부에게 준 것 같은 분위기였는데 
박물관에 전시된 유물을 그렇다고 함부로 내어 줄 수는 없는 것이
었다. 박신부는 분리되어 나온 작은 십자가를 같이 윌리엄스 신부
에게 보여 주었고  윌리엄스 신부는 고개를 갸웃하더니 윙크를 했
다.그건 플레일에 숨겨졌다  나온 것이니 박물관에 속해 있더라도 
없어진 표가 나지  않을 것이었고 베케트의 영이 굳이 박신부에게 
넘겨준 것이니만큼 뭔가  내력이 있는 것일테니 일단 가지고 있어
도 무방하다는 신호였다. 뒤에서  그 때까지 보고만 있던 월터 보
울이 앞으로 나섰다. 월터  보울은 땅에 떨어져 있는 무기들을 다
시 한 번 관찰해  보았고 그러는 동안 현암은 자기가 도착했을 때
의 상황을 다른 박신부, 준후, 승희 그리고 윌리엄스 신부에게 이
야기 해 주고 있었다.  저쪽에서 월터 보울이 말하는 소리가 들렸
다. 

"이 방은  비교적 고대쪽에 속하는 무기들과  갑옷들 그리고 중세 
이후의 대포  등등이 진열되어 있는 곳이죠.  벽에 걸려있는 것은 
대부분 기원이 불분명한  시대의 것들입니다. 그러니까 여러 종족
이 사용했던 무기들이 구분되어 있던 곳이죠. 켈트족, 색슨인, 노
르만인, 데인인 등등."

 영국 역사에 대해서 하나도 알지 못하는 준후는 승희가 간략하게 
월터 보울의 말을 번역해  주는데도 눈을 크게 뜨고만 있었다. 승
희가 간략하게 덧붙였다. 

"영국은 원래 여러 종족이 섞여 있는 나라란다. 맨 처음에는 이베
리아 인이 영국  땅에 있었는데 켈트족들이 이베리아 인들을 거의 
전멸 시키고 영국을  점령했었지 그 다음에 켈트족은 로마인에 의
해서 정벌 당해서 로마화  되었고 그 이후에 색슨 족의 침입을 받
아 지금 스코틀랜드와  웨일즈, 에이레 지방으로 모조리 밀려났단
다. 그 후에 데인인의 침략이 있었고 다시 노르만 인의 영국 정벌
이 있었지. 그래서 사실  지금의 영국은 앵글로 색슨 계열이 주종
을 이루고 있긴 하지만  여러 가지 민족의 혼성체라고 볼 수 있단
다."

 간략한 승희의 설명에 준후가  많은 것을 알 수는 없었으나 일단 
월터 보울이 이야기  하였던 여러 종족들에 대해서는 대강 짐작을 
할 수 있었다. 그렇다면 이 나라도 퍽 오랫동안 전쟁이 끊이질 않
았고 여러 종족이 되풀이 하며 번갈아 나라를 점령하는 바람에 많
은 피를 흘렸을 것이기도 했다.  


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (6)

 3. 켈트족의 전설들... (1)

 런던탑에서 나온 일행은 바로 근처에 있던 월터 보울의 사무실로 
향했다. 월터 보울은  심령학자이니 만큼 여러가지 지식이 해박했
고 또 그의 사무실에는 이 번 일에 도움이 될 수 있을 것 같은 영
국사 관련 역사  서적을 많이 찾을 수  있을 것이라고 했다. 일단 
박신부는 베케트의 영이  선사한 것으로 믿어지는 그 십자가를 집
어 넣었고 일행은 월터 보울의 사무실로 들어갔다. 

"베케트가 어떤 *사람이지요? 좀 알려주십시오."

 일단 윌리암스  신부가 간략히 이야기를 해  주었고 월터 보울이 
앙드레 말로의 '영국사'를 꺼내주어 박신부는 베케트와 관련된 내
용들을 대략 읽을 수  있었다.헨리 2 세의 시절이었다. 1150 년대 
경의 일... 헨리  2 세가 즉위하자 켈트베리의 대주교 디어볼드가 
왕의 측근에 신임할 만한 사람을 두었으면 하는 생각으로 서기 중
에 한  사람인 토마스 베케트를 추천한  것이다. 토마스 베케트와 
헨리 2 세는 곧 왕과 신하의 사이를 떠나 각별한 우정으로 맺어져
서 토마스 베케트는 곧 국새 상서에 임명되었다. 베케트는 헨리왕
의 고상한 농담 상대이자 우수한 행정 능력을 가진 신하였고 능란
한 매 사냥꾼이기도 했다. 그는 질서를 회복시키고 행정적인 면에 
탁월한 능력이 있으며 1160 년에 프랑스 북부 백셍에서 일어난 전
투에서 성직자임에도 불구하고 군대를 이끌고 승리했고, 일대일의 
기사전투를 벌여 이기기도 한 무인이기도 했다. 헨리 2 세는 베케
트를 대단히 신임하게 되었고 베케트는 오만한 권세가로 성장하게 
되었다. 그러다가 대주교  디어볼트가 세상을 떠나자 헨리 2 세는 
베케트에게 켄터베리의 대주교직을  주기로 했다. 이것은 왕이 교
회에 대한 권리를  빼앗기 위하여 자기의 측근을 대주교로 앉히려
는 계획의 일환이었다. 그러나 이 실속적인 대영주는 대주교로 앉
게 되자 마자 한 사람의 금욕주의자로 일변하게 되었다. 그 후 부
터 그는  그의 여생을 기도와 종무에  바쳤고 그가 세상을 떠났을 
때 사람들은 그의 육신에 고행대와 자계의 채찍 흔적을 발견할 수 
있었다. 이러한  것은 성직과 의리를 사이에  두고 갈등한 역사적 
예의 대표적인 것으로 남아있다. 왕과 교회는 여러 번 충돌했으나 
베케트는 자신의 탁월한 능력을 발휘하여 교회가 계속 성공하도록 
만들었다. 왕은  결국 대노하여 성탄절 경축식  때 베케트에 대한 
불만의 소리를 터뜨렸고 이  말을 듣은 기사 네 명이 아무런 말도 
없이 배를 타고  영국으로 건너가 켄터베리에 당도하자 마자 대주
교를 협박했다. 무사와  성직자를 겸비했던 베케트는 용기와 소신
을 가지고 대답했고 눈 깜짝할 사이에 제단은 그들의 장검에 의해 
박살난 베케트의  뇌수로 더럽혀졌다.  이후 베케트는 성자서품을 
받아 성 토마스  베케트로 불리우게 되었다.윌리암스 신부의 말을 
듣고 또  월터 보울이 가져다 준  영국사에서 베케트의 장을 읽은 
박신부는 고개를 끄덕였다. 그런 정도로 믿음에 대한 신념을 깊게 
가지고 또 거기에  세속적인 불행을 겪은 사람이라면 그의 강렬한 
염원이 남아있어서 그러한 이적이라고 할 수 있는 일을 보일 수도 
있는 일이었다. 윌리암스 신부는  신이 난 듯 계속 베케트에 대한 
일화를 가르쳐 주었다. 그  이후 시대가 지나 헨리 8 세의 시대가 
되자 당시 교회와 왕권은 다시 대립하게 되었고 그 당시 활동하던 
간신이라고 볼 수  있는 토머스 크롬웰의 우상타파의 투쟁에서 베
케트는 첫 번 째로 모욕을 당했다. 당시의 켄터베리에는 성인으로 
앉혀진 성 토머스 베케트의 핏자국이 남아있었고 베케트의 유골이 
보관 되어 있었으나 크롬웰과 한 패였던 크렘머는 성 토머스 베케
트의 혈액이 황토로 만든 가짜가 아닌가 하는 검사를 시켰고 다시 
성 토머스는 왕에  대한 반역자로서 성자의 자리에서 제거 되었으
며 토머스 크롬웰은  사람을 보내서 켈트베리에 있던 베케트의 유
골을 조각조각으로 부쉬어  버렸다. 박신부는 다시 고개를 끄덕끄
덕 하였다. 토머스 베케트는  물론 순교를 두려워 하거나 그런 일
로 인해 원한을 품을 사람은 아니었으나 제일 먼저 유골이 산산이 
파괴되어 부관  참시를 당한 예로  보아서 베케트에게서는 종교를 
위한 어떤 신념을 남겨두고  뭔가 알 수 없는 위험으로부터 이 일
들을 막으려 할 수도  있다는 것을 알게 된 것이다. 박신부에게서 
소상한 이야기를 전해 들은 현암과 준후 그리고 승희도 고개를 끄
덕였다. 그러나 현암이 다시 말했다. 

"그런데 그러한 베케트의 영이 런던탑 안에 나타나서 싸움을 하게 
된 이유는 무엇이었을까요? 그렇다면 베케트는 생전에야 알 수 없
지만 지금의 영적  상태로는 분명 교회쪽의 성스러운 힘을 지니고 
있는 것 같던데..그런  그가 대적해서 싸워야 할 만한 사람이라면 
어떤 사람이 있을까요?"

 이 번에는 월터 보울이 말했다. 

"아까 본 무기들 중 땅에 떨어져 있던 것들은 물론 시대가 확실하
지 않은  고대의 것들이었습니다. 그러나 제가  볼 때, 그 무기의 
대부분은 켈트족들이 사용했던 것으로 추정되는 무기였던 것 같습
니다."

 박신부가 물었다.

"켈트족이요 ?"

 승희도 고개를 끄덕였다. 

"우리가 아까 이야기를  들었던 드루이드 교들도 켈트족의 사제들
이쟎아요? 그러면 이 일은 전반적으로 켈트족과 어떤 연관이 있는 
것이 아닐까요?"

 박신부가 확정적인 말을 추가했다.

"그렇다고 볼 수  있겠지.아까 베케트의 영도 모든 것이 드루이드 
때문이라고 했거든."

 윌리암스 신부가 고개를  끄덕였다. 준후는 말을 잘 알아듣지 못
하고 승희를 자꾸 찝쩍거렸고 승희는 조금 귀챦은 듯이 계속 말을 
되는대로 번역해서  일러주었다. 준후는  고개를 끄덕이더니 다시 
말했다. 

"그럼 켈트족은 영국에는 없는 멸망된 종족인가요?"

 승희가 고개를 저었다. 

"아니야, 에이레나 아이슬랜드  그리고 스코틀랜드 지방에는 아직
도 켈트족이 많이 있단다. 물론 드루이드라고 하는 자기들의 종교
는 이미  없어진 지가 오래 되었고  모두가 개신교나 성공회 또는 
카톨릭으로 개종하였지만 아직도 그들의 명맥은 끊어지지 않고 있
지."

 준후가 고개를 끄덕였다.  일행은 계속 논의를 거듭했고 이런 여
러가지 일은 모두가  켈트족과 연관이 있는 것이라고 결정이 내려
지게 되었다. 윌리암스 신부가 물었다.

"그렇다면 그 살인사건들도  모두가 켈트족들의 고대 사제인 드루
이드 교에서 저지른 것이라 볼 수는 없을까요?"

 박신부가 윌리암스 신부의 말에 답하여 고개를 끄덕이며 차 안에
서 그  명단에 의해 자신들이 추리한  것에 의하면 이름에 의해서 
연속 살인 사건이 일어나고 있을 것라고 단정하고 있다는 것을 말
해주었다. 윌리암스 신부나  월터 보울도 진중하게 박신부의 말을 
듣는것 같았다. 한동안 얘기를 나누고 있는데 월터 보울의 전화벨
이 울렸다. 월터 보울이 받더니 급히 말했다. 

"이상한 일들이 많이 벌어지고 있다고 합니다. 왜 갑자기 이런 일
이 벌어지고 있는지 알 수가 없군요."

"도대체 무슨 일입니까?"

"캐드베리에 유령의  기사들이 지나갔다고  합니다. 목격자만해도 
몇 백  명이 되고 사람들은 모두  대낮에 활보하는 유령에 대하여 
공포에 떨고 있다고 합니다."

"기사의 유령이요? 캐드베리라며는..."

 월터 보울이 말했다. 

"아더왕의 유령이 많이  나타난다고 하는 곳이죠. 이 번에도 아마 
아더왕의 유령이 아닌가 생각됩니다만."

 승희가 눈썹을 치켜올렸다. 

"아더왕이요? 아더왕이라면 켈트족의  마지막 위대한 왕으로 숭배
되고 있는 전설상의 왕 아닌가요?"

"예, 맞습니다."

 박신부가 말했다. 

"수 백 건의 목격 보고가 들어오고 있다면 그들은 아직도 그 일대
를 방황하고 있는 것 아닙니까? 서두르면 가서 볼 수 있을지도 모
르겠군요."

"예, 그렇지요. 자 어서 떠납시다."

 막 일행이 떠나려는데  또다시 전화벨이 울렸다. 월터 보울이 전
화를 받고는 난처한 표정을 지었다. 

"이상한 일이 벌어지는 것은 이것 하나 뿐이 아니군요. 또 이상한 
심령학 적인 일들이 벌어지고 있습니다. 정신이 없군요"

"어떤 일들이지요?"

"대영박물관에 있는 역대  왕들의 초상화가 자꾸 지워지고 있다고 
합니다.마치 원래 그림이 없었던 것처럼 말이지요..."

 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (7)

 3. 켈트족의 전설들... (2)

 박신부는 잠시  생각에 잠겼다. 이런  정도의 심령학적 현상들은 
흔한 것이  아니었다. 그런데 동시에 이런  드문 일들이 벌어지는 
것은 뭔가 배후에 커다란 이유가 있을 것이라 믿어졌기 때문이다. 
세상에 아무리 이상한  일이라도 근거와 원인 없이 발생되는 일은 
없었다. 지금 서둘러  간다면 캐드베리 근처에출몰한다는 유령기
사들을 직접 눈으로 보고  그 정체를 밝혀 뭔가 도움이 될만한 것
을 알아 낼 수 있을 것 같았으나 대영 박물관내의 역대 왕들의 초
상화가 지워지는 것도 범상한  일은 아닌 것 같았다. 박신부가 어
느 쪽으로 가볼까 고민하는 눈치를 알아채고 현암이 말했다.

 "그러면 좋은 수가  있습니다.제가 대영 박물관으로 가지요.그러
면 신부님은 기사들의  유령이 출몰하는 곳으로 가 보십시오.만약
의 경우 무슨  일이 벌어지더라도 신부님과 준후가 같이가고 저와 
승희가 같이 간다면 별 문제없이 대응할 수 겁니다.그리고 세크메
트의 눈을 하나씩 양측이 가지고 간다면 상황 전달도 매우 간단할
것이구요."

 "그것 좋은 생각이로군."

 박신부가 고개를 끄덕이며  합의한 바를 윌리엄스 신부에게 말했
고 현암은 준후에게  말해 주었다.윌리엄스 신부도 찬성하며 월터 
보울에게 말하여 두패로  갈라지자고 했다.그래서 일단 현암과 승
희는 윌리엄스 신부의  안내를 받아 대영 박물관으로 가기로 했고 
박신부와 준후는 월터  보울의 안내로 기사들의 유령의 정체를 캐
러 가기로 합의가 되었다.
 막 길을 떠나려는데 승희가 아차 하는 소리를 냈다.

 "아차!연희씨가 내일 새벽 비행기로 온다고 하지 않았나요? 캐드
베리는여기서 좀 떨어진 곳이라... 박신부님은 못가보시겠네요?"

 박신부가 월터 보울과 이야기를 해본 뒤 고개를 끄덕였다.

 "음..그럴것 같군.그러면 현암군과  승희 자네가 좀 연희양을 마
중해 주게.아마 캐드베리는  좀 시골이라 내일 새벽까지 다시오기
는 좀 어려울 것 같아."

 "예, 알겠습니다."

 현암과 승희가 같이  고개를 끄덕였다.그리고 승희가 세크메트의 
눈 하나를 갖고 준후가 세크메트의 눈 하나를 각각 나눠 가진 뒤, 
두 팀은 서로 자신의  갈 길로 향했다. 준후와 승희가 세크메트의 
눈을 가진 이유는 현암은  손으로 힘을 많이 써야 하므로 손에 보
석을 쥐고 있기가  어려웠고 박신부는 (좀 우습지만) 자신의 믿는 
바가 아닌, 정체를 알 수 없는 근원을 지니고 있는 세크메트의 눈
을 여간해서는 만지지 않으려 했기 때문이었다.

----------------------------------------------------

 캐드베리로 향하는 차  속에서 월터 보울은 박신부에게 캐드베리
에 대한 설명을 간략하게 해 주었다.

 "아더왕의 이야기에 대해서 좀 아십니까?"

 박신부는 고개를 저었다.

 "자세한 것은 모릅니다.중세의 유명한 기사이자 왕이었고 원탁의 
기사들의 지도자였다는 것 밖에는요."

 월터 보울은 웃으며 고개를 저었다.

 "하하하..그 이야기는 아더왕이야기를 집대성한 토마스 말로리경
이 각색을 많이 했기 때문에 생긴 일이지요.원래 아더왕이 원탁의 
기사를 만들었다는 것은 사실일지 모르지만 중세의 기사는 아닙니
다. 5세기 정도에  태어난 사람이지요.그러니까 철판 갑옷으로 몸
을 두르고 마상시합용 창을 들고 무장한 그런 기사는아니었을 것
이라고 생각됩니다.아더왕을 가공의  인물로 보는 사람도 많고 실
존인물로 보는 사람도 많지요.가공의 인물로 보는 측은 아더왕의 
진짜이름이 아루토리우스라고  생각하고 또  5세기 말의 영국땅의 
지도자였던 암브로시우스 아우렐리아누스와 혼동하여 생겨난 이름
이라고도 주장하는 사람이 있습니다.그렇지만 아더왕 자체는 실존
의 인물이라고  보는 것이 요즘의 정설입니다.  우리가 지금 가고 
있는 캐드베리라는 곳은 아더왕의 성이 있었다고 하는 캐메로트가 
실존한 것으로 믿어지는 장소 입니다."

 박신부가 고개를 끄덕였다.

 "아..그래요? "

 월터 보울은 계속 아더왕의 이야기를 해주었다.

 "민간에서 전래되고 있는 아더의 성은 옛부터 의례 캐드베리였지
요.그 캐드베리의 언덕엔  '아더의 샘'이라는 장소가 있는데 여기
서 아더가 타고 다니던 말의 은편자가 발견 되었다고 하지요.원래 
보름달이 뜨는 저녁이나  크리스마스 이브날에는 아더왕과 기사들
이 말을 타고 언덕근처를 지나다닌다고 합니다."

 "그렇군요."

 "그러나 캐드베리의 발굴작업은 여러번 수행되어 왔고 지금도 계
속되고 있지만 지금까지의 정식 발굴조사에서 켈트인에 대한 도구
류 같은 것은 하나도  나온 적이 없습니다.또 오랫동안 아더가 묻
혀 있다고 전해져온 그래스톤베리 수도원 자리와 캐드베리도 지척
에 있지요.그래스톤베리의 수도원에는 아더왕의 분묘라고 하는 묘
비가 있었다고  전해집니다.그러나 실제로  아더왕이 그곳에 묻혀 
있었는 지는 확실하지 않지요."

 "아더왕이 그곳에 묻혀있지 않다면 어떻게 된것입니까?"

 월터 보울은 차를 운전하면서 여유있는 태도로 미소를 지으며 박
신부에게 아더왕의 전설을 간략하게 요약하여 이야기 해주었다.

 아더왕은 켈트족의 왕으로  영국을 지배하고 해외까지 원정을 나
간 유능한 왕이었다.아더왕에게는 랜슬롯이나 거웨인 겔러헤드 등
의 유능한 기사들이 있어서 여러가지 모험과 괴물 퇴치 등의 업적
을 남겼다.최후에 아더왕은  랜슬롯과 그의 왕비 기네비아와의 밀
통을 의심하여 랜슬롯과  전쟁을 벌였는데 그틈을 틈타 불충한 신
하인 모들렌드가  아더왕에게 반기를 들고  아더왕은 결국 자신의 
신하 모들렌드와  싸워서 이기기는 했으나  스스로도 중상을 입는
다.그러나 아더는 전사하지 않고 자신이가지고 있던 신검 엑스칼
리버를 물  속에 던진뒤 부상을 당한  채 아발론 섬으로 옮겨져서 
지금까지 그곳에 잠들어  있다고 전설은 전한다고 한다.그 전설에 
의하면 아더는 언젠가  민중이 다시 자신을 필요로 하면 언제라도 
다시 돌아오겠다고 말했다고 하며 켈트인들은 그 이후로도 수백년
동안 아더왕이 돌아오기를 오랫동안 기다렸다고 한다.
 박신부가 고개를 끄덕였다.

 "그런 전설이 있었군요.그러나 아발론 섬이라고 하는 것은..."

 월터 보울이 다시 미소를 지었다.

 "그런 지명에 대해서는  아무도 모르지요.그러나 6세기 경이라고 
하면 당시  글래스톤베리 수도원이 있는  주변이 시냇물로 주위가 
에워싸인 작은 언덕으로 이루어져  있었을 것이라고 지질학자들이 
추정합니다.따라서 건조지대와는  가느다란 산등성이 하나로 연결
되어있는 육계도 형태였겠지요.따라서 그곳이 아발론 섬이라고 불
렸을 가능성도 있습니다."

 "그래요? 아더왕이 그렇게  실제의 인물이었고 또 사람들이 그토
록 숭앙하는 왕이라면 왜 아더왕의 죽음과 그의 매장 장소가 이처
럼 수수께끼에 싸여 있을까요?"

 "아더왕 연구가로 알려진  작가 제프리 아슈에 의한 설명이 가장 
타당하다고 봅니다.아더왕은  로마의 문물을  잇고서 당시 비교적 
원시적인 색슨인들과 전쟁을 치루다가 전사하였다고 보는 것이 맞
을 겁니다. 색슨군이 새로이 진출하기 위해 병력을 증강하고 있을 
시기였는데 그 당시  내부에 불화가 생겼다는 당시의 상황 기록으
로 미루어 보면  아더왕의 죽음을 측근들이 숨겼을 가능성이 있지
요.아더왕의 죽음을 당장  발표하면 주민의 사기는 떨어지고 적의 
사기는 높아질 것이기  때문이지요.왕의 명성과 그 신화적 업적에 
대한 두려움이 야만인들,  즉 색슨족들을 오랫동안 제압할수 있도
록 하기 위해 충성스러운 신하들이 왕의 죽음을 숨기고 유체를 멀
리 옮겨서 몰래 매장해 버렸을 지도 모릅니다."

 "그렇군요.그러나 그런 아더왕의  유령이 자주 나타나고 또 지금 
낮인데도 이  짙게 낀 안개속에서  아더왕의 유령이 돌아다닌다는 
것은 무엇을 의미할까요?  혹시 그것이 켈트인들의 부활같은 것을 
꿈꾸는 음모의 하나가  아닐지... 아니아니.. 너무 확대해서 생각 
한 것일지도 모르겠군요. "

 월터 보울이 눈을 치켜떴다.

 "켈트인의 부활을 바라는 음모라구요? "

 박신부는 대답하지 않았다.박신부의  마음 속에는 혹시나 이일이 
또 다시 블랙서클의 손길이 닿아 있는 음모의 일환이 아닌가 라는 
의심이 계속 짙어지고 있었다.런던도 안개가 짙었지만 캐드베리로 
차가 달려갈수록 안개는 더욱더 짙어지고 있었다.  


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (8)

 3. 켈트족의 전설들... (3)

 현암과 승희를 태우고 대영 박물관 쪽으로 향한 윌리엄스 신부의 
차는 얼마 지나지 않아  금새 대영 박물관 앞에 도달하였다. 월터 
보울의 말에 의하면  대영박물관 내에서 역대 왕들의 초상화가 지
워진 사실은  현재 몇몇 사람의 목격자에  의해 발견된 이후 공개 
되지 않고 박물관의  그 부분을 차단함으로써 일단 소문이 퍼지는 
것을 막고 있다고  했다. 그리고 몇몇 심령과학자들을 부른것인데 
윌리엄스 신부가 원래 심령과학회등의 여러방면에 발이 넓은 사람
이라 금새 현암과 승희를 데리고 경비원들을 뚫고 그 안으로 들어
갈 수 있었다. 희안한  일이었다. 박물관의 끝이 막힌 한 쪽 통로
에 주욱 거려 있는,  원래 거대한 초상화들이 그려져 있을 화폭들
이 마치 아무것도 그려져  있지 않은 듯이 텅텅 빈채로 남아 있었
다. 흰색과 회색의 얼룩진  무늬만이 그림을 덮고 있어서 마치 위
에 회색물감을 칠했거나  또는 애당초 아무것도 칠해져 있지 않은 
화폭만이 걸려 있는 것 같이 보였다. 윌리엄스 신부가 옆에 서 있
던 목격자인가 아니면 심령학회 쪽의 사람인가와 이야기를 나누더
니 현암에게 말했고 그 사람은 어깨를 으쓱하더니 밖으로 나갔다. 
복도 안에는 아무도 일행 외에는 아무도 남아있지 않았다.

 "이상한 일입네다. 오늘  아침부터 갑자기 이 초상화들이 슬며시 
색깔이 옅어지더니 사람들이 보는 앞에서 서서히 그림이 사라져버
렸다고 합니다. 위에 덧칠이 입혀진 것도 아니고..."

 "그래요? "

 현암은 인상을 찌푸리면서 잠시 공력을 운용해 보았다.무슨 영기
가 느껴지지 않는 가 해서였다.그러나 뭔가 영기가 느껴지기는 하
면서도 뭔가 자욱하게 앞을  가린 듯 갈피를 잡기가 어려웠다. 승
희도 잠시 눈을 감고 투시를 해보더니 고개를 갸웃하고 눈썹을 찌
푸리며 눈을 떴다.

 "승희야.. 왜 그러니? 뭔가 알아 낸 것이 있어?"

 "글쎄...이상하네."

 승희가 입술을 살짝 깨물었다.

 "뭔가 욕설 같은 것이  들리는 듯도 하고 ...이상한 기운이 가득 
찬 것 같기도 하고...아무튼 잘 모르겠어. 뭔가 숨어있은 것 같기
는 하니 조심하라구.."

 현암과 승희 그리고  윌리엄스 신부는 천천히 초상화들이 진열되
어있는 복도를 지나갔다.아주 고대의 왕들의 상상화로부터 역사상 
내려오는 왕조들, 그러니까 바야흐로 국토통일이 이루어졌던 헨리 
2세 때 부터의 초상화들이 주로 나열되어 있었다.그러나 초상화들
이 거의 모조리  지워져 있는 복도는 대단히 을씨년스러운 느낌을 
주었다. 현암은 지워져 있는  초상화들 중 맨 처음의 초상화 밑에 
붙은 문구를 읽어보았다.

 - Henry II (헨리 2세)

 "이상한 일임네다...굳이 왜  역대 왕들의 초상화가 지워 졌을까
요?"

 윌리엄스 신부가  중얼거리자 승희가 말했다.  뭔가 잡히는 것이 
있어서 였다.

 "제 판단으로라면, 이건 하나의 시위인것 같군요."

 "시위라고요? 어떤 종류의 시위죠?"

 "역대의 왕권을 부정하는 것이겠지요."

 현암은 고개를 갸웃하는 윌리엄스 신부를 놔두고 잠시 빈 화폭을 
바라 보다가 다시 승희에게 물었다.

 "왜 그런 생각을 했는지 좀 간략하게 설명해 주겠어?"

 "음.. 생각해 봐... 맨  처음으로 영국이 대략 통일 되었던 것은 
헨리 2세부터지...그러면 여기서 지금 헨리 2세부터의 초상화들이 
지워졌다는 것은 그때  부터의 영국왕을 인정하지 않는 다는 무언
의 시위가 아닐까? 내 추리력이 어때? 후후.."

 "헨리 2세 이전의 영국사에서는 무슨 일이 있었지?"
 윌리엄스 신부가 아무래도 영국사에 대해서는 더 잘 알것이지만, 
현암의 짧은 영어  실력이나 윌리엄스 신부의 어설픈 한국어 실력
으로는 의사 소통이  어려워질 우려가 있기 때문에 현암은 승희에
게 물은 것이다. 현암의 말에 승희는 기억을 되살리며 대답해주었
다.

 "헨리 2세때에 있었던 유명한 사람이 성 토마스 베케트야.그리고 
그 전에는 노르만인들의 영국정벌이 있었지.그러니까 프랑스계 인
종들의 영국정벌이라고  할수 있어.그  전에는 덴마크와 노르웨이 
지방의 데인인들이 영국을  거의 다 지배했었지.그 데인인들은 알
프레드 왕에 의해  밀려났었지만 .데인인의 침략전에는 앵글로 색
슨족이 침략하여 영국을 거의 점령했었고 그때 켈트족은 물러났었
지.켈트족들은 물러나서 북부의 스코틀랜드와 웨일즈 에이레 지방
으로 밀려 났었던 거야.물론 그 이전에도 이베리아 인들이 있기는 
했지만..."

 "그래?"

 현암이 눈썹을 치켜올렸다.

 "그렇다면 ...약간은 이상하군."

 "뭐가?"

 "우리가 지금 의문시 하는 것은 바로 켈트족 들이야.그러니까 고
대 드루이드 수법에  의해서 이러한 이상한 일들이 벌어지지 않는
가 의심하는 것이고...그런데  지금 헨리 2세 이전에도 여러 왕들
이 있었는데 그 왕들의 초상화는 지워지지 않고 그 이후의 것들만 
지워졌다고 하면...

 현암은 잠시 생각을  기울여 보았다.뭔가 단서가 될만한 것이 있
을까? 베케트...현암은 베케트의 생각을 했다.베케트가 있던 시기
에는 헨리 2세의 시대.  그렇다면 베케트는 헨리 2세 이후의 왕조
에 대하여 힘을 행사하려고  했던 것이 아닐까? 아까 런던탑 안에
서 베케트의 영이 조종한 것으로 보여지는 무기가 다른 날뛰는 무
기들을 제압하여 결국은  조용히 시킨 것으로 보아 베케트의 염원
이 아직도  영국땅에 강하게 깃들어 있는  것 같다는 생각이 들었
다. 그렇다면 지금  이곳에서 헨리 2세 이후의 초상화들이 지워진 
것은 그러한 베케트의  영의 반발에 대하여 드루이드 들이 보내는 
시위라고 보면 이야기가 타당해 질것 같았다. 현암과 승희가 이야
기를 하는 사이 윌리엄스 신부는 하나씩 하나씩 회색과 흰색 얼룩
으로 텅  빈것 같은 초상화들을 유심히  보며 지나갔다. 윌리엄스 
신부가 몇개의  초상화들을 들여다 보더니  고개를 저었고 앞으로 
나아가며 다시 빈 초상화들을 들여다보다가 계속하여 고개를 갸웃
거렸다.

 "왜 그러시죠? 윌리엄스 신부님?"

 "이 초상화들에 뭔가 공통되는 무늬가 나타나는 것 같습네다."

 "무늬요?"

 "예."

 현암과 승희는 윌리엄스  신부가 가리키는 초상화의 얼룩 무늬라
는 것을  자세히 지켜보았다.그리고 보니 뭔가  눈에 잘 보이지는 
않지만 흐릿한 문자같은 것들이 그 얼룩을 이루고 있는 것을 감지
할수 있었다.승희가 현암에게 말했다.

 "저건 또 뭐지? 그렇다면  원래 있던 초상화 그림을 지우고 어떤 
글씨를 거기에 써 넣은  것이 아닐까? 영적으로 저런 일도 가능하
니?"
 
 현암이 고개를 끄덕였다.
 
 "꼭 초상화 정도가 아니지.사진 필름에 자기가 생각한 것을 감광
시킬수 있는 능력을 지닌 사람도 있고 피부를 솟구쳐서 글자를 쓰
는 경우도 많아.물론  그것은 악마에게 씌였거나 빙의된 상태에서 
나타나는 것이기는 하지만  영적인 힘을 제대로 구사할 수 있다면 
거의 불가능이 없어.크게 인과율에 어긋나는 것만 아니라면 ."

 승희는 그래도 믿어지지 않는  다는 듯이 얼룩 무늬를 쳐다 보았
고 윌리엄스 신부는 그 얼룩 무늬의 모양을 수첩을 꺼내 주의깊게 
옮겨 그렸다. 현암은 혹시나 하여 태극패에 공력을 집중하여 초상
화를 비춰볼 생각을  하고 승희와 윌리엄스 신부에게 잠시 물러나 
있으라고 한  뒤 한 초상화를 비춰보았다.  푸른 빛이 태극패에서 
뻗어나와 벽에 걸려 있는 초상화를 비추자 갑자기 텅텅 빈 것처럼 
희게 흐려져 있는 초상화에서 희뿌연 옷을 입은 사람의 모습이 비
춰보였다. 희미하게 나타난 그림의 얼룩은 바로 그 옷에 회색으로 
새겨진 글자인 듯 했고...

 "어엇... 저거..."

 윌리엄스 신부와 승희가 놀라서 뒤로 몇 걸음을 물러섰다.현암도 
내심 상당히 놀랐다.영력으로  비추어 보았을때, 흰 옷 입은 사람
이 보이는 것으로 보아  거기는 분명히 흰 옷을 입고 있는 사람의 
영이 깃들어 있는 것이고,  그렇다면 그 영이 초상화를 가리고 있
다고 밖에는 볼수 없었다.현암은 조심스럽게 태극패에서 영력으로 
비추어 지는 빛을 계속 발하면서 초상화 쪽으로 서서히 다가갔다.
갑자기 초상화 속의 그림처럼 평면적으로 화폭에 붙어있던 사람의 
모습이 왈칵 움직이며  자신이 둘러쓰고 있던 후드를 젖히고 눈빛
을 번쩍였다. 그 사람의 머리는 도끼인지 뭔지에 맞아서 반쪽으로 
쪼개져 있었으며 눈은 거의 튀어 나올듯 했고 입을 벌리면서 흉악
한 표정을 짓고 있었다. 

 "윽!!"

 "오우 뎀!!(damn)"

승희나 윌리엄스 신부가  놀라서 입으로 신음성을 내는데 그림 속
에 붙어 있던 영은  갑자기 현암을 향하여 왈칵 달려 들었다.그것
과 때를 같이 하여  초상화들 속에 붙어 있던 영이 보통 영력으로 
비춰지지 않고 보통의 눈으로 보아도 볼수 있도록 가시화 된 채로 
유령과 같이 길게 꼬리를 끌며 초상화들에서 뛰쳐나왔다. 아까 어
디에 있는지 알기  어렵도록 느껴진 영기가 바로 그것들임이 분명
했다. 현암은 달려드는 영에게서 재빨리 몸을 틀어 옆으로 피하면
서 공력을 끌어모았다. 현암의 왼손에서 월향검이 날아 현암의 오
른 손에 뛰어들었다.

 초상화들에서 튀어나온 흰  옷 차림의 영들은 하나같이 멀쩡하지
가 않고 뭔가 큰  상처들을 입고 있는 흉악한 모습들이었다. 그들
은 서서히 하나의 대열을 이루더니 윌리엄스 신부 그리고 승희 쪽
으로 서서히 다가오기  시작했다. 현암에게 덮쳐들려고 하던 영은 
현암을 잡지못하자 진로를  바꾸어 다시 자기들의 무리가 있는 쪽
으로 갔고 무리를 이룬 영들은 복도 내부에서 하나씩 흩어지기 시
작하더니 세사람의 주위를 싸고 휘휘 돌았다. 하필 바깥에 경비원
들이 통행을  차단하고 있어서인지 건물내에  다른 사람의 모습도 
보이지 않았다. 승희는 흰  옷을 입은 흉칙한 모습의 영들이 주위
를 에워싸고 돌자 다소 놀라는 듯한 표정이었다. 윌리엄스 신부도 
십자가를 꺼내 들고  기도성을 읊으면서 현암과 뒷짐을 지고 섰고 
현암은 선 자세 그대로 약간 인상만 쓰며 오른손에 월향검만 들고 
흰 옷을 입은 영들과 대치했다. 흰 옷을 입은 영들은 뭔가 소리를 
지르고 있었으나 그 소리가  무엇인지  윌리엄스 신부나 현암, 승
희로서도 알아들을  수가 없었다.승희가  긴장한 채  혼자 생각했
다..

 '이럴때 연희씨가 있었어야 하는데...'

 승희는 손에서 세크메트의  눈을 꺼내어 꼭 쥐었다. 그러나 불행
히도 준후가 세크메트의 눈을 쥐고 있지 않아서 인지 느낌이 전해
져 오지 않았다.  흰 옷 입은 영들의  무리는 마치 춤추는 것처럼 
번득이는 눈동자를 하고  처참한 상처를 입은 흉악한 모습을 보이
며 점점 포위망을 좁혀 들어왔다.


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (9)

 3. 켈트족의 전설들... (4)

 준후는 차를 둘러싸고 있는 안개에도 불구하고 밖의 경치를 구경
하기 위해서 눈을 크게 뜨고 차창 너머로 보이는 바깥을 살폈으나 
캐드베리로 다가갈수록 안개는 점점 짙어져서 바깥의 경치는 하나
도 눈에 보이지  않자 잠이 든 것  같았다. 박신부는 월터 보울의 
옆자리에 앉아서 자신들이  가고 있는 길의 지도를 가만히 살펴보
고 있었다. 캐드베리라는  지명은 3곳이 있었다. 캐드베리 힐, 캐
드베리 캠프, 캐드베리 캐슬. 거기서 조금 더 가면 퀸즈 캐멜, 웨
스트 캐멜이라는 도시가 나왔다. 박신부가 그 지명들을 보고 빙긋
이 웃으며 월터 보울에게 말했다.

 "모조리 '캐'로 시작하는 군요."

 월터 보울이 답했다.

 "그것은 '캠'에서 유래된  것이지요. 캠이라고 불리우는 강이 있
었다는 고대 켈트족의  기록이 있습니다. '캠'이라는 것은 꼬불꼬
불하다는 켈트어에서 유래한다고 하는데, 캐메로트라는 지명도 캠
강 근처라는 것을 가리킨다는 것 같습니다."

 "그런데 지금 우리가 가는 곳은 캐드베리 힐, 캐드베리 캠프, 캐
드베리 캐슬 중의 어느 곳이지요?"

 "캐드베리 힐 입니다.  캐드베리 힐은 예전부터 요새로 이용하기
에 좋은  곳이었지요. 특히 캐드베리 힐의  요새 성벽은 고대부터 
있었는데 기원후 6세기,  그러니까 아더왕 시대에 그 성벽이 대대
적으로 보강되었다는 흔적이나  기록이 남아 있지요. 특히 민간에
서 전래되는 아더왕의  성은 옛부터 캐드베리에 있다고 알려져 왔
습니다. 민간의 전설을 있는  그대로 믿을 수 없지만 민간의 전설 
중  많은 부분은 진실을 담고 있다고 저는 생각하고 있습니다."

 박신부도 고개를 끄덕였다. 그러고 보면 민간의 전설이나 구술되
어오던 이야기들이 진실로 밝혀진 예가 얼마나 많은가? 옛부터 내
려오던 전설이나 시,문학  작품들을 진실로 믿었기 때문에 고고학
에 있어서  개가를 올린 경우는 수없이  많다. 슐라이만이 호머의 
시를 100% 믿지  않았으면 트로이는 발견되지 못했을 것이고 미케
네 문명도 땅속에서 그대로 잠자고 있을 것이었다. 그리고 바빌론
의 공중 정원이나  메소포타미아의 문명들, 이집트의 여러가지 문
명들, 남미의 마추피추 등등도  아직 땅 속에 잠들어 있을지 모른
다. 이런  것으로 볼때 오히려 민간에서  전래되고 있는 전설이나 
이야기들이 오히려  역사의 왜곡을 거치지  않은 진실한 이야기를 
담고 있을 가능성은 많은 것이다. 박신부는 아더왕의 유령이 자주 
나타난다는 사실에 흥미를 느꼈다.

 "미스터 보울,  아더왕의 출몰에  대한 다른  이야기들은 없습니
까?"

 월터 보울은  마침 그런 방면의 이야기에  대해서 해박한 지식을 
가지고 있었다.

 "많지요. 캐드베리지방의  마을 사람들에게서는 온갖이야기가 전
해지고 있습니다. 아까 '아더의 샘'이야기는 했지요? 그리고 일설
에 의하면 캐드베리 언덕은  속이 텅 비어 있어서 금으로 된 빗장
을 벗기면 안으로 들어갈  수 있다는 그런 전설이 있습니다. 물론 
아무도 들어가본 사람은 없다고 하지만요. 어떤 고대의 시에 따르
면 성 요한의 이브에 빗장을 열고 안을 엿보니까 신하들에게 둘러
싸여 있는 아더왕의 살아있는 모습이 눈에 들어왔다고 합니다. 그
러나 물론 언덕 주변에서 그 빗장을 본 사람은 없지요. 실제로 이 
지방사람들이 왕을 믿는 마음은 거의 절대적이라고 할 수 있지요.
좀 옛날  입니다만 고고학자들이 이  언덕을 방문했을때 노인들이 
왕을 데리러 왔느냐고 물었던 사실이 기록으로까지 남아 있지요."

 박신부는 다른 이야기를 꺼냈다.

 "그래스톤배리의 수도원에 아더왕의  분묘가 있다고 하던데 그것
은 어떤 것입니까?"

 "제 기억에 따르면  1190년 경에 아더왕과 왕비 기네비아의 유골
이 옛 성모 예배당 양쪽 끝에서 발견되었다고 합니다. 1270년대에 
두 사람의 유골은 에드워드 1세의 명령으로 이곳에 만들어진 검은 
대리석의 묘로 옮겨졌고  그 묘는... 음.. 그렇지... 1593년 수도
원이 헐리기까지 그곳에 있었다고 합니다. 그러니까 지금 현재 글
레스톤 배리의 수도원에 아더왕의 유골이 있는 것은 아니지요. 사
실 어디에 있는지는 아무도 모릅니다."

 "그렇다면 아더왕의  유골이 진실로  에드워드 1세의 통치기간에 
발굴되었던 것은 아닙니까?"

 월터 보울은 웃었다.

 "그것은 알 수  없습니다.전 국민에게 역사적으로 이렇게 인기가 
있는 아더왕의 가계와 자신의 혈통을 이으려는 시도는 많았었습니
다. 특히 헨리 8세의 경우 자신의 가계와 이 대영웅을 연관시키려
고 여러 일을 했지요. 왕위에 오르기 전에 세상을 떠난 헨리 왕의 
형이 아더라는 이름을 가졌었으며 그가 건조한 윈체스터의 성에는  
그 유명한 원탁이 전시되어  있습니다. 그 원탁은 물론 아더왕 시
대의 것은 아니지요. 길이가  18피트 정도 되고 윗면에 중세 복장
을 하고 왕좌에 앉아 손에 홀을 든 아더왕의 그림이 있으며, 아랫
부분에 흰색과 초록색의  방사상 무늬가 나누어 칠해져 있고.. 각
각의 무늬 끝에는  아더의 유명한 기사들의 이름이 기록되어 있지
요. 이 그림은 16세기 경에 헨리 8세가 그리게 했던 것입니다. 그
러니까 원탁을 자신의  가문의 상징인  흰색과 초록색으로 칠하게 
했던 것이지요."

 "그렇군요."

 박신부도 영국 역사상의  대영웅이었던 아더왕에 대한 숭배에 가
까운 생각이 상당히 팽배했었다는 것, 그리고 그 농도가 생각보다
도 진하다는 사실을 짐작할 수 있었다. 그렇다면 아더왕이 정말로 
잠들어 있는 곳은 어디일까하는 생각이 문득 들었다. 전설 속에서 
내려오는 아발론 섬일까? 월터 보울은 박신부가 무슨 생각을 하는
지 알지 못하고 덧붙였다.

 "영국의 왕들이 하나같이  자신들의 가계를 아더왕과 연결시키는
데에 열심이었다면 에드워드 1세도 그랬을수 있지요. 그래서 자신
의 통치기간중 무슨 예언이나 받은 척 하며 아더왕의 유골이 발굴
되었다고 단언을 하지만  그것이 사실인지는 알수 없습니다. 사실 
그때 글래스톤베리의  수도원은 대화재로 온통  타버린 적이 있기 
때문에 그 복구  작업에 필요한 비용을 조달하기 위하여 아더왕의 
유골이 발견되었다고 수도사들이  사실을 날조했다는 설도 있습니
다."

 이런저런 이야기를 길게 나누는 동안 어느덧 박신부와 준후를 태
운차는 캐드베리에 당도하고 있었다.

-------------------------------------------------------------

 "저들은 드루이드 들의 영들이 틀림없어요.흰 옷을 입고 있고." 

 막 소리를 지르던 윌리엄스  신부가 말을 하다가 말고 입을 다물
었다. 현암과 승희 그리고 윌리엄스 신부의 주위를 돌던 드루이드 
들이 일제히 우 하는  이상한 영적인 소리를 질렀기 때문이다. 소
리가 웅웅거리며  반향되자 그들이 지나온  복도쪽의 길이 갑자기 
벽으로 막혀서 보였다. 완전히 문없는 방에 갇혀버린 꼴이었고 여
기서도 바깥  쪽이 보이지 않는 한편  외부의 사람들은 그 닫혀진 
벽을 통해 안쪽을 볼수가 없을 것이었다. 승희가 외쳤다.

 "앗,저런.. 복도의  입구가 없어졌어요. 이게  도대체 무슨 술수
죠?"

 현암이 소리쳤다.

 "환영술이야! 신경쓸것 없어.일단  이들을 물리치면 자연히 사라
질거야."

 현암은 소리를  지르고는 월향검을 잡고 있는  손에 공력을 넣었
다. 웅 소리를 내며 검기가 솟아 나오자 주위를 둘러싸고 잇던 드
루이드들의 영들이 놀란 듯  뭔가 소리를 질러 대는 것이 보였다.
윌리엄스 신부가 소리쳤다.

 "저건 고대 언어인것 같습네다.뭔가 말을 하고 있는데 ...루그와
누아두, 그리고 바롤과  오그마... 그리고 비비안 ...신들과 그리
고 ...잘 알아 들을 수가 없어요."

 주위를 둘러싸고 빙빙돌던  드루이드들의 영은 아직 그들 쪽으로 
다가오거나 무슨 수를  보이지는 않았다. 그러나 현암과 윌리암스 
신부 그리고 승희는 긴장을 늦추지 않고 서로 등을 맞댄채 그들의 
행동을 찬찬히  살펴보고 있었다. 그들이 계속  뭔가 소리 지르는 
것의 내용을 알수  있었다면 좋으련만 윌리암스 신부도 승희도 제
대로 그들의 말을 해독해  내지 못했다. 아마 켈트족의 고어에 가
까운 소리로 말하기 때문인 것 같았다. 간신히 알아 들을 수 있는 
말은 루그, 누아두, 바롤, 오그마, 비비안 등이었고 특히 바롤 이
라는 이야기가 많이 나왔다. 갑자기 주위를 돌고 있던 흰 옷의 드
루이드들이 그 자리에  정지해섰다. 소름끼치는 몰골들이었다. 그
들은 머리나  몸에 각각 큰 상처를  입고 있었고 그들이 맴돌기를 
멈추고 세사람 쪽을 무서운 눈초리로 째려보자 그들의 상처들에서 
피가 샘솟듯 흘러나와 흰 옷을 삽시간에 붉게 물들이는 것이 보였
다. 승희가 놀란 듯 헉  하는 소리를 내는 것을 듣고 현암이 눈을 
돌리지 않은 채 다시 날카롭게 말했다.

 "정신차려! 이건  환영의 술수일뿐이야.정신을  혼란시키는 것에 
불과하니까 그런 것에 신경쓰지마."

 갑자기 다시 드루이드  들이 '바롤'이라는 소리를 크게 지르면서 
일제히 오른 손을 각자의  왼 눈에 가져다 댔다. 현암과 윌리엄스 
신부 그리고 승희는 긴장한 채 그들의 하는 짓만을 바라보고 있었
다. 그들은 그러더니 갑자기 각자의 왼쪽눈을 빼서 일제히 앞으로 
둥근 눈알을 불쑥 내미는 것이었다.

 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (10)

 3. 켈트족의 전설들... (5)

 "윽!"

 끔찍한 모습을  보고 승희가 기급성을  울렸다. 그러나 그것뿐이 
아니었다. 그들이 눈을 뽑아  내밀자 갑자기 세 사람의 몸은 단단
한 것에 묶인 것 처럼 몸을 조금도 움직일수 없었다. 아마 마비를 
시키는 주술을 부린 듯  했다. 현암조차 이를 악물고 공력을 운행
하여 몸을 움직이려 했으나 몸이 하나도 움직여지지 않았다. 드루
이드들은 서서히 히죽히죽  웃으면서 현암과 승희, 윌리엄스 신부
를 향해서 조금씩 포위망을 좁혀 들어오기 시작했다. 승희도 조금
도 몸을 움직일수가 없었다.  아무리 힘을 주어도 자신의 몸이 아
니라 마치 석상인것처럼  몸은 까닥도 하지 않았고 입도 떨어지지 
않아 소리조차 낼수가 없었다. 옆에 있던 윌리암스 신부가 승희의 
시야에 들어와서 잠시 보니 윌리엄스 신부는 눈을 감고 기도를 올
리려는 듯이 눈꺼풀을  조금씩 움찔거리는것 같었으나 눈이 채 감
겨지지도 않는것 같았다. 자신의  눈을 빼들어 앞에 내 세우고 흉
칙한 웃음을 흘리며 다가오는 드루이드들의 처참하게 상처입은 모
습은 정말 눈을  돌리고 싶도록 끔찍했으나 고개도 돌려지지 않고 
눈도 돌려지지 않았으니... 현암도 몸을 움직일수가 없었다. 공력
을 몸에 가득 돌려보았으나 그래도 몸이 움직여지지 않는 것은 여
전했고 자칫하다가는 몸이  터져버릴 것 같았다. 현암이 순간적으
로 머리를 굴렸다.

 '이건 가위 눌린  상태와 흡사하다.어쩌면 이건 단순히 환각일지
도 몰라....'

 현암은 몸에 공력을 운행시키던 것을 멈추었다. 그리고는 앞으로 
히죽히죽 웃으며 다가오는  드루이드들의 깨어지고 찢어진 참혹한 
모습을 눈을 피하려 하지 않고 뚜렷이 바라보면서 월향을 쥐고 있
지 않은 왼손 손가락 마디 끝에 온 신경을 집중시켰다.

 '가위에 눌렸을때는 몸의  맨 끝부분부터 풀어야 풀린다. 제발..
제발 풀려다오. 저 놈들이  쓰는 수법이 사람을 가위에 눌리게 하
는 것과 흡사한 수법이라면 좋을텐데...'

 안간힘을 모은 현암의 손  끝이 결국 어느 순간에 갑자기 움직이
기 시작했다. 심리적인 술수로 최면술과 비슷한 방법을 쓴 것임에 
분명했다. 몸에 마치 전기가 퍼지는 듯 싸악 하고 몸이 다시 움직
이는 것을 느끼자  현암은 소리를 지르면서 검기가 길게뻗어 있는 
월향검을 파사신검  제 4초식에 따라서 손을  휘저어 허공에서 한 
바퀴 돌렸다. 회전력을  얻어 빙글빙글 돌기시작한 월향은 무서운 
속도로 가속되어 그대로 마차 바퀴처럼 주위를 둥글게 쓸어나갔고 
다가오던 드루이드들의 눈알을 내밀고 있던 팔목이 우스스 월향검
의 검기에 의해 잘려져  나갔다. 사방에 아우성 같은 고함 소리가 
메아리 치면서 흰 옷의  영들은 다시 뒤로 물러나기 시작했다. 현
암이 승희와 윌리엄스 신부를 손으로 툭 건드리자 마치 잠에서 깨
어나듯, 마비되어 있던 윌리엄스 신부와 승희는 다시 움직이기 시
작했다. 윌리엄스 신부가  땡큐하고 말하면서 십자가를 꺼내어 목
소리를 높여 기도를  하기 시작했다. 윌리엄스 신부의 기도소리가 
들리자 주변에 있던 손목이 달아난 영들은 몹시 괴로워 하는 모습
이었다. 그러나 월향의 검기에 의해서 잘라진 손들은 그대로 어디
론가 사라져 버렸지만  그 손들이 잡고 있던 눈알들은 징그럽게도 
허공을 다시 날아가 각자의 눈구멍으로 들어가는 것이 보였다. 다
시 월향검을 받아쥔 현암이  그 틈을 놓치지 않고 검기를 길게 뿜
으며 앞에 있던 드루이드들을  향해 검을 옆으로 그었다. 두 명의 
영의 허리가 검기에 의해서 잘라지면서 비명소리같은 것이 허공에 
퍼지고 두 명의  드루이드들의 영은 서서히 옅어지다가 퍽하고 사
라져갔다. 그러자 주변에  둘러서있던 영들은 다시 뭐라고 소리질
렀다. 이 번 만은 어떤 소리를 지르는지 윌리엄스 신부도 대강 알
아들을 수 있었다.

 "지금 저주의 말을 퍼붓고 있슴네다.조심...."

 윌리엄스 신부가 말하는  사이 윌리엄스 신부가 읊고있던 기도에 
고통을 받고 있던  드루이드들이 기회를 얻은 듯 전열을 가다듬고 
다시 일행의 주위를  빙글빙글 돌기 시작했다. 이번에는 저번과는 
비교도 되지않을 만큼 빠른 속도였다. 마치 흰 원통이나 유리병속
에 갇힌 듯 세사람은  희뿌연 병속에 들은 것 처럼 전혀 바깥쪽을 
볼수가 없었다. 그리고  주변의 공기가 갑자기 빠져나가 진공상태
가 되어가는 듯 숨이 막혀왔고 짓누르는 듯한 고통이 같이 엄습해
왔다. 윌리엄스 신부가 고통어린 신음성을 냈고 승희도 고통을 느
꼈다. 승희가 안간힘을 써서  정신을 차리고 급한 김에 그 자리에 
주저앉아 현암에게로 힘을 집중하자 현암의 몸에서 뜨끈한 기운이 
확하고 솟아 올랐다.

 "야압!"

 현암이 기압성을 발하면서  드루이드들이 회전하여 만든 흰 벽의 
한가운데에 검기가 길게  솟아나온 월향검을 똑바로 찔러 넣었다.
다시 허공중에서 비명과  함성소리 같은 것이 들리더니 검기에 스
스로 부딪혀  허리가 잘라져 나간 영들이  허공 중에 떠돌다가 퍽 
하며 마치 풍선이 터지듯 사라져서 없어져 갔다. 실내인데도 폭풍
우 같은 소용돌이 바람이 주변을 가득 채우며 현암과 윌리엄스 신
부, 승희의 머리와  옷자락을 마구 날렸다. 현암이 찔러넣은 검기
에서 간신히 벗어난  서너 명의 영이 벽쪽으로 사라져서 도망쳐가
는 것이 보였으나 현암도  많이 지쳐 있었다. 현암은 그때까지 길
게 뻗어있던 검기를 거두고 이마의 흘러내리는 땀을 닦았다. 아까 
막힌 것으로 보였던 복도는 언제 그랬냐는 듯 다시 훤하게 뚫려있
었으며 역대 왕들의  초상화도 다시 원래대로 원상복구가 되어 있
었다. 윌리엄스 신부가 손수건을 꺼내어 땀을 닦으며 중얼거렸다.

 "드루이드들...드루이드들이 아까했던 말들. 이제 조금씩 생각이 
납네다."

 현암에게 힘을 보내어 약간 숨이 차 하고 있던 승희가 물었다.

 "어떤 것 말씀이죠? 루그, 누아두...이것 말인가요?"

 윌리엄스 신부가 한국어로 말하기가 힘든듯, 영어로 말하기 시작
했다.

 "네, 맞습니다.그것은 고대 켈트족들이 믿던 신들의 이름이지요.
그리고 비비안이라는 이름은  호수의 요정의 이름일 겁니다. 켈트
족의 전설에 나오는..."

 승희가 아까 드루이드들이  눈을 빼들면서 바롤..으 이름을 외쳤
던 것을 기억해 냈다.

 "바롤...바롤이라는 것은 어떤 신을 의미하지요? 그것도 신의 이
름 맞나요?"

 "예, 맞습니다. 바롤은 외눈의 마력으로 적들을 마비시킨다고 하
는 신입니다. 방금 사용한  그 드루이드 영들의 술수가 바로 우리
의 몸을 마비시키려는 그  술수인 것이 틀림 없습니다. 그런데 바
롤은 원래 드루이드들이  믿던 신들 중에서도 호모레족.. 즉 악신
쪽에 속합니다."

 승희가 반문했다.

 "그러면 그 드루이드들은  상당히 악질이라고 볼수 있겠군요? 자
신들이 섬기는 좋은  신 외에 악신까지 빌려서 우리를 상대하려는 
것을 보면 분명 좋은 무리들은 아닐것 같아요."

 윌리암스 신부가  중얼거렸다.

 "그럴수도 있겠지요. 아무튼  그들이 도대체 무엇을 바라고 이런 
일들을 꾸미는지 알수가 없군요. 뭔가 단서가 될만한 것이 있었으
면 좋았을 텐데 다만 흰 옷을 입은 드루이드의 영들이었을 뿐이고 
참혹한 상처가 있었다는 것 밖에는 알아낸 것이 없으니..."

 "좌우간 이러한 일들을 꾸미는 것이 분명히 드루이드들의 소행이
라는 것은 밝혀졌지  않아요? 그렇다면 드루이드들의 자취를 가장 
강하게 찾을 수 있는 곳은 영국내의 어디라고 할수 있지요?"

 윌리엄스 신부가 승희의 말에 대답했다.

 "일단은 스톤헨지지요.  스톤헨지에서 매년 하짓날 신드루이드들
의 의식이 열린답니다. 저번에  고든 케사르 씨가 죽은 곳도 그곳
이었잖습니까? 물론  신드루이드들도 의심할  수가 있지만 그러나 
그 신드루이드교는 고대 켈트족의 드루이드교를 심오한 지혜의 소
산인듯 이상화하는 교단이라서  이러한 짓을 벌일수 있는 곳은 아
니고 ...도대체 단서를 잡을수가 없군요."

 현암과 승희도 고개를  끄덕였다. 현암이 말했다. 윌리엄스 신부
나 현암도 피차 한국말과 영어를 대강 알아들을 수는 있는 처지이
기에 나름대로의 언어로 말을 해도 의사소통은 되는 것을 피차 알
아서 이제는  피차간에 편하게 자신들의  언어로 이야기를 나누고 
있었다.

 "그렇다면 일단은 현재 자행되고 있는 살인사건들에 대한 정보를 
좀더 알아보는 것이  좋을것 같습니다. 그리고 윌리엄스 신부님이 
적은 그 문자인지 뭔지도 단서가  될 수 있을 것 같고요. 내일 아
침이면 연희씨가 온다니  일단은 기다리기로 하고 호텔로 가서 더 
쉬지요. 그러는 것이 어떻겠어요?"

 윌리엄스 신부가 말했다.

 "좋은 생각입니다.그러면  여기서의 문제는 순식간에 해결되었으
니 남은  시간동안 살인사건에 대한  기록들을 자세히 살펴보도록 
합시다. 그리고  언어학의 천재라는 아가씨~  소욘히 양을 기다려 
봅시다.. 후후"

 셋은 서로 동의하고  대영박물관을 걸어 나왔다.나오면서 대영박
물관 앞을 지키고 있던 경비원들과 다른 심령에 관심이 많은 사람
들에게 윌리엄스 신부가  슬쩍 이제 모든일이 다 해결되었다고 이
야기해주고 나왔다.사람들은 초상화가  금새 원상복귀 된 것을 신
기해 하며 윌리엄스 신부와 그들에게는 낯선 두 명의 동양 남녀를 
보고 말을 걸거나 어떤 방법을 썼냐고 물어보려 안달을 했지만 현
암과 승희는 그런 것에는 신경도 쓰지 않고 그대로 윌리엄스 신부
의 뒤를 따라  윌리엄스 신부의 차에 동승하고 대영박물관을 떠났
다.


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (11)

 4. 실마리...(1)

 박신부와 준후 그리고 월터 보울의 일행이 캐드베리의 마을에 도
착하자 박신부는 차에서 내리자고 월터 보울에게 권유했다.영과의 
접촉을 시도하는데 시끄러운 차를 몰고 유령에게 근접한다는 것은 
생각하기 어려웠기 때문이다.일행은  일단 포장도로 옆에 차를 세
워 놓고 캐드베리 힐에  내려 짙게 낀 안개를 헤치며 걸음을 옮기
기 시작했다.일단 그들이 제일  먼저 들린 곳은 캐드베리 힐 초입
의 자그마한 경찰서였다.경찰서는 사방에서 걸려오는 전화와 여기
저기 바쁘게  뛰어다니는 경찰관들로 거의  마비상태에 빠져 있었
다.월터 보울이 경찰 서장인 듯한 사람에게 자기의 소개를 하면서 
말을 걸려고 했으나 경찰 서장은 월터 보울의 말을 건성으로 들으
며 계속  서류들을 뒤적이고 여기저기를  바쁘게 돌아다니고 있었
다.박신부가 옆에서  가만히 보니 지금 이  근처에 고대 기사들의 
유령이 많이 나타난다는  소문이 퍼져서 많은 사람들이 이곳을 찾
아오고 있는 모양이었다.이  자그마한 시골에 그러한 일들이 벌어
져서 사람들이 자꾸  찾아오고 또 신고가 계속 들어와서 가뜩이나 
정신이 없는 마당에 경찰서에 찾아와 꼬치꼬치 질문을 해 대는 낯
선 사람들의 정체가 경찰 서장으로서는 못마땅했으리라.월터 보울
이 고생했음에도 불구하고  경찰 서장은 월터 보울의 질문에 미꾸
라지처럼 빠져나가서 자신의  일로 되돌아 갔다.월터 보울이 어깨
를 한번 으쓱하면서 박신부에게 말했다.

 "도와주려고 하지 않는 군요? 이제 어떻게 하지요?"

 "글쎄요.."

 준후는 말을 알아듣지 못하기 대문에 아무것도 신경쓰지 않고 벽
에 걸려있는 커다란 지도만을  물끄러미 바라다 보고 있었다.월터 
보울은 다른 경찰들  몇몇에게도 뭔가 정보를 알아내려 했으나 그
들조차도 전혀 반응이  없었다.다만 건성으로 "그런 것을 알 필요
는 없습니다"나 "헛소문에  현혹되지 마십시오" 라는 류의 이야기
만 늘어놓을 뿐이었다.박신부는  준후가 무얼하고 있나 보려고 구
석으로 갔다.보니 준후는 벽에 걸려있는 지도를 들여다 보고 있었
는데 그건 바로 이 일대인 캐드베리 힐의 지도였다.지도에는 붉은 
압정이 계속 어떤 코스를 그리고 있는듯 묘하게 꽂혀 있었다.박신
부가 지금 막 경찰에게 따돌림을 당한 월터 보울을 손짓해서 불렀
다. 

 "월터 보울씨, 저 지도에 지금 꽂혀있는 점이 무엇을 의미한다고 
보십니까?"

 "글쎄요.."

 그들이 구석에 쳐박혀 다만 지도만을 바라보고 있는데 한 경찰관
이 약간 화나면서도 지겨운 듯한 목소리로 소리치는 것이 들렸다.

 "네? 어디라고요?  네..네...유령? 원참...정신 차리시고 스카치
라도 한잔 하세요.정말이라고요?  예 알겠습니다... 예 알겠어요!
가능한한 조치를 빨리 하도록 하지요."

 경찰은 그래도 자신으로서는  최대한 친절한 듯 대답하다가 짜증
스러운 듯이  전화를 끊고 구석에 있는  세 사람을 힐끗 훑어보며 
벽에 붙어  있는 지도에 또 하나의  붉은 압정을 꽂았다.박신부와 
월터 보울은 서로 바라보며 미소를 지었다.방금 저 경찰관의 말을 
비추어 보건데,저 붉은  압정들은 유령이 목격된 장소들을 나타내
는 것이  분명했다.방금 들어온 제보에 의하여  꽂힌 압정을 보면 
그 위치는  이곳에서 그리 멀지 않은  곳에 있었고 크게 캐드베리 
힐 주위를 빙글빙글 도는 형상으로 그 유령들은 움직이고 있는 것
이 분명했다.우선 박신부는  마지막 압정 근방으로 가서 유령부터 
만나고 싶어했지만 월터 보울은 그런 박신부를 말렸다. 

 "일단 목격자들의 이야기를 하나씩 들어보도록 합시다.우리도 저 
유령들이 걸어간 길을 그대로 따라 가는 겁니다.그렇게 하면 뭔가 
단서를 잡을수 있겠지요."

 박신부가 고개를 끄덕였다.  어차피 유령들이 금새 사라질 것 같
지는 않다는 기분이  들었고 기왕 그렇다면 뭔가 조금이라도 실마
리를 잡아 보는 것이 좋을 것 같았기 때문이다.

---------------------------------

 윌리엄스 신부가 이모저모 애쓰고 여기저기에 전화를 한 끝에 그
들은 영국 경찰 수사국안으로 들어갈 수 있었다. 경찰국의 심층부 
까지는 들어갈 수 없었지만 좀 외따로 떨어진 일반 자료실에 있는 
그곳의 컴퓨터에는 현재 벌어지고 있는 연쇄 살인 사건에 대한 내
용이 프로그램되어 데이터로  파일링 되어 있었다.한쪽 구석에 간
신히 모니터 한대를 얻어  앉은 윌리엄스 신부가 몇 번 해본 솜씨
로 단말기를 조작하며 말했다.

 "저희쪽에서 몇개의 미해결  사건에 대한 도움을 준 적이 있어서 
이나마 경찰 컴퓨터에 접근이 가능한 것이랍니다."

 윌리엄스 신부가 계속 키보드를 두드리자 화면에 현재 일어난 사
건들의 리스트가 나타났다.

 - Teodor Vaans 
 - Joseph Takitus
 - Euripe Kitten
 - Julius Decker
 - Octavia Kruger
 - Gorden Caesar

 이렇게 여섯 명의 이름이 모니터에 나타났다. 

 "이 사람들이 현재 이상한 일로 인하여 살해된 사람들입니다. 경
찰 쪽에서도  이 일을 C 사건이라  부릅니다. 커어스(Curse).. 즉 
저주에 의한 살인인 것으로 생각하고 반 장난삼아 이름을 붙인 것
같습니다."

 현암과 승희는 한 명 한  명 그 사람들의 화일을 보여줄 것을 요
구했다. 경찰의 기록에서도 아까  읽은 내용과 크게 다른 점은 없
었으나 아까의 간략한  기록보다는 훨씬 자세했다. 윌리엄스 신부
가 전문용어들을 해석해 주었다.
 

 - 테오도르 반스: 56세. 남성. 식물학자.
    런던 공항 근교에서 몸이 온통 꽁꽁 묶인 채 어느 창고 
    기둥에 몸이 거꾸로 매달린 채로 발견
    사인 : 목이 잘림.
    혐의자 : 정신 이상자의 범행으로 추정.

 - 요셉 타키투스: 47세. 남성. 상인
   스톤헨지의 외곽부문 마을의 주 도로 변에서 발견
   사인 : 둔기로 목을 계속 강타당하여 목뼈가 부러지고 거의 머
          리가 잘려나간 상태.
   혐의자 : 원한에 의한 살인인 것으로 보임.

  - 에우리페 키튼: 25세. 여성. 대학생
    런던의 그린워치 거리의 뒷골목에서 발견
    사인 : 등 쪽에 깊숙히 그어져 거의 몸을 둘로 쪼갠 깊은 
           칼자국.
    혐의자 : 강도 또는 정신 이상자의 범행으로 추정.

 - 줄리어스 데커: 43세. 여성. 가정주부.
   런던의 윈터힐 3번 가(어느 뒷골목인듯 했다)에서 눈이 빠져나
   간 상태로 발견. 
   사인 : 몸에 여러 곳의 깊숙한 칼자국.
   혐의자 : 원한에 의한 살인 인 것으로 추정.

 -  옥타비아 크루거: 34세. 남성. 회사원.
    런던탑 부근에서 머리가 깨어진 시체로 발견.
    사인 : 두개골 파열. 대량의 출혈이 동반
    혐의자 : 강도 또는 사고사로 보임.

 - 고든 케사르: 50세. 남성. 무직.
   스톤헨지에서 난자된 시체로 발견.
   사인 : 과다출혈.
   혐의자 : 드루이드 복색의 신원미상의 두 남자...]

 그 다음 파일은 각  살인사건에 대한 신문기사들이 스크랩 된 것
이었다. 일단 시간 순으로  정리해 보니 테오르 반스의 사체가 발
견된 것이 가장 먼저였고 그 다음이 죠셉 타키투스, 그 다음 에우
리페 키튼, 그 다음 줄리어스 데커, 그 다음 옥타비아 크루거, 가
장 최근에 발견 된  것이 고든 케사르였다. 신문기사들을 언뜻 보
니 '면도날 잭의 부활'이라는 타이틀이 타키투스와 키튼의 사체가 
발견 되었을 때부터 매스콤 상에 오르기 시작했고 그 이외에도 많
은 얼토당토 않은 기사들이  지면을 장식했던 것을 볼 수 있었다. 
혹시나 도움이 될까하고  샅샅이 뒤졌으나 별로 도움이 되질 않았
다. 이 컴퓨터는 중요한 자료까지 직접 접근할 수는 없게 되어 있
는 모양이었다. 따라서 경찰 측의 조사 과정이나 혐의자들의 중요
한 것은 하나도  나오지 않았고 오로지 일반적인 자료들만 열거되
어 있을 뿐이었다. 현암은 좀 실망스러웠으나 그래도 뭔가 단서가 
될 만한  것을 찾아보겠다는 심산으로  파일들을 열심히 읽어보았
다. 그리고 한참 서너 시간이 지나서야 그 파일들이 담고 있는 내
용이 별게 아니라는 것을 알았다. 

"이것 말고  또 관계되는 죽음이  있을텐데요. 그러니까 신부님이 
생각하시길 이  사람들을 제물로 하여  내린 저주로 살해당했다고 
여겨지는 사람들의 기록 말이지요."

"알겠습니다. 그러나 일단  그것은 하나로 분리되어 있지 않을 테
니 찾는데 좀 시간이 걸릴것 같습니다."

 윌리암스 신부는 이렇게  말하면서 컴퓨터를 열심히 조작하기 시
작했다. 제일 먼저 테오르드  반스의 사체가 발견 되었을 무렵 그 
당시 역시  비슷한 시간에 사체가 발견된  사건 기록이 나타났다. 
그 사람은  외교관이었는데 자기의 집무실에서  목을 매단 시체로 
발견되었다. 

"테오르드 반스가 머리가  잘리고 꺼꾸로 매달린 채로 발견되었다
고 했지요? 뭔가 유사성이 있군요."

 승희가 중얼거렸다. 현암도  고개를 끄덕였다. 이런 식으로 하나
하나에 관련된 파일을 다시  한 번 철저하게 검토하고 있었다. 그
러는 사이에 시간이 꽤 지나고 바깥은 어둑어둑해졌다. 

-------------------------------------------------------------

 박신부와 준후 그리고  월터 보울은 경찰서의 지도상에 표시되어
있던 붉은 압정의 위치들을 자신들의 지도에 대충 옮겨둔 뒤 다시 
세워두었던 차를  차고 그 방향으로 가기  시작했다. 가장 가까운 
곳에 있는 붉은 점은 경찰소에서 그다지 멀리 떨어지지 않은 농가
였다. 이미 심령에 관심을  가진 듯한 몇 사람들이 재빨리 모여들
어서 어떤 농부가 눈이 둥그래져서 떠드는 소리를 듣고 있었다. 

"열 명! 아니 열 다섯 명이었습니다! 말을 타고 창과 칼같은 것을 
든 기사였어요!... 아니아니...  갑옷을 입지 않았습니다. 투구를 
썼고 망토를 두르고 있었을 뿐이예요.. 아아... 정말 얼마나 무서
웠는지.... 말발굽 소리도  들렸어요. 틀림없이 들렸습니다. 수가 
열 명.. 아니 열 다섯  명! 오 하나님.. 내가 본 것을 난 믿지 못
할꺼야...."

 농부가 장황하게  떠들어 대는 소리를 언뜻  듣고 박신부는 월터 
보울에게 다음  장소로 그냥 가자는 눈짓을  했다. 저처럼 수다를 
떠는 사람에게서 그  정도의 목격담이외에 더 이상 정확한 증거가 
될 수 있는 것을 알아낼 수 없다고 생각했기 때문이다. 그리고 또
한 시간적으로도 너무 지체하다가는 계속 주위를 돌고있는 유령기
사들이 사라질  우려가 있었다. 그 다음  목격지는 그 곳에서 200 
미터 쯤  떨어진 어느 방앗간이었다. 이  곳의 어느 할머니에게도 
여러 사람들이 둘러싸고 얘기하고 있었다. 이 할머니는 지친 듯이 
사람들을 피하고 얘기하려  하지 않았기 때문에 처음에는 직접 박
신부나 월터 보울이 얘기를  들을 수는 없었다. 월터 보울은 재빨
리 다른 사람들에게  무슨 일이 일어났는지 물어보려 했으나 오히
려 박신부가 사제복을 입은 것을 보고 할머니 쪽에서 먼저 이쪽으
로 다가왔다.카톨릭 신자인듯 했다. 

"오, 신부님. 구원을 내리소서. 너무나 무섭습니다. 너무나..."

 비록 얼굴색이 다른  사람이지만 할머니의 표정은 간절했다.사제
복을 입고 있는 것이 사건해결에도 도움이 될 줄은 박신부도 생각
하지 못했다.  박신부는 그 할머니와 영어로  이야기 하기 시작했
다. 

"진정하십시오. 하나님의 은총이  함께 하실 것입니다. 그런데 어
떤 것을 보셨기에 그렇게 놀라고 계십니까?"

"기사예요. 기사. 기사의 유령입니다. 오... 대낮이었는데도..."

"그래요? 얼마나 되지요? 도대체 어떤 모습이었습니까?"

"한 명이예요. 방앗간에서요.  갑자기 땅에서 기사가 솟아 나왔어
요. 아아 그  유령... 말을 타고 있었고  얼굴은 인상을  잔뜩 쓴 
채 커다란 창을  들고 방앗간 바닥에서부터 솟아나는 듯이 올라왔
어요. 아이고 하나님. 하나님."

 그 할머니는 다시 쇼크  상태에 빠진 듯 너절한 말들을 늘어놓았
다. 박신부는 할머니의 말을 대강 대답하고 달래어 주면서 속으로
는 약간 섬뜩했다. 방앗간 바닥에서 유령이 솟아 나오다니..이 할
머니는 바깥에서 수  십 명 (그러니까 아까  농부 말에 의하면 열 
명에서 열 다섯 명  사이일 것이라고 말한)에 달하는 그 기사유령
부대를 보지는 않은 것 같았고 다만 자기 방앗간에서 기사의 유령
이 솟아 나오는 것을 본 것이었다. 그 기사유령은 말을 달려서 나
가버렸다고 했다.땅에서 솟아나와  어디론가 달려간다. 이것은 일
종의 호출이나 소환이  아닐까? 월터 보울도 주변의 사람들로부터 
들은 바를 박신부에게 전했다.  그 말에 따르면 이 할머니 외에도 
그 시간에  바깥에서 일하고 있던 할머니의  딸이 있었는데 십 여 
명의 말을 탄 기사의  유령들이 그 옆을 지나갔다는 것이다. 딸은 
지금 기절하여 병원으로 옮겨지고 있는 중이라고 했다. 한동안 흥
분상태에 있던 할머니를  안심시켜준 뒤 셋은 계속하여 지도에 그
려진대로 재빨리 한 곳  한 곳을 탐색해 나가기 시작했다. 그러면
서 그들은 하나의 사실을  확신할 수 있게 되었다. 기사군은 처음
엔 열 명에서  열 다섯 명 정도가  출발하기 시작했다. 그러나 그 
뒤 점점 케드베리 힐  주변을 돌면서 각 농가나 공터 광장과 언덕
배기 등등에서 새로운 기사들의 유령들이 솟아나와 그들에 합류하
게 되었고 나중에 가서는 사십 명 이상의 무리로 이루어졌다고 말
했다. 

"사십 명. 그  사이에 수 십 명이  늘어난 것입니다. 지금은 아직 
밤도 아니예요.  안개가 많이 끼어서 햇빛이  잘 비치지는 않지만 
대낮에서 저녁까지의  시간인데도 유령들도  어슬렁거리고 땅에서 
솟아나다니 분명 무슨 이유가 있을 것입니다. 그렇게 생각하지 않
으십니까? 신부님?"

 월터 보울이 묻자  박신부도 고개를 끄덕였다. 준후에게도 그 이
야기를 자세히  들려주자 준후가 오히려  명확한 답변을 내려주었
다. 

"이건 분명히 어떤 힘에 의해서 소환되고 있는 것이 분명해요. 그
러니까 저 기사들은 아마 전쟁에서 희생되었거나 해서 이 곳을 떠
나지 못하고  오랜 세월 머물고 있었던  지방 영들이겠지요. 각각 
다른 곳에서 죽음을 당하거나 해서 잠들어 있던 지방 영들이 누군
가의 부름같은 것을 받아서 하나 둘 모이고 있는 것일 거예요."

"부름을 받아서 모인다구?"

"예, 아마 무슨 소환술일 수도 있고 그들 중 제일 영력이 강한 다
른 영의 부름일 수도 있어요. 일단 그들과 접촉을 해봐야지 더 정
확한 것을 알 수 있을 것 같네요."

 박신부도 고개를 끄덕였다. 

"기사의 영들을 소환시킨다면... 그 기사들의 영들을 소환시킬 수 
있는 사람은 누구일까?"

 월터 보울이 나직하게 말했다. 

"아더왕... 처음부터 예감이었지만 아더왕이 연관이 있는 일에 틀
림없을거 같군요. 아더왕의  영이 무슨 이유에서인지 자신의 죽은 
기사들의 영들을 다시 불러 모으고 있는건 아닐까요?"

"그럴 확률도 있지요. 그렇지만 무턱대고 무조건 아더왕이라고 단
정지을 필요는  없을거 같습니다. 제가 걱정하는  것은 오히려 이 
일들이 아까 얘기한대로  드루이들의 술수나 연속 살인 같은 것과 
연관이 있지 않나 하는 것입니다."

"그럴 수도 있겠지요."

 월터 보울이 고개를 끄덕거리자 박신부가 말했다. 

"그러면 더 이상  시간을 낭비할 필요가 없을거 같습니다. 이제는 
곧장 그 유령들이 있는 곳을 찾아내지요."

"그러면 그 일대로 가서 수색해 봐야겠지요? 유령기사들의 위치를 
알아내기가 어려우니까요."

 "아닙니다.여기 준후의 힘을  좀 빌리면 간단할 겁이다. 준후야, 
힘들겠지만 좀 알아봐 줄 수 없겠니?"

 준후가 고개를 끄덕이고 눈을 감았다. 잠시 눈을 감고 생각에 잠
겼던 준후가 다시 눈을 뜨며 입을 열었다. 

"남쪽, 그러니까 저쪽  방향에 영기가 느껴지고 있어요 상당히 수
가 많은거 같군요 그렇게 멀지는 않은 곳이예요."

 박신부가 말했다.

"그렇다면 그 근방까지는 차로 가고 그 이후부터는 도보로 유령들
에게 접근하도록 하지요."

 월터 보울이 믿어지지 않는다는  듯 좀 당황한 미소를 지으며 눈
을 크게 떴다. 

"방금..벌써 투시를 마친겁니까? 저 자그마한 꼬마가 정말 그렇게
까지 자세한 것을 알아낼 수가 있습니까?"

 박신부가 말했다. 

"그냥 알아내는 정도가  아닙니다. 영의 위치를 짚어내는 일 정도
는 준후에게 아주 쉬운 일이지요."

"와우..."

 월터 보울은 믿을 수  없다는 듯이 계속 고개를 끄덕이다가 다시 
차 쪽으로 향했다.  어린애라고 처음에는 우습게 보았는데 스스로
도 약간의 투시력이 있다고 자부하는 월터 보울 정도의 능력 발휘
를 준후는 아주 약간의  힘만 쓰고도 해내는 것이다. 월터 보울은 
약간 주눅이 든 것처럼  보였다.그런 힘이 많다고 좋아할 것은 없
다고 말할까 하다가 박신부는  내버려 두었다. 그리고 세 명은 차
에 올랐다. 어느덧 여기저기 수소문하고 다니느라 시간이 많이 지
나서 해가 저물어 가고 있었다. 그러나 워낙 짙은 안개가 끼어 있
어서 석양빛 마저도 보이지  않았다. 단지 손목 시계로 대강의 시
간을 알아 낼 수 있을 따름이었다.이제 해가 거의 다 넘어갈 시간
이었다.     

 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (12)

 4. 실마리...(2)

 한참동안 경찰국의 컴퓨터에서 파일들을 조회하고 마침내 두툼한 
뭉치를 출력해 낸  현암과 승희는 해가 져서 어두워지자 윌리암스 
신부와 헤어져서 자신의  호텔방에 올라왔다. 그곳에서 출력된 자
료들은 좀 더 세심하게  검토해 볼 생각이었다. 미리 윌리암스 신
부가 넘겨준 간략한 종이 쪽지와 그다지 큰 차이는 없었으나 소상
한 것을 알 수 있었다. 제일 처음에 변사체로 발견된 테오드르 반
스는 머리가 잘리고 사채가 거꾸로 매달려 있었다고 했고 그 후에 
대응되는 사람으로는 목을  매달아 자살한 외교관이라고 할 수 있
을 것이었다. 그 다음 두 번 째로 발견된 조셉 타키투스는 스톤헨
지 부근에서 목이  난자당해 으깨져서 죽었고 이에 해당되는 사람
은 집무실에 앉아있다가  갑자기 피를 토하며 사망한 경찰청 관리
가 있었다. 세 번 째로 살해 당한 것으로 보이는 에우리페 키튼은 
등줄이 깊이 패여서 두 쪽이  나 있었다. 이 때 연관 지어서 죽었
다고 볼 수 있는 사람은 도버 해협의 해저 터널 공사를 하던 실무
직 기사였다. 이 사람은  공사 현장에서 감독을 하다가 철근이 떨
어지는 바람에 앞의  경우와 마찬가지로 등이 움푹 패여서 사망한 
것으로 되어 있었다. 그  다음 살해된 것으로 보이는 줄리어스 데
커는 눈이 뽑히고 칼로 난자당한 흔적이 있었는데 이 사람의 죽음
과 연관있는 관리로서는 이태리와의 관세 협정을 논의하던 실무직 
관리를 들 수 있을  것이다. 그 사람은 이유없이 계단에서 구르다
가 계단 모서리에 눈이 찍혀서 심한 상처를 입고 사망했다. 그 다
음으로 살해 당한 사람은  옥타비아 크루거. 이 사람은 런던탑 부
근에서 머리가 깨져서  선혈이 낭자한 채로 발견되었는데 이 사람
과 연관 시킬 수 있는 또다른 의문의 죽음으로는 독일과의 방역협
정을 논의하던 보건성 관리자라고  할 수 있었다. 이 사람은 평소 
전혀 그런 내색을 보이지 않았는데 자기 혼자 있던 건물에 창문에
서 뛰어  내려서 머리가 산산히 부서져서  사망했다. 그 다음으로 
가장 최근에 살해당한 고든 케사르는 오십 대의 무직의 남자로 드
루이드 들에게 납치 당한 뒤 스톤헨지에서 온 몸이 난자당한 채로 
발견되었는데 이에 관계되어  살해되었다고 볼 수 있는 사람은 나
토의 관계하고 있는 군의  한 장성이었다. 이 사람은 건축물 근처
에 지나가다가 갑자기 건축물 일부가 무너지면서 돌더미가 쏟아지
는 바람에 전신을 돌로 얻어 맞아 거의 성한 곳이 없는 시채가 되
고 말았다.  자세히 내용을 읽으면 읽을  수록 수상스러운 구석은 
점점 더 많이 나타났다. 그러나 직접적의로 어떤 연관이 있는지는 
알기 어려웠다. 현암과  승희 그리고 윌리암스 신부는 돌아가면서 
이러한 사건들을 보도한 신문이나 잡지들의 기사들을 꼼꼼이 읽어
보았으나 이 일이 왜 발생했으며 어떻게 벌어진 일인지 단서 조차
도 찾아낼 만한 사항은 없었다. 

"자, 우리가 알아낼  수 있는 것은 이것이  전부라고 할 수 있어. 
이것으로 우리는 문제를 밝혀 내야 할 것 같군. 자 처음부터 정리
를 해보자. 차 안에서 승희 네가 짚어낸 것 있지?"

"뭐 말이지?"

"이 사람들의 독특한  어근이 있다는 것 말이야. 라틴 계열이라고 
했나? 그 이름들."

"음, 맞아. 케사르, 타기투스, 줄리우스, 옥타비아, 에우리페, 테
오도르. 대강 다 그런  이름들인건 맞아.. 그러나 정말 단순히 이
름의 어근들에 그토록 혐의를 둘 수 있을까?"

 현암이 고개를 끄덕였다.

" 자자.. 항상 그랬던  것처럼 이런 종류의 일들은 신속하게 마무
리 짓는 것이 좋아. 시간을 아껴야지. 이미 영국 경찰에서 우리보
다 먼저 할  수 있는 조사들은 거의  다 했을거야. 그러나 아무런 
단서나 혐의자를 잡아내지는 못했다고 하지.그리고 경찰들은 주술
의 존재를 인정하지 않아.  그러나 이 정도로 많은 사람들, 또 그
와 비슷한 동시간대의  죽음이 일반적인 살인으로 저질러졌다고는 
믿기 어려워. 이렇게 허황되어 보이는 것이 오히려 중요한 단서가 
될 수 있단 말이거든.. 흠.. 이 이름들은 로마시대의 이름과 관련
이 있다고 볼 수 있겠지?"

"음, 그렇다고 볼 수 있겠지."

 " 자, 우리는 그 다음에 이 짓들을 자행한 자들이 고대 켈트족의 
사제들이었던 드루이드의 후예들일 것이라고 생각하고 있어. 그것
은 고든 케사르 씨가 신드루이드의 의식 중에 진짜 드루이드를 자
처하는 자들 중에서 납치되었기 때문이지. 그렇다면 드루이드들이 
이런 이름을 가진 사람을 미워할 이유가 있을까?"

 승희가 눈을 빛내면서 말했다. 

"있을 수 있지. 드루이드들은  1 세기 경에 로마군에 의해서 몰살 
되었어. 그리하여  그들의 전통이나 문화 같은  것은 거의 완전히 
사라져 버렸지."

"그러면 이유가 되겠군. 내가 다시 볼 때에도 여기 희생자들로 죽
은 6 명의 사람들이  어떤 연관성을 가진 사람들이라고는 전혀 볼 
수 없어. 그렇다면 필경  이 사람들의 죄는 라틴어가 들어간 이름 
또는 성을 가진거 밖에  없다고 볼 수 있지. 그렇지 않겠어? 이름
을 이용하여 주술을 거는 것은 충분히 가능한 방법이지. 자 이 일
을 벌인 것이  드루이드들이라고 상정해 보자. 드루이드들은 켈트
족이었고 켈트족은 로마인들에  의해서 정벌 당했어. 그 중에서도 
특히 드루이드들은 로마군에  의해서 거의 씨가 말랐다고 했었지. 
그렇다면 로마인  즉 이태리인에 대한  원한감은 아직도 남아있을 
가능성이 있지. 그렇다면 기왕 제물을 선택할 적에 라틴어간 이름
을 가진 제물을 선택할 가능성도 있는거야. 그렇다고 생각하지 않
아?"

"그럴 수도 있긴  있겠군. 그러나 이 사람들이 제물이라고 한다면 
너무 작은  동기에 지나지 않아. 무엇보다도  저주를 걸어서 죽은 
사람들, 이 사람들을 무슨 목적으로 죽였는지 그것을 알아내지 않
는다면 이 관리들도 전혀  연관이 없어. 자 보라구. 군부대 장성, 
보건성 관리, 관세 행정관, 경찰청 관리, 실무적인 공학 기사, 외
교관 이런  사람들에게서  도대체 무슨  공통점을 찾아낼 수 있겠
어?"

"문제는 아주 단순한데  있을 지도 몰라. 앞의 사람들의 공통점이
라는 것이 단지 라틴  어간의 이름이나 성을 가진 한 가지라고 한
다면 뒤의 관리들도  그런 식의 매우 포괄적이고 간단한 연관성을 
가질 가능성이 있지.  이 사람들에 대해서는 이름에서의 공통점을 
발견하지 못했지만 자, 혹시 이것은 아닐까?"

"뭐 말이지?"

 현암이 조금 더 생각을 확장 시켰다.

"이 사람들은 모두다  외국과의 관련을 어떻게든 맺으려는 사람들
이었어. 나토는 북대서양 조약 기구니까 물론 외국의 각 나라들과 
연관을 맺을 수 있을 것이고 보건성 관리자는 독일과 방역 협정을 
맺었다고 되어있고 그  다음 이태리에 관세 협정을 맺으려는 사람
도 있어. 프랑스 쪽과  관련되어 수사를 하던 경찰청 관리도 있고 
도버 해협 공사도  영국과 프랑스를 잇는 것이니 프랑스와 관련이 
있을거야. 그리고 외교관은 물론 당연한 것이고."

 그러나 승희는 고개를 저었다. 몹시 피곤해 보였다.

" 그러나  그건 너무 포괄적인 일이라고  볼 수 있어. 외국이라고 
한다면 도대체 어떤 외국을 말하는거야? 도대체 목적이 있어야지. 
독일이면 독일이고 프랑스면 프랑스 그래야 될거 같지 않아?"

 둘이는 다 잠잠하게 말이  없었다. 말을 하다 보니 두 사람 머리
에 동시에 떠오르는 것이 있었기 때문이다. 혹시 외국이라는 것이 
회세 전반을 얘기하는 것이라면...아더왕은 섹슨족과 싸우다가 전
사했다. 그리고 드루이드들은 로마인들에 의해 전멸 되었다. 그렇
다고는 하나 특별히 목표를 이 사람들로 정하는 것은 둘이는 이해
할 수 없었다. 여기에서  둘의 추리는 별로 진전하지 못하고 빙빙 
돌고 있었다. 어느덧 늦은  저녁 때가 되어갔고 안개 때문인지 밖
은 거의 컴컴해 졌다. 내내 골치를 썩인 두 사람은 피곤을 느끼고 
각각 자신들의 방으로  돌아가 일찌감치 골아떨어지기로 암암리에 
합의 했다. 내일 일은 내일 걱정하리라는 박신부의 말인지 인용한 
말인지를 다시 상기하면서....


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (13)

 5. 유령기사...(1)

 "저쪽이예요. 뭔가 느껴져요."

 준후가 말하는 소리에 박신부는 월터 보울에게 손짓을 하여 차를 
멈추라는 신호를 보냈다. 월터  보울도 준후의 말을 알아 들을 수
는 없었지만  대강의 분위기를 눈치 채고  차를 세웠다.원래 짙은 
안개때문에 햇빛조차 잘 보이지 않았으나 시간상으로도 이미 날이 
어두워지고 해가  서산으로 넘어 간 뒤인  것 같았다. 지긋지긋한 
안개 때문에 주변의  정황을 제대로 알 수는 없었으나 저만치에서 
느껴지는 영기를 준후는 감지해 낼 수 있었다. 세 명은 차를 세우
고 차에서 내려 준후가  가리키는 쪽으로 걷기 시작했다. 짙은 안
개는 마치 우유 속에 들어가 있는 듯한 착각이 들 정도로 앞의 시
야를 가렸고 구름 덩어리처럼 뭉클거리며 손에 잡힐 것 같이 걸음
을 옮기고  있는 세 사람의 앞에서  흩어져갔다. 나즈막한 관목과 
풀들이 깔린  약간 경사진 비탈길에 도달했을  때, 희미하게 무슨 
소리가 들려왔다. 준후가 영기를 짙게 느끼고 일행을 정지 시켰고 
박신부가 손가락을 입에 가져다 댔다. 

"쉿!"

 월터 보울도 숨을 죽이고 귀를 기울였다. 말발굽 소리였다. 말발
굽 소리는 조금 멀어지는  듯하다가 다시 이리로 다가 오는 듯 했
다. 박신부는 만약의  경우를 대비하여 십자가를 꺼냈으나 십자가
가 밖으로 드러나지 않도록 손으로 십자가를 쥐고 있었다. 그런데 
박신부의 품 안에서 또  하나의 이상한 기운이 느껴졌다. 조금 아
까 런던탑 안에서 저절로 날아다니는 무기들과 대적했을 때, 베케
트의 채찍에서  떨어진 자그마한  십자가에서의 느낌이었다. 마치 
어떤 진동이나 울림 같은  것이 십자가에서 울려 나오는 듯 했다. 
준후도 뭔가  유령의 영기 말고 박신부의  몸 안에 이상한 느낌이 
있는 것을 발견한 듯,  박신부 쪽으로 의아한 시선을 보냈고 박신
부는 얼른 베케트의  자그마한 십자가를 꺼냈다. 십자가는 저절로 
어떤 소리와 같은 떨림을  발했다. 그것을 들고 있자 박신부는 기
분이 상쾌해  지면서 마치 기도하고 있는  것 같은 상태에 들어갔
다. 박신부가 별로 힘을 발하지 않았는데도 박신부의 몸 주위에서 
오오라가 찬연히 빛나고 있었다. 월터 보울이 갑자기 몸에서 빛을 
발하는 박신부를 보고 놀라서 자그마하게 말했다. 

"아니, 그것은 오오라 아닙니까? 정말 대단하시군요. 도대체 어떻
게?.."

 박신부가 속삭였다. 

"저도 잘 모르겠습니다. 저도 원래 이 정도는 아니었는데. 그러나 
지금은 그런 것에 신경  쓸 때가 아닙니다. 저쪽에서 기사의 유령
들이 다가오고 있어요.  우리도 저쪽으로 조금씩 접근해 볼까요?"
 월터 보울은 여기까지는 전혀 무서움 없이 따라왔었으나 막상 기
사들의 유령을 직접 대하게  되자 떨리는 것 같았다. 그러나 월터 
보울은 준후의 약간 웃는 얼굴을 보고서는 좀 부끄러운 듯 그쪽으
로 발걸음을 옮기기 시작했다. 준후도 만약을 대비하여 부적 뭉치
를 꺼내어 손에 들었고 박신부도 조금씩 미미한 떨림이 전해져 오
는 베케트의 십자가와  자신이 원래 가지고 있던 은십자가를 양손
에 꼭 쥐고  걸음을 옮겼다. 십자가를 손에  꼭 쥐어 보이지 않게 
한 이유는 십자가를 밖으로 내보일 경우 유령들이 그것에 놀라 혹
시나 그냥 도망쳐 버릴까 하는 생각때문에서 였다. 말발굽 소리는 
점점 더 가까이 다가오고  있었다. 언뜻 들어도 유령들이 꽤 많은 
숫자로 불어난 듯 했다. 

 준후가 세크메트의 눈을 손에  계속 들고 있지 않고 주머니 속에 
넣어 놓고  왔었던 것을 생각했다. 준후는  승희의 도움을 받을까 
하여 세크메트의 눈을 꺼내어 손에 쥐었으나 이미 다른 쪽의 승희
가 일찌감치  피곤에 지쳐 곯아 떨어져  있을 때여서 반응이 없었
다. 

'지금  이 광경을  승희  누나 쪽에서도  알았으면  좋았을 텐데. 
뭐... 괜챦겠지.'

 준후는 생각하며 세크메트의 눈을 그대로 그냥 다시 주머니에 집
어 넣었다. 그러고  보면 세크메트의 눈이 편리한 소통수단이기는 
하지만 양 쪽 다  그것을 손에 들고 있지 않으면 의사소통이 되질 
않으니 다음부터는 일정 시간  마다 한 번 씩 소통을 하던지 하는 
약속을 정해야 할 것  같았다. 그러나 그것은 다음 문제이고 일단
은 다가오는 유령 기사들의 말발굽 소리가 중요한 것이었다. 준후
가 조용히 앞으로 걸어나갔다. 그러면서 박신부에게 말했다. 

"신부님, 제 어깨에 손을 얹으세요. 그러면 신부님도 저들의 소리
를 쉽게 들으실 수 있을거예요. 저들의 말이 마음으로만 전달되는 
것이라면 쉬운 일이겠지만 만약 언어로 전달 되는 것이라면 저 혼
자서는 알아 들을 수가 없으니까요."

 박신부가 고개를 끄덕거리고 준후에 어깨에 손을 얹고 월터 보울
에게도 그렇게 하라고 손짓을 했다. 월터 보울은 조심스럽게 준후
의 어깨에 손을 얹고 뭔가 다른 느낌을 느꼈는지 처음엔 섬뜩하여 
손을 떼었다.  그리고는 놀라운 듯한 눈빛으로  준후를 다시 보고 
또 몸에서 희미한  오오라를 발하고 있는 박신부를 쳐다보더니 믿
어지지 않는다는  듯이 고개를 설레설레  흔들고는 준후의 어깨에 
다시 손을 얹었다. 

 다그닥..다그닥...

 말발굽 소리는 점점  가까이 다가오고 드디어 어둑어둑한 가운데
서 거무스레한 형체들이  나타나기 시작했다. 준후가 부적 하나에 
불을 붙이고 몸에 힘을 넣자 박신부는 그들이 영적으로 지르고 있
는 소리의 내용을 알아 들을 수 있었다. 

--부르심이다... 모두 잠을 깨어라..!. 잠을 깨어라..!. 기사들이
여... 모두 일어나라!"

 박신부는 준후의 몸을 통해서 영적인 소리를 들으며 자신의 마음
으로 다시 그 영들에게로 소리를 쳤다. 

'그대들은 누구인가? 그리고 무엇 때문에 이렇게 돌아다니는 것인
가?'

 말발굽 소리가 잠시  멎으며 외치던 소리까지 조용해졌다.대열이 
그들 앞에 멈추어  선 듯 했다. 박신부,  준후, 월터 보울 사이의 
안개가 옅어져 갔다.  마치 안개막 중에 어떤  길을 열어 주는 것 
처럼 유령 기사들과 일행 사이의 안개만 감쪽같이 사라진 것이다. 
눈을 감고  있는 준후는 유령기사들의 모습을  채 볼 수 없었지만 
박신부와 월터 보울은 무리지어 있는 유령기사들의 모습을 똑똑히 
볼 수  있었다. 분명 일반적인 전설대로의  중세의 기사는 아니었
다. 온통 철판으로 손가락  끝까지 싸인 갑옷을 입고 있거나 번쩍
이는 창과 방패를 모두  들고 있는 적도 아니었다. 나름대로의 투
구와 각자 필요한 무기 정도를 장비하고 있었고 현란한 색깔의 깃
발들이 달린 창을 든 사람도 있었으며 그들의 갑옷은 오히려 검은 
색에 가까운  가슴받이 뿐이었고 팔이나  다리에는 가죽으로 만든 
옷을 입고 있었다. 그리고 꽤 두터워 보이는 짙은 색의 망토로 몸
을 감싸고 있었으며  마(馬)구 그러한 것도 중세의 것과는 거리가 
먼 듯  했다. 오히려 그들이 걸치고  있는 옷차림에선 로마라고나 
할까 하여간 다소 고대의 느낌이 강하게 들었다. 

'그대들은 누구인가?'

 박신부가 마음 속으로  계속 외쳤다. 월터 보울도 박신부가 마음 
속으로 하는 얘기를 준후를 통해서 알아 들을 수 있었고 그 때 마
다 두려운 지 몸을  찔끔 떠는 것이 보였다. 심령술사이고 약간의 
투시력(이라기 보다는 점술일  듯 했다.)을 가지고 있다고는 하지
만 이렇게 많은 수의 생생한 모습을 보이는 유령과 맞딱뜨리는 것
은 월터 보울로써는 아마  평생 처음 있는 일일 것이었다. 박신부
는 월터  보울의 영적인 능력에 대해서는  그다지 큰 기대를 하지 
않기로 했다. 그대신 말을 타고 있는 기사들을 향하여 말했다. 

'그대들은 누구인가?'

 다행히도 그들의 소리는  고대어가 아닌 순수한 뜻의 울림으로써
만 전달되어 왔다. 

--우리들은 영광스러운 왕의  기사들이다. 명예로 서약을 한 충성
스러운 왕의 기사들이다.

'어느 왕의 기사들이냐?'

 박신부의 말에 선두에 선 우두머리인 듯한 건장한 유령기사가 답
했다.

--위대하신 아더왕의 기사들이다.

'아더왕은 당신들과 같이 있는가?'

--그렇지 않다. 나는 왕의  기사 중의 한명일 뿐, 왕께서 어디 계
시는지는 모른다.

'그런가? 그런데 그대들은 왜 이 곳을 떠도는가?

--부름을 받았기 때문이다.

'누구의 부름이지? 왕의 부름인가?'

--자꾸 우리의 앞길을 가로  막지 말아라. 우리가 받은 명령을 지
체할 수 없다.

 말을 마치고는  기사의 유령은 다시 말을  달려 나가려는 포즈를 
취했다. 박신부는  잠시 그들과 더 얘기하기  위해서 빠르게 마음 
속으로 소리쳤다. 

'도대체 무슨 명령인가? 무슨 목적으로 가는 것인가? 그리고 지금 
왜 죽은 자의 몸으로써  다시 모여서 무슨 일을 꾸미려 하는 것인
가?'

 유령 기사는 대답하려 하지  않고 다시 말갈기를 다시 높이 쳐들
며 걸음을 옮기기 시작했다.  마치 서 있는 박신부와 준후를 짓밟
고 지나가려고 하는 것  처럼 보였다. 월터 보울이 놀라서 준후의 
어깨에서 손을 떼고 뒤로  한 걸음 물러나는 모습이 언뜻 보였다. 
박신부는 물러서지 않고 몸에서 기도력을 발하여 우우웅하는 소리
와 함께 오오라 막을  퍼뜨렸다. 묘하게도 박신부의 손에 쥐고 있
던 베케트의 십자가에서 다시 마치 기도와 같은 느낌을 주는 울림
이 전달되어 전신에 퍼져갔다. 박신부는 스스로 기도 문구를 읊지 
않았는데도 마음 먹은대로  오오라 막이 퍼지는 것을 보고 신기한 
생각이 들었다. 어쩌면 이 베케트의 십자가는 자기 스스로 기도를 
함으로써 박신부가 가지고  있는 기도력을 더욱 늘려 주는 역할을 
하는 물건인지도  몰랐다. 박신부의  몸에서 연록색의 오오라막이 
퍼지고 그것이 길을  막자 다가오려던 유령 기사들은 다시 급하게 
말머리를 위로  치켜 올리면서 그 자리에서  정지했다. 준후는 그 
앞에서 매개 역할을 하느라고 그 자리에서 꼼짝도 하지 않고 있었
으며 박신부도 당당하게 그  자리에 선 채 꼼작도 하지 않았다.다
시 준후를 통해서  유령 기사들이 외치는 소리가 박신부에게 들렸
다. 

--너희는 누구냐? 도대체  왜 우리의 앞길을 막는 것이냐? 당신이 
사용하고 있는 것은 성스러운 주의 힘에 의한 것인가 아니면 사악
한 힘에 의한 것인가?

 박신부가 대답했다. 

'주님의 이름으로 당신들은 다시 있는 곳으로 돌아가서 편히 쉬어
야 할 것이다.'

 유령 기사가 노한 듯이 소리를 질렀다. 

--하늘의 주님은 나의  왕의 주님이시기도 하다. 나는 하늘에서는 
주님의 뜻을 따르겠지만  지상에서는 주님의 가호를 받은 나의 왕
의 명령에 따라야만 한다. 나는 가야만 한다.

'도대체 무엇을 하러 간단 말인가? 그 말만 해준다며는 길을 비켜 
줄 수도 있다.'

--왕의 영광을 되찾기 위해서다!

 마치 고함소리와도 같고 비명과도 같은 큰 소리를 울리면서 유령 
기사는 말에  힘껏 박차를 가했다. 박신부도  오오라 막을 뻗쳐서 
저항을 했으나 유령 기사가  탄 말은 놀랍게도 지름이 약 삼 미터 
정도나 되게 둥글게 뻗쳐 있는 박신부의 오오라 막을 가볍게 뛰어 
넘었고 그  뒤로 다른 유령 기사들도  박신부의 오오라 막을 계속 
뛰어 넘었다. 준후가 유령  기사들이 자신을 뛰어 넘는 것을 보자 
눈살을 찌푸리면서 허공에 부적  두 장을 날렸다. 머리 위를 마구 
뛰어 넘는 것이  기분나쁘게 생각되었기 때문이다.허공을 날며 부
적들은 저절로 불이  붙으면서 맨 뒤에 있던 기사에게로 다가들었
다. 이것을 본 박신부가 다급하게 준후를 말렸다.

 "준후야, 적대적인 행위를 하면 안돼! 아직..."

 그러나 이미 때는  늦었다.준후가 날려보낸 두 장의 부적은 기사
들에게 날아가지는 않았으나 기사들이 타고있던 유령의 말에 맞자 
확하고 퍼져  없어졌다.그러자 유령말들이  진저리를 치면서 마치 
그자리에 못박힌 듯 딱하고 움직이지 않게 말들이 꼼짝을 하지 않
자 위에 타고있던 유령 기사들은 대단히 당혹한 표정이 되었다.선
두에 서서  그대로 일행을 뛰어넘어  지나치려고 하던 유령기사의 
우두머리인 듯한 자가  뒤를 돌아보더니 다시 영적인 고함을 질렀
다.

--사악한 마법! 너희들은  역시 이교도들이고 악마들의 마법을 쓰
는구나!

 준후가 기사가 말하는 뜻을 알아듣고는 화가 나서 외쳤다.
 
 "너희들과 같지 않다고 모조리 악마냐?"

 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (14)

  5. 유령기사... (2)
 
 박신부가 더 말을 하려는 준후의 앞을 막아섰다.

 "우리의 말에 대답만  해다오.왕의 영광을 위한다는 것이 도대체 
어떤 일이지?"

 박신부가 소리를 쳤으나  유령기사의 우두머리는 그 말엔 대답하
지 않고 자신이 차고 있던 칼을 서서히 빼들었다.이상하게도 앞에 
있는 자들은 모두가  형체가 없는 반투명의 유령들인데도 그 선두
의 유령기사가 뽑은 칼만은  희미한 빛이 나는 것 처럼 여겨졌다.
뭔가 영적인 힘이 담겨져 있다는 뜻이었다.준후가 그 느낌을 알아
차리고 앞으로  한발을 내딛으려는 박신부의  옷자락을 잠시 잡고   
이야기했다.

 "신부님 조심하세요.저  칼만은 단순한  환영이나 유령의 물건이 
아니에요.뭔가 주술력 같은 것이 깃들어 있는것 같아요."

 그러나 박신부는 조금의 미동도 하지 않고 다시 물었다.

 "왕의 영광을 재현한다는 것이 무슨 일인가?"

 박신부가 소리를 치며  마음속으로 기도성을 발하자 박신부의 손
에 들고있던 베케트의 십자가와 박신부의 기도력이 묘한 화음같은 
것을 이루며 박신부의 오오라의 빛이 크게 밝아졌다.맨 앞의 유령
기사의 두목인듯한 자가 역시 주술력이 번뜻 거리는 듯한 칼을 빼
들고 박신부를 향하여 말을 달려오기 시작했다.박신부는 움직이지 
않고 침울한 눈빛으로 유령기사쪽을 노려보았다.그러자 희안한 일
이 벌어졌다.박신부의 오오라  막중 한 군데가 불룩하게 튀어나오
는 듯 하더니  연녹색의 오오라가 따로 하나로 뭉쳐져 분리되더니 
유령기사 쪽을 향하여 유성같이 날아가는 것이었다.이런일은 여태
까지 박신부로서는  경험해보지 못한 일이었다.유령기사는 날아오
는 연녹색의 구체를 보고 놀란 듯자신의 칼을 휘둘렀다.그러자 허
공에서 퍽하는  소리와 함께 눈부신  빛이 번쩍하면서 유령기사는 
크게 충격을 받은 듯이 몸을 뒤로 휘청했다.박신부가 쏘아보낸 오
오라의 구체는 사라져 버렸으나 유령기사가 들고 있던 칼도 그 빛
깔이 많이 엷어져  있는 것을 보아 주술력끼리 부딪힘으로써 칼이 
손상을 많이  입은 모양이었다.그  광경을 보고있던 유령기사들도 
놀란 듯 웅성웅성거리기  시작했다. 했다.이러한 일은 지금까지의 
박신부로써는 상상하지도  못한 일이었다.  오오라로 단순히 막을 
치는 것만이 아니라  오오라의 일부를 쏘아보내어 공격도 할수 있
다는 것을 알고 박신부의  마음 속으로 내심 기쁜 생각이 들었다.
여태까지는 될수 없었던 술수가 갑자기 되는 것을 보니 아마도 자
기가 우연히  얻은 베케트의 십자가가 큰  역할을 해 주는것 같았
다.박신부는 다시 한 번 베케트의 십자가를 꼭 쥐면서 외쳤다.

 "왕의 영광을 위한다는 말이 대체 무엇이지?"

 유령기사의 목소리가 들려왔다.

 "너는...너는 도대체...."

 유령기사는 채 말을 잇지  않고 갑자기 말머리를 돌려서 다시 달
려가기 시작했다.다른 유령기사들도  그 뒤를 따랐고 준후의 술수
에 걸려 말이  움직이지 못하는 두 유령기사들만이 어쩔줄을 모르
고 뒤에 처지게  되었다.준후가 웃으면서 손가락으로 수인을 두어
번 맺어주자 못박힌 듯 굳어있던 말이 다시 움직이기 시작했고 두
명의 유령기사는  뒤를 힐끗거리며 바라보면서  다시 그들의 뒤를 
따랐다.그중에 한  사람인듯한 자가  박신부와 준후로부터 거리가 
좀 떨어지자 길게 소리치는 것이 들렸다.

 "왕이 다시 브리튼을  통일할 것이다.우리들의 왕국을 위하여 왕
은 돌아오신다!"

 박신부와 준후는  더 이상 말을 하지  않았고 유령기사들도 짙은 
안개속으로 마치 꺼져가는 듯이 사라져갔다.조금더 붙잡아 둘수도 
있었으나 지금 정확한 사정도  알지 못한 채 저들과 싸워야 할 필
요는 없다고 생각했기 때문에 박신부는 행동을 취하지 않은 채 그
들을 그냥 보낸 것이고 준후의 생각도 비슷했다.뒤로 저만치 떨어
져서 이들의 대결을 보고 있던 월터 보울이 얼굴이 하얗게 질리고 
식은 땀을 흘리면서 다가왔다.

 "도대체 그것이 어떤...도대체 어떤 방법을 어떻게 쓴 것입니까? 
저 유령들보다도 당신들이 더 무섭습니다."

 박신부는 조용히 오오라  막을 거두었고 베케트의 십자가를 다시 
품속으로 집어 넣었다.

 "지금 그런것을 따질 때가 아닙니다.그런데 왕이 다시 영국을 통
일한다는 것이 무슨 말일까요? 그리고 왕이 다시 돌아온다니 그렇
다면 그 왕은 혹시 아더왕...?"

 월터 보울이 머리가 잘  안돌아 가는듯 두서없이 몇 마디 중얼거
리다가 박신부의 말에 동의했다.

 "예, 맞는것 같습니다.아더왕이  돌아온다고 믿는 사람은 아직까
지 있으니까요.그러나 저  유령들이 그렇다면 아더왕을 다시 받들
어 영국을 통일시키기  위해서 다시 나타나는 것이란 말입니까?그
러면 아더왕이 그들을 불렀다는 걸까요?"

 박신부가 말했다.

 "그것까지는 아직 알수  없지요.일단은 날도 늦었고 우리가 목적
했던 바는 다 보았으니 현암군 측에서 뭔가 알아낸것이 있나 알아
봅시다.준후야, 현암군쪽과 소통되는게 있니?"

 준후가 다시  세크메트의 눈을 꺼내  보았다.그러나 승희가 역시 
세크메트의 눈을 잡고 있지 않아서 아무것도 느껴지지는 않았다.

 "신부님, 앞으로는 꼭  세크메트의 눈으로 통신하는 시간을 정해
야 할 것 같아요."

 박신부도 고개를 끄덕거렸다.그러면서  이미 어두워진 주변을 다
시 돌아보았다.여전히 안개는 짙었으나 이미 거의 밤이 된것 같았
고 몹시 피곤했다.

 "오늘은 시간이 몹시 늦었고 오래 여행을 해서 퍽 피곤할것 같으
니 그만 쉬자꾸나.보울씨, 이근처에 어디 쉴만한 모텔이나 숙박시
설이 있습니까?"

 월터 보울이 아직도 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 6. 폭주족 ...(1)

 다음날 아침  날이 밝자 마자 윌리엄스  신부가 찾아와서 현암과 
승희를 깨웠다. 마침, 새벽 비행기를 타고 런던 공항에 도착할 연
희를 마중나가야 할 시간도 된 것 같아서 현암은 승희와 윌리엄스 
신부와 함께 연희를  데리러 런던공항으로 나갔다. 비행기는 연착
되지도 않고 다행히  제시간에 도착했고,훤칠한 키의 연희가 트렁
크를 짊어지고  낑낑거리고 나오는 것을 금새  발견할 수 있었다. 
외국인 들 틈에서도 키가 크고 인상이 특이한 연희의 모습은 금새 
눈에 띄었다. 연희는 공항에 예정대로 모두가 마중나온 것은 아니
지만 현암과 승희가 마중나온 것을 보고 매우 반가와 했고 연희에
게 초면인 윌리엄스  신부와도 간략히 인사를 나누었다. 윌리엄스 
신부도 연희가 각 나라의 말들과 고대문자들을 해독하는데 천재적
인 소질이 있다는 것을  이미 들은 터라 은근히 연희에게 거는 기
대가 큰 것  같았다. 연희는 예전에 그  남자와의 사건 이후 항상 
몸에서 떼지않는 그 작은 구리십자가를 어루만지면서 윌리엄스 신
부와 현암, 승희와 같이 공항의 문을 나섰다. 일행이 막 주차장으
로 들어가서 윌리엄스 신부의 차에 모두 동승을 하려는 순간에 어
디선가 여자의 비명소리가 들려왔다. 

 "이게 무슨 소리죠?"

 연희가 눈을 크게  떴고, 현암도 소리에 놀라서 소리가 들려오는 
쪽을 바라보았다. 새벽이라  주차장 안이 비교적 한산하기는 했지
만 그래도 꽤 많은 사람이 있었는데, 그 사람들도 하나같이 그 소
리가 나오는 방향쪽으로  눈을 돌리고 있었다. 비명소리에 뒤이어   
엔진소리같은 것이 사방에서 요란하게 울리면서 저만치 한 여자가 
뛰어 달려오고 그  뒤에 십여대의 검은색 오토바이들이 그 여자의 
뒤를 따르는 것이 보였다. 윌리엄스 신부가 중얼거렸다. 

 "폭주족들입니다. 저런, 또 무슨 짓을 하려는 것인지..."

 비명을 지르면서 도망치는 여자는 정신없이 주차장안으로 뛰어들
었고 그 뒤를  따르던 폭주족들은 기괴한 비명과 함성을 지르면서 
주차장 안으로 난입했다.  주차장 입구를 지키던 경비원과 순찰중
인 경관인듯한  사람들이 앞을 막았으나  금새 녀석들이 휘두르는 
흉기에 맞아서 땅바닥에 나뒹굴었다.  마침 그 부근에 있던 몇 사
람이 도망치는  여자를 도와주기 위하여  달려나가려 했으나 워낙 
흉맹스러운 그들의 기세를  보고는 채 가까이 다가가서 도와줄 엄
두를 내지 못하는 듯 했다. 현암이 눈꼬리를 치켜올렸다. 원래 현
암은 여자들에게 몹쓸짓을 하는 자들을 선천적으로 몹시 증오했고 
그것은 스스로의 뼈아픈, 여동생 현아와 얽힌 과거의 기억과도 무
관하지 않을 터였다.  승희와 연희, 그리고 윌리엄스 신부가 뭐라
고 말할 겨를도 없이 현암은 중얼거리며 쏜살같이 뛰쳐나갔다. 

 "잠시면 되니까 여기서 기다려요."
 
 승희가 중얼거렸다.

 "아이고, 저 성질! 또 시작이네."


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (15)

  6. 폭주족...(2)

 헐떡거리며 자신을  추적하는 오토바이를  피해서 주차장 안으로 
몸을 숨기려  하던 여자는 웬 낯선  동양청년이 달려와 앞을 막자 
더욱 놀란 표정이 되었다.  현암은 씩 웃으면서 자기 뒤로 숨으라
는 듯한 손짓을 보내었고 여자는 잠시 망설이는 듯한 표정을 짓다
가 그 와중에서도 미소를 띄었다. 여자가 재빨리 현암의 뒤쪽으로 
뛰어 달아나자 현암은 달려오는 오토바이들의 앞을 그대로 막아섰
다. 놈들은 모두 무슨 폭력집단의 일원인듯 검은색 오토바이를 타
고 있었고 머리는  인디안 종족처럼 가운데만 남기고는 박박 밀었
으며 가죽으로 된 바지와 어깨가 온통 드러나는 조끼같은 것을 걸
치고 번쩍이는 쇠장식을  주렁주렁 달고 있는 흉악한 모습이었다. 
현암이 앞을 막자 한 놈이 껌을 질겅질겅 씹으면서 가소롭다는 듯
이 그대로 오토바이를 현암앞으로 몰아대었다. 그 광경을 보고 주
변의 사람들은 현암이 앞을 막아섰다가 그 오토바이에 깔릴 것 같
자 기겁하면서 비명을 지르려 했다. 그러나 과거 도혜스님이 물려
준 70년의  공력을 지닌 현암에게 그  정도가 문제될 것은 아니었
다. 현암은 오른팔에  공력을 돌리면서 달려드는 오토바이를 오른
손으로 잡으며 온몸에 힘을 주었다. 오토바이가 마치 무거운 돌이
나 담벼락에  걸린것 처럼 덜컥  그자리에서 정지하면서 앞바퀴와 
오토바이 몸체의 연결부분이 와자작하고 부서지는 소리가 들렸다. 
오토바이 위에 타고있던 폭주족은 달려오던 속도를 이기지 못하고 
그대로 현암의 머리위로  붕 날아서 저만치 땅바닥에 털썩 떨어져
서는 그대로 움직이지 못하고 있었다. 현암은 아직도 위잉 거리는 
소리를 내는 오토바이를 한  손으로 잡고 쌀쌀 맞게 씨익 웃고 있
다가 폭주족이  나가 떨어지자 오토바이를  옆으로 휙하고 밀쳐냈
다. 분명히 한 사람의  손으로 밀쳐진 것인데도 꽤 배기량이 큰듯
한 커다란 오토바이가  와장창 소리를 내며 옆으로 나뒹굴어서 거
의 부서지는 것을  보고 다른 폭주족들이 잠시 오토바이를 세우고 
주춤했다. 그러더니 두목인듯한  한 놈의 기괴한 구령소리에 따라 
놈들 중  몇몇이 자전거 체인인듯한  것과 쇠파이프등을 뽑아들고 
마치 서부개척시대의 인디안들이  공격하듯이 허공에 무기들을 휘
두르며 현암에게로 덤벼들었다.현암은 다시 무표정한 얼굴로 되었
고 먼  발치에서는 윌리엄스 신부가 말도  하지 못하고 멍하니 그 
광경을 보고 있었다. 한  놈의 자전거 체인이 날아드는 것을 현암
이 오른손에  힘을 주어 막자 체인은  현암의 오른팔에 휘휘 감겼
다. 현암의 팔은 공력으로 보호되고 있어서 체인을 맞고도 상처를 
입지 않을 수 있었다.  오히려 체인이 감기는 것이 느껴지자 현암
을 팔에 힘을 주어서 체인을 잡고있는 놈을 오토바이에서 확 잡아
끌었다. 달려오는 속도에다가 현암이 끌어당기는 힘까지 가세해서 
놈의 몸은 허공으로 붕 곤두박질 치더니 옆에 서있던 차에 와장창 
부딪치고 땅바닥에 머리를 찧은 채 일어나지 못했다. 놈들은 욕설
을 퍼부으며 다시 현암에게로 돌진해왔다. 계속 공력을 가하여 오
른 팔로 놈들의  공격을 막고 있었지만 여기저기서 쏟아지는 몽둥
이와 쇠파이프를  모조리 다 막아낼 수는  없을 것 같았다.현암의 
몸은 공력을 완전히 돌릴 수 없어서 주먹의 왠만한 타격정도는 쉽
게 견디어 낼수  있었지만 흉기까지 막기는 어려웠다.현암은 방금
전에 넘어진 놈이 타고있던, 땅바닥에 쳐박혀서 아직도 바퀴를 하
늘에 올린 채 시동이 꺼지지 않은 오토바이를 잡고 공력을 불어넣
어 땅바닥에 확 밀어냈다. 마치 썰매가 밀리는 것처럼 오토바이가 
좌악 밀려나가면서  세 대의 달려오던  오토바이가 그 오토바이에 
밀려서 넘어졌고 그 위에 타고있던 놈들은 땅에 고꾸라졌다. 몸을 
일으킨 몇몇 놈이 손에 징이박힌 가죽장갑으로 현암에게 주먹질을 
해댔으나 현암은 놈들이 쳐대는 것을 간단하게 막고 투(透)자결을 
이용히여 놈들의 방어를  무력하게 한 채 놈들을 간단히 넘어뜨릴 
수 있었다. 넘어졌다가  일어나서 현암에게 공격하려던 몇몇 놈들 
마저도 땅바닥에 구르게 되자 놈들은 작전을 바꿨다. 현암의 손이 
닿지않는 범위의 좌우로 분산되어 계속 소리를 질러대며 오토바이
를 타고 빙빙 돌던  놈들이 뭔가 병같은 것을 꺼내들고 거기에 불
을 붙였다. 보아하니 화염병이었다. 현암은 놈들의 수법이 악랄한 
것에 더 화가 났다. 

  저런 나쁜 놈들! 사람에게 화염병을 던진단 말인가! 

 그러나 주위를 빙글빙글  돌면서 기괴한 소리를 질러대는 놈들을 
한 번에 해치우려면 맨손으로는 곤란했다. 현암은 마음을 크게 먹
고 사람에게는 쓰지  않는다고 마음 속으로 다짐하며 왼팔을 내밀
어 월향검을 내 쏘았다. 

 꺄아아아악!----

 허공에 여자의 비명이  울려퍼지자 폭주족들은 갑자기 들려오는, 
출처모르는 소리에  조금 어안이 벙벙한 듯  했다. 그러나 쏘아져 
나간 월향검은 오토바이 엔진부분을 날카롭게 뚫고 들어가 반대쪽
으로 다시 비집고 나왔고 구멍이 뚫린 오토바이들은 펑펑 하는 소
리를 내면서 그자리에 주저앉기 시작했다. 한 놈의 오토바이는 그
자리에서 자그마하게 폭발하면서  연료통에 불이 붙었다. 으악 소
리를 지르면서 놈들이 땅바닥에 고꾸라지고 뒤로 도망치려 하는데 
현암은 재빨리 뒤로 물러서면서 두목인듯 명령을 내리던 놈에게로 
몸을 날려서 오토바이를 타고 지나가던 놈의 멱살을 잡았다. 뒤에
서 불이 붙은 오토바이가 펑 소리가 나면서 폭발하고, 솟아오르는 
불길을 뚫고 월향이  다시 귀곡성을 울리며 제비처럼 날아서 돌아
왔다. 폭발이 일어나자 윌리엄스 신부가 급한김에 차를 몰고 현암
이 있는  곳으로 왔다. 공항 안쪽에서  경비원들과 경찰이 쏟아져 
나오기 시작했고 사람들도 난데없이 벌어지는 활극에 정신을띵 빼
놓고 쳐다만  보다가 다시 와글거리며  소리들을 질러대기 시작했
다. 현암이 차안을 힐끗보니 승희와 연희가 놈들에게 쫑기던 여자
를 데리고 차에 태운 후였다. 현암은 잡은 놈을 일단 앞자리에 쳐
넣고는 그 위에 몸을 던져 놈을 깔아 뭉갰다. 윌리엄스 신부가 소
리쳤다. 

  아이고, 아이고! 이게 무슨 일입니까! 

 소리치면서 경찰들이 몰려  나오는 것이 보이자 윌리엄스 신부가 
그대로 있으면 귀찮아질  것이라고 생각하고 급히 차를 몰아 공항
의 주차장을 빠져나갔다.  그러나 뒷자리에 세명이 타고 앞자리에 
폭주족의 두목인듯한 놈을 짓누르고 있는 현암으로서는 좀 난처했
다.자세도 문제였고, 차안도  너무 좁았으며, 놈이 조금씩 반항하
기 시작하는  바람에 윌리엄스 신부도  제대로 운전하기가 어려운 
듯 했다. 현암은  승희에게 눈짓을 했다. 어차피 소동을띵 일으키
고 보니 놈을 자신이 직접 경찰에 넘기느니 승희의 투시력으로 마
음을 읽어내어 신고하는 것이 나을듯 싶었다. 승희도 현암의 생각
을띵 알아낸  듯, 고개를 끄덕이고 현암에게  놔주라고 손짓을 했
다. 이제 놈의 얼굴을  기억했으니 놈이 어디로 가든지 승희가 투
시하는 것을  벗어날 수는 없을 것이었다.  현암은 차가 달려가는 
도중에 몸을 뒤집으며 문을  열고 놈을 있는 힘껏 발로 차서 밖으
로 굴렸다. 놈은 데굴데굴 구르다가 옆에 있던 개천에까지 굴러가
서 구정물 속에 쳐박히는 것이 백미러로 보였다. 윌리엄스 신부가 
고개를 설레설레 젓다가 갑자기 깔깔거리면서 웃고는 환호성을 한 
번 질렀다. 

  야호! 신납니다! 이크, 하느님 용서하소서... 아멘.. 

 현암도 힘은 좀 썼지만 그다지 나쁜 기분은 아니었다. 원래 죽어
도 사람에게 주술을 쓰지  않는 준후와는 달리, 현암은 혈기가 끓
으면 악인들을  혼내주는 일도 마다하지 않았고,  오늘도 한 건을 
올린 것이 뒤에 괜히  소문이나 나지 않나 좀 켕기기도 했으나 어
쨌든 기분은 좋았다.  뒷자리에서 연희는 차분한 목소리로 아직도 
얼굴이 하얗게 질린채  오들오들 떨고 있는 여자에게 무언가 질문
을 하고  있었고 승희는 가만히 눈을  감고 정신을 집중하려 하고 
있었다. 그러나 흔들리는  차안이라 정신집중이 좀 어려운 모양이
었다. 흔들리는 차안이었고,  옆자리에서 이야기하는 연희와 폭주
족에게 쫑기던 여자와의 대화가 신경쓰여서 정신집중이 제대로 되
지 않는 모양이었다. 막 폭주족에게 습격을 당하려다 현암의 도움
으로 위기에서 모면한  여자는 약 스물 대여섯살쯤 되어보이는 검
은머리의 평범하게 생긴 여자였다. 그 여자는 연희가 차분하게 달
래는 말들에 조금 정신을 차리고 자기소개를 했다. 자기이름은 에
코 무어(Echo Moore)라고  했고, 그 외에 대학생이라는 것과 기타 
자질구레한 신변잡기적인  사항을 늘어놓았다.  그런데 왜 대낮에 
폭주족들이 자기를 습격했는지는  알 수 없다는 말이었다. 당사자
가 모른다면 지금  그 여자를 구원해주기는 했어도 퇴마사들이 그
것에 대해서도 알아낼  수도 없는 판이었다.승희는 자신의 이름을 
옷에 직접 써 넣은  듯한 쳐자의 티셔츠를 한 번 바라보았다.결국 
별반 뾰족한 수도 있을 것 같지가 않아서 일행은 조심하라고 당부
만 한 채 에코 무어양을 대강 큰길가에다가 내려주고는 다시 호텔
로 향하기 시작했다. 


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (16)

 7. 블랙써클의 코제트...(1)

 호텔로 향하는 차 속에서 현암이 승희에게 물었다. 

 "어때? 그 나쁜 놈의 정체에 대해서는 읽어냈어? 그걸 경찰에 신
고하면 앞으로는 저런짓을 못할텐데..."

 "아니, 아직 못했어. 이제 금방 해볼께. 그나저나, 왜 자꾸 남의 
일에 끼어드는 거야! 사람과 관련된 일에는 끼지 않는다고 했으면
서..."

 현암이 가볍게 웃었다. 

 "여긴 우리나라가 아니잖아. 별로  소문 날 염려가 없을 것 같아
서... 그리고 그 놈들은  너무 못된 놈들인 것 같았어. 거의 사람
이 아니고 짐승인 것 같더군." 

 윌리엄스 신부가 현암의 말을 듣고 씁쓸한 미소를 지었다. 

 "사실, 그렇다고 볼 수도 있지요. 잉글랜드에서는 저 폭주족들이 
아주 골칫거리랍니다. 보통  사람들은 미국이나 일본의 저런 폭주
족들이 많은 것으로  알고 있지만 아마도 잉글랜드에서 제일 심할 
것입니다."

 말로만 듣던 폭주족들의 모습은 현암에게는 정말 정신 병자나 짐
승으로 밖에는 보이지  않았고 그런 자들이 우글거린다는 것이 끔
직했다.그래도 역시  우리나라 사람에게는  우리나라가 가장 좋은 
곳이라는 생각이 들었다. 현암도 씁쓸히 고개를 끄덕였다. 

 "기왕, 제가  손댄 일이니 마무리도  지었으면 좋겠습니다. 아마 
승희가 투시를 해보면 놈들의 근거지나 여태까지 했던 나쁜일들을 
모조리 밝혀 낼 수  있을테니까, 신부님께서 나중에 경찰에 꼭 신
고해주십시요."

 "오우, 좋습니다.  우연히 지나치면서이기는 하지만만  또 한 번 
좋은 일을 하게 되는군요."

 현암이 연희의 미소띈  얼굴을 한번 바라보고 승희에게로 얼굴을 
돌렸다.

 "그럼 승희야, 좀 부탁한다."

 승희는 무언가 장난기 어리게 투덜대는 듯한 표정을 지었으나 그
래도 선선히 다시 눈을 감고 투시상태에 들어갔다. 승희의 얼굴이 
간혹가다가 찌푸려지는 것으로  보아 놈의 걸어온 행적이 영 마음
에 들지 않는 것 같았다. 

 "원, 세상에...! 저렇게  나쁜 놈이...! 아이고... 이거 내가 입
에 담기가 민망하네. 원... 신부님, 하여튼 놈을 꼭 잡아줘요. 한 
100년쯤 감옥에...음...? 지금은 현암군에 대해 무지무지 욕을 하
고 있군. 옐로우 몽키라는데?"

 "옐로우 몽키?"

 현암이 다시 신경질을 내려는 것을 뒷자리의 연희가 미소를 지으
며 차분하게 토닥거려서 진정시켰다. 승희도 우스운지 피식거리면
서 계속 투시를 하고 있었다. 
 
 "옐로우 몽키가 어디서  힘은 좋아가지고 꼭 코제트가 썼었던 것 
같은 이상한 마법을 쓴다고 하는군."

 연희가 눈을 크게 뜨며 말했다.

 "음? 이상한 마법? 그럼 영국에도 현암씨 같은 힘을 가진 사람이 
있다는 건가요? 코제트요?"

 승희는 조금 의아한 듯 했으나 계속 흥미를 느끼는 듯 투시를 찬
찬히 하기 시작했다. 

 "코제트, 코제트... 놈이 이렇게 투덜거리고 있어요! 코제트에게 
E자로 이름이 시작되는 외국  냄새나는 이름의 여자를 하나 더 잡
아다 주었어야 하는건데... 원, 빌어먹을 여자가 철자도 이상해서 
왜 Cojett가 아니라 Cojette인거야!... 라고..."

 "이게 무슨 말이지? 이름이 E자로 시작되는 여자를 하나 더 잡아
다 주다니?"

 현암이 고개를 갸웃했다. 지금 가뜩이나 드루이드들이 저지른 것
으로 보이는  연속 살인에 대한 일을  해결하려 노력하고 있었고, 
그 단서중의 하나가 이름의 철자였는데...우연히 마주친 일이었지
만 어딘가 석연치가 않았다.

 "계속해봐, 승희야!" 

 "이름이 E자로 시작되는 여자를 어디서 하나 더 잡을까 생각하고 
있어.아까...에코 무어 양의  티셔츠에 써 있는 이름을 보고 미친 
듯 따라온 것이었나봐...  그래야 코제트가 기뻐하고 벌을 내리지 
않을텐데..라고."

 "응? 벌?"

 "대단히 공포스러운 벌인것  같은데? 어, 이상해! 무언가 주술을 
쓰는 여자인  것 같아. 코제트, 코제트...  코제트에 대해서 한번 
생각해 볼께. 그 마음속에 있는 모습은... 앗!"

 승희가 갑자기  놀라면서 얼굴이 하얗게 질린  상태로 눈을 번쩍 
떴다. 현암과  연희가 둘다 승희의 태도에  놀라서 왜 그러느냐고 
물었다. 

 "승희야. 도대체 왜그러지?  그 코제트라는 여자가 뭐 특이한 점
이 있나?"

 "승희씨, 왜그러세요?"

 "분명해... 분명해! 그 코제트라는 여자.. 아아..그  금발머리의 
여자! 그.. 내가 전에 보았던, 그...블랙서클의 마스터 옆에 있던 
그 여자..."

 "뭐라고? 블랙서클? 그렇다면 이번일도 또 블랙써클과 관련이 있
다는 소린가? 틀림없어, 승희야?"

 "응, 틀림없어, 틀림없이  그여자야. 무언가 사악한 기운을 풍기
는... 매우 젊고 예쁘지만 어딘가 차갑고 사악한 듯한 미소...아, 
소름끼쳐! 뭔가 일을 꾸미고 있는 것이 분명해!"

 승희도 놀랐지만, 현암도 놀란 마음을 감출 수가 없었다. 처음부
터 뭔가  꺼림찍한 느낌이 들긴  했지만 이번일에까지 블랙써클의 
손길이 닿아있었다니... 

 '도대체  블랙써클과 우리와는  얼마나 악연으로  이어진 사이인
가..'

 현암이 내심 중얼거리면서  다시 한번 오른손을 꽉 쥐었다. 윌리
엄스 신부는 지난번  헤어진 이후 아직 블랙써클에 대한 이야기를 
자세히 듣지  못했었기 때문에 호기심에  가득찬 눈빛만 비치면서 
계속 차를 운전했다. 연희도 막 도착하자마자 일장의 활극을 구경
하고 또 블랙서클이란  자신에게도 결코 귀에 낯설지 않은 단어를 
듣자 뭔가  조용히 입을 다물고 생각에  잠기는 것이었다. 그러는 
사이에 차는 어느덧 호텔에 다다랐고, 일행은 서둘러 다시 자신의 
호텔방으로 올라갔다. 무언가 단서를 잡은 것과 같은 느낌을 받아 
조사할 일이 많아서였다.  먼저 윌리엄스 신부는 아까 대영박물관
의 초상화가 있는 곳에서 찾아 옮겨적었던 그 이상한 문자들을 연
희에게 보여주었고, 연희는 그 문자들의 모습을 보고 고개를 끄덕
였다. 

 "이건 룬(Rune)문자에요.  고대 켈트족의 드루이드들이 사용했다
는 문자지요. 그러나 이것에 대해서는 저도 그다지 소상한 지식이 
없어요."
 
 윌리엄스 신부는 당황한 듯한 표정을 지었다.

 "그렇다면 해독 못한다는 말인가요?"

 연희가 장난스럽게 살짝  웃었다.알고보면 연희도 암암리에 장난
기가 많은 듯 했다.특히  긴박하거나  상황이 조급할 때에 유머감
각이 더 발동되는 것이었다.

 "꼭 그렇다는 것은 아니지요.조금 연구해 보면 될수 있을거에요. 
참고문헌 같은것을 찾아볼 수 있는 곳이 있을까요?"

 "아, 그렇다면 그런것이야  얼마든지 좋지요. 어디.. 이 맞은 편 
거리의 도서관으로 갑시다. 그곳에 고대사에 관련된 책이 꽤 많으
니까요."

 "예, 그럼 그러지요."

 연희는 윌리엄스 신부와 같이  다시 책 속에 파묻히기 위해 근처
의 도서관으로 향했다. 나가면서 연희는 그 큰눈으로 찡끗 윙크를 
해 보였다. 

 "나는 구경도 못하고  내내 책이군요.도착하자마자 쉴 틈도 안주
고 부려먹다니, 나중에 꼭 보상해줘요."

 연희는 장난스러운 말을 남기고서 호텔을 떠났고, 현암과 승희는 
다시 자리를 잡고 앉아 우연히 알아낸 그 코제트라는 여자에 대한 
이야기를 하기 시작했다. 현암이 먼저 말문을 열었다.

 "그 코제트라는 금발머리의 여자가 지난번 우리가 세크메트와 관
련된 일을 우리가  해결하고 있을때 만났던 이집트 주술사의 뇌리
에서 네가 읽어낸 사람과 동일인이라는 것이 확실하지?"

 승희가 다시 말했다. 

 "몇번이나 말해야 알아들어? 틀림 없대도!"

 "그 여자에 대한 투시를 직접 할 수 없을까?"

 승희가 잠시 생각을 하다가 고개를 가로저었다. 

 "해볼 수 있지만,  헛수고일것 같아. 그 블랙서클과 관련이 있는 
사람들은 자신의 마음을  감추는 무언가 특별한 수법을 가진것 같
아. 어떤 투시도 잘 통하지 않고, 그들이 완전히 방심하고 마음이 
풀려있을 때만 아주 조금을 읽어낼 수 있을 뿐이야."

 "그렇다면 한 번 시도해봐. 지금이 혹시 그러고 있을 시기일지도 
모르잖아."

 "한 번 투시하는 일도 얼마나 힘이 드는 일인지 몰라. 그걸 하루
종일 하고  있으란 말야? 아니면 며칠?  그러는 사이에 벌써 살인 
사건이며 괴이한 일들이며 다  끝나 버리겠다. 다른 곳에서 좀 찾
아봐."

 "나도 찾아본다니까. 내가 이 기록들을 조사해 보..."

 현암이 말을 이으면서 약간 신경질이 나는 듯 희생자들의 이름이 
쓰여있던 종이뭉치로 시선을 돌리는데 뭔가 생각이 스쳐갔다. 


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (17)

 7. 블랙써클의 코제트...(2)

 "아까 그자가 코제트의  이름 스펠링이 틀렸었다고 말했었지. 코
제트의 이름 스펠링을 이름으로 이룬다... 어디 보자. 음..."

 현암은 화일에 적혀있던 희생자들 이름의 명단을 보았다. 

 "고든 케사르, 옥타비아 크루거, 율리우스 데커, 에우리페 키튼, 
죠셉 타키투스,  테오도르 반스. 그중에서  생각대로 라틴 어근의 
이름을 띤 성이나  이름의 부분을 떼면 케사르, 옥타비아, 율리우
스, 타키투스,  에우리페, 테오도로가 된다...  이것을 순서만 각 
사건이 일어났던 시간에서 거꾸로 뒤집으면, 그리고 맨 앞의 철자
만 떼면 cojett, 코제트...  틀림없어! 이 연속 살인을 저지른 놈
들은 분명히 그  코제트라는 여자의 사주를 받아서 이러한 일들을 
저지른 것일거야. 그리고  방금 납치되려다가 우연히 풀려나게 된 
여자, 에코 무어라고 했지? 그여자의 맨 앞이름은 E야. 그렇게 따
지면 cojette, 코제트의  이름이 완성되는 거지.에코모어 양의 경
우에는 순서가 뒤집히지만, 그건 폭주족 놈들이 철자를 잘못 알아
내서 생긴 실수니까...맞아,  틀림없어. 이번의 연속살인사건, 그
리고 유령기사들이  출몰하는 건  모두 블랙써클과 관련있을거야. 
그런 느낌이 들어."

 승희가 다시 눈을 크게 떳다.

 "또 블랙써클이야?  도대체 그 놈들은  뭐하는 놈들이지? 빠지는 
법이 없네!"

 "낸들알아?"

 현암이 화가 나는 듯 입술을 살짝 깨물며 다시 냉정한 얼굴이 되
었다. 현암이 많이 화가 났을때 짓는 그런 표정이었다. 현암은 조
용히 창에 기대어 서서 여전히 안개가 짙게 끼어있는 시내의 풍경
을 다시 한번 쳐다보고  있었다. 한동안 둘은 각자 나름대로의 생
각에만 잠겨있었다. 한참있다가  승희는 혹시나 하는 생각에서 여
태까지 깜빡 잊고 손에  쥐고 있지 않고 있던 세크메트의 눈을 손
에 쥐었다. 다행히 느낌이 왔다. 준후도 마침 세크메트의 눈을 쥐
고 있었던 것이다.  그 눈을 통하여 준후가 승희에게 외치는 소리
가 승희의 마음에 들렸다. 

--승희누나, 여태까지 뭐  한거에요? 연락하려고 얼마나 힘들었는
지 알아요?

 '왜 그랬지? 세크메트의 눈이 안되면 전화라도 하면 되잖아!'

-- 번호를 안적어놓았었어요.

 '이런...'

--좌우간, 무슨 진전이 있어요? 여기는 큰일났어요.

 '음? 무슨 말이지?'

 준후는 어제밤에 있었던  일을 간략하게 회상해서 승희에게 떠올
려주었다. 그리고 난  다음에 오늘 아침에 일어나자마자 자신들이 
겪은 일들을 덧붙였다. 

--이지방의 안개가 더욱  짙어지고 있어요. 그리고 어제 나타났던 
아더왕 기사의 유령들이  이제는 백명 이상으로 불어났어요. 그것
도 한무리가  아니라 두 무리가 계속  유령들을 깨워내고 있어요. 
이근처는 완전히 혼란의 도가니에요.

 '뭐라고?'

 승희가 준후에게 들은 말을 현암에게 전달해주자 현암도 눈을 크
게떳다. 낮이고  밤이고 없이 유령들은 계속  늘어나 이제는 거의 
군세를 이루고 있는 모양이었다. 

 '큰일이로네...

--그쪽에서는 무언가 알아낸 것이 없나요?

 준후가 다시 세크메트의 눈을 통하여 말하는 소리가 승희의 마음
속에 전달되어 왔다. 승희도 연희가 도착했다는 것과 연희를 마중
나갔다가 우연희 폭주족들과  마주쳐서 코제트라는 블랙써클과 관
련된 금발머리 여자를  알아냈다는 것, 그리고 현재 드루이드들에 
의해 자행되어온것으로 보여지는 연속살인사건의 희생자의 앞이름
이 코제트의 이름을 만들기 위한 것이라는 사실을 알려주었다. 준
후가 그것을 듣고  한참 생각에 잠기더나 다시 마음속으로 말하는 
것이 느껴졌다. 

--그건 분명히 주술의 일종일 것 같군요.

 '어떤 주술이지? 준후 너는 대충 감이라도 잡을 수 있니?'

-- 글쎄요, 확실한 것은 아니지만 희생당한 사람들의 이름의 첫부
분으로 다른 사람의 이름을  구성하는 것은 그 제물들의 힘을, 만
들어낸 이름을  가진 사람에게 돌리려는  의도가 있는것이 아닌가 
생각이 되네요. 그렇다면, 혹시...

 '혹시.. 뭐지?'

--그 사람들이 죽음을 당한 것은 우리가 처음 생각한 것처럼 관리
들을 저주로 살해하려는 수단이 아니었을지도 몰라요.

 '그건 또 무슨 말이니?'

--승희누나, 지금  살해당한 관리들의  이름을 다시한번 파악해서 
앞글자를 떼어봐요. 어떤 이름같은 것이 되지않나...

 승희는 여태껏 라틴  어근을 가진 희생자들의 이름만을 신경쓰느
라고 별로 신경을 쓰지  않았던, 저주에 의해 살해당한 것으로 믿
어지고 있었던 관리들의  이름을 황급히 살펴보았다. 현암이 이름
들을 뒤적여서  다른 종이에 적었다. 아이크  밀러, 안톤 와그너, 
니콜라스 베르모브스키,  빅터 브라운,  이아고 메트릭스, 베르메 
피터스... 이 여섯  사람이었다. 승희는 이 사람들의 이름을 코제
트의 이름과 마찬가지로  사망한 시간에 따른 순서로 배열해 보았
다. 

      베르메 피터스        (Verme Peters)
      이아고 메트릭스      (Iago Metrix)
      빅터 브라운          (Victor Brown)
      아이크 밀러          (Ike Miller)
      안톤 와그너          (Anton Wagner)
      니콜라스 베르모브스키(Nikolas Bermovsky).

 저주로 인해 살해된듯한 것으로 믿어지는 관리들의 이름의 맨 앞
자를 따자 분명히 또  하나의 이름이 만들어지는 것이 보였다. 비
비안(vivian)....

 "아니.. 만약 이게  우연이 아니라면.... 그러면 이사람들조차도 
제물...그런데 비비안... 비비안? 그렇다면 혹시..."

 현암이 다소 흥분되는 듯 언성을 높이자 승희가 희미하게 예전에 
읽은 책의 내용을 생각해 냈다. 

 "비비안이라고 하면  아더왕의 전설에  나오는 마법사이기도 해. 
그렇다면 혹시..."

 "그렇다면 혹시, 뭐지? 현암군?"

 "뭔가 석연치가 않아."

 "자, 자.잘 생각해보자. 여러가지의  가능성이 있을수도 있지. 
첫번째는 그 금발머리의 여자이름이 코제트 비비안이라는것. 그렇
지? 그럴수 있지. 그리고 또 한가지 가능성, 비비안이라는 사람은 
예전에 마법사로 유명했던  것으로 알고 있어. 아이고, 이거 옛날
일은 잘 기억이  안나지만... 승희야. 비비안이 어떤 사람이었지? 
아더왕의 전설에 나온다는 것 말고... 언제 한번 어렴풋이 들은것 
같은데."

 승희가 맞장구쳤다.

 "맞아. 대영박물관에서 드루이드의 영들이 우리들을 둘러싸고 공
격했을때 그 이름이 들렸었어. 켈트족의 신들인 루그, 누와드, 바
롤들과 함께  비비안의 이름도  분명히 함께  섞여서 들렸던것 같
아."

 "맞아. 그러면 여기서  그 비비안이라는 마법사의 이름이 언급된 
이유는 무엇일까?"

 준후는 다시 서양사람들의 이름이 나오자 잠시 침묵을 지키고 듣
기만 하고 있다가 다시 세크메트의 눈을 통해서 승희에게 말했다. 

--글쎄요, 그것은 조금더  시간을 두고 생각해봐야 될 것 같군요. 
어쨌든 그 이름이 힘을 모으는 종류의 주술일 거라는 예감이 들어
요. 그 코제트 비비안인지, 저는 잘 알 수 없지만 그사람에게 힘
을 모으려는 주술일 수  도 있고, 아니면 비비안의 힘을 코제트에
게 넘기려는 것일수도 있지요. 자세한 것은 알지 못해요.

 승희가 이야기를  전달해 주자 현암이  고개를 끄덕였다. 준후가 
다시 외치는 소리가 들렸다. 

--앗, 이쪽에서 유령기사들이  다시 움직이려는 것 같아요. 이 근
처는 무서워서 더  이상 버티지 못하고 도망치는 사람들과 외부로
부터 밀려드는 구경꾼들을 막으려는 경찰들로 인해서 지금 난리에
요! 승희누나!  우리 시간을 정해놓고  정기적으로 연락을 하도록 
해요. 한시간 마다 한번씩... 어때요?

 '음, 좋아, 준후야.'

 부적과 수인 등 손을 자주쓰는 준후로서는 세크메트의 눈을 계속 
들고 있기가 조금 어려운 모양이었다. 준후가 세크메트의 눈을 다
시 주머니나 소매에  넣었는지 준후로부터의 연락은 끊겼다. 승희
가 현암에게 말했다.

 "준후와 신부님  쪽도 몹시 정신없는 것  같아. 자, 이제 우리가 
할 일은 뭐지?"

 현암이 말했다.
 
 "그 코제트라는 여자를  찾기 위해서는 아까의 그 폭주족 남자를 
다시 찾아가야 할 것 같아. 어떻겠어?"

 승희가 말했다.

 "아니, 그렇다면 그놈들의  소굴을 나더러 다시 투시해내라는 거
야? 그거야 해줄 수  있겠지만 우리 둘이 그놈들의 소굴로 무턱대
고 뛰어들었다가는  위험한데.현암군, 현암군이라고 강철인간인줄 
알아? 총질이라도 하면..."

 "그러나 다른 방법이 없잖아!"

 현암이 이야기 하는데 마침 도서관에 갔던 연희와 윌리엄스 신부
가 문을 열고 들어왔다. 윌리엄스신부의 얼굴은 다소 상기되어 있
었고, 연희도 얼굴을 약간  찡그리고 있는 것이 뭔가 범상한 것을 
알아낸 것 같지는 않았다. 

 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (18)

 8. 왕의 명령 (1)

 "뭔가 좀 알아냈어요, 연희씨?"

 승희가 말하자 연희는  살짝 고개를 끄덕이면서 손수건을 꺼내서 
이마에 맺힌 땀을 닦고 종이한장을 내밀어 보였다. 원래의 룬문자
가 완벽하게 옮겨  적혀지지 않았던지 군데군데 빠진 문구같은 것
이 많았으나 그런대로  문장의 뜻이 무엇인지는 알아낼 수 있을듯 
했다. 

 "전부 다 해석한 것은 아니에요. 아직 몇 구절이 남아있어요. 그
건 더 골치를 썩여야  나름대로 해석이 가능 할 것 같네요.룬문자
는 정말 어려워요..."

 연희가 살짝 장난스러운  듯한 미소를 지으면서 고개를 설레설레 
저었다. 현암은  연희가 해독한 종이를 들고  한번 가만히 내용을 
읽어보았다. 

 "피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 .......다시 찾을 것이며 숲
을 비추는  태양이 큰 돌위에 밝게  비칠때 마지막 제물을 바치면 
...... 이루어 지리라. .......의 명에 의해..."

 승희가 물었다.

 "빈칸들의 의미는 뭐죠?"

 연희가 얼굴을 찡그리며 고개를 저었다.

 "모르겠어요. 아직은요... 룬문자의 발음법은 대체적으로 알려져
있기는 하지만 도대체 어떤 것이 맞는 것인지 아직 명확한 학설이 
없어서 정확하게  해독하지는 못하겠어요.  무슨 단어인것 같기도 
하고 사람이름인것 같기도 하고 지명 같기도... 하고 애당초에 발
음에 대한 이론이 정확히 없는 형편이니 오히려 그런 이름이나 보
통 명사들의 내용을 알아내기가 어렵지요."

 "그렇군요. 그러나  이것만으로도 큰 도움에 될  수 있을것 같아
요."
 
 "그래요? 그렇다면 다행이고요.  저 사실 몹시 몸이 피곤한데 누
워서 마저 해독을 해야 할 것 같아요 괜찮겠지요?"

 "예, 그렇게 하십시요."

 연희가 나가다가 살짝 다시 한번 말했다. 

 "그런데 여러분께서는 서로간에 편하게 말하시면서, 왜 저에게는 
경어를 쓰시는 것이지요? 저도 사실 승희씨와 비슷한 또래밖에 안
되는데..."

 승희가 장난삼아 펄쩍 뛰며 말했다.지금까지 심각했었는데도, 연
희가 들어오자 묘하게 분위기가 밝아지는 것이었다.

 "비슷한 또래라뇨! 연희씨는 스물 여섯이고, 전 스물 넷 밖에 안
되었어요!"

 연희가 푸~하면서 웃음소리를 내자 현암도 입가에 저절로 미소가 
어리는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 현암은 일단 장난칠 때가 아
니라는 생각이 들어 좀 건조한 목소리로 말했다. 

 "차차 편하게 이야기할 수 있게 되겠지요. 그렇지요?"

 연희는 고개를 끄덕이면서  다시 도서관에서 빌려온 듯한 책들과 
종이 두루마리등을 한아름 안고 복도 맞은 편의 자기 방으로 돌아
갔다. 현암은 승희와 함께  다시 내용에 대해서 차분히 검토해 보
기 시작했다. 

 "이것은 도대체 무슨 내용을 나타낸 것일까?"

 "현암군, 뭐 집히는 것이 있어?"

 현암이 두뇌를 다시 가동시키기 시작했다.

 "글쎄, 일반적으로 생각해보자.  구태여 드루이드의 영들이 자신
들의 비밀을 남에게 알려주지는 않았을 거라 생각해.그러니 이 내
용이 꼭 비밀을 담고 있지는 않을 것 같단 말이지. 자, 다시 천천
히 생각을 해보자구.  우리가 대영박물관에서 맞닥뜨린 영들은 틀
림없이 드루이드의  영들이었어. 그리고 드루이드들은 켈트족들이
지. 지금  신부님과 준후가 가있는 쪽에  계속 출몰하는 기사들의 
영은 아더왕을 받든다고  하는 것으로 보아 분명히 켈트족의 기사
들일거야. 켈트족은 색슨족에  의해서 아더왕이 멸망한 이후 나라
를 모두 빼앗기고  에이레와 스코틀랜드 지방으로 쫑겨나게 된 것
이 되고..."

 현암이 거기까지 이야기 하자 윌리엄스 신부가 보충을 했다. 

 "당시 대대적인 학살이 있었다는 구체적인 기록도 있습니다."

 "예, 그래요? 어떤 기록이지요?"

 "잠깐만 기다려 주십시요."

 윌리엄스 신부가  뒤적거리면서 한 권의 책을  꺼냈고 책의 내용 
중에서 자기가 찾아낸 듯한  제목을 둘에게 읽어 주었다. 아마 연
희가 룬문자에 관한 기록을 찾아 읽는 동안 윌리엄스 신부는 역사
서 중에 켈트족의 멸망에 관한 부분을 우연인지 아닌지 하여간 발
견하고는 그 내용을 읽어본 모양이었다. 

 "'켈트족 지배의  말기 브리타니아의  추장인 보티젼은 픽트족과 
스코특족들 외 이방종족의 침략을 막아내기 위하여 색슨족의 원군
을 요청하고  대신 그들의 대장인  헨게스트와 호르사에게 토지를 
제공하고자 한 것으로  보인다. 그러나 그들은 브라타니아에 발을 
붙이자 마자 추장을  배반했고, 더욱 수많은 게르만족의 침공자가 
수비가 없는 부유한 지방으로 모여들었다. 앵글로색슨 연대기 418
년에 다음과  같이 기록되어 있다.  [로마인은 브리타니아의 모든 
재물을 모아 일부는  지하에 감추고 나머지는 모두 고울 지방으로 
가져갔다.]'..."

 승희가 약간 보충 설명을 해 주었다.

 "켈트인들은 로마화가  많이 되었기 때문에  로마인이라 씌인 것 
같아."

 " 그 밑에 비드 신부라는 연대기 작자가 침공의 모습을 기록하고 
있군요.'[ 건물은 모조리  파괴되고, 사제들은 제단앞에서 학살되
었으며 도망가지 못한채 남아있던 사람들은 산으로 끌려가 학살되
었다. 나머지는 기아에  못이겨 항복하거나 그자리에서 죽음을 당
하거나 노예가  되었다. 일부는 슬픔을 가슴에  안고 바다를 건너 
도망했다. 얼마 되지않은  사람들은 바위틈과 숲과 산속에서 비참
한 생활을 하게  되었다.] 현대에 이르러 당시 켈트족들이 절박한 
상태에서 감추어 놓은듯한  금은보화의 저장물들이 발굴되고 있는
데, 이러한 고고학적 발견은 모두가 당시의 절박한 상태를 여실히 
보여주고 있다.  파괴된 별장과 가옥들에는  화재의 흔적이 있고, 
출입구는 황급하게 흙으로  막은것 같으며 관도 없는 백골들이 즐
비했다."

 현암이 고개를 끄덕였다.

"켈트족들이 과거에 당한  수난을 요즘에 되새기는 것이라고 생각
할 수 있겠군. 그러나 여기에서 켈트족들이 멸망한 것은 드루이드
들이 멸망한 것 보다는 훨씬 이후의 일인것 같은데."

승희가 덧붙였다. 

"드루이드들이 로마의 황제의 명에 의하여 몰살되게 된 것은 아마 
기원후 1세기 때  정도의 일이었을거야. 그러나 뭐, 드루이드들이 
일차적으로 전멸하고  그 다음에는 아예  켈트족을 브리튼 땅에서 
완전히 몰아내려는 시도가 몇  백년 사이에 몇 번이나 있었지. 그 
주체는 섹슨인들이었고...  그렇게 보면  켈트족들도 어떻게 보면 
불쌍한 민족이라고 할 수 있어. 자기의 근거지를 잃어버리고 북방
의 산악지대로 몰려 쫑겨나는 셈이니."

그러나 현암은 말했다. 

"모든 것은  역사에 의한 거고, 다  인과의 법칙을 따르게 되어있
지. 사실  그들도 침략 민족이었잖아.  켈트족 전에 이베리아족이 
있었다며? 이베리아족은 지금  어디있지? 켈트족들이 그들을 몰살
했기 때문에 한 명도 남아있지 않은것 아냐."

"하긴 그럴 수도 있겠군."

"역사는 돌고도는 법이야. 남의나라를 침탈한 민족이 잠시 융성은 
했어도 그렇게 까지 해서  영구히 번영한 민족은 역사상 없어. 절
대로 망하지 않을것 같다던  로마도 망했고, 그 외에도 많은 제국
과 나라들이 흥망성쇠를 거듭해왔지. 그러나, 뭐, 그건 내 개인적
인 생각일 뿐이니 우리 일이나 생각해 보자."

"그러지 뭐.. 흠..."

"'피에 쓰러진  자 피를 짚고 일어난다'는  것은 무언가 섬뜩하지 
않아? 앞에 이야기한 켈트족의  고사를 상기해 볼때 피 속에 쓰러
진 다는  말은 켈트족이 거의 전멸상태에  빠져서 쫑겨 나간 것을 
의미하는 것 같아.  아니면 켈트족이라기 보다 드루이드들의 이야
기를 하는 것인지도 모르지. 그러나 더 문제가 되는 것은 그 다음 
구절이지. ' 다시 찾는다.' 어떤 말일 것 같아?"

 윌리엄스 신부가 거의 결론에 가까운 말들을 단번에 내세웠다.

"분명히 드루이드들에 대한  말입니다. '숲을 비추는 태양', 이것
은 드루이드들의 의식과  연관이 있지요. 드루이드들은 원래 하지
에 의식을 한 것으로 알려져  있고요. 분명 어떤 힘 같은 것을 다
시 찾는 다는 소리 일 것 같군요."

 승희가 한 구절을 짚었다.

"그리고 '큰 돌'이라는  것, 이것은 무엇일까요? 스톤헨지가 아닐
까요?"

"스톤헨지요? 그럴 것 같군요."

 윌리엄스 신부는 뭔가 생각하더니 다시 말을 이었다.

"물론 고대 드루이드들이 스톤헨지를 건축했다는 것은 낭설이라고 
알려져 있습니다. 스톤헨지는  그보다도 훨씬 이전에 건설된 것이
지요. 그러나  드루이드들이 그  장소를 드루이드들의 회합장소로 
이용했다는 것은 거의 틀림없는 사실인것 같습니다. 스톤헨지에는 
무언가 신비스런 힘이 깃들여져있다고 전해지고 있고, 드루이드들
이 그 힘을 운용하는 법을 알았다고 보는설도 있지요."

"그렇다면 '태양이 큰 돌위에 밝게 비칠때 마지막 제물을 바치면'
이라는 것은 하지날에 스톤헨지에서 제물을 바치는 의식이 벌어진
다는 것입니까? 그런데  그 다음에 '이루어 지리라', 그렇다면 이
것은 무엇일까요? "

 그것에 대해서는 아직  아무런 생각이 떠오르지 않았다. 잠시 침
묵 상태에 있자 승희가 화제를 바꾸어서 말했다.

"준후에게 들은 바로는 캐드베리 일대에서 출몰해서 그 수가 계속 
늘어나고 있는 유령기사들은  바로 아더 왕의 명령을 기다리고 있
다고 말했다고 해. 그것과 연관이 있는 구절은 없을까?"

"음, 그렇군. 그 일들을 같은 맥락으로 풀어본다면 이것은 드루이
드들과 아더 왕과의 두가지가  같이 얽힌 사연이군. 그리고 그 두
가지 일의  공통적인 맥락을 풀 수  있는 것은 바로 켈트족이라는 
것이겠지. 아뭏든 이제는 뭔가가 잡힐 것 같아. 인제 알 것 같다. 
분명 블랙써클의 입김이  작용하고 있어. 그러니까 그 블랙써클의 
코제트가 드루이드들을 부추겨서 저주의 의식을 행하게 하고 폭주
족들을 이용하여 제물로 쓸  사람들을 잡았을 거야. 아마도 그 핑
계는 켈트족의 부흥이라는 거겠지. 아니면 원한을 갚는다거나..."

그리고 보면 모든  일들이 하나의 귀결점으로 몰아붙여지는 것 같
았다. 영국 전역에서 벌어지고 있는 의문의 연속 살인사건은 틀림
없이 어떤 주술에  의해 코제트라는 여자에게 힘을 모아주려는 것
이 분명했고, 또, 케드베리 일대에서 일어나고 있는 유령기사들의 
움직임은 아더왕의 명령을  기다리는 것이라고 했다. 그리고 런던
탑과 대영박물관에서 일어나고 있는 어떤 드루이드들의 짓으로 보
여지는 이상한  일들, 그 세가지는 무언가  공통점이 있을것 같았
다. 승희가 다시 물었다. 

 "그러면 우리가 보았던 대영박물관에서의 일들이나 런던 탑의 일
들은?"


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (19)

 8. 왕의 명령 (2)

 "글쎄... 런던  탑에서도 그들이 뭔가 꾸미려는  일이 있었을 거
야. 무슨  일인지는 모르지만.. 그러나 베케트의  영이 그 시도를 
저지했다고 볼 수 있지. 그리고 박신부님에게 십자가를 전해 주기
도 했잖아. 그리고 대영박물관에서의 일들은... 아마도 우리가 전
에 짐작했던 대로 켈트 족 이외의 왕권을 부정하는 시위라고 보면 
되겠지. "

"그렇다면 코제트는 정말  이름에 대한 주술을 위하여 6건이나 되
는 살인을 저지른 것일까? "

 승희가 말하자 현암은  방금 알아낸 비비안이라는 이름의 내력을 
윌리엄스 신부에게 물어보고자 했던 일을 떠올렸다.

 "가만, 코제트의 이름이 비비안일지 모른다고 했지? 윌리엄스 신
부님, 비비안이라는  이름을 아십니까? 아까  제가 언뜻 듣기로는 
아더왕 전설에 내려오는 여자라고 하던데요."

"예, 물론  압니다. 영국사람들은 그 이야기를  거의다 알고 있지
요. 비비안은 호수의 요정을 의미합니다."

"호수의 요정이요?"

"예. 호수의 요정으로 정령이라고도 알려져 있지만 사실은 틀림없
이 사람이었던 것으로 알려져 있지요. 아더를 돕던 대마법사 멀린
을 사랑하여 멀린이  다른데 가지 못하도록 자신의 탑안에 마법으
로 감금시켜놓았다고 하지요. 멀린은 대마법사였지만 그것만은 뿌
리칠 수 없었다는 것으로 알려져 있습니다. 후에 비비안은 아더가 
중상을 입었을 때 배에 싣고  떠났던 세 명의 여인 중 한 명 이었
다고 알려져 있습니다." 

 승희가 멀린의 이름을 들어보았는지, 끼어들었다.

 "멀린은 아더왕을 도와  성배를 찾는데 도움을 준 마법사가 아니
던가요?"

승희가 묻자, 윌리엄스 신부가 고개를 끄덕였다.

"예, 맞습니다."

"그러나 그렇다면 멀린은 기독교를 수호하던 마법사 잖아요. 그렇
다면, 멀린과 드루이드들과  직접적인 관련이 있을 가능성은 적지 
않을까요?"

 윌리엄스 신부가 고개를 저었다. 

"그것은 모르는  일이지요. 각 나라마다  고유한 풍속과 외래에서 
들어온 풍습과는 어느정도 상호 공존하는 태세를 취하게 마련이지
요. 원래 기독교에서는 마법의 존재를 사악한 것이라 규정하고 있
습니다. 그런데도 멀린이  여러 이상한 마법으로 아더왕을 도왔다
고 하는 것은 멀린이 기독교를 믿었다는 것을 나타내는 것은 아닐
겁니다. 다만 그는  왕을 위하여 술수를 행한 것이겠지요. 아니면 
어느 정도 기독교 쪽에  대해 공감을 했던 것으로 생각할 수도 있
고요."

 "다만.. 왕을 위하여... 라고요..."

 현암이 고개를 끄덕이며  무언가 생각에 잠겼다. 왕을 위하여라. 
윌리엄스 신부는 다시  자신의 현학적인 기질을 발휘하여 말을 이
었다.

 "멀린이나 비비안이나 고대의 사람들이고, 더우기 브리튼 사람들
이고 켈트족이었을  겁니다. 그렇다면 그들이 쓰던  술수는 단 하
나, 드루이드 쪽의 전통이 배인 것이겠지요.일설에 의하면 비비안
은 전통적인 고대의  종교, 즉 드루이드 교를 상징하는 존재이며, 
멀린은 기독교에  의해 개화된 신  종교세력을 상징한다고 보기도 
합니다."

 승희가 문제점이라 할 수 있는 것을 짚어냈다.

 "그러나 전설에 의하면  멀린은 그 힘을 비비안에 의해 봉인당했
다고 한다면서요? 그렇다면 그것이 암시하는 바는 무엇이죠? 드루
이드는 이미  멀린이 활약하던 때보다 400년  전에 멸망된 것으로 
알려져 있어요. 그러나 혹시 비비안을 드루이드나 다른 고대 켈트
족의 종교의  대변자라고 생각한다면...그것이 드루이드의 존속을 
암암리에 알려주는 것일지도... 아.. 그러면..."

 승희가 눈을  빛냈고 윌리엄스 신부와 현암도  승희를 쳐다 보았
다. 승희는 말을 계속 이었다.

 "지금 글자로  나타난 비비안..은 뭔가 의미가  있을 것 같아요. 
더구나 그 여자가  아더왕을 데리고 떠난 사람들 중 하나였다면.. 
더군다나  대마법사 멀린을  봉인할 정도의  마력을  지닌 여자라
면..."

 현암이 뭔가 느낌을 받은 듯 했다.

 " 비비안...  아더왕, 멀린,  드루이드, 켈트족으로 이어지는군. 
모두가 하나의 뿌리를 갖고  있는 것이 분명해. 그러나 그들이 바
라는 것은 대체  무엇일까? 승희야. 아까 박신부님 쪽에서 유령기
사들의 이야기를 했지?"

 "응... 인제 수가 무척 늘어났다고 해."

 "그거야 말로 큰 일일지 몰라."

 "뭐가? 아직 그 유령들은 어떤 난폭한 행동도 하지 않은 것 같은
데?"

 "그게 문제가 아니야. 문제는 유령들의 수효가 계속 늘고 있다는
데 있어. 유령들이 계속  수가 늘고 사라지지 않고 계속 방황한다
면 어떻게 될 것 같니?"

 "아이고 그러면  뭐야... 현암군, 그러면  유령들이 그렇게 많이 
떠돌아다닐 수 있을거라 믿어?"

 현암의 얼굴이 침울해졌다.

 "왕의 명령..  그들은 왕이 명령을 받들려고  나온 것이라 했어! 
왕의 명령이 계속  확산되면 죽은 자들이 일어나고.. 이거야 말로 
큰 문제라 할 수  있어.. 죽은 고대의 켈트족의 영들이 모조리 일
어난다고 생각해 봐." 

 승희도 생각을 고쳤다. 퇴마사 들은 여태까지 악령들이나 초자연
적인 존재들과 수 없이 싸워 오면서 그들에 대해 상당히 둔감해져 
있었다. 그냥 어슬렁거리며  돌아다니는 유령 정도는 그들에게 별 
것이 아닌 것으로 보일 수 있었다. 그러나 일반 사람들은 그럴 수 
없을 것이었다. 집안에  유령이 불쑥 나타난다면? 거리에 온통 유
령들이 활보하고 다닌다면? 그 광경에 태연히 버티고 있을 사람은 
없을 것이었다. 윌리엄스 신부도 얼굴이 해쓱해 졌다.

 승희는 답답한  김에 세크메트의 눈을 꺼내  다시 통신을 해보려 
했으나 준후와 박신부 측에서는 무슨 일이 있는지, 교신이 되지를 
않았다. 혹시나 무슨 일이  생긴 것은 아닐까 몹시 답답한 생각이 
들었다. 윌리엄스 신부가 한숨을 쉬며 말했다.

"이제 어떤 일을 어떻게  해야할 지 도대체 감을 잡을 수 없군요. 
왕의  기사들의 유령들은  나타나고  살인사건도 계속  될  것 같
고..." 

 현암이 단안을 내렸다.

 "일단 더 이상의 희생자가  생기는 것을 막는 것이 급할 것 같습
니다. 일단은 승희야.. 네가 그 폭주족 두목을 투시해 보렴. 그러
면 아마 뭔가 잡힐 것 같아."

 아마도 코제트라는 여자가  마지막의 제물이 될 사람을 폭주족에
게 요구하고 있는 것이라면,  놈들은 분명 빠른 시간 내에 제물을 
잡아 코제트에게 넘겨주려고 할 것이고 놈들을 추적하면 코제트가 
어디 숨어 있는지도 알아낼  수 있을 것 같았다. 그러나 그러다가
는 자칫  놈들이 사람을 살해하는 것을  막지 못할 가능성도 있었
다. 현암이 여기까지 말하자, 승희가 해결책을 제시했다.

 "그러면 이렇게 하는 것이 어때? 내가 투시를 계속 하면서, 놈들
에게서 멀리 떨어지지 않고 미행하는 거야. 그러면 만약의 사태가 
발생하더라도 놈들의 악행을 막을  수 있고, 운이 좋으면 그 코제
트라는 여자와 드루이드의 일당 까지도 한 목에 잡아낼 수 있을지
도 모르잖아."

 윌리엄스 신부도 말했다.

 "좋은 생각입니다. 그리고  언제든지 경찰에게도 알릴 수 있도록 
준비 해야 합니다. 제가  이 사건의 담당자를 잘 알고, 그 사람도 
저를 믿고 있으니 제가 연락하겠습니다!"

 "그런데 연희씨는 어떻게 하지?"

 승희가 난처한 듯 뭄는데 마침 연희가 문을 열고 들어왔다. 

 "무슨 이야기 중이었나요? 저를 어떻게 하다니요?"

 연희는 여전히 좀 장난스러운  태도로 그 큰 눈을 깜박이며 말했
다. 현암은 지금 돌아가고  있는 상황을 간략히 연희에게 말해 주
었고 그러자 연희도 고개를 끄덕였다.

 "아까 뒷부분의 문구는 이제 해독했어요.. 후후.."

 연희가 쪽지 한 장을 내밀었다. 거기에는 아까의 룬 문자들을 모
두 해석한 내용이 씌어져 있었다.

 [피에 쓰러진 자 피를  짚고 일어나 잊혀진 것들을 다시 찾을 것
이며 숲을  비추는 태양이 큰 돌위에  밝게 비칠때 마지막 제물을 
바치면 왕의  소원이 이루어 지리라. 검과  지팡이와 호수의 명에 
의해...]


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (20)

 8. 왕의 명령 (3)

 준후와 박신부는  대단히 난처한, 속수무책의  지경에 빠져 있었
다. 캐드베리 일대를 거의 점령하다시피 한 유령 기사들 때문이었
다. 처음에  열 명 정도로 시작되었던  유령기사들의 무리는 이제 
그 수가 점점  늘어나 만 하루 사이에  백 여 명 이상을 헤아리는 
숫자로 늘어나게 되었고  그 무리도 여러 갈래로 갈라져서 주변을 
돌아다니고 있었다. 캐드베리  일대의 주민들은 공포에 질려서 마
을을 떠나 바깥으로 떠나갔고, 혼란 상황을 우려한 경찰들은 이미 
외부에서 캐드베리에로의 진입을  차단했다. 난데 없는 유령 소동
은 매스컴에까지 알려졌으나,  경찰들의 결사적인 저지로 아직 기
자들은 들어오지 못하고 있었다. 영국 정부의 고위층의 입장도 대
단히 난처한  듯 싶었다. 만약 떠돌아  다니는 유령 군대, 그것도 
대낮에 버젓이 대로를 활보하는 무리지은 유령들이 공공연히 매스
컴에 알려지게 된다면 그  여파는 걷잡을 수 없을 것이었다. 사람
들은 일부 유령들에 대해 호기심을 느끼기도 했지만, 대부분의 경
우는 유령을 보자마자  까무라치거나 놀라서 달아나게 마련이었으
며, 그런 유령들이 돌아다니는  마을은 거의 황폐화 될 것이 분명
했다. 생각해  보아도, 유령이 돌아다니는  집에서 버젓이 살려고 
하는 사람들은 거의 없을 것이었다.

 사태가 점점 확산되자 이제는 경찰들이 무리지어서 마을 일대 요
소요소를 경비하고 있었다. 경찰들은 다가오는 유령기사들을 향해 
총을 쏘기도  했고, 대화를 시도하기도 했지만  아무 반응이 없었
다. 당연한 일이었다.  영력이 없는 사람들이 영들과 대화를 한다
는 것은 쉬운 일이 아니었다. 다행히도 경찰들의 적대적인 행위에
도 유령들은 놀라지  않았고 유령들도 사람들에게 직접 피해를 끼
치지는 않았다. 그냥  건물을 뚫고 지나가서 반대쪽으로 나온다거
나 무리를 지어 돌아다닐 뿐이었다.

 경찰들이 경비를  시작하자 박신부와 준후,  그리고 월터 보울은 
금새 곤란한 상태에 빠졌다. 경찰은 외부인들을 속히 이 지역에서 
소개시키기 위해 전력을  다하고 있었고, 더군다나 외국인인 박신
부와 준후 등에게 이러한 광경을 목격시키지 않으려고 할 것이 분
명했다. 그래서 도리어  그들은 제대로 유령들과 접촉하지도 못하
고 도리어  경찰들을 피해 다니는 처지가  되어 있었다. 유령들과 
접촉을 하려고 하면 반드시 경찰들이 모습을 보였고, 경찰들은 우
습게도 유령들의 손에서  이들을 구한다는(?) 명목으로 이들을 외
부로 내보내려고 했다. 벌써 승희와 세크메트의 눈으로 통신을 한 
후 다시 유령기사들과  대화를 시도하려다가 일행은 두 번이나 잡
혔고 심령학회 회원인 월터 보울의 변명이나 일을 해결할 수 있을
지 모른다는 박신부의 말을  아무도 들으려 하지 않았다. 그도 그
럴 것이 이미 어중이 떠중이들이 오만가지 변명을 늘어 놓으며 그 
현상을 보고 싶어 했을  것이었고 경찰들은 '단 1 명의 예외도 남
기지 말고' 사건이 수습될 때까지 모든 사람들을 소개시키라는 명
령을 내렸을  것이었다. 준후의 술수로 인해  도망을 친 다음이었
다. 그렇게되자 오히려 경찰  쪽에서는 그 작은 동양인 꼬마가 유
령이나 요주의 인물인  것으로 판단하고 그들을 어서 잡으려고 병
력을 증강시키는 웃지 못할 상황에까지 온 것이다.

 "이거 정말 무슨 신세가  된 건지 모르겠군요. 하루 아침에 유령
들이 이렇게  많아지고, 우리가  쫓기는 상황이 되어버리다니요.. 
하하.."


 어느 텅 빈 식당의  2층 테이블에 걸터 앉아 월터 보울이 힘없이 
웃었다. 경찰들의 방해 때문에 일행은 유령기사들을 몇 번이나 만
나기는 했지만, 아직 다시 이야기를 해 볼 기회는 없었다. 박신부
나 준후는 가능하면 최선을  다하여 뭔가 일의 실마리가 될 수 있
는 단서를 잡으려  하는 것이었지만 이렇게 계속 쫓겨다니는 신세
가 되어서야 별 힘을 쓸 수 없는 것이다.

 "그러나 뭔가 알아낼 수  있을 겁니다. 도대체 아더왕이 무슨 목
적으로 유령 기사들을 끌어  모으려 하는 것인지... 그리고 이 일
들은 분명 드루이드들과  블랙써클과도 연관이 있을 겁니다. 아까 
현암군과 승희 일행이 알아낸 것을 보아서도 틀림 없지요. 문제는 
이들이 어떤  짓을 할 것인지, 그리고  무엇때문에 이곳에서 계속 
죽은 자의 유령들이 모여드는 것인지에 있습니다. 그 목적을 알아
내기만 한다면..."

 박신부가 말을 잇는 사이, 부근에서 다시 총성이 울려퍼졌다. 또 
다시 놀란 경찰들이 유령들을  향하여 총을 쏘고 있는 것 같았다. 
준후가 안타까워하며 창 밖을  내다 보았다. 점점 더 짙어지는 것 
같은 안개 속에서 십  여 명 쯤 되는 유령기사들의 일단의 그룹이 
길 저편에서 다가오는 것이 보였고 말발굽 소리도 들려왔다. 희안
하게도 유령들의  목소리는 들리지  않는데, 말굽소리는 들려오는 
것이었다. 네 다섯명의 순찰을  돌던 경찰들이 그 앞을 저지 하려 
했으나, 유령 기사들은 그냥 유령의 말을 달려서 그 머리 위를 뛰
어 넘어 안개 속으로  사라져갔다. 경찰들이 어떤 시도를 해도 실
체가 없는 유령들을 막을 수는 없었다. 경찰들이 무전기로 보고를 
하는 듯한 모습도 보였다. 아마 저러한 보고가 이미 수 천건 이상
이었을 것이고 본부에서도 이 대책 없는 포위에 골머리를 앓고 있
을 것이 분명했다.
 사실 박신부나 준후로서도 뚜렷한 대책은 없었다. 몇몇의 유령들
일 뿐이라면  주술을 써서 사라지게 할  수 있겠지만 계속 숫자가 
늘어만 가는 유령들을 모두 상대할 수는 없었다. 더군다나 섣불리 
몇몇의 유령들을 사라지게  했다가 다른 영들이 모두 분노하면 무
슨 짓을 할 지 알  수 없었다. 어제 밤에 마주친 유령기사의 검은 
실체가 없는 것이기는  했지만 분명 사람에게도 위력을 발휘할 수 
있는 것이라고 준후는  짚어냈다. 만약 그들이 분노하여 사람들을 
공격하기 시작한다면... 그건 생각만 해도 끔찍한 일이었다. 사람
들은 유령들에 대해 전혀 방어를 할 수가 없을 것이지만 유령들은 
주술력이 깃든 무기로 사람을  해치게 할 수도 있었다. 결국 방법
은 그들이 저렇게  돌아다니는 자세한 이유를 알아내는 것 뿐이었
다. 그래서 한 번에 저들을 모두 그들이 쉬던 곳으로 돌아가게 하
지 않는다면 일은 걷잡을  수 없어질 지도 몰랐다. 박신부는 지금 
그것을 알아내고자 계속  남아있는 것이었다. 경찰의 방해를 받지 
않고 유령기사들과 조금만 대화 할 수 있다면...

 박신부는 안타까움에 이를  악물었다. 그러다가 박신부는 몸안에
서 다시  무언가가 고요히 울림 같은  것을 전달하는 느낌을 받았
다. 바로 베케트의 십자가에서 느껴지는 울림이었다. 이 십자가가 
왜 지금 우는 것일까?  분명 이 십자가는 베케트의 염원이 깃들어 
있는 것일 것이고, 그렇다면 이 십자가가 지금 우는 것은 뭔가 박
신부에게 알려  줄 것이 있어서 그러는  것이 아닐까 하는 생각이 
갑자기 들었다.

 "준후야! 잠깐만..! 뭔가 느껴지지 않니?"

 창 밖을 내다보고 있던  준후가 박신부의 말을 듣고 의아한 표정
을 짓다가 눈을 감고 정신을 집중했다. 느낌이 왔다. 그것도 아주 
가까운 곳에서!

 "바로 이 건물 내에 영이 있어요! 아마.. 아레 층일 것 같아요!"

 준후의 외침소리에 박신부가  몸을 일으켰다. 길거리의 경찰들에
게 몸을 노출  시키지 않고 영과의 대화를  마저 할 수 있는 좋은 
기회라고 생각되었다. 그러나 서둘러야 했다.

 "준후야! 가자!"

 박신부와 준후는 튕겨 일어나듯이 아래 층으로 내려 가는 계단으
로 몸을 돌렸고 월터 보울이 그 뒤를 따랐다.

 --------------------------------------------------
 "잊혀진 것을 다시 찾는다? 그리고 왕의 소원?"

 승희가 연희가 번역한 글을 보고 탄성 같은 소리를 질렀다. 윌리
엄스 신부가 흥분된 듯 말했다.

 "검과 지팡이와 호수.. 검은 분명 왕을 상징합니다. 아더왕의 무
기는 신검인 엑스칼리버였지요.  그리고 지팡이라면 아마도... 멀
린.. 늙은 마법사인 멀린을 상징할 겁니다. 그리고 호수라면 그건 
분명... 호수의 요정인 비비안 입니다!"

 현암은 다시 얼굴을 굳혔다.

 "잊혀진 것들은 무엇일까?  잃어버린 켈트족의 왕국? 왕권? 숨겨
진 비밀의 마법?"

 연희가 말했다.

 "알 수 없지요. 아마도 뒷 부분의 왕의 소원..과 관련 있는 것일 
거에요. 왕이 무엇을 바랄까요?"

 현암과 승희, 그리고 윌리엄스 신부도 대답을 하지 않았다. 아직 
정확한 내용을 알 수는  없었으나 분명 그 내용이 가장 중요한 것
임에는 틀림없었다. 현암이 고개를 돌려 문 쪽을 가리켰다.

 "차차 알게 되겠지. 일단은 가자구."

 "어디로요?"

 연희가 눈썹 한 쪽을 올리면서 물었고 승희가 대답했다.

 "폭주족들을 추적하러 가는  거에요. 위험할 지도 모르니 연희씨
는 안가도 돼요."

 "음? 위험한 일이예요? 그러면 나도 가야죠!"

 연희가 웃으면서 말했다.

 " 아니, 그러면 내가 이 룬 문자나 해석하려고 여기 왔단 말이에
요? 애당초 따돌릴 거면 왜 불렀어요? 뭣하면 나중에 장례라도 치
러달라는 말인가요?"

 연희의 미소짓는 커다랗고 검은 눈을 보자 현암조차 저절로 미소
를 짓게 되었다. 현암은 말 없이 고개를 끄덕였고 승희도 씨익 웃
었다.

 "좋아요. 언니. 그러나 알아서 잘해야 해요?"

 "하하핫 그래 승희야!"

 연희는 갑자기 너털웃음을 웃으면서 승희의 어깨를 탁 치고는 제
일 먼저 문을 나섰다. 윌리엄스 신부도 고개를 설레설레 저으면서 
문을 나섰고 현암과 승희도 어깨를 으쓱하면서 문을 나섰다.

 -------------------------------------------------------

 "저기요! 신부님!"

 준후가 막 계단을  내려오는 박신부에게 손짓을 했다. 식당의 일 
층 마루 바닥에서  지금 막 또 다른  유령 기사 한 사람이 서서히 
솟아 올라오고 있었다. 체격이  퍽 컸고 빛나는 투구를 쓰고 커다
란 철판 방패를 들었으며, 마치 작살처럼 생긴 창을 들고 있는 기
사였다. 박신부의  품 속의 베케트의 십자가가  계속 기도와 같은 
울림을 전달해주고 있었고 박신부도 그에 맞추어서 몸에서 오오라
를 일으켰다. 그리고 박신부는 준후와 함께 천천히 걸어나가 기사
의 앞에 섰다.  유령 기사도 흠칫하고 놀라는 표정이었다. 준후를 
통해 유령 기사의 목소리가 울려왔다.

 - 당신은 누구요? 어찌하여  그런 놀라운 모습으로 내 앞에 서는 
것이오?

 '주님의 이름으로 묻는다. 기사여. 그대는 어찌하여 평안히 쉬지 
않고 죽은 자의 몸으로 다시 일어나 무엇을 하려 하는가?

 유령 기사는 좀  당황하는 것처럼 보였고 그의  유령 말이 한 번 
진저리를 쳤다.

 - 나는 왕의 부름을 받았소. 모든 왕의 기사들은 왕의 부름을 기
다리고 있었소.

 '왕이라면 그대들의 군주 아더를 말하는가?

 - 그렇소.

 '왕이 그대들을 부르기로 약속 하였는가?'

 - 아더왕께서는 돌아온다고  약속하고 떠났소. 그리고 남은 우리
들은 그를 기다리며 싸우다가 하나씩 죽어갔소. 그래도 우리는 왕
이 다시 오실 것을, 다시 오셔서 다시 브리튼을 지배하실 것을 믿
소. 그래서 차가운  땅 속에서 기다리고 있었소. 오랫동안 기다려 
왔소...

 '그렇다면 아더왕이  그대들을 불렀단  말인가? 아더왕은 어디에 
있는가?'

 - 아더왕이 직접 부른  것은 아니오. 멀린의 목소리가 나를 깨웠
소. 멀린은 우리들을 아더왕과 떨어질 수 없도록 엮어 놓았고, 다
시 멀린의 목소리가 내 잠을 깨웠소...

 박신부의 눈이 빛났다.  왕의 기사들이 어째서 다시 모여드는 것
인지 이제야 알 수  있었다. 아더왕의 마법사인 멀린은 주술을 사
용하여 왕의 기사들의 영을 어떤 서약에 의하여 아더왕과 일치 시
켜 놓은  것이 틀림없었다. 그리고 섹슨족과의  치열한 전투 중에 
아더 왕은 중상을 입었고,  아더 왕은 다시 돌아온다는 말을 남기
고 떠난 것이 틀림없었다.  모든 기사들은 왕의 말을 믿고 전투를 
수행하다가 하나씩 전사했고,  왕의 명령을 지키려는 마음과 멀린
의 주술의  영향으로 영이 그대로 못박혀  버린 것이 틀림없었다. 
그랬다가 지금 다른 부름을  받고 땅 속에서 몸을 일으킨 것이 틀
림없었다.

 '아더 왕이 무슨 명령을 내렸는가?'

 - 아직 왕의 명령은  떨어지지 않았소. 다만 왕으로부터 다시 모
이라는 멀린의 명령이 들렸을 뿐이오. 나도 가야 하오.

 '그러면 아더 왕이 직접 명을 내린 것이 아니란 말인가?'

 - 멀린의 소환이오. 그리고  아더 왕의 명령이 곧 내려질 것이라 
말했소.

 박신부가 입술을 깨물었다. 그렇다면 지금 기사들을 불러 일으킨 
것은 멀린의  주술에 의한 것이었고 아더  왕이 직접 명령을 내린 
것은 아니었다. 그렇다면 그 명령 자체를 내린 것은 멀린 이란 말
인가? 그러나 전반적으로 보아 더 타당성이 있는 것은 드루이드들
이 멀린의 주술을 익혀서  왕의 기사들을 불러 낸 것으로 보였다. 
그러나 지금 중요한 사실은 아직 왕의 명령이 내려지지 않고 있다
는 점이었다. 모든 유령기사들은 아직 모이라는 것 밖에는 명령을 
받지 못하고 있는 것이다.

 '모인 다음에는 어떻게 할 것인가?'

 - 나도 모르오. 그러나 왕의 브리튼의 지배자요. 우리는 그 분의 
영광을 위해 싸워야 하오.

 '그대들은 죽은 자 들이다. 이제와서 왕권과 영광이 무엇이란 말
인가?'

 유령기사는 잠시 슬픈 듯이 박신부의 얼굴과 박신부의 몸에서 비
춰져 나오는 오오라를 바라보았다.

 - 당신에게서는 성스러운 기운이 보이는 구려. 그리고 나도 사실 
이제는 쉬고 싶소.  그러나 나는 맹세를 했소. 명예로운 기사로서 
내가 한 맹세는 지켜야만  하오. 그리고 동료들도 모두 맹세를 지
킬 것이고 왕의 명령이  떨어지면 무슨 짓이라도 할 것이오. 해내
고야 말 것이오...

 '그러나...'

 - 더 이상 지체할 수 없소. 동료들이 기다리오.

 유령 기사는 더 이상 박신부의 설득을 듣지 않고 홀연히 말을 달
려 벽을 투과하여 사라져 갔다.


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (21)

 9. 스톤 헨지의 혈투..(1)

 윌리엄스 신부의 차  속에서 승희는 눈을 감고 투시를 시작했다. 
뒷자리에서는 연희가  세크메트의 눈을 가지고  현암과 같이 앉았
다. 승희는 조용히 눈을  감고 양 손 집게 손가락으로 관자놀이를 
누른 자세에서 입을 열기 시작했다.

 "아까의 그 폭주족 두목... 음.. 지금 부하들에게 신경질을 부리
고 있어. 변변치 못한 것들이라고.. 별로 시간이 없대..."

 현암은 초조하게 승희가 투시한 내용에 귀를 기울이고 있었다.

 "무슨 시간이 없다는 거지?"

 "음.. 코제트.. 코제트와  만날 시간인데.. 이름이 같은 자를 찾
기가 어려운 가봐! 음.. 지금 안절부절 못하고 있어!"

 "방향은 어느 쪽입니까? 승희 양?"

 윌리엄스 신부가 묻자 승희는 그냥 왼 쪽을 가리켰다. 

 "그냥 왼쪽요?"

 윌리엄스 신부가  곤란한 듯한 표정을  지었다. 그러나 제아무리 
승희라도 투시력으로  짚어내는 것은  대략의 거리와 방향감일뿐, 
그 이상으로까지 자세해지기는 어려운 것이었다. 좌우간 윌리엄스 
신부는 차를 출발  시켰고 현암은 조용히 공력을 모으면서 승희의 
이야기에 귀를 기울였으며 연희는 세크메트의 눈을 만지작 거리면
서 역시 승희의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.

 "아니... 이럴수가!"

 승희가 갑자기 눈을 감은 채 외쳤다. 현암이 물었다.

 "왜 그러지? 승희야?"

 "이 폭주족 두목놈....이럴수가..."

 "아니 도대체 무슨말이야?"

 "이 놈... 지금 이름의  철자가 e 자로 시작하는 제물을 구할 수 
없게되고 시간이 모자라자, 자기 부하중 한 명을 데려가려고 꿍꿍
이를 품고 있어." 

 "뭐라고? 아니 그게 정말이야?"

 "응. 그래서  지금 부하들을 인솔해서  떠나자고 하는군... 음.. 
그래... 코제트와  만나기로 한  약속장소로 가려고  하는 모양이
야... 거기  중대한 일이 있을것인데 시간이  모자라서 직접 가야 
할 것 같다고..."

 "음.. 그래? 거기가 어딘데?" 

승희가 갑자기 고개를 흔들더니 눈을 번쩍 떴다. 

"우리의 예상이 맞았어. 스톤 헨지야."

"스톤 헨지? 가만... 지금 시간이 없다고 폭주족 두목이 말했었다
고 그랬었지? 그리고 직접 가야한다고..그렇다면 코제트가 마자막 
재물을 바치려고 하는곳이 바로 스톤헨지가 아닐까? " 

연희가 말했다.

"거의 틀림 없을 거 같네요. 그 문구를 생각해 봐요. 숲을 비추는 
태양이 큰 돌위에 밝게 비칠때 제물을 바치면 왕의 소원이 이루어 
지리라.... 스톤  헨지에서 그들은 마지막  제물을 바치려고 하는 
모양이에요."

"그렇다면 그들은 왕의 소원이라는 것을 이루기 위해서 제물을 바
친단 말인가?  도대체 왕의 소원이 뭐길래..  그러나 사람을 마구 
잡아서 제물을 바친다면 분명히 좋은 소원은 아닐거 같은데.."

 다시 눈을 뜬 승희가  현암의 말을 듣고 고개를 끄덕였고 현암이 
다시 중얼거렸다.

"그렇다면 스톤 헨지에서  마지막 싸움이 벌어지게 되겠군.. 윌리
암스 신부님! 경찰과도 연락이 됩니까?"

윌리암스 신부가 말했다.

"네.물론이지요."

"경찰 들에게 그  부근에서 대기하라고는 말해야하지만, 주술력을 
가진자에게 일반  경찰들만으로 대적을 시키는  것은 문제가 있어
요.. 일단 우리가 나가서 그들을 제압하고 그 다음 경찰에게 넘기
는 것이 순서일것 같군요. 그렇지않아요?"

윌리암스 신부가 고개를 끄덕였다.

"그렇지요. 아무리 악인들이라고 할 지라도 그들도 사람들 일테니
까요. 경찰들과 싸운다면 경찰들도 피해를 입고 그들도 모두 사살
되겠지요. 그건 너무..."
 
 현암이 씩 웃었다.

"그들이 모두  사살되고 말까요? 내가  보기에는 경찰들이 전멸할 
가능성이 더 많은데요.."

 윌리엄스 신부가 다시 좀 멍한 듯한 표정을 짓자 연희가 다시 나
섰다.

"아무튼 사태가 빨리 수습될  수 있는 방향으로 일을 처리해야 되
요. 그런데 만약 그들이 정말 놀라운 술수들을 지니고있다면.. 현
암씨 혼자의 힘만으로는 힘들지 않을까요?"

승희도 말했다.

"그래. 박신부님과 준후의 도움도 필요할거야."

현암이 조용히 말했다.

"그렇겠지.그러나 이번에는 매우 위험할것 같은데.."

승희가 소리를 높여서 말했다.

"위험한 일 일수록 같이 해야하는 거야..그렇지 않아?"

현암이 고개를 끄덕였다. 어차피 이제 그들은 다 같은 배를 탄 처
지였다. 이런 마당에 위험이니 남을 아껴준다느니 하는 생각을 하
는 것이 오히려 아집일지도 몰랐다. 이야기를 들은 윌리암스 신부
는 차를  스톤 헨지에 가는 방향으로  돌렸다. 폭주족들의 두목도 
방금 출발했다고 승희가  말했으니 두 그룹이 스톤 헨지에도착하
는 시간은 비슷할 것이고,  그렇게 하면 그들의 음모를 스톤 헨지
에서 낱낱이 밝혀낸 뒤에 막을 수 있을 것 같았다.

막 차가 달려  가는중에 연희는 쥐고있던 세크메트의 눈을 통해서 
준후의 목소리가 들리는 것을 느낄수가 있었다.

-------------------------------------------------------------

"신부님 ,알아냈어요.스톤 헨지.틀림없이 스톤 헨지예요."

"스톤 헨지라고? 그게 무슨말이지?"

"현암형, 승희누나, 연희누나,  그리고 윌리암스신부님도 다 그쪽
으로 가고있어요.그곳에서  마지막 제물이 바쳐질 거래요.. 그걸 
막아야 한대요.."

"자.자.. 준후야, 좀 차근차근.. 자세히 얘기해보렴.."

준후가 발을 동동 굴렀다.

"아이고. 지금 언제 길게  얘기한단 말이예요. 현암 형 일행은 벌
써 출발을 했다구요.그러면  신부님이 세크메트의 눈을 들고 있으
면 금방 다 알 수 있을 것 아니예요.. "

"오, 나는 웬만하면 그 보석의 힘을 빌리고 싶지않단다.그건 .."

"아이고 말할 시간이 없으니 어서 받아요."

준후는 박신부의  손에 거의 반강제로  세크메트의 눈을 들려주었
다. 그러자 연희의 마음을 통해서저쪽의 상황이 순식간에 박신부
에게 전달되어 왔다.박신부는  알아들을 것을 다듣고 난후 세크메
트의 눈을 무슨 징그러운 벌레나 보는 듯이 다시 준후에게 전해주
고서는 쓱 모른척하는 얼굴로 월터 보울 에게 말했다.

"보울씨.어서 스톤 헨지로 가야겠습니다."

 준후와 박신부의 이야기를  전혀 알아듣지 못하고 있던 월터보울
이 의아한 듯 말 했다.

"스톤 헨지요? 지금 또 갑자기.."

"빨리 가야합니다. 가면서 차차 자세한 내용을 말해드리지요.그리
고 가능하면 경찰쪽이나  심령학회든 아무튼 힘이 닿는 곳에연락
을 해서 스톤 헨지 주위를 샅샅이 뒤져서 수상한 사람들을 검거하
라고 말해주십시오. 그러나  절대 우리가 들어갔다가 신호를 보내
기 전까지는 검거를 시작하면 안됩니다. 아시겠어요? "

"예..저는 도대체 무슨 말인지..."

"저를 믿으십시오."

박신부가 확신있게 말을  하자 박신부의 몸에 오오라 빛이 약하게 
비춰 보였다. 월터  보울도 약간의 투시력은 있는 사람이었다. 박
신부가 이렇게 신중하게 이야기를 하는것을 보고는 무언가 알아낸
것이 있을 것이라고 생각하고는 월터 보울도 고개를 끄덕였다. 이
제 그들에게는 간단한 일만 남았다. 그들은 경찰에게 일부러 발각
이 되어서 캐드베리에서 바깥으로 추방당하면 되는것이다. 그리고 
추방당한 이후엔 스톤  헨지로 달려가서는 막바로 현암 일행과 합
류하면 될것 같았다.

"준후야 그  세크메트의 눈을 계속  들고 있으렴.연희씨와 그렇게 
약속 했단다."

" 예? 그러면  신부님은 세크메트의 눈으로 연희누나하고 벌써 많
이 얘기를 했군요. 그런 것은 사용 안한다고..."

"자..자. 시간이 없단다. 어서 어서 가자.."

박신부는 농담을 하면서  얼굴은 웃고 있었지만, 마음속으로는 드
루이드들에 대한 일말의  두려움이 솟아오르는 것을 느꼈다. 이번 
일은 아무래도 위험의 냄새가 짙게 풍기는 일이었다. 

--------------------------------------------------------

승희는 계속 눈을  감은채 폭주족들이 향하고 있는 위치를 짚어가
고 있었다. 윌리엄스신부는  처음에는 막바로 스톤 헨지로 가려고
했지만, 막바로 스톤 헨지로  가서 스톤 헨지 주변을 온통 뒤지는 
것 보다는 폭주족 들의  뒤를 따라가는 쪽이 더 나을 것이라고 현
암이 설득했기 때문에  승희가 가리키는 방향을 계속 따라가고 있
었다.그러나 제 아무리  승희의 투시력이 뛰어나다고는 하지만 주
변의 장애물이나 막힌 길까지  알아낼 수는 없는 것이었다. 몇 번
을 막다른 길에 부딪혀서 막히고 밀리고 하는 일을 반복하면서 어
느덧 일행은 서서히  앞쪽에 지나가는, 괴이한 그림이 그려져있는 
트럭을 따라잡고 있었다. 승희가 그 차를 향해 손가락질을 했다.

"저 차가 틀림없니?"

"응, 폭주족들이 모두 이동하고 있어."

"음? 모두? 그럼  폭주족둘이 몇 명이나 되는지  대강 알아 볼 수 
없어?"

승희가 다시 눈을 감고는 투시를 행했다.

"제기랄, 되게도 많군... 사오십명 정도 돼."

"사오십명 이라.."

현암이 입술을 깨물었다. 박신부나 준후도 없는 상태에서 거의 단
신으로 사오십명의  흉악한 폭주족들과 대적하는  것도 쉬운 일은 
아닐 것 같았다. 그러나 더 문제가 되는 것은 그곳에 죽치고 있을 
블랙써클의 코제트라는 여자와 드루이드 들이라고 볼 수 있었다.
박신부와 준후가 같이  있어서 힘을 합친다고 하더라도 상대가 될
지 안될지는 다소  의문이었는데... 더군다나 지금 상태로는 힘을 
쓸 수 있는 사람은  현암 한사람이었다. 윌리엄스 신부가 약간 두
려운듯이 말했다.

"먼저 경찰에  요청을 해서 폭주족들을 모조리  잡아 가두게 하면 
어떨까요?"

현암은 고개를 저었다.

"그렇다면 그  주술사들은 모두 눈치를  채고 달아나 버릴겁니다. 
그렇게 된다면 폭주족 몇  명을 잡게 될 뿐 문제의 근본적인 해결
책은 찾을 수 없어요.  드루이드들이 꾸미는 일이 어떤 것인지 왕
이 명령을 내린다는 것이  어떤 것인지 또 그들이 어떤 잊혀진 것
을 찾으려 하는 것인지를 알아내야 합니다. 그것을 알아내지 못한
다면 이번 일은 헛된 것이나 다름이 없지요."

"예,그렇긴 합니다만..  그렇다고 할지라고 너무  위험 할거 같지 
않습니까? 우리 넷이서 사,오십명의 폭주족을 상대한다는 것은.."

"위험하더라도 해봐야지요. 해 보지 않고서는 아직 결과를 속단할
수 없지 않습니까?"

 윌리엄스 신부도 고개를 끄덕였다. 어느새 차는 평평한 초원지대
로 나가고 있었다. 바로 선사시대의 유적지인 스톤 헨지에서 얼마 
떨어지지 않은 곳까지 도달한 것이다.

 주변은 안개가 짙게 끼어 몇 미터 부근밖에는 잘 보이지 않았다. 
폭주족들이 차에서 무리를 지어 내려서 스톤헨지의 벌판으로 나아
가는 것을 볼 때까지는  그래도 주변이 좀 보였는데, 길을 벗어나 
초원으로 들어가게  되자 점점 안개가 짙어지는  것 같았다. 안개 
속을 뚫고 서서히  빗방울이 쏟아지기 시작했다. 소나기나 폭우도 
아니고, 그냥 안개속을 스며들듯이 내리는 비였다. 원래 스톤헨지 
부근은 관광객들의 발길이 꽤 많은 곳이었지만, 짙은 안개가 끼인
데다가 비까지  내리는 터라 관광객들은 모두  비를 피해 떠난 것 
같았다. 현암 일행도 일단 차에서 내렸으나 폭주족들에게 너무 가
까이 접근 할 수는 없었다.안개 속으로 사라져 간 폭주족들을 승
희의 투시력을 간간히  이용하여 추적하면서 연희는 마치 안개 속
에서 불쑥  불쑥 솟아 나오는 듯한  거대한 돌덩어리 들이 나타날 
때마다 몸을 흠칫 거렸고 그럴 때 마다 목에 걸고 있던 구리 십자
가를 쓰다듬어 보는 것이었다. 윌리엄스 신부도 별로 좋은 기분은 
아닌 듯, 장난 스럽던  얼굴에 긴장된 기색을 보이면서 걸음을 옮
기고 있었고, 선두에서는  현암이 만약의 사태에 대비하여 조금씩 
공력을 돌리면서 앞장 서고  있었다. 그 바로 뒤에서는 승희가 가
끔씩 눈을 감고 폭주족들이 지나간 길들을 투시해 내어 말없이 손
가락으로 방향만을 가리키며  조용히 뒤를 따르고 있었고 어느 덧 
일행은 폭주족들의 뒤를  따라 커다란 돌들이 엄청나게 커다란 원
형으로 배열되어 있는 석군의 속으로 들어갔다.

 잠시 멈추어 서서 투시를 행하고 있던 승희의 안색이 변했다.

 "잠깐! 기습이에요! 폭주족들이..."

 승희의 말이  채 끝나기도 전에 기괴한  비명과 같은 고함소리를 
지르면서 사방에서 안개를 뚫고 가죽옷을 입고 손에 흉기를 든 폭
주족들이 돌  뒤에 몸을 숨겼다가 그들에게  덮쳐 들었다. 놈들은 
이미 아까부터  현암이 그들의 뒤를 쫓고  있는 것을 알아낸 것이 
틀림없었다. 승희가 놈들의 마음  속 까지 투시 했으면 기습을 당
하지 않았을  텐데, 스톤 헨지의 안개  속에 놈들이 스며들어가자 
놈들의 방향만을 읽어 내어서 기습을 당한 것이다. 아마 스톤헨지 
내부로 들어오면서 누군가가  자신들의 뒤를 쫓고 있는 것을 폭주
족들은 눈치 챈 모양이었고, 그 추적자가 자신들을 공항에서 혼내
준 현암이었다는 것도 폭주족들은 알아낸 것이 틀림없었다.


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (22)

 9. 스톤 헨지의 혈투..(2)

 일단 현암은 몸을  날려 자신에게 쏟아져 내리는 몽둥이며 체인, 
파이프들과 유리병등의 흉기들을 피했다. 그러면서 승희에게 달려
드는 놈 하나를 발로  냅다 차서 밀어버렸다. 윌리엄스 신부도 재
빠르게 몸을 피하고  있었고 놀랍게도 연희는 기습을 당하자 기합 
소리와 함께 한 녀석을 업어치기로 둘러 메쳐서 다른 쪽에서 달려
들던 놈에게로 던져 버렸다. 반사적으로 동작이 나오는 것으로 보
아 꽤 실력이 있는 것 같았다. 그러나 놈들의 수효는 아직도 많았
고 다시 제 2 진인 듯한 놈들이 달려 들기 시작했다.

 "돌! 돌을 등져!"

 현암이 소리 쳤다.  사방에서 공격을 당하면 자신이나 뭔가를 익
힌 것 같은 연희는  또 몰라도 승희와 윌리엄스 신부는 배겨낼 수 
없을 것이었기 때문이다.  현암이 공력을 모으면서 사자후의 일갈
성을 뿜어내자 귀가  멍멍해지면서 충격이 왔다. 폭주족들도 놀라
고 충격을 받아  몇몇은 무기를 땅에 떨어뜨리고 비틀거렸으며 나
머지 놈들도 주춤거리고 달려들던 동작을 멈추었다. 그 틈을 타서 
현암이 연희와 승희를 잡아  돌 쪽으로 밀어 냈다. 윌리엄스 신부
는 영력이 좀 있어서인지  사자후의 일갈에 더 큰 충격을 받은 것 
같았다. 현암은 놈 들  중 한 녀석이 떨어뜨린 길다란 쇠파이프를 
집어들고 윌리엄스 신부를 급히 끌어 당긴 후, 그 앞을 막아섰다. 

그러나 현암이 커버해야 할 범위는 너무 넓었다. 폭주족들은 일단 
정신을 차리자 현암이 좀 두려운 듯 스물스물 주변을 에워싸고 이
쪽 저쪽에서 정신 없이  소리들을 질러 댔다. 교란시키려는 것 같
았다. 이삼십명 정도나  되어보이는 놈들이 사방을 에워싸고 협박
하듯이 휙휙 무기를 휘두르자 현암으로서도 초조 했다. 갑자기 왼
쪽에서 두 어놈이 달려  들듯 하여 현암이 잠시 몸을 그리로 돌리
자 오른 쪽에서 괴성을  지르면서 다른 놈들이 달려 들었다. 연희
가 기합소리와 함께 한 놈의 목줄기를 쳐서 거꾸러 뜨렸으나 다른 
한 놈이 승희의 팔을 잡고 끌었다.

 "놔! 놔! 임마!"

 승희가 반항하려 하자  폭주족은 몽둥이를 치켜 들었으나 윌리엄
스 신부가 몸을 굴려서  놈의 다리를 거는 바람에 놈은 균형을 잃
고 그 자리에 넘어졌다.  팔에 손자국이 벌겋게 난 승희가 핏대를 
세우며 놈의 입을 한 번  걷어 찼고 연희는 또 한 놈의 다리를 걸
어 재빨리 넘어 뜨렸다. 두 놈이 그들의 앞에 넘어져 딩굴자 다른 
놈들도 잠시 달려 들지  못하고 있었다. 현암은 예상외로 오른 쪽
에서 세 사람이 분전하자 힘을 얻어 오른손에 들고 있는 쇠파이프
에 공력을 모았다. 태극기공 십 팔자 구결 중의 '투'자 결이었다. 
현암은 일부러 느린  속도로 쇠파이프를 휘둘러서 앞 쪽의 몽둥이
를 든 놈에게 파이프를  밀어냈다. 그래야 놈이 피하지 않고 현암
의 의도대로 쇠파이프를 막으려 할 것이기 때문이었다. 놈은 몽둥
이로 현암의 쇠파이프를 여유있게 막았으나 파이프 끝에서 운용되
는 공력에 의해 커억 하는 소리를 질렀다. 현암은 때를 놓치지 않
고 공력의 운행을 '흡'자  결로 바꾸었다. 그러자 놈의 늘어진 몸
은 마치 자석에 쇠가  붙듯 파이프 쪽에 바싹 다가와 붙었고 현암
은 공력을 극도로 올리면서  힘을 모아 파이프 끝에 놈의 몸을 매
단 채 휘둘러 댔다.

 "으아~~"

 사람의 몸은 크다면 크다고  할 수 있었다. 파이프 끝에 달라 붙
은 놈은  공력이 전달되자 마치 감전된  개구리 처럼 사지를 바짝 
폈고 그 상태대로 현암이 무지한 힘으로 놈을 사방에 휘두르자 현
암 가까이에서  깔짝거리고 있던 예닐곱  명이나 되는 폭주족들이 
우르르 놈의 몸에 밀려 한 쪽으로 치우쳐 넘어졌다. 내킨 김에 현
암은 공력을 '발'자 결로 바꾸었다. 폭주족들의 몸으로 공력이 터
져 나가자  놈들은 마치 대포에 장전된  포탄이 날아가듯이 십 여 
미터나 한 덩어리가  되어 와르르 구르듯이 밀려나가다가 다른 돌
덩어리에 부딪혀서 쓰러진 채 움직이지 않았다. 공력을 꽤 소비해
서 숨이 가빠진 현암의 눈에 폭주족 중의 한 놈이 총을 꺼내는 것
이 보였다. 현암은  다른 생각 할 겨를도  없이 왼 팔을 뻗어냈고 
월향검이 귀곡성을 지르면서 쏘아져 날아갔다.

 "꺄아아악~~"

 총을 꺼내어 현암을 겨누던 폭주족의 눈이 경악으로 크게 벌어졌
다. 비명소리와 함께 무언가가  번쩍 하더니 손에서 권총이 두 조
각이 나서 떨어지는 것이 보였기 때문이다. 그리고 폭주족의 가운
데만 남기고 박박  민 머리카락이 어느새 잘려나가 얼굴로 우스스 
쏟아져 내렸다. 월향이 검기를 품고 날면 어지간한 금속들도 모조
리 두부처럼  잘라낼 수가 있는 것이었지만,  그들이 그런 사실을 
알 리가 없었다. 허공을  날던 월향이 다시 은빛 호선을 그리면서 
방향을 바꾸었고 서너명의 폭주족들이 들고 있던 무기들이 손으로 
잡은 부분만 남기고 깨끗이 잘라져서 땅에 와르르 떨어져 내렸다. 
현암은 틈을  주지 않고 다시 넋나간듯이  보이는 한 놈의 멱살을 
잡고 놈을 번쩍 들어서  무기가 잘라진 채 멍하니 서 있는 놈들을 
향해 몸째로 집어던졌다.  와르르 하면서 놈들이 쓰러지는데 순간 
한 놈이 유리병으로 현암의  머리를 내리쳤다. 퍽 하면서 병이 깨
지고 선혈이 튀었다.

 "악! 현암군!"

 승희가 소리를 쳤고 연희가 뛰어들어 현암을 내리친 놈의 머리를 
잡고 돌에다 있는 힘껏  박치기를 시켰다. 좀 심하게 받았는지 쿵 
소리가 났고 놈은 기절해 버린 듯 납작하게 뻗어 버렸다. 

 "현암군! 힘내!"

 승희가 자신을  지켜달라는 듯, 윌리엄스  신부에게 눈짓을 하고 
그 자리에  앉아 현암에게 힘을 보냈다.  현암의 머리에는 공력이 
올라 올 수 없는  터라 현암은 큰 충격을 받았으나 승희가 보내주
는 힘이 솟구쳐 오자  간신히 정신을 차렸다. 비가 쏟아지는 속에
서 머리에서 피를 흘리고 눈썹을 곤두세운 현암의 모습을 보고 폭
주족들 마저도 주춤거리기 시작했다. 현암은 사자 같은 분노의 소
리를 지르며  아직 십여명이나 우성거리고  있는 폭주족들 사이로 
뛰어 들었다.

 갑자기 스톤 헨지  부근으로 벼락이 떨어지면서 굉음을 냈다. 그
리고 이상한  소리 같은 것이 울려왔다.  소리에 정신이 팔린 듯, 
윌리엄스 신부가 한 눈을 팔다가 한 놈이 내리치는 체인이 어깨를 
맞았다. 검고 비에 젖은 사제복이 부욱 찢어지며 윌리엄스 신부가 
그 자리에  쓰러졌다. 윌리엄스 신부가 쓰러지자  폭주족 한 놈이 
자리에 앉아 정신을 모으고 잇는 승희 쪽으로 달려 들었고 연희가 
그리로 달려 갔으나 발을  헛디뎌서 잠시 몸을 휘청했다. 그 틈에 
연희는 한 놈에게 양 팔을 잡혀 버렸다.

 "놔! 이 짐승 같은!"

 연희의 팔을 한 놈이 잡고  잇는 사이 다른 한 놈이 나이프를 촨 
하고 폈다. 윌리엄스 신부가  놈의 발목을 잡았으나 금새 발에 채
여서 뒤로 나듸굴었다.  놈이 칼을 들고 연희에게 다가가는데, 연
희의 목에 걸고 있던  구리 십자가에서 푸른 염체가 파란 빛을 발
하며 확 뛰쳐 나왔다.

 "으아아아악~~~"

 염체는 놈의 눈 주위에 달라 붙었고 놈은 칼을 떨어 뜨리고 비명
을 지르며 데굴데굴 굴렀다. 염체가 놈의 눈을 찌르는 것 같았다. 
연희의 팔목을 잡은 놈이  놀라서 주춤 하는 사이, 연희는 자신을 
잡았던 놈을  다시 업어치기로 쓰러진 놈  위에 메다 꽂고 뾰족한 
힐 굽으로 어깨죽지를 되게 밟아 주었다. 놈은 자지러지는 비명을 
지르다가 늘어져 버렸고  염체가 다시 연희의 십자가로 돌아왔다. 
연희가 십자가를 다시 한 번 어루만지더니 쓰러진 놈들을 다시 한 
번 걷어 차면서 내 뱉듯 말했다.

 "신사는 못되는 놈들이니 예의를 바라지 마라!"

 어느새 현암은 인정사정없이 놈들을 모조리 케이오 시켜 놓고 있
었고 삼십명에 달하던 폭주족들은 이십여명 이상이 쓰러지고 나머
지는 모두 도망쳐서 하나도  서 있지 않았다. 윌리엄스 신부가 쓰
러진 채 멍하니 연희를 쳐다 보았다. 연희는 다소 수줍은 듯이 다
시 미소를  지었고 윌리엄스 신부는 고개를  저었다. 승희가 눈을 
떴다. 빗  속의 초원에서 격투를 하느라  일행은 만신창이가 되어 
있었고 연희는 그 와중에서도 톡톡 옷에 묻은 흙을 털어내느라 애
쓰고 있었다. 현암의 머리에서  흐르던 피도 대강은 멎은 듯 했으
나 난전을 치르느라  현암의 옷도 여기저기 찢어져 있었고 얼굴에
도 좀 부은 자국이 남아 있었다. 승희가 안도의 숨을 지으며 일어
서서 무어라 말을 하려 했으나 현암은 긴장된 표정으로 소리 내지 
말라는 손짓을 했다. 승희도 놀라서 귀를 기울였다. 안개와 빗 소
리 사이를 뚫고 기괴한  울림 같은 것이 들려오고 있었다. 윌리엄
스 신부의 안색이 파래졌다.

 "이건 뭔가.. 주술.. 주술에 의한..."

 승희가 재빨리 손가락을  머리에 짚고 투시를 행하려 했다. 그러
나 그럴 필요도  없었다. 기괴한 울림에 화답하듯이, 멀리서 다시 
울음소리 같은 것이  들려오고 빗소리 말고도 뭔가 푸드득 거리는 
소리가 울려 왔다.

 "이..이게 뭐죠?"

 연희가 놀란듯  말했다. 현암은 그냥 이를  악문 채 열심히 귀를 
기울이고 있었다. 울음소리 같은 것이 점차 가까이로 다가오기 시
작했다. 그 소리는 어느 한 곳에서 들려오는 것이 아니었다. 이쪽
에서 울음소리가 들리고  저쪽에서 다시 화답하는 듯한 소리가 들
려오며, 마치 사방을 에워싼 것처럼 울음소리들은 안개 속에서 메
아리 치고 있었다. 그리고  희미한 수선거림 같은 것들이 짙은 안
개 너머에서 점차 다가오고 있는 듯 했다.

 "저...저거!"

 승희가 안개 너머에서 힐끗 불  빛 같은 것을 본 것 같아 소리를 
쳤다. 윌리엄스 신부도  소리를 질렀다. 연희는 조금 몸을 떨면서 
차분히 서 있었고, 현암은 고개를 한 번 흔들어 얼굴의 물기를 털
어내고 심호흡을 했다.

 갑자기 사방에서  희미한 불빛 같은  것들이 나타나기 시작했다. 
그리고 검은 그림자들... 현암의 입에서 고함소리가 터져 나왔다.

 "모두 돌 위로 올라가! 어서!"

 안개를 뚫고 울음소리들이 점차 커졌다. 그리고 그림자들은 부산
하게 안개  속에서 돌아다녔고 희미한 불  빛 같은 것들도 더더욱 
활발하게 움직이기 시작했다. 현암이 일단 승희를 돌 위로 던지듯
이 올렸다. 키가 큰  연희는 점프력도 좋은지 연희는 스스로 껑충 
뛰어 돌 위로 올라섰으나  키가 작은 윌리엄스 신부는 돌 위에 손
이 닿지도 않았다. 현암이 윌리엄스 신부를 위로 올려주려 하는데 
안개 속에서  일제히 울음소리가 진동하면서  검은 그림자들이 이 
쪽으로 내달려 왔다. 마치 무슨 악령의 사도처럼 눈을 번쩍거리는 
들개 들이었다.

 "현암군!"

 승희와 연희는 소리지르면서  일단 현암이 올려주는 윌리엄스 신
부를 잡아 위로 끌어  올렸다. 현암에게로 일단 두 마리의 들개가 
덮쳐 들었고 현암이 오른 팔을 휘두르자 들개들은 깨갱 소리를 내
며 땅에 쳐박혀 딩굴었다.  그러나 현암의 팔도 옷이 주욱 찢어져 
나갔다. 들개들의 수효는 헤아릴  수 없을 정도로 많았고 일단 현
암에게 들개들이 달려든  것을 필두로 하여 사방에서 짖어대며 돌 
주위로 달려 들었다. 현암이  기합성을 한 번 넣으며 허공을 박차
고 돌 위로 뛰어 올랐다. 그러나 몇 마리의 개들이 눈을 번뜩이며 
위로 뛰어 오르는 현암의 다리를 물고 늘어졌다. 윌리엄스 신부가 
허공에서 균형을 잃을 뻔한 현암을 간신히 잡아 올렸고 승희와 연
희는 발로 현암의 다리를 물고 늘어진 개들을 차서 아래로 떨구었
다.

 "으악! 이걸 어떻게 해! 현암군!"

 개들은 주술력에 의해 불러내져서 제 정신들이 아닌 듯 했다. 개
들은 눈을 번뜩거리면서 사람의  키도 채 닿지 않을 것 같은 높은 
바위 위로 뛰어  올라오려고 발버둥을 쳤고 거의 놀랄만큼 점프력
이 좋았다. 개들은 몸을 솟구쳐 올라와 이빨을 딱딱거리며 발톱으
로 정신 없이 돌을 긁으며 거의 위로 올라 올 것 같았다. 돌 위로 
급히 몸을 피한 네  사람은 안간힘을 다해 정신 없이 개들을 발로 
차서 아래로  떨구어 내고 있었으나 개들은  끝없이 돌 위로 달려 
들고 있었다.

몰려든 개들은 언뜻 보기에도 수 백 마리에 달할 것 같았다. 그리
고 개들은 점점 더 기를 써서 위로 솟구쳐 오르며 돌 위로 피신해 
있는 네 사람을 물려고 안간힘을 쓰고 있었다. 물론 개 한마리 한
마리를 상대 하자면 별 것이 아닐지도 몰랐으나 지금 저리도 많은 
개들 앞에서 네 명이 노출된다면 그들은 순식간에 뼈만 남을 것이 
분명했다. 내노라하는 현암으로써도 다만 돌위 에 피해있는 것 말
고는 특별한 타개책이 생각나지 않았다. 그러나 위로 솟구치며 점
프를 하는 개들은 점점  더 점프력이 좋아져서 돌 위로 막바로 뛰
어 오를 듯이 보였다. 덩치가  커 보이는 들개 한 마리가 돌 위로 
뛰어오르려는것을 현암이  발로 차버리자 개는  깽 소리를 내면서 
나가 떨어졌다. 그러나 그와  때를 같이하여 또 다른 개들도 다시 
뛰어올라오고 있었고, 이제는  윌리엄스 신부나 승희, 연희까지도 
갖은 수를 써서 개들을 발로 차서 밀어 버리고 있었다. 

한참동안이나 정신없이 개들과  싸우고 있는데 갑자기 하늘쪽에서 
퍼더덕 거리는  소리가 들렸다. 승희가 위를  잠깐 올려다 보다가 
망연하게 중얼 거렸다.

 " 하느님 맙소사.. 아니.. 이건 또 모야.."

 연희가 정신 없이 개  한마리를 떨구어 내다가 문득 하늘을 보고 
외쳤다.

 "독수리!!"

 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (23)

 9. 스톤 헨지의 혈투..(3)

 안개속에서 갑자기  시커먼 그림자들이  푸드덕 거리며 날아들기 
시작했다. 독수리들이었다. 독수리들도  분명히 어떤 주술에 의하
여 날아와서  현암들을 공격하고  있는것이 분명했다. 독수리들의 
발톱이 날카롭게 아래로 내리 꽂히자 승희와 연희는 이미 몇 군데 
상처를 입기  시작했다. 현암이 팔에 공력을  넣어 크게 휘두르며 
몇 마리의 달려드는  독수리를 후려 갈겨서 땅에 쳐박자 독수리들
은 금방 개들에게 찢겨  깃털 뭉치로 변해 버렸다 .그러나 독수리
들의 수도 굉장히 많았고,  더더구나 날개가 솟지 않은 이상 하늘
을 날으며 가끔가다가 기습적으로 공격을 하는 독수리들을 특별히 
어찌할수는 없었다.  더군다나 개들까지  위로 뛰어오르며 발악을 
하고 있어서 그야말로  일행은 오갈곳이 없는 처지에 빠지게 되었
다. 현암이 독한  마음을 먹고 하늘을 향해서 윌향검을 내쏘았다.   
 월향은 귀곡성을 울리며 솟구쳐 올라가서 독수리 세 마리를 꿰뚫
고 날아가 다시 호선을  그리며 방향을 바꾸어 또 한 마리의 독수
리를 꿰뚫었다. 그러나 월향만으로는 턱도 없는 일이었다. 독수리
들은 이제  까맣게 몰려들어서 이제 거의  승희와 연희, 윌리엄스 
신부, 현암까지도 새까맣게 뒤덮고 있었다. 거기에 개들도 일행이 
독수리 들에게 신경을 파는 틈을 타서 한 두 마리씩 돌 위로 기어 
올라와서 윌리엄스 신부와 현암에게 덤벼들었다. 이미 각 사람 마
다 몇 군데씩 깨물리고  발톱에 할퀸 상처들이 남게 되었고, 자칫 
이러다가 정신을  잃고 돌에서 굴러  떨어지기라도 하면 그야말로 
개들의 이빨아래서 산산  조각이 날것 이었다. 한참동안이나 버티
면서 간신히 간신히  버티고 있는데 갑자기 누군가의 부르는 소리
와 함께 불길 같은  것이 확하고 날아들었다. 윌리엄스 신부가 놀
라서 기겁을했다. 그러나 낯익은 불길을 보자 현암과 승희는 반가
운 표정을 지었다.

"준후가 왔나 봐! 현암군!" 

 안개를 뚫고  또다른 파란색의 구체같은 것이  하늘을 날고 있던 
독수리들 사이로 날아 들어서 독수리들을 맞추어서 펑펑 떨어뜨렸
다. 저것은 현암이나  승희, 연희나 윌리엄스 신부로서도 처음 보
는 수법이었다. 승희가 희안한 듯 중얼거렸다.

"저게 대체 뭐지?"

 연희는 미소를 지었다.

"몰라. 하여간 우리를 도와주고 있잖아." 

 저쪽에서 준후의  목소리인듯한 앙칼진  기합소리가 들리면서 긴 
불줄기가 두가닥 뻗어나와  현암 일행이 몸을 숨기고 있는 바위주
변을 불로 에워쌌다.  돌주위에 새카맣게 몰려 붙어있던 들개들은 
불기둥이 마구 일어나는  것을 보자 무서운듯 다시 눈이 정상적인 
상태로 되면서 사방으로  흩어져 달아나기 시작했다. 하늘을 새카
맣게 뒤덮고 있던  독수리또들도 푸른 구체를 맞고 비틀거다가 다
시 제정신이 든듯 방향을  잡아 하나 둘 날아가기 시작했다. 안개 
저편에서 준후와 박신부의 모습이 어렴풋이 보이기 시작했다.

"다들 괜찮아요?"

"음 그래..준후야 "

승희가 소리쳤고,  박신부의 우람한 체구를 보고  쓱 미소를 지었
다. 연희, 윌리암스  신부와 현암마저도 반가운 기색을 감추지 못
했다.

"마침 딱 맞을때 와주었군요.  정말 감사 합니다. 오늘은 정말 죽
는 줄 알았어요."

"자네들의 연락을 받고 우리도 급히 캐드베리에서 오는 길이라네.
오다가 세크메트의 눈이 아무 반응도 없어서 혹시 무슨 일이 있는
것이 아닌가 하고  많이 속도를 냈지. 덕분에  늦지 않게 도착 할 
수 있었던 모양이네."

박신부는 미소를 띠며 중얼거렸다. 박신부가 보니 현암 일행은 이
미 정말 힘든 일들을 겪었던 것 같이 보였다. 연희와 승희 그리고 
윌리엄스 신부 할  것 없이 온 몸에  크고 작은 상처들이 나 있었
고, 옷들도 많이 찢어지고 더러워져 있었으며 특히 현암은 머리가 
약간 깨진 채 아직도 피가 조금씩 흐르고 있었다.

"저런 저런, 조금 수습을 해야할것 같네."

박신부가 현암의 머리에 난 상처를 보려고 하자 현암이 머리를 돌
렸다.

"아닙니다. 지금 때가  급해요. 저 안쪽에서는 드루이드들과 코제
트가 마지막 제물을 바치는 의식을 하고있을 지도 모릅니다. 빨리 
그리로 가야해요."

 박신부가 고개를 끄덕였다.

"그러세."

"이미 우리가 여기서 많이 지체하는 동안 폭주족의 일부는 코제트
에게로 갔을지도 몰라요."

연희가 말했다. 그리고  보니 방금 현암일행을 습격한 폭주족들의 
일당은 삼십명 정도였고, 애당초 승희가 차안에 타고 있다고 집어
낸 폭주족들의  수는 사오십명이나  되었었다. 그러면 현암일행을 
일부가 상대하는동안 폭주족들은  드루이드들 또는 코제트 에게로 
이미 갔을지도  모르는 일이었다.일행이  걸음을 옮기려는데 아까 
닥쳐온 들개 떼들을  미쳐 피하지 못하고 전신이 갈기갈기 찢어진 
폭주족들 몇 명의시체가 보였다. 연희와 승희는 눈을 돌렸으나 박
신부가 묵념을 올렸고,준후도 나지막하게 불호를 읊으면서 합장을 
했다. 일행이  막 걸음을 옮기려는데 뒤에서  다시 발자욱 소리가 
들렸다. 한 번 놀랐던경험이 있는 승희가 재빨리 투시를 해보더니 
한숨을 내쉬었다.

"저들은 경찰들이예요. 윌리암스 신부님이나 월터 보울 씨의 연락
을 받고 온 모양이예요."

 박신부가 고개를  끄덕였다. 그러더니 그들의  뒤를 따르고 있던 
윌리암스 신부와 월터 보울에게 말했다.

"어떤 일이 있어도 삼십  분 정도만 경찰들이 스톤헨지 안으로 난
입하는 것을 막아주십시오. 경찰들과 드루이드들이 지금 상황에서 
부딪히게 되면 많은 손실이  있을 겁니다. 저희가 그 것을 어떻게
든 막아보겠읍니다."

윌리암스 신부가 고개를  끄덕였고 월터 보울은 아직까지 무슨 영
문인지 잘 파악하지 못하는  듯 했다. 그러나 윌리암스 신부가 윌
터 보울을  잡아 끌고 다가오는 경찰들  쪽으로 나갔다. 나가면서 
윌리암 신부가 슬쩍 한마디 했다.

"삼십분 간입니다.삼십분동안에  당신들이 처리하지못하면 그때는 
경찰들이 드루이드들을 덮치도록  하는 수 밖에 없습니다. 그리고 
아직도 폭주족들도 여러 명 남아 있으니 주의하세요."

 박신부가 고개를 끄덕였다. 그리고는 승희가 투시로 읽어내는 방
향으로 안개 속을 다시 뚫고 걸음을 옮기기 시작했다.

 승희가 안개 속을 뚫고  걸음을 옮기면서 한 쪽 방향을 가르치자 
준후도 잠시 눈을 감고 집중을 해 보더니 나직한 탄성을 울렸다.

 "영기가 짙어요. 산넘어 산이라더니.. 이번에는 주술적인 방어가 
있는 것 같아요."

 "어떤 주술적인 방어지?"

 "아마 환영의  진인 것 같아요. 제가  앞장 설께요. 그리고 절대 
놀라시면 안돼요."

 준후의 인도에 따라 일행은  다시 커다란 돌들의 주변 쪽으로 돌
아나가기 시작했다. 갑자기  어두운 안개 속에서 뭔가가 움찔하고 
움직이는 듯 하자 승희가  깜짝 놀라서 몸을 움츠렸다. 현암이 말
했다.

 "놀라지 말아. 환영이건 아니건, 하여간 이쪽으로 덤벼들지만 않
는 다면 문제가 없잖아?"

 어두운 그림자같은 것이 다시  휙하고 연희의 얼굴 앞 쪽을 지나
가자 연희는 소리는 내지 않았지만, 무서움에 거의 걸음을 옮기지 
못하는 듯 했다. 뭔지  정체를 알 수 없는 그림자들이 여기저기서 
휙휙 거리며  그들을 스쳐 지나갔으나 맨  앞의 준후는 눈을 감은 
채 미동도 하지 않고  걸음을 옮기고 있었다. 현암과 박신부도 별 
내색을 보이지 않았으나, 연희와 승희는 그 때마다 아까 개떼들과 
독수리들의 일이 생각나서 몸을 섬뜩섬뜩 움츠리며 떨어지지 않으
려 하는 발을 옮겨야 했다.

 갑자기 눈 앞에  숲의 모습이 나타났다. 분명 여기는 스톤헨지일 
것이고, 여기에는 숲이 없고 다만 잔디 밭으로 이루어진 초원만이 
넓게 퍼져  있었는데... 일행이 다소 당황한  표정을 짓자 준후가 
말했다.

 "숲의 환영이에요. 무시 해버리면 돼요."

 그러나 눈 앞에 서  있는 나무들은 보통 나무들도 아니고 큼지막
한 가시들이 비죽비죽 솟아있었고 잘다란 가시덤불마저도 엉켜 있
는 것처럼 보였다. 연희가 좀 내키지 않는 다는 듯 말했다.

 "저리로 들어가면 많이 따가울 텐데..."

 준후가 뒤를 돌아보면서  미소를 짓더니 갑자기 가시덤불 속으로 
쑥 발을 옮겼다. 박신부도 그 뒤를 따랐고, 현암도 안으로 들어갔
다. 승희도 아무래도  켕기는 듯 연희를 돌아보았다. 연희도 떨떠
름 하기는 마찬가지 였지만.. 그래도 결국 둘은 눈을 감고 동시에 
가시덤불 속으로 발을 옮겼다.


 9. 스톤 헨지의 혈투..(4)

 처음에 생각했던 것과는 달리 아무런 걸리는 것이 없이 가시덤불
을 통과 한 것 같았다. 준후가 환영이라고 한 말이 맞기는 맞는가
보다 생각하면서 동시에 눈을 뜬 연희와 승희의 앞에 박신부와 현
암, 그리고 준후가  말을 잊은 듯이 묵묵히  서 있는 모습이 보였
다.

 정말 희안하게도, 그  환영의 숲 내부는 안개가 하나도 끼어있지 
않았고 나무도 없었으며 다만  커다란 돌 기둥만이 몇 개 서 있었
다. 그리고 그 돌기둥을 에워싸듯 7, 8명의 희고 긴 옷을 입은 사
람들이 둘러 서 있었고 그들은 퇴마사 일행이 방어를 뚫고 안으로 
들어온 것을 아직 눈치채지  못하고 있는 듯 했다. 그들의 옷에는 
전번에 현암과 승희가 박물관에서 마주쳤던 영들과 같은 룬문자의 
글씨들이 씌어져  있었다. 그러나 박신부와  현암, 그리고 준후가 
말을 잊은 듯이 망연히 서 있는 것은 그 때문이 아니었다.

 수십 명에 달하는 폭주족들의 시체가 드루이드들이 둘러 싸고 있
는 가운데에 산더미 처럼  쌓여 있었다. 날카로운 칼로 상처를 입
은 듯, 그들의 몸은  서로의 몸에서 흘러나온 피로 흥건히 적셔져 
있었고 피는  냇물같이 흘러 내려가고 있었다.  그리고 그 앞에는 
몇 명의  폭주족들이 마치 마비에 걸린  것처럼 뻣뻣이 서 있었고 
그들의 주위를 대여섯 명 쯤의 조금 짧은 흰 옷을 입은 자들이 둘
러 싸고 있었다. 막 한  명의 조금 짧은 흰 옷을 입은 드루이드가 
칼로 그 중 한 명의 배를 그어대고 있었다. 그런데도 그 폭주족은 
전혀 저항하지 못하고  있다가 배가 그어져서 안의 것들이 우르르 
쏟아진 후에야 몸을  부르르 떨며 마치 전기에 감전된 개구리처럼 
땅에 쓰러 졌다. 드루이드들은 그렇게 몸을 파르르 떠는 폭주족의 
시체를 유심히  바라보다가 그 자의 경련이  멎자 한 명이 가볍게 
손짓을 했다. 그러자 다른  두 명의 드루이드가 피가 줄줄 흐르는 
시체를 들어  시체더미 속으로 털썩 하며  내던졌다. 그리고 온통 
피에 젖은 손으로  칼을 들고 있던 드루이드는 다음의 폭주족에게 
다가가 서슴없이 목을 그어 버리는 것이었다.

 "그만 뒀!"

 날카로운 소리를 질러댄 것은 바로 준후였고 쏜살같이 앞으로 튀
어 나간 것은 현암이었다. 박신부도 몸에서 베케트의 십자가와 함
께 오오라를  일으키며 오오라에서 여러 개의  구체를 내 쏘았다. 
드루이드들은 습격당한 것을 알고는 몸을 움찔하면서 뒤를 돌아보
았다. 그들의 얼굴은 길다란  후드로 덮여 있어서 알아볼 수가 없
었다. 

 "유하게스! 유하게스!"

 칼 질을 하고 시체들을  던지던, 다른 자들에 비해 조금 짧은 옷
을 입은 자들이 우르르 달려 나왔다. 현암은 그 쪽으로 피하지 않
고 고함소리를 지르며 달려가며 공력을 모았다. 연희가 소리쳤다.

 "유하게스는 드루이드의 의식을 돕는 심부름꾼에 불과해요! 그들
보다 저 긴 옷의 승려들을!!"

 현암이 볼링 공처럼 칼을 들고 덮쳐오는 맨 앞의 놈을 그대로 몸
으로 튕겨 내면서  공력을 집중한 오른 손으로 오성(五成)의 공력
을 넣어서 다가오는 놈의 배를  향해 힘껏 내 뻗었다. 놈은 양 팔
을 십자모양으로 교차하여 배를 가렸으나 현암의 주먹이 작렬하자 
팔에서 우두둑 하는 뼈 부러지는 소리를 내면서 그대로 뒤로 튕겨 
날아갔다. 뒤에서 달려오던 다른 한 놈의 유하게스가 놈과 와지끈 
충돌하면서 길게 뒤로 밀려  났다. 현암이 자세를 고치고 다시 달
려 가는데, 막 현암에게  단검을 휘두르며 달려오던 두 놈의 유하
게스가 박신부의 오오라  구체를 맞고 팍 나가자빠지는 것이 보였
다. 오오라  구체는 놈들을 결정적으로 상하게  할 정도의 위력은 
없는 듯 했으나 강한 주먹으로 친 정도의 타격은 받는 것 같았다. 
비록 사람에게 주술을 쓰지는 않지만, 노여움에 눈이 불타는 것처
럼 변한 준후가 크게  두 걸음을 방위에 따라 짚고 손으로는 수인
을 교차시켜 맺으면서 소리 쳤다.

 "땅이여!"

 준후의 바로 앞에서부터 땅이 우지직 소리를 내면서 마치 지진에 
의해 갈라지듯이 좌아악 갈라져 나갔다. 땅의 갈라진 틈은 드루이
드들 앞으로 나아가다가  다시 둘로 갈라져서 드루이드 들의 주위
를 빙글 돌아 다시 하나로 합쳐 졌다. 승희가 준후가 엄청난 힘을 
쓰고 있음을 느끼고 준후에게  힘을 밀어 보냈다. 준후가 몸을 움
찔하더니 다시 한 발을 디디며 소리쳤다.

 "불!"

 땅의 갈라진 틈바구니로부터 갑자기 불기둥이 솟아 올랐다. 마치 
화산이 폭발하듯, 땅에서  솟아나온 불길은 마치 제트기의 배기화
염처럼 힘있게 드루이드들을  둘러싸고 솟아 올랐다. 그러나 그것
도 잠시, 드루이드 중 한 명이 길다란 소맷자락을 펄럭이자 그 드
루이드 앞의 불길이 갑자기  팍 소리를 내면서 꺼졌다. 준후의 눈
이 휘둥그레졌다.

 "엥?"

 다른 드루이드들이 한데  모여들어 동시에 소매를 다시 휘두르자 
갑자기 땅에 냇물처럼 흐르고 있던 폭주족들의 피가 살아 있는 듯
이 솟아 올라와서  어지러운 방울로 흩어지며 퇴마사 들에게 날아 
들었다.

 "야아아앗!"

 박신부가 고함을 치자 박신부의 오오라가 크게 부풀면서 원래 박
신부의 몸을 둘러싼  것 만큼이나 커다란 오오라의 구체가 달려드
는 핏방울들과 맞 부딪혀  갔다. 허공에서 펑하는 소리와 함께 핏
방울들과 오오라의 구체는  한데 엉켜서 산산히 흩어져 버렸고 현
암이 몸을 날려 준후가  일으킨 불길이 꺼진 틈으로 뛰어 들었다. 
갑자기 그때까지 손을 쓰지 않고 있던 한 명의 드루이드가 현암을 
향하여 현암을 향하여 손바닥을 펼쳤다. 그러자 갑자기 현암의 몸
이 허공에서 굳은 것처럼 덜컥 정지 했다.

 "현암 형!"

 준후가 다시 수인을  고쳐내면서 한 방의 뇌전을 날렸다. 준후는 
비록 사람에게  주술을 사용하지는 않았지만  지금의 저 드루이드 
들은 준후에게는 사람으로  보이지 않았다. 다만 악령이나 저주받
을 고대의 존재로 밖에는.. 한 명의 드루이드가 몸을 날려 현암에
게 다가가려다가 준후가 날린 뇌전을 맞고 우당탕 그 자리에 쓰러
졌다. 그러자 맨 처음  소매를 휘둘러 준후의 불길을 껐던 드루이
드가 다시 성큼 소매를  휘둘렀다. 보니 그의 손에는 지팡이가 하
나 쥐어져 있었다. 그 자가 지팡이를 휘두르자 갑자기 땅에서부터 
미친 바람이 일어나고 풀잎들이 와르르 바람에 섞여 날아왔다. 바
람에 섞여 날아오는  풀잎 하나하나가 범상하지 않아 보이자 방어
에 있어서는 최고의 힘을  지닌 박신부가 다시 앞으로 나섰다. 박
신부의 오오라가 밝은  빛으로 뚜렷이 밝아지면서 날려 오던 풀잎
들이 오오라에 맞고 팍팍 소리를 내면서 부서져 가루가 되어갔다. 
박신부는 힘에  겨운 것 같았지만 계속  걸음을 옮겨가고 있었다. 
적들의 한 가운데에  뛰어들었다가 몸이 마비된 현암을 구하기 위
해서 였다. 그러나 지팡이를 들고 있는 드루이드도 계속 지팡이를 
휘둘러 바람을 일으키면서 박신부의 앞을 막았다. 승희는 이제 다
시 그 자리에 털썩 주저앉아 무념무상의 경지로 안간힘을 다해 셋 
모두에게 힘을 보내고 있었다.

 "에에에잇!!"

 준후가 소리를 치면서 양 손을 폈다. 준후의 한 손에는 인드라의 
뇌전이 지지직 하는 소리를  내고 있었고 다른 한 손에는 화신(火
神) 아그니의 불길이 시뻘겋게 뭉쳐갔다.

 "야아아앗!!"

 준후가 앙칼지게 소리치며 앞으로 달려 나갔으나 그의 앞을 다른 
드루이드들이 우르르 막았다. 다소 당황하는 듯한 것을 보니 이들
은 박신부의 앞을 막고  있는 드루이드 보다 하급의 능력 밖에 없
는 것 같았다. 그러나 그들은 수가 많았다.

 "토우사데더넌! 토우사데더넌! 루그 스피어!"

 드루이드들은 입을 모아 소리를 치며 줄지어 서서는 서로의 어깨
를 쳤다. 그 들 중의  맨 앞에선 자가 허공에 팔을 뻗자 허공에서 
날카로운 번개 같은 것이 창과 같은 모양으로 준후를 향하여 뻗어 
나갔다.

 "어쭈! 이것들이!"

 준후도 지지 않고 양  손에서 뇌전과 아그니의 불길을 동시에 내 
쏘았다. 세 갈래의 힘이 부딪히자 허공에서 날카로운 빛이 번쩍하
면서 불꽃과  스파크를 동시에 튀겼다. 팔을  뻗어 주술을 내쏘던 
준후의 몸이 뒤로 주르르 밀렸다.

 "이크! 이런!"

 미처 숨돌릴 사이도 없이 루그 스피어, 그러니까 루그의 창 이라
고 소리치는 창과 같은 모양의 붉은 번개가 다시 준후에게 날아들
었다. 준후는  재빨리 허리에서 호로박을  꺼냈다. 언제부터 달고 
왔는지는 모르지만 준후는 힘이 밀리자 주술을 흡수하여 담아두는 
힘을 지닌  호로박을 꺼내 든 것이다.  드루이드들이 쏘아낸 붉은 
번개는 호로박 속으로 쭈욱 흘러 들어갔고 준후는 그 충격으로 뒤
로 주저 앉아 좌악 밀려 나갔다.

 박신부와 지팡이를  든 드루이드는 엄청난  격돌을 하고 있었다. 
박신부의 오오라의 빛은 베케트의 십자가의 기도성과 합쳐져 거의 
현란할 정도의 연녹색으로  달라 올라갔고 드루이드도 땅으로부터 
미친 듯한 바람과  풀잎들, 그리고 이제는 돌덩어리들까지도 박신
부에게 마구 쏘아대고 있었다. 그러면서도 두 사람은 물러서지 않
고 오히려 서로를 향해  걸음을 옮기고 있었다. 박신부도 지지 않
고 오오라의 구체를  빗발 같이 쏘아 댔다.  얻은지 하루 밖에 안 
되었고 이제  세 번째 발휘하는 술수이지만  이제는 퍽 능숙해 진
듯, 박신부도 꽤  자유롭게 오오라 구체를 쏘아대고 있었다. 허공 
중에서 계속 두 힘이 충돌하여 돌이며 풀잎파리 같은 것들이 박살
이 나서 먼지로 되어 흩어지면서 구름이나 연기처럼 두 사람의 뒤
로 흩날려 갔다. 

박신부와 준후, 그리고 전력을  다해 힘을 보내고 있는 승희가 모
두 필사적으로 분투하고  있는데 현암은 아직도 드루이드 한 명이 
내민 손에 의해 몸을  움직이지 못하고 있었다. 현암의 왼손에 차
고 있던 월향검도 하필 현암의 손 끝이 현암의 몸 쪽을 향하고 있
는 바람에 나오지 못하고 있었다. 드루이드는 손바닥을 그대로 펼
친 채 다른 손으로 단검을 빼 들었다. 그것을 본 연희가 소리치면
서 현암 쪽으로 달려갔다.

 "현암씨!! 어서 몸을!"

 현암은 비록 몸은 움직이지 못하고 있었지만 의식만은 멀쩡했다. 
지금 이 드루이드가  쓰고 있는 주술은 박물관 안에서 드루이드의 
영들이 사용했던 마비 주술의  일종인 것 같았다. 그러나 그 위력
은 훨씬 더 강해서 현암이 다시 손 끝으로 공력을 모아 몸을 풀려
고 해도 그것 마저도  제대로 되지 않았다. 현암이 바라보고 있는 
드루이드의, 후드로  덮여서 컴컴하게  보이지 않는 얼굴부분에서 
희미한 빛 한 줄기만이  번쩍이고 있었다. 외눈의 악신 바롤의 힘
일까? 좌우간 현암은 단검을  빼드는 놈의 행동을 보면서 식은 땀
을 흘렸으나 그래도 몸은 움직여 지지 않았다.

 연희가 자신의 십자가를 꺼내들었다. 그리고 십자가를 두 손으로 
모아 쥐고 소리쳤다.

 "현암씨를 구해줘!"


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (25)

 9. 스톤 헨지의 혈투..(5)

 십자가 안에 숨어 있던  조그마한 푸른 염체가 현암의 몸으로 날
아 들었다. 염체는  현암의 등 부분을 퍽  하고 쳤고 현암은 됐다 
하고 생각햇으나 천만  뜻밖에도 현암의 몸은 그래도 움직여 지지 
않았다. 손바닥을 펼친  드루이드의 음산하게 웃는 소리가 들리면
서 놈이 단검을 허공중에 크게 휘둘렀다. 연희가 급한 김에 돌 하
나를 집어 던지자  요행히 놈의 몸에 탁  하고 돌이 맞았다. 놈은 
화가 난 듯, 현암을  향한 손바닥을 그대로 두고 연희에게로 후드
로 가려 보이지 않는 얼굴을 돌렸다. 그러자 연희의 몸도 그 자리
에 빳빳하게 굳어서 움직이지 못하게 되었다. 드루이드가 다시 음
산한 웃음소리를 내면서  다시 단검을 휘두르려는데 현암의 왼 손
이 번쩍 들렸다. 푸른  염체가 자신이 자극을 주어도 현암이 움직
이지 못하는 것을 알아낸 듯, 월향검이 꽂혀 있는 현암의 왼 손을 
들어올린 것이다. 월향검이 귀곡성을 날카롭게 울리며 기다렸다는 
듯이 제비처럼 쏘아져  나갔고 드루이드의 손목 부분이 번쩍 하는 
듯 하더니 현암을 향해  벌리고 있던 손이 갑자기 분리 되어 나간 
듯 땅에 털썩 떨어졌다. 

 "으..으아아아악!!"

 드루이드는 경악의 소리를 지르며 단검을 떨어뜨리고 채 피도 나
오지 않은  채 깨끗이 잘려나간 자신의  왼쪽 손목을 들여다 보았
다. 현암의 몸이 순간적으로 마비에서 풀려나자 현암은 고함을 지
르면서 놈의 아랫배를 공력을 모은 오른 손 손바닥으로 강타했다. 
이번만은 인정 사정을  봐주지 않고 팔성(八成)의 공력을 모은 일
격이었다. 놈의 몸이 마치  가랑잎처럼 허공을 뒤로 붕 날아서 자
신들이 해친 폭주족들의  시체더미속에 거의 몸이 잘 보이지 않을 
정도로 쳐박혔다. 놈의 젖혀진 후드로 나이 먹은 노인.. 한 쪽 눈
이 없는 파리한 안색의 노인의 얼굴모습이 비추어졌다.

 준후가 다시 영차  하면서 몸을 일으켰다. 무리를 지은 드루이드
들은 자신들의 창 모양의 번개를 꼬마가 이상한 그릇 같은 것으로 
받아내자 화가 난 듯  일제히 고함을 지르며 다시 붉은 창 모양의 
번개를 내 쏘았다. 그러나  그 번개의 힘에 정면으로 맞서기가 힘
들다는 것을 눈치 챈 이 영악한 꼬마는 머리를 굴리고 있었다. 준
후가 재빨리 호로박을  다시 드루이드 쪽으로 향하여 허공에 던지
자, 아까 준후가  잡아두었던 드루이드들의 붉은 번개가 호로박에
서부터 튀어나가  방금 드루이드들이 쏘아낸  번개와 맞부딪혀 갔
다. 때를 같이  해서 준후는 다시 인드라의  뇌전을 양 손에 가득 
일으켜서 양 손으로  크게 공을 던지듯이 드루이드 들에게 던지듯 
쏘아냈다.

 굉음이 들리면서 양 쪽에서 날아든 루그의 창이 번뜩이는 폭발을 
일으키면서 소멸되자 드루이드들은 놀라서 신음성을 냈고 채 그들
이 입을  다물기도 전에 준후가 쏘아낸  흰 뇌전이 드루이드 들이 
미처 피할 사이도 없이 달려 들었다.

 "으아악!!"

 "크악!!"

 준후의 뇌전은 드루이드  들을 직접 맞추지는 않았다. 사실 그냥 
준후의 힘을 있는데까지  끌어 올린 뇌전을 직접 맞는다면 즉사하
거나 의식을 잃을  수도 있었지만 준후의 자비심이 순간적으로 발
동해서 뇌전은 드루이드들을  직접 맞추는 대신 맨 앞의 드루이드
의 바로 발 밑에 떨어졌다. 그러나 거기서 나온 충격 때문에 드루
이드들은 마치 감전이 된 듯, 사지를 쭉 뻗고 몸을 와들와들 떨면
서 거품을 물고 그 자리에 우르르 쓰러져 버렸다.

 박신부는 고함소리를 지르면서  드루이드를 밀어 붙이고 있었다. 
처음에는 비슷비슷한 것으로  보였지만, 대결이 조금 길어지자 순
수한 힘을 지닌 박신부 쪽이 유리 해지는 듯 했다. 박신부가 다시 
앞으로 힘을 쓰면서 전진하자, 맞서고 있던 드루이드가 뒤로 휘청
하고 한 걸음 물러섰다.  박신부가 기회를 놓치지 않고 소리를 질
렀다.

 "주의 분노!!"

 박신부의 오오라가 폭발처럼  번져 나가면서 잠시 균형을 잃었던 
드루이드의 몸이 뒤로 펑 하면서 밀려 나갔다. 놈은 큰 충격을 받
은 듯,  아까현암이 쳐박아버린 드루이드의  곁에 털썩 쓰러져서 
움직이지 않았다.

 사실 이전에 사교의 무리들과  대적할 때에 비해 많은 일들을 겪
고 수련을 해  온 퇴마사 일행의 힘은  훨씬 커져 있다고도 볼 수 
있었다. 박신부는  베케트의 십자가를  얻었으며, 준후는 밀교,선
도,무속의 힘을  하나로 엮었고, 현암은  태극기공의 내력 운용이 
더욱 익숙해져 있었다.  자연력을 숭상하던 드루이드 들의 위력도 
놀랄만 한  것이었지만, 퇴마사 들의 힘이  완전히 그들을 제압해 
버린 것이었다. 

남아 있는 유하게스 들은 다시 정신을 찾은 현암이 어느새 깨끗하
게 땅에 눕혀 버렸고, 이제 제대로 힘을 지니고 서 있는 드루이드 
들은 하나도 없었다.  마비에서 풀려난 몇몇 살아남은 폭주족들은 
마치 자신들의 눈으로 본 것이 이 세상의 일이 아닌 것처럼, 맥이 
풀려서 다리를  후들거리며 그 자리에 주저  앉아 있었다. 준후가 
의기 양양 하게 쪼르르  달려 왔고, 박신부도 오오라를 조금 약하
게 한 채 폭주족들의  시체더미가 있는 곳으로 왔다. 현암은 자기
가 시체더미  속으로 쳐 박아버린 외눈의  노인 쪽으로 걸어갔다. 
그 드루이드는 엄청난 타격을  받은 듯, 입가로 피를 흘리고 있었
다. 그 옆에는 박신부의 오오라에 충격을 받은 듯 지팡이를 쥔 드
루이드가 의식을 잃은 듯이 넘어져 있었다. 마비에서 풀려난 연희
와 승희도 모여 들었다.

 현암이 땀에  흠뻑 젖은 채, 외  눈의 드루이드에게 영어로 물었
다. 

 "너는 누구냐?"

 놈은 알아듣기 힘든  말을 신음성과 함께 중얼댔다. 뒤에서 연희
가 그 내용을 직역해 주었다.

 "믿을 수 없다. 우리를  능가하는 힘을 지닌 자가 있다니.. 그러
나 켈트인은  굴하지 않는다. 드루이드의  힘은 영원한 것이다... 
라고 하고 있어요."

 외눈의 노인은 헐떡거리며  입가에 선혈을 흘리면서 그래도 자신
이 쳐박힌 시체 더미에서 빠져 나오려 애쓰고 있었다. 온 몸이 시
체들에게서 흘러 나온 피로  젖어 있는 모습이 비참해 보였다. 그
러나 왼손 마저  잘려져 피가 분수처럼 솟아나는 상황에서는 빠져 
나오는 일 마저도 쉽지  않은 것 같았다. 현암이 싸늘하게 코웃음
을 쳤다.

 "네 손으로 죽게한 사람들이다. 더럽게 여겨지는가? 아니면 무서
운가?"

 박신부는 어느 새 시체 무더기 앞에 서서 양 손을 마주잡고 기도
를 올리고 있었다.  아무리 악행을 저지르던 폭주족들이었지만 이
토록 비참하게 죽어있는 모습들을 그대로 내버려 둘 수는 없는 모
양이었다. 박신부도 힘을  많이 쓴 듯, 얼굴은 파리해져 있었지만 
눈에서는 한  줄기 눈물이 흘러 내리고  있었고, 뒤에서는 준후도 
우울한 얼굴로 박신부를 올려다  보고 있었다. 현암이 잠시 그 모
습을 보다가 한 숨을 지었다.

 "얼마나 중요한 일을  꾸몄기에.. 무슨 거창한 일들을 한다고 그 
많은 사람들을 희생시켰지?"

 외 눈의  드루이드는 연희가 현암의 말을  옮겨 주는데도 대답이 
없었다. 아마도 박신부의 모습을 보고 자신의 행동에 어느정도 회
의를 느끼기 시작한 모양이었다.  자신도 죽을 때가 가까와 진 것 
같자 선한 마음이 든  것일까? 그러나 현암은 노기가 속에서 북받
쳐 올라와 소리를 질렀다.

 "왜 이런 짓을 했지? 켈트족의 영광? 과거의 복수를 위해서?"

 외 눈의 드루이드가 뭐라고  중얼거렸고 연희가 다시 그 말을 옮
겨 주었다.

 "말살당한 드루이드의 슬픔은  이보다 더한 것이래요. 고대의 로
마인들, 그리고 모든 외국인들을 증오한대요. 그래서 켈트족의 복
수를 하기  위해 13명의 제물을... 아직  마지막 하나는 선택하지 
못했지만.."

 "13명? 여기 수 없이 죽어있는 이 자들은 그럼 생명이 아닌가?"

 "그들은 단지 길일과 적당한 시간을 택하기 위해 점을 치는 데에 
사용된 제물들일 뿐이래요. 어차피 쓰레기 들일 뿐이고.."

 "제물? 입장을 바꿔  놓고 생각해 봤! 아무리 악인들이라도 엄연
히 살아 있는 사람이다!"

 현암의 외치는 소리를  듣고 외눈의 드루이드는 헐떡이며 고개를 
숙였다. 현암은 승희와 연희가  눈짓을 하자 노기를 조금 가라 앉
혔다. 어쨌거나마지막 제물을 바치지 못했다면 놈들의 의도는 이
제 완전히 무산시킨 것이라  볼 수 있었으니... 현암이 계속 말을 
이었다.

 "하여간.. 그래서 라틴 어간이 있는 이름의 사람들을 희생시키고 
외국과의 연관이 있는  관리들을 희생시켰나? 그리고 비비안의 힘
을 코제트에게 심어주려고.."

 연희가 현암의 말을 옮겨주자 드루이드는 놀란 듯한 얼굴이 되었
다. 뒤에서 드루이드의 마음을 읽어내고 있던 승희가 갑자기 드루
이드가 놀라는 이유를 한 번에 읽어냈다.

 "어엇! 저  자는 멀린의 후예인 에드가  라는 이름의 드루이드.. 
그런데 그는  비비안의 힘에 대해서는 아무  것도 모르고 있어요! 
그는 단지 13명의  제물을 바침으로써 힘을 얻어 켈트족의 고대의 
힘을 찾으려고.. 멀린의 힘을..."

 "뭐?"

 현암도 놀랐고  승희와 연희도 놀랐다.  분명 그들의 판단으로는 
그들은 코제트에게 비비안의 주술력을 되살려 주기 위하여 13명의 
제물을 바치려 한 것으로 알고 있었는데.. 멀린의 힘을 찾으려 하
는 것이라니? 그들은 이미  멀린의 힘을 빌려서 유령 기사들을 깨
워 캐드베리를 수라장으로 만들지 않았는가?

 "연희씨! 그 자에게  유령기사에 대해서는 알고 있느냐고 물어봐
요! 어서!"

 연희가 빠르게 말을 하자 드루이드의 외눈은 더더욱 당혹감을 띄
었다. 뭔가 이상함을 느낀  승희가 채 드루이드가 말을 하기도 전
에 마음의 방어를 풀고 있는 놈의 마음을 읽어 내어 소리를 쳤다.

 "그는 유령 기사들에 대해서는 전혀 알지 못하고 있어요! 그렇다
면 이게 뭐죠? 우리가 잘못 짚은 건가요?"

 현암을 비롯하여 모두가 놀라서 말을 할 수가 없었다. 이 드루이
드들이 바로 모든 일을 꾸민 것으로 생각했었는데... 일행이 잠시 
멍하니 있는 동안에 갑자기  외 눈의 드루이드 옆에 죽은 듯 쓰러
져 있던 지팡이를 든 드루이드가 번개 같이 일어나며 지팡이를 내 
던졌다. 현암이  무언가 일이 잘못되는 듯한  느낌을 받고 소리를 
쳤다.

 "피해!"

 날아오는 지팡이를  현암은 주먹으로  맞받아치자 지팡이가 마치 
폭탄처럼 작렬하며 불덩어리가 터져 나와 주위를 가득 메웠다. 연
희와 승희도 몸을  엎드렸고 박신부와 준후마저도 그 기세에 순간
적으로 중심을 잃고 쓰러져 버렸다. 현암은 충격으로 뒤로 한참이
나 날아가 땅에 털썩하고 쓰러져 버렸다. 불기둥이 언제 있었냐는 
듯이 순식간에 사라져  버리자 놀라운 광경이 일행의 눈에 들어왔
다. 박신부와  대결하던 드루이드는 이제 흰  두건을 뒤로 넘겨서 
얼굴을 드러내고 있었다.  짧게 틀어올린 금발머리에 싸늘한 미소
를 띈 그 여자는...

 "코제트!"

 승희가 소리쳤다.  승희의 마음 속으로  갑자기 코제트가 외치는 
소리가 들려왔다.


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (26)

 9. 스톤 헨지의 혈투..(6)

 - 바보들... 너희가 졌다. 모두가 내 손에 놀아난 것이지. 이 눈 
하나짜리 멍청이는 고지식하게 멀린의 힘을 얻어준다니까 내게 드
루이드의 저주의  주술을 일러주고 켈트족의  영광인지 하는 거지 
같은 것을 위해  애써달라고 했지.. 호호호.. 그러나 내가 바라는 
것은 그게 아니다.

 코제트라는 저  여자도 거의 승희에 못지  않은 투시력이나 정신 
능력을 지니고 있는 것 같았다. 저 간사한 여자는 힘으로 이길 수 
없을 것 같자 죽은 듯이 기다리며 투시력으로 그들의 대화를 엿듣
다가 기회를 잡아 기습을  한 것이다. 현암은 마법 지팡이와 직접 
부딪혀 그 대부분을 자신의 몸으로 막아낸 때문에 타격을 입고 쓰
러져 있었고, 박신부와  준후조차도 불기운에 휩쓸려 정신을 차리
지 못하고 있는 듯 했다. 승희가 마음 속으로 외쳤다. 
 
 '네가 무슨 일을 꾸미고 있는지 알아? 이 요사스럽고 지독한...'

 - 호호호... 바보같은  놈들.. 너희들은 모두 죽어 마땅하다. 지
금 좋은 생각이 떠  올랐어. 마지막 제물로는 여기 에드가를 쓰면 
좋을 것 같군. 그러면  비비안과 멀린의 힘은 나에게로 모두 모아
진다. 그리고 멀린의  영으로 브리튼 전국에서 유령기사들을 일으
킬 것이다. 브리튼은 유령의 땅이 될 것이다! 호호호...

 승희는 경악했다. 저 코제트라는 여자는 그야말로 치밀한 술수를 
부려서 이젠  영국땅 전체를 유령의  발걸음으로 황폐화 시키려고 
하는 것이  분명했다. 그를 위해  드루이드들을 이용했고, 최후의 
패배의 순간까지도 간계를 생각해 낸 것이다. 코제트가 재빨리 힘
을 잃고 꼼짝 못한 채 경악에 차 있는 외눈의 노인 에드가의 머리
카락을 한 손으로 움켜 잡았다. 에드가의 이름은 첫글자가 E로 시
작되는 것이다.

 '현암군! 신부님! 준후야! 어서..! 어서..!'

 승희는 최후의 기력을 모아  세 사람 모두에게 힘을 보냈으나 현
암은 아직 일어나지 못하고  있었다. 제일 먼저 몸을 일으킨 준후
가 멈추라는  소리를 질렀고 박신부도  몸에 오오라를 일으키면서 
몸을 다시 일으키고  있었다. 그러나 코제트는 날카로운 단검으로 
주저없이 비명을 질러대는 에드가의 목을 잘라버렸다.

 "으아아악!!"

 참혹한 비명소리가 울려퍼지자  연희가 끔찍함을 더 이상 버티지 
못하고 그 자리에 쓰러져서  기절 해 버렸다. 코제트는 재빨리 잘
라낸 에드가의  머리를 허공에 던지며  날카로운 목소리로 주문을 
읊자 에드가의 잘린  머리는 허공에서 수박과 같이 산산히 부서져
서 가루가 되었고 특별히 안개가 끼어있지 않았던 이 곳에 시커먼 
구름 같은 뭉클거리고 피어나기 시작했다.

 "막아야 햇!"

 박신부가 소리를 지르면서 오오라의 구체를 내 쏘자 검은 구름들
이 우르르  밀려나며 코제트도 뒤로 몇  걸음을 물러섰다. 그러나 
코제트는 이를 갈면서 계속 주문을 읊어 대고 있었다.  준후가 부
적들을 던지자  코제트가 일으킨 검은  구름 주변에 불덩어리들이 
솟구쳐 작렬하면서 코제트의 몸이 붕 떠서 뒤로 튕겨져 넘어졌다. 
그럼에도 불구하고 코제트는 주문을 멈추지 않았다. 주문을 다 읊
었는지 코제트가 깔깔거리고  웃음 소리를 냈다. 웃음소리가 울려
퍼지자 박신부와 준후, 승희는  몸에 소름이 쫙 끼치는 것을 느꼈
다. 직접 말로 들은 것이 아니지만 분명히 그 의식은 완료된 것이 
틀림없었다고 여겼기 때문이다.

 "안돼!!"

 준후가 소리를 지르면서  손에서 불덩이를 내 뿜었으나 코제트도 
손을 벌리고 검은 구름을 맞받아 내 쏘았다. 두 개의 기운은 허공
에서 부딪혀 폭발하여 없어져  버렸다. 그러나 그 틈을 놓치지 않
고 하얀 물체가  귀곡성을 지르며 제비처럼 코제트에게 날아 들었
다.

 "아아악!"

 코제트의 비명소리가 들리며 뭉클거리면서 일어나던 검은 구름이 
주춤했다. 바로 월향검이 날아 간 것이 분명했다. 승희가 뒤를 돌
아보니 현암이 헐떡이며  눈을 부릅뜨고 서서 월향검을 다시 받아
들고 있는 것이 보였다.  갑자기 검은 구름이 소용돌이 처럼 휘몰
아치면서 사방을 가득  메웠고 일행은 갑자기 바람이 심해지자 눈
을 뜨지 못하고 얼굴을  가렸다. 구름 속에서 코제트가 외치는 소
리가 들렸다. 

 "지독한 것들.. 그러나 너희도  별 수 없을 것이다. 죽은 자들을 
모두 깨우는  명령은 이미 떨어졌다. 이제는  눈을 크게 뜨고, 온 
브리튼이 죽은자들의 나라가 되는 광경을 보아라! 호호호호....."

 "이 지독한! 블랙 써클의 마녀!"

 현암이 소리를  지르면서 다시 월향검에 검기를  잔뜩 실어 구름 
속으로 던져냈고  구름 속에서 다시  월향의 귀곡성과 비명소리가 
섞여서 울려  왔다. 박신부도 오오라의 구체를  마구 구름 속으로 
내 쏘았고, 준후도 뇌전을  날렸다. 검은 구름 속에서 무슨 빛 같
은 것이 번득이며  퇴마사들의 힘이 부딪혀서 요란한 폭음이 울리
다가 갑자기 거짓말처럼  조용해졌다. 퇴마사들은 이를 악물고 서
서히 사라져 가는 구름들  속을 살펴 보았다. 구름은 서서히 사라
져 갔고  코제트가 있던 자리에는 몇  방울의 핏자국 외에는 남아 
있는 것이 없었다. 요녀(妖女) 코제트가 어느새 어떤 방법으로 사
라졌는지는 알 수 없었다. 그리고 거기에 떨어진 핏방울들이 코제
트의 것인지  에드가의 잘린 머리에서 나온  것인지도 알 수 없었
다.

 "죽은 것 아닐까요?"

 준후가 조심스럽게 물었다.  그러나 승희가 눈을 크게 뜨고 정신
을 잃고 넘어진 연희를 부축해 일으키면서 고개를 저었다.

 "아닌 것 같아. 도망쳤어."

 현암은 입술을 악물고 말 없이 서 있었고 박신부가 휴우 하고 한
숨을 내 쉬었다.

 "큰 일이군. 우리는 저들의 마지막 의식을 막지 못했어. 유령 기
사들은 계속 나타날 거야. 지금보다도 훨씬 더 많이.. 이 일을 어
찌한다지?"

 일행이 묵묵히 서 있는 사이, 아까 윌리엄스 신부와 약속한 30분
의 시간이 다 지났는지,  안개를 뚫고 경찰들이 다가오는 듯한 기
척이 들렸다. 의식이 벌어지던 장소 일대에 둘러쳐진 환영의 방어
도 이미 사라져 있는 듯 했고, 여기의 일은 이제 경찰들에게 맡기
면 될 것 같았다. 일행은  그대로 자리에 주저 앉아 잠시 숨을 돌
리다가 슬며시 몸을 피했다. 

 10. 아더 왕을 찾아..(1)

  일행은 무거운 마음으로  채 쉴 겨를도 없이 도심의 호텔방으로 
돌아왔다. 월터 보울이 여기저기 전화를 걸어보고 수소문을 해 본 
결과 케드베리에서  일어났던 기사들의 유령  소동은 수습 되기는 
커녕 지금 영국 전역으로  번져 가고 있었다. 고대 켈트족들의 옛 
자취가 남아 있는 각 지역들도 많은 곳에서 새로 유령들의 무리가 
나타나기 시작했다. 그 수는 현재 나타난 것까지만 해도 천 명 이
상을 해아리는 것이었다.  유령들에 대해서 일반 사람들이 대항할 
수 있는  방법은 거의 없었다. 사제단들이  동원되어 기도를 읊고 
매우 힘을 써서 한  둘의 유령은 없앨 수 있었지만 나머지 유령들
은 모두 미친 듯이 말을 타고 사방을 활보하여 돌아다니기 시작했
다. 공포에  질린 사람들은 점점 더  내륙으로 몰려가기 시작했고 
유령들이 거의  점령하다시피한 구역은 점점  더 넓어지고 있다는 
말이었다. 윌리엄스 신부가 초조하게 말했다.

"이거 큰일입니다. 이러다가  영국이 온통 유령의 나라가 되어 버
릴지도 모릅니다. 긴급  출동한 경찰과 군대들이 필사적으로 유령
들의 확산을 막으려고 하지만 아무 소용이 없다고 합니다. 성공회 
사제단들이 특수  그룹을 조직해서 유령들을  일부 기도와 의식에 
의해서 제거하기도 하지만  아직도 제거된 유령의 수는 소수에 불
과하다며 오히려  점점 늘고 있다고 합니다.  이미 전국에서 유령 
때문에 놀라서 심장마비등의 증세로 사망한 사람이 이 십 여 명에 
다다르고 있습니다. 그리고  유령들의 행동도 점차 난폭해지고 있
다고 합니다."

 박신부가 고개를 설레설레 저었다. 

"이거 큰일이군. 우리의 힘으로도 전국적으로 마구 퍼져나가는 수 
많은 유령들은  막을 수 없어. 아아..우리가  조금 더 빨랐더라면 
코제트가 왕의  명령을 내리지도 못했을 텐데.  그 많은 유령들을 
한꺼번에 물리칠 수 있는 방법은 전혀 없는 것일까?"

 입을 다물고 생각에 잠겨 있던 현암이 말했다.

"글쎄요. 그 모두가 왕의 명령에 충성을 맹세하고 또 주술로 얽혀
져서 평생을  살다가 잠든 자들이니 만큼  그렇게 쉬운 일 같지는 
않습니다. 정말 왕의 명령...왕의 명령?"

 뭔가 생각이 난 듯 현암이 손뼉을 치면서 큰 소리로 말했다.

"그렇습니다. 단 한 가지의 방법이 있을 것 같습니다."

"어떤 방법이죠 현암형?"

 준후가 물었다. 

"저 유령들은 스스로가  아더왕의 명령에 따라서 움직이고 있다고 
생각하고 있는거지. 그러나 그 명령을 내린 것은 실제로 아더왕이 
아니야. 멀린과 비비안의  힘을 가진 블렉써클의 코제트 였지. 만
약에 진짜 아더왕의 명령으로 유령들에게 다시 평온하게 안식처로 
돌아가라고 명령을 내린다면... 그럴 수 있다면 저 유령들도 모두 
안식을 찾을 수 있을  것이고 영국 전역을 휩쓰는 유령 소동도 마
무리 될 수 있을거야."

 윌리엄스 신부가 볼 멘 소리로 말했다. 

" 그러나 아더왕을  어떻게 찾는단 말이요? 아직 아무도 아더왕의 
무덤의 위치를 아는 사람은 없어요."

"아니예요. 분명히  찾을 수 있을 겁니다.  준후나 승희의 능력을 
최대한 이용한다면 불가능할 것이 없어요."

 박신부도 무릎을 쳤다. 

"그것이 가장 그럴 듯  하네. 가장 평화적인 해결 방법일 수도 있
고 제일  효과가 좋은 방법일거 같네.  아니, 솔직히 다른 방법이 
없지. 유령  기사들이 아더왕을 믿고 저렇게  설쳐대는 것을 보면 
아더왕 자신도 분명히 실존 인물이었음이 분명해."

 현암이 박신부의 말을 이었다. 

"아더왕이 실존  인물이었다면 분명 어디선가 그  자취를 찾을 수 
있을거야. 승희야, 준후야.  수고를 좀 해다오. 이 번만은 정말로 
수단 방법을 가리지 말아야  할 것 같다. 윌리암스 신부님과 월터 
보울 씨는 어떤  곳이든 아더왕이 잠들어 있다고 믿어지는 장소가 
나오면 그 장소로 속히 이동할 수 있도록 이동수단을 준비해 주셨
으면 합니다."

 월터 보울이 말했다. 

"지금 일어나고 있는 이  큰 사태 때문에 여왕님까지도 관심을 가
지고 있습니다. 그래서 저희  심령 학회로 특별 메세지가 날라 들
었지요. 여러분들의 일에  대해서는 여왕님께서도 들어서 알고 계
실 것입니다. 전폭적인 지지를 아끼지 말라고 하셨지요."

 준후가 눈을 굴리며 말했다. 

"그럼 아더왕의 영을 한 번 소혼해 볼까요?"

 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (27)

 10. 아더 왕을 찾아..(2)

 박신부가 각각의 일을 분담해 주었다. 

"좋은 생각이야. 원래 소혼술은 행하면 안되지만 이 번 만은 준후 
네가 애써 줄 수 밖에  없는 것 같구나. 그리고 승희 너도 아더왕
의 위치에 대해서 다시 한 번 투시해서 짚어보도록 하고."

"예, 알았어요."

"연희양은 투시한 결과에 의해서 단서가 나오면 그 단서를 해석할 
수 있도록 준비해 두시는게 좋을 것 같군요.   

 "예. 알았어요."

  윌리암스 신부와  월터 보울은 가능한  모든 운송편을 준비하기 
위해서 밖으로  나갔다. 승희도 조용한 옆  방으로 들어가서 다시 
투시를 행하기  시작했고 준후는 만약의  사태를 대비하기 위하여 
현암과 박신부가 둘러싸고  있는 가운데 소혼술을 행했다. 그러나 
잘 되지 않는 듯했다.  한참이 지나서 준후가 땀을 뻘뻘 흘리면서 
한숨을 쉬고 말했다.  

"아더왕쯤 되는 사람이고 과거에 멀린 같은 주술사를 옆에 두었으
니만큼 왕을 함부로 불러내거나 하는 일은 내 힘으로는 안될거 같
애요. 아직도 분명히 어떤  주술력으로 보고되고 있기는 한 것 같
은데. 무슨 힘엔가에 의해서..."

 현암이 초조한 듯 얼굴에 긴장된 빛을 띄며 말했다.

"그러나 지금 우리는  단서가 필요한 거야. 어쨌든 아더왕과 접촉
하는 것 이외에  다른 방법을 생각해 낼  수는 없어. 음.. 단서가 
필요한데... 그럼 준후야. 아더왕 자신이 아니더라도 아더왕 부근
에 있는, 그러니까 아더왕을 주술적으로 수호하고 있는 그 영들에
게 물어 볼 수는 없을까?"

 준후가 고개를 끄덕이고 다시  눈을 감고 한참 동안 주문을 읊고 
도형을 그리기도 하며 애를 쓰다가 말았다. 

"아더왕은 세 명의 영이  수호하고 있군요. 세 명 모두 여자 같아
요. 아. 그 중에 한  명하고는 접촉이 될 것 같아요. 그 쪽에서도 
응하는 것 같군요.  어디..해볼께요."

 준후가 한동안 눈을 감고  땀을 뻘뻘 흘리면서 애를 쓰자 준후가 
바닥에 그려놓은 도형들이 서서히 스스로 뭉개지면서 어렴풋한 형
체가 도형들이 있던 자리에 솟아나기 시작했다. 정확한 형체를 지
니지도 않고 어른어른한  대강의 모습만 나타난 영의 형체였는데, 
주변으로 반짝거리는 빛 같은 것을 마치 밤 하늘의 별이 반짝이듯
이 내뿜고 있었다. 준후의  몸을 이용하는 듯 여자의 영이 준후의 
몸으로 스르르 스며들더니  준후의 입에서 그 여자의 목소리가 대
신 울려 나왔다. 준후를 매개로 하여 그 여자의 영이 그들에게 말
하는 것이었다. 

 그러나 그 여자의 말은 라틴어 같기도 하고 고대 영어 같기도 한 
알아듣기 어려운 말이었다. 할  수 없이 박신부는 옆에 있던 연희
에게 해석을 요청하는  눈짓을 보냈고 연희가 여인의 말을 해석해 
주었다. 

"'너희는 왜 평온히 잠들고  있는 아더왕을 깨우려 하는가? 난 아
더왕을 수호하고 있던 호수의 비비안이다.'라고 하네요."

"비비안? 그렇다면  코제트에게 힘을 부어넣어  주었던 그 고대의 
마법사 아니야?"

 연희가 다시 준후가 여자  목소리로 말하는 것을 알아 듣고 해석
을 해 주었다. 그 영은  이 쪽의 마음을 읽어낼 수 있는 모양이었
다. 

"힘을 빌려 준  것은 내가 아니고 세상에  퍼진 힘을 나를 매개로 
하여 누가 끌어 쓴  것에 불과하다.무슨 일인지는 모르지만 그 일
에 대해서는 나는 상관이 없다.  내가 할 수 있는 일은 오로지 아
더왕을 편안히 쉬도록 지켜주는 일이다."

"우리는 아더왕과 이야기를 해야 한다."

 여인은 다시 말했다. 

"아더를 깨우지 마라. 평안한 안식을 방해하면 안된다."

 현암이 다그쳤다. 
 
"아더왕 혼자 만의  안식이 중요한가? 아더왕의 부하들은 지금 천 
수 백  년 동안이나 안식을 얻지  못하고 여기서 기다리고 있다가 
이제 다시 일어나  떠돌고 있다. 아더왕을 만나게 해다오. 우리들
만의 일이 아니라 아더왕을 믿고 아직도 그를 섬기는 아더왕의 신
하들을 구해내야 할 것이 아닌가?"

 여인의 영은 한동안  말을 하지 않았다. 그러더니 박신부를 가만
히 쳐다보며 말했다. 

"네 몸안에 있는 것은 무엇이냐?"

 박신부는 베케트의  십자가를 생각해 냈다.  분명히 그것을 보고 
저 영이 무언가를 느낀 것 같았다. 

"이것 말인가?"

 박신부가 베케트의 십자가를 꺼내어 손에 들고 약간의 힘을 넣자 
십자가에서 희미한 울림이 번져 나오면 박신부의 주위에 오오라가 
맺혀 왔다. 비비안이 몸을 떨었다. 

"그것이군. 내가 믿고 내 선조들이 믿었던 고대의 힘을 모두 물리
친 그 힘이로군. 그래. 영적으로는 나는 저 십자가의 주인과 약간
의 소통이 있었다. 그는 나와 믿는 바는 다르지만 좋은 사람이지. 
그래 당신들을 믿어 보겠다.나중에  기회가 오면 그 빛을 다시 비
추어라. 그러면 내가 나오겠다. 그러나 아더왕을 만나고 못만나고
는 당신들의 문제이다. 아더왕은 명예를 지닌 기사가 아니면 만날 
수가 없다."

"기사?"

"아더왕은 무인이었다. 검을  쓰고 명예를 존중할 줄 아는 기사가 
아니면 아더왕을 만날 수가 없다."

 박신부와 현암을 서로를  쳐다보았다. 지금 이런 판국에 무슨 기
사니 뭐니 하는 명분이 필요하단 말인가 그러나 칼자루를 쥔 쪽에
서 격식을 중시한다면 이 쪽에서도 어떻게든 대응을해야 했다. 
 현암이 좀 오버엑션 적으로 손을 내밀어 보이며 말했다. 

"내가 검을 쓴다. 내가 바로 기사다."

 비비안이 말했다. 

"그대의 출생은 어디이고 내력은 어떠한가?"

"나는 동방에서 태어난 사람이라 말을 해도 잘 모를 것이다. 그러
나 나도 검을 쓸 줄 알고 무예를 숭상하니, 기사라고 말 할 수 있
는 자격은 있다고 생각한다."

 비비안이 말했다.

"판단은 내가  내리지 않는다. 왕 스스로  하신다. 그러면 행운을 
빈다."

 박신부가 막 떠나려는 영을 향해 다급하게 소리쳤다. 

"잠깐만, 도대체 어디로 가야 아더왕을 만날 수 있다는 말인가?"

 영은 조용히 노랫구절  같은 것을 읊으면서 서서히 사라져 갔다. 
연희가 그  구절을 가만히 듣고 있다가  영이 완전히 사라지고 난 
뒤에 해석해 주었다.   

"왕은 잠들어 있네...
 왕은 약속을 지키기 위해...
 왕은 섬으로 갔으나...
 그 섬은 물 위에는 없다네...
 평화로움과 영원한 안식을 위해...
 세 여인이 시중 드는 곳...
 평화로운 아발론에서 ...
 왕은 항상 하늘을 보고 있다네....

 박신부가 고개를 끄덕였다. 

"아발론? 음..역시 아발론이군."

 연희가 말했다. 

"아더왕의 전설에 의하면 아더왕은  세 명의 여인들이 탄 한 척의 
배에 실려갔다고 해요. 음.. 어디 보자. 제가 전에 도서관에서 빌
려 두었던 책 중에  아더왕의 마지막에 관한 전설이 있는 책이 있
었어요."

 연희가 책의 내용을  읽어 주었다. 반란을 일으킨 모드레드와 아
더가 마지막으로 서로  싸워 모드레드를 죽이고 아더 또한 머리에 
치명상을 입고 쓰러지자 그의 옆에 있던 기사인 베디비어 경이 아
더왕을 일으켜 세워  바닷가에서 그리 멀지 않은 예배당으로 데려
갔다. 아더왕은 수많은  고귀한 기사가 죽은 것을 탄식하며 베디
비어 경에게 말했다. 

--내 목숨이 촌각을 다투고  있다. 그러니 내 마법의 칼 엑스칼리
버를 가지고 저 물가로 가라. 그리고 저 물가에 이르거든 그 칼을 
물 속에 던지고 돌아와 그대가 본 것을 내게 이야기 해달라.

--분부대로 하겠습니다.

 베디비어 경은 이렇게 대답하고 나서 그 곁을 떠났다. 도중에 그 
고귀한 칼을 보니 칼자루가 온통 진귀한 보석으로 되어 있어서 베
디비어 경은 엑스칼리버를 나무 밑에 숨겨 두고는 나무 밑에 돌아
와 이야기 했다. 

--아무것도 보지 못했습니다.

--나를 사랑한다면 그것을 아낌 없이 던져 버려라.

 그래서 베디비어 경은 다시 그 곳으로 가 칼을 잡고 던지려 하였
으나 그 훌륭한 칼을 버린 다는 것은 죄악이고 수치인 것 같았다. 
그래서 그는 다시 그것을 감추고 돌아와 명령을 이행 했다고 말했
다. 그러자 왕이 물었다. 

--거기서 그대는 무엇울 보았는가?

--큰 바다와 출렁이는 파도 밖에는 아무 것도 보지 못했습니다.

 왕이 다시 말했다. 

--이 불충한 자야. 너는 나를 두 번이나 배반했구나. 그러나 어서 
다시 가서 내가 명하는대로 하라. 오래 지체 하면 너는 내 생명을 
위태롭게 만들 것이다.

 그제서야 베디비어 경은 용기를  내어 칼이 있는 곳으로 가서 그
것을 집어 들고 칼을 힘껏  물 속에 집어 던졌다. 그러자 물 속으
로 부터 팔과 손이  나타나더니 칼을 받아서 세 번 흔들고 휘두른 
뒤에, 물 속으로  사라진 것이었다. 베디비어 경은 돌아와 자기가 
목격한 것을 말했다. 

--이곳에서 나를 데려가 다오 너무 오래 지체한 것 같구나.

 베디비어 경은  왕을 업고 물가로 갔다.  그들이 거기 닿았을 때 
방죽 가까이는 세 명의 귀부인을  실은 배 한 척이 떠 있었다. 그
들은...

 연희가 간단하게 뒷부분을 마무리 지어 주었다. 

"아더는 중상을 치료하기 위하여 아발론 섬으로 간다고 되어 있어
요. 그리고  왕을 태우고  갔던 세 왕비들은 한 명은 왕의 동생인 
모르간 르 페이 였고 또  한 명은 북 갤리스의 왕비 였으며 또 하
나는 호수의 여왕인  비비안이었다고 해요. 이야기는 원래 원탁의 
기사였던 베디비어 경이 사람을 시켜서 쓰도록 한 것이죠."

"음..그렇다면 세 명의 여인이  수호하고 있다는 것은 바로 그 세 
명. 그럼 아까 준후가 읽어  낸 대로 세 명의 여자 영들이 아더왕
을 수호하고 있다는 것은 그 세 명의 여인의 영들임에 틀림 없군. 
그런데 그 비비안의 영이  말해준 시를 보면 왕은 틀림 없이 아발
론섬으로 간 것 같은데.."

 준후가 중얼거렸다. 

"왕은 아발론섬에 잠들어 있을거예요."

 그러나 연희가 다시 한 가지 문제를 제기했다. 

"그러나 아발론섬이라는  지명이 어디를  가리키는 것인지 알아낼 
수 있는 사람은 아무도  없다고 되어 있어요. 전혀 아무도. 그 아
더왕이 마지막 전투를  벌였던 도버 해안 근처에는 섬이라고는 하
나도 없고  사람들은 그곳 글레스톤베리  언덕이 과거에 섬이어서 
아발론섬이라고 추정하고는  있지만 정확한  것은 아무도 몰라요. 
그리고.."

"아니야, 우리는 알 수 있어."

 박신부가 말했다. 그러면서 박신부는 시의 한 구절을 손가락으로 
가리켰다. 

'그 섬은 물 위에는 없다네.' 라고 씌여진 부분이었다. 

"모든 사람들이 섬을 찾았겠지.  물 위에 떠 있는 작은 섬을 말이
야 그러나 이  구절을 보면 그 섬은  물위에는 없다고 되어 있어. 
그렇다면 무엇을 의미하는 것일까?"

 준후가 말했다. 

"육지를 말하는 걸까요?"

"육지라고 한다면 섬이라고 했을 이유가 없지."

 현암이 뭔가를 알아 낸 것 같았다. 

"섬이라니 분명 물과 관련이 있을거야."

 승희가 그들의 이야기를  옆방에서 들었던 듯, 일행이 있는 곳으
로 달려 나오며 말했다. 

"맞아. 나도 알 것 같아요. 아발론 섬은 바로 물 속에 있는거야."

"물 속의 섬?"

"위치가 그래...대강... 대강 보여..."

"위치를 알아낼 수 있니? 승희야?"

 승희는 고개를 끄덕였다. 박신부가 자리에서 일어나며 말했다. 

"모두들 준비하자 ! 빠르면 빠를 수록 좋다."


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (28)

11. 왕은 아발론 섬에 잠들고...(1)

 경쾌한 소리를 내는 모터 보트가 아더왕이 마지막 전투를 치렀다
고 전해지는 도버  앞바다의 물살을 가르면서 흰 거품자국을 뒤로 
길게 끌면서 달리고 있었다. 준후와 승희가 필사적으로 아까 잠시 
보았던 비비안의 영기를 집중하여 방향을 탐지 해 내고 있는 것이
다. 이제 스물스물 일어나는  안개는 거의 영국 전역으로 확산 되
어가고 있었고, 많은 곳에서 산발적으로 유령 소동이 일어나고 있
었다. 육지에서만큼  심하지는 않았지만  바다 위에까지도 안개는 
자욱이 끼어서 시야를 가리고 말로 표현 하기 어려운 묘한 분위기
를 자아내고 있었다.  보트는 월터 보울이 운전하고 있었으며, 박
신부와 현암, 연희와 윌리엄스 신부도 동행하고 있었다.

 "아더 왕의 영이 우리를 만나 줄까요?"

 연희가 걱정스러운 듯이  물었다. 박신부는 말 없이 현암을 바라 
보았다. 비비안의 영이 말한 것을 사실대로 믿는다고 하더라도 아
더 왕은 검을 쓸 줄 아는 무인, 그러니까 기사가 아니라면 만나주
지 않는다 했다. 그리고 왕이 스스로 선택을 한다고 한 것으로 미
루어 볼 때, 현암 밖에는  당장 아더 왕을 만날 수 있는 가능성이 
있는 사람이 없었고, 현암이 어떻게 하느냐에 따라 아더왕의 진짜 
명령으로 날뛰는 유령기사들을 진정시킬 수 있을지, 없을 지가 결
정 될 것 같았다.

 "여기에요! 바로 이 부근!"

 "맞아요! 뭔가 강한 기운이..!"

 내륙에서 꽤 떨어져서, 육지가 거의 보이지 않을 듯한 바다의 한 
장소에서 준후와  승희는 땀으로 범벅이 된  채 눈을 감고 있다가 
동시에 소리를 질르자 월터 보울이 보트를 세웠다. 보트의 엔진이 
멎자 주변에서는 찰랑  거리는 물결소리만이 나직하게 들려 올 뿐
이었다. 그러나  달리 아무런 조짐도  나타나지 않았다. 박신부가 
베케트의 영이 했던 말을 떠 올렸다.

 '주의 힘을 지닌 자가  이 일을 막아야 할 것이라고 했지.. 그리
고 비비안도 베케트를 영적으로 알고 있다고 했고.. 그렇다면..'

 박신부는 몸에서 오오라를  일으키며 베케트의 십자가를 꺼내 들
었다. 베케트의 십자가 위에 성령의 불길이 맺히며 뱃머리를 푸른 
빛으로 비추었다. 그러자 회색의  안개 속에서 흰 안개 같은 것이 
스며나와 뭉치면서 뱃머리  앞에 무언가 형태가 일정하지 않은 모
습을 만들어 갔다. 안개 뭉치는 커다랗게 뭉클거리며 무슨 비석과 
같은 모양을 만들어내고  있었고 거기에는 어떤 글자로 보이는 문
구가 아렴풋이 나타나고 있었다. 연희가 그 문구를 읽었다.

 "Hic jacet Arthurs, Rex quondam, Rexque futurus... 여기에 아
더 잠들다, 왕이었고 또 왕일 사람이... 란 뜻이에요."

 안개로 만들어진 묘비를  보고 일행은 깊은 감명을 받았다. 몹시 
숙연한 기분이 들었으며  무언가 고대로부터의 강한 의지 같은 것
이 이 일대를 지배하고  있는 듯한 기분이 들었다. 현암이 배에서 
몸을 일으켰다. 그러자 물 밑에서 은은한 빛 같은 것이 흘러 나오
면서 허공중에 나직한 목소리 같은 울림이 전달되었다. 연희가 내
용을 해석하여 분위기를 깨지 않도록 나지막히 속삭이듯 현암에게 
알려주었다.

 "물 밑을 보래요. 왕의 질문에 답하라는 군요."

 준후와 월터 보울이 호기심에 물 빛을 들여다보려고 했으나 박신
부가 제지 했다. 윌리엄스  신부는 계속 기도를 올리고 있었고 승
희는 눈을 감은 채 아무 말이 없었다. 현암은 뱃전 밖으로 얼굴을 
내밀고 물  속을 바라 보았다. 찰랑거리면서  조용히 파도치는 물 
속으로 바다 밑에서부터 나오는 듯한 은은한 빛이 보였고 그 빛은 
현암을 물 속으로 마치 손짓하여 부르는 것 같았다. 현암은 좀 더 
몸을 내밀고 얼굴을 물 속으로 쑥 담갔다.

 현암은 입을 벌릴 수는 없었으나 속으로 탄성을 올렸다. 물 속을 
보고 있는 것인데도 전혀  시야도 지장을 받지 않았다. 그곳은 바
다 속에서 산호초가 무리지어  불쑥 튀어 나온 것 같이 된 곳이었
다. 온갖  기이한 빛깔의 산호들이 빽빽하게  얽힌 모습이 현암의 
눈에 또렷이 보였다.   그리고 그 산호들은 모두가 몸체에서 은은
한 빛을 발하여 사방을 환하게 비치고 있었다. 너무나도 아름다운 
광경이었다. 물론 그 산호초  무리도 상당히 깊은 곳에 있는 것이
었지만 다른 부분의  수심은 보이지도 않을 정도로 깊은 곳이었고 
불쑥 튀어나와  은은한 빛을 발하는 그  산호초는 마치 섬인 듯한 
느낌을 주었다. 현암은 마음속으로 탄성을 발했다.

 '저 곳이 바로 아발론 섬.. 아더 왕의 묘지로구나...'

 산호초의 한 곳에는 자그마한  오래 된 배가 해초들에 둘러 싸인 
채 조용히 놓여져  있었다. 현암은 그 모습을  보고 그 배가 바로 
아더의 관으로 이용된 것임을띵  알 수 있었다. 아더왕의 기사 베
디비어 경이 썼다던  전설은 거짓이 아니었으나 아더의 진짜 최후
는 알려지지 않았던 것이다.  현암은 잠시 동안 당시의 광경을 상
상해 보았다.

 중상을 입은 아더는 자신의 최후를 보이지 않기 위하여 돌아오겠
다는 말을 남기고서  배에 몸을 싣고 자신을 남자로써, 기사로써, 
왕으로써 사랑한 세 명의 여인의 간호를 받으며 바다 한 가운데로 
나간다. 그리고 아더가 숨을  거두자 세 명의 여인은 아발론섬 이
라고 이름을 붙인 이 바닷속의 아름다운 산호섬이 있는 곳으로 배
를 몰고와서 배를 가라  앉힘으로써 왕, 아더를 가장 왕답게 매장
한다. 자기 자신들의  몸과 함께... 그리고 그들은 영원히 아더의 
곁을 떠나지 않고 아더왕의 안식을 지키는 것이다...

 현암은 알 수 없는 감회로 가슴이 꽉 막히는 것 같았다. 왕 아더
의 무덤, 그리고 안식.  갑자기 현암의 귀로 물결을 탄 울림이 전
해져 왔다. 어떤 목소리로  들린 것은 아니었지만 현암은 그 질문
의 내용을 쉽게 이해할 수 있었다.

 - 그대는 기사인가?

 '그렇다고 할 수 있습니다.'

 - 이름은?

 '이현암... 동방의 나라인 한국인입니다.'

 아더의 목소리인 것이  틀림 없었다. 물론 목소리로 울리는 것은 
아니었지만 그 주인공이 나지막하고 침착하며 고귀한 심성을 가졌
다는 것을 현암은 느낄 수 있었다. 현암도 최대한 꾸밈없이, 정중
한 태도를 취하려 애썼다.

 - 검은 어느 때 써야 하는가?
 
 '베일 때 써야 합니다.'

 - 힘을 기르는 것은 누구를 위함인가?

 '약한 자를 위함입니다.'

 - 명예와 영광과 생명 중 무엇이 가장 중요한가?

 '생명입니다.'

 현암이 세 번의  질문에 지체없이 답변하자 마치 웃음소리인듯한 
물결이 느껴졌다.

 - 자네는 기사는 아니군. 그러나 좋네. 무엇 때문에 왔는가?

 '지금 왕의 거짓명령이  내려져 죽은 자들이 모두 일어나고 있습
니다. 왕이 돌아온다는 것을 믿고 그동안 땅 속에서 기다려 온 자
들입니다. 왕의 명령을  수행하려는 것이지만.. 그들은 나쁜 자들
에게 속고 있습니다. 멀린의 힘을 이어받은 사악한 자들이..'

 다시 한숨 같은 느낌이 전달되어 왔다.

 - 그렇군. 멀린은  항상 문제였어. 마지막에 비비안이 멀린의 힘
을 모두 봉쇄했는데도... 

 그리고보니 비비안 또한 대 마법사 였던 것이 분명했고 비비안이 
멀린의 힘을 봉쇄한 것은 점점 아도와 틈이 벌어지는 멀린의 행동
을 미연에 방지하기 위한 수단 이었던 것 같았다. 

 - 멀린은 그들에게  나에 대한 맹세를 죽어서도 지키도록 강요했
지... 그들은 나의 뜻을 몰랐던 걸세..

 '뜻이라니요?'

 - 그대는 왕이 할 일이 어떤 것이라 여기는가?

 현암은 대답하지 못했다.  그러자 다시 씁슬히 웃는 듯한 기분이 
전달 되어 왔다.

 - 나는 오래동안 왕위에  있었고, 어떠한 외적도 나의 왕국에 승
리하지 못했었네. 그러나 내가 죽음을 맞이한 것은 외적의 침략에 
의한 것이  아니었지... 왕은, 왕은 말일세,  군림하면 되는 것이
네. 명예와 위엄을 갖고..  나는 그들의 기억 속으로 돌아가고 싶
었다네. 그들에게  희망으로 남기를 바란  것이네. 그래서 아무도 
찾을 수 없는 이 곳으로 오기를 바랬던 것이지. 아무도 찾지 못하
도록.. 그리고 언젠가 내가 다시 올 거라는 희망으로만 말일세..

 현암은 대답을 하지 않았다. 그냥 마음속에 무어라 말 하기 힘든 
감정만이 벅차게 떠 돌 뿐이었다. 아더왕의 목소리가 다시 물결을 
타고 울렸다.

 - 이 섬은 좁지.  아는 사람도 없고... 그러나 왕이 있기에도 충
분한 곳이라네. 아름답지 않은가?

 현암은 묵묵히 고개를  끄덕였다. 다시 웃음소리 같은 허탈한 웃
음이 물결을 타고 다가왔고 현암은 이제 숨이 차오르는 것을 느꼈
다. 아더도 그 기색을 알아차린 듯, 다시 말을 전해왔다.

 - 용기 있는자여. 비록  기사가 아닌데도 기사를 자칭 했지만 용
서하지. 내가  그대에게 기사의 작위를  주겠네. 그리고 바깥에서 
가련하게 떠도는 내 옛 부하들에 대해서는...

 산호초 아래에서부터 거품이  일면서 무언가가 서서히 떠 올라오
기 시작했다.

 - 이것을 가지고 가게.  내 칼이었다네. 그리고 이 칼의 빛을 높
은 곳에 올라가 비추고 큰 소리를 질러 내 명령이라 전하게. 모두
가 알아들을 것일세. 내  가엾은 부하들을 이제 안식에 들라 하게
나... 그대, 큰 고함을 지를 수 있는가?

 '전 브리튼이 흔들리도록 지를 수 있습니다.'
 
 아더왕의 웃음소리가 다시  물결을 흔들었고 아더왕의 칼은 거품
과 함께 거의 현암의 코 앞까지 떠오르고 있었다. 현암은 손을 뻗
어 그 칼을 쥐었다. 이제는  숨이 차서 더 물 속에 얼굴을 담그고 
있기가 힘들었다. 마지막으로 아더왕이 당부하는 소리가 울렸다.

 - 반드시 돌려 주어야 하네. 그 칼의 힘은 씌어져서는 안되는 것
이야. 내가 마지막으로 배를 출발시켰던 도버의 바닷가에 가서 칼
을 물에 던지게. 그래 주겠지? 써 현암(sir 현암, 현암 경)?

 '분명.. 약속을 지키겠습니다.'

 현암은 힘있게 고개를  끄덕이며 고개를 물 밖으로 빼내었다. 촤
악 물을  머리칼에서 흩뿌리며 현암은 힘껏  호흡을 했다. 가슴이 
다 시원해지는 것 같았다. 그리고 현암이 오른 손에 든 칼을 높이 
쳐들었다. 현암이 아직  말을 하지는 않았지만, 연희가 제일 먼저 
칼자루에 새겨진 화려한  장식과 칼날에 세밀하게 새겨져 있는 칼
의 이름을 보고 소리쳤다.

 "엑스칼리버! 왕의 칼!"

 "뭐..뭣! 엑스칼리버??"

 월터 보울이 후다닥 몸을  뒤로 돌리는 바람에 배가 기우뚱 거렸
고 윌리엄스 신부도  얼굴이 거의 하얗게 질릴만큼 상기되어 현암
의 손에  들려있는 번쩍이는 칼을 정신  없이 바라보았다. 준후가 
박수를 쳤다.

 "와! 현암형! 아더왕을 만났군요!"

 박신부도 미소를 지으며  안도의 한숨을 내쉬었고 승희와 연희도 
연신 탄성을 지르면서 천 년이상을 물 속에 잠겨 있으면서도 녹이
나 흠집 하나 없이 아름답게 번쩍이는 엑스칼리버를 정신 없이 지
켜보고 있었다. 윌리엄스 신부와 월터 보울도 흥분되어 뭐라고 소
리를 치려 하는데 현암은 젖은 머리칼을 휙 쓸어 넘기면서 미소를 
지었다.

 "어서 갑시다. 왕의 명령을 전달하러.." 


 <<< 왕은 아발론 섬에 잠들고 >>> (29)

11. 왕은 아발론 섬에 잠들고...(2)

 박신부와 현암,  준후, 승희 그리고 연희는  아더왕의 영이 건네 
준 신검인 엑스칼리버를 들고 육지에 올라 부근에 있는 높은 산등
성이로 올라갔다. 내려다 보이는  곳은 모두 안개로 깊이 덮여 있
었다. 일행은 모두 알 수 없이 불안하면서도 가슴이 벅찬 듯한 느
낌이었다. 왕의  신검인 엑스칼리버의 빛과 함성..  현암이 한 번 
심호흡을 했다. 

"아더왕의 명령을 전달할 때,  영들이 알아 들을 수 있는말로 해
야 하지 않을까?"

 준후가 고개를 저었다. 

"영들은 아마 그 빛의  권위와 명령이 담고 있는 의미만으로도 유
령들은 충분히  내용을 알아 들을 수  있을거예요. 아더왕의 말을 
믿어보세요. 좋은 사람 같았어요."
 
 그러나 승희가 좀 불안한 듯이 말했다.

"과연 이  엑스칼리버의 빛과 함성으로 모든  유령들이 사라질 수 
있을까요?"

 현암이 미소를 띄며 말했다.

 "믿어 보자꾸나. 그것 이외의 방법은 없지 않니? 그리고 그 아더
왕의 영을 나는 믿는다.  기품이 있는, 뭔가 통할 것 같은 사람이
란 느낌이 들었어."

 박신부가 서두르자는 듯한 손짓을 했다.

 "자자.. 어서. 연희양은 귀를 꼭 막도록 해요. 아마 생각보다 현
암군의 목소리가 클 지 모르니까.."

 연희가 고개를  끄덕이고 양손으로 귀를 꼭  막자 승희도 고개를 
끄덕이며 그  자리에 가부좌를 틀고 앉아  힘을 모으기 시작했다. 
준후도 방위에 따라  보법을 짚고 수인을 맺으면서 승희에게 받은 
힘을 자신의  힘과 합쳐 다시 박신부에게  모아 주었다. 박신부는 
현암의 등뒤에 손을 짚고 거기에 다시 자신의 힘을 합쳐서 현암에
게로 기운을 불어넣었다. 현암의  몸이 힘이 넘쳐 은은히 온 몸이 
떨려왔다. 현암이 손에 들려 있던 엑스칼리버에 공력을 모으자 엑
스칼리버는 번쩍하면서 환하게 빛을 발하기 시작하자 주변이 마치 
대낮처럼 밝아졌다. 

 ' 이것이 엑스칼리버의 빛 이로구나.'

현암이 엑스칼리버를  높이 쳐들고 당당하게  미소를 지으며 빛을 
사방으로 비추면서  충만한 힘으로 길게  사자후의 수법을 이용해 
소리를 질렀다.

"아더왕의 명이다. 모든 죽은 자들은 안식으로 돌아가라! 어서 돌
아가라!  돌아가라! "

 퇴마사들의 모든 힘이  현암이 뽑아내는 사자후의 고함소리에 담
겨져서 사방 구석구석으로  메아리 쳐 갔다. 비록  단 한 번 지른 
소리였지만 엄청난 울림으로 부근의 산들까지도 우르릉 하고 떠는 
듯 했고 현암과 박신부 그리고 준후와 승희 까지도 모두 탈진해서 
숨을 헐떡였다. 옆에서 단단히  귀를 막고 있던 연희가 칼의 빛에 
눈까지 부셨던 듯 고개를 휘휘 저었다. 정말 몸이 다 흔들릴 정도
로 큰 소리였다. 

"이 정도면  사방으로 다  들렸을까요? 그런데  전국에 다 퍼졌을
지..."

 준후가 말했다. 

"일반 소리가 아니고 영력에의한 것이니 틀림없이 들렸을꺼예요. 
틀림없어요."

 승희가 잠시 눈을  감았다가 떴다. 아마도 유령 기사들의 행동을 
대강이나마 투시해보는 것 같았다. 박신부가 조심스럽게 물었다. 

"어떻게 됐니 승희야? 유령  기사들은 사라지고 있는 것 같아? 아
더왕의 명령이 전해졌나?"

 승희가 씨익 말없이  미소를 지었다. 모든 것이 아더왕의 말대로 
됐다는 뜻이었다.  어느덧 사방을 덮고 있던  안개가 서서히 걷혀 
가면서 산 아래에서 시가지며 들판이며 마을들이 하나하나 모습을 
드러내고 있는 것이 보였다. 준후가말했다. 

"안개가 걷히니 참 아름답군요. 이제는 다 끝난건가요?"

 박신부도 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

 12. 에필로그...

 유령 기사들은 충실하게 아더왕의 명령을 따랐다. 명예를 중시하
는 기사들이어서 일까?  현암이 엑스칼리버의 빛을 사방에 비춘지 
얼마 지나지 않아  사방을 어슬렁 거리던 유령들은 갑자기 사라져 
버렸다 그리고  그들이 왜 나타났다가  사라졌는지에 대해 정확히 
아는 사람은 몇몇 뿐이었다. 

 윌리암스 신부와 월터 보울은 끈질기게 현암에게 달라붙었다. 영
국의 제일 가는 국보라고  할 수 있는 신검 엑스칼리버를 손에 쥔 
이 이국 땅의 청년에게  차마 칼을 달라는 얘기 까지는 하지 못했
지만 영국 정신의 상징이라고  까지 말할 수 있는 그 번쩍이는 칼
을 손에 들고 있는 것을 보고 그들이 무슨 생각을 하고 있는 지는 
현암으로써도 충분히 알 수 있는 것이었다. 윌리암스와 월터 보울
은 엑스칼리버를  현암이 가지고 있었다는  말을 아무에게도 하지 
않기로 약속 했으나  현암이 아더왕과 약속한 대로 바닷가로 엑스
칼리버를 가지고 차를 몰고 가는데 따라 가면서 그들은 뭐라고 말
도 하지못한 채  얼굴이 시뻘개 져서 웅얼웅얼 했다. 엑스칼리버
를 박물관에  보존하였으면 하는 생각이  굴뚝같다는 것을 현암은 
알 수 있었으나 현암은 그냥 미소만 띤 채 아무말도 하지 않았다. 
사실 월터 보울은 은근히 전에 가 보았던 아발론섬을 다시 탐색해 
보려 하는 듯 했으나  세 영의 힘으로 수호되는 왕의 안식처 아발
론섬이 다시 발견 될  가능선은 없다고 준후는 웃으며 말한 바 있
었다. 드디어 목적했던 장소에 도달했다. 아더왕이 마지막 전투를 
치뤘다고 하는 도버 해협이 건너 보이는 그 들판. 옛날 이 자리에 
작은 암자가 있었을 것이고 이 부근에서 아더왕은 마지막 숨을 쉬
면서 베드비어 경을 시켜  칼을 물에 버리라고 했을 것이다. 윌리
암스 신부가 얼굴이 상기되어 뭐라고 중얼중얼 하더니 엑스칼리버
를 다시 힐끗 쳐다보고 다시 탄식성을 올렸다. 

"Oh, My God."

 월터 보울이 얼굴이 하얗게 질려 계속 주저하다가 심각하게 현암
에게 물었다. 

"저 칼을 진짜 물 속에 던질 겁니까?"

 현암이 씨익 웃었다. 

"그래야지요. 약속은 약속이니까."

 월터 보울이 더 뭐라고 말을 늘어놓으려는 것을 현암은 무시하고
뚜벅뚜벅 암자 쪽으로 걸음을  옮겼다. 마침 저녁 해가 저물어 가
고 있었다. 현암은 손에 들고 있는 그 번쩍거리는 미끈한 칼을 다
시 훑어  보았다. 정말로 훌륭한 칼이었고  화려하고 기품이 있는 
그런 물건이었다. 그러나  주인에게 돌려줄 시간이 온 것 같았다. 
현암은 기합 소리를 한 번 넣으면서 있는 힘을 다해 엑스칼리버를 
허공에 몇 바퀴 돌려 몇 번 휘둘러 보았다. 번쩍이는 섬광과 함께 
엑스칼리버는 현암이 휘두르는데에 따라 허공에 화려한 무늬를 그
렸고 현암도  칼에서 느껴지는 감이 너무  마음에드는 것을 느꼈
다. 검술을 익힌 사람이  좋은 검 만큼 탐나는 것이 있을까? 오히
려 현암은 몇몇 검법을 마지막으로 펴보려던 생각을 버렸다. 

"이러면 안돼. 나마저도 욕심이 날 것 같네."

 현암은 씁슬하게 웃으면서 다시  한 번 팔을 크게 휘둘러 엑스칼
리버를 물 속으로 던졌다.  순간 윌리암스 신부와 월터 보울은 자
신도 모르게 헉 하는 신음성을 냈다. 날아간 칼은 길게 호선을 그
리며 물 위로 떨어져 내려 갔고 손잡이를 아래로 한 채 물로 내려 
꽂히고 있었다. 그 순간 물  속에서 뭔가 번쩍 하는 것이 보인 듯
했다. 현암도  윌리암스 신부도 월터 보울도  거리가 너무 멀어서 
그 번쩍하는  것이 무엇인지는 잘 알지  못했다. 옛날의 전설대로 
바다에서 요정의 손이 나와서 엑스칼리버를 잡아 아더왕에게 돌려 
주러 간 것일까? 아니면 단순히 엑스칼리버가 물에 들어가면서 저
녁 햇빛이 반사 된 것일까? 현암은 아무말도 하지 않았고 월터 보
울과 윌리암스 신부는  이제 아예 그 자리에  털썩 주저 앉은 채, 
아무 일도 없었다는  듯이 출렁거리기만 하는 바다만 하염없이 바
라보고 있었다. 현암은  아발론섬의 산호초의 빛을 생각하며 희망
으로 돌아오고 싶었다던 아더왕의 목소리를 다시 떠올렸다. 

"왕이여. 편히 잠드소서..."

 현암은 바다를 향해 미소를  한 번 보내고 몸을 돌렸다. 이제 해
가 바다 속으로 현란한 빛을 뿜으며 잠겨가고 있었다.


  (퇴마록 세계편 4부.. 왕은 아발론 섬에 잠들고.. 끝...)

