

       <<<   퇴마록 세계편 - 그들은 모두를 미워하라 했다   >>>
 

 
  1. 반란...
 
  니제르강이 크게 고비를 이루며 흐르는 아프리카의 한 나라인  말리의 대
통령인 훔바타에게 급한 소식이 전달 되어서 그의 비서관이 채 노크도 하지
않고 대통령의 집무실로 뛰어든 것은 11월 중순의 어느 맑은  날이었다. 대
통령은 막 책상 앞에 놓여진 서류들을 들추어 보다가 잠시  허리를 펴고 기
지개를 켜다가 비서관을 보고 의아한 어조로 물었다.
 
  "무슨 일인가?"
 
  "큰일입니다. 반란입니다."
 
  "음, 뭐라고?"
 
   비서관이 흥분을 가라앉히지 못한, 말하기가 좀 난처한 듯  주저하는 목
소리로 말을하자 대통령은 눈을 크게 떴다.
 
  " 반란? 아니 도대체 누가 반란을 일으켰단 말인가?"
 
  "도.. 도곤족들입니다."
 
  "도곤족들이...? 뭐라고?"
 
   대통령은 놀랍다기보다 의아하다는 생각이 들었다.
 
  " 도곤족들은 대부분 농민들이잖아. 그렇다면 도대체 목적이  뭐야? 공산
쿠데타도 아닐테고..."
 
  "그런 것이 아닙니다. 전혀 합리적인 목적을 갖추고 있는 것 같지가 않습
니다. 일설에 의하면 백인들의 문명을 반대하는 그런 구호를 내세우고 있다
고 합니다."
 
  "도대체 무슨 소리야? 문명을 반대하는 구호를 내세운다?  도곤족들이 갑
자기 무슨 자연보호론자들이 된 것인가."
 
  "글쎄요. 그런 것은 알 수 없습니다만 좌우간 그 기세가  대단합니다. 지
나가면서 걸리는 것이라면 모조리 파괴하고 있습니다. 아직은  그들의 수가
그다지 많은 것 같지 않아 그리 넓은 범위로 퍼지지는 않았습니다만.."
 
  "음, 기세라니? 도곤족들이 무장을 다 갖추고 있나?"
 
  "아닙니다. 무장은 전혀 갖추지 않고 있습니다만..."
 
  "그렇다면 뭐야? 경비대를 파견해서 진압해야지, 어서!"
 
  "그건 그렇습니다만... 그것이..."
 
  "뭐가 어떻게 됐다는 말인가?"
 
  "벌써 두 차례 걸쳐서 중대 규모의 지방 경비대가 전멸됐습니다."
 
  이태껏 침착한 기색을 유지해왓던 훔바타 대통령이 비로소 놀라는 눈치를
보였다.
 
  "음! 뭐라고? 도곤족들이 언제 그런  막강한 화력을 소요하게 됐단  말인
가? 어떤 딴나라의 정부가 개입한 흔적은 없는가?"
 
  "아니 그런 것은 아닙니다. 그들은 아직 전혀 무장을 갖추지 않고 기껏해
야 창이나 활같은 무기만 들고 있을 것입니다. 그런데도..."
 
  "아니 그런데도 뭐야? 그런데도  우리 경비대가 그들을 당해내지  못했단
말인가. 그들은 수도 얼마 되지 않는다면서?"
 
  "그들은 이상한 무기인지 뭔지 하여간 이상한 술수를 씁니다.  그래서 모
두 전멸되어버린..."
 
  "도대체 무슨 소리인지 모르겠군."
 
  대통령은 책상을 내려치고는 책상 위의 수화기를 집어들었다.  이 멍청한
비서관은 갈아버려야지. 도대체 무슨 말을 하고 있는 건지 하나도 대통령으
로서는 하나도 짐작이 가지 않았다.  도곤족이라면 필경 홈보리 산맥에  그
대부분이 살고 있는 가난한  농민들로서 예전에 소련이 붕괴되기  전이라면
공산주의 이데올로기 같은 것에  영향을 받아 쿠데타를 일으켰다고  생각할
수도 있는 종족이었다. 그러나 지금 구소련이 와해되어 버리고 공산 이데올
로기가 거의 쓸모없이 되어버렸다는 것이 자명해진 이때 난데없이 쿠데타라
니. 그것도 반문명적인 쿠데타? 그리고 무장조차 하나도 갖추지  않는 그런
농민집단이 중대규모의 경비대를 두 차례에 걸쳐서 전멸시켰다고?  그건 도
대체 무슨 말인가?
 
  대통령은 다소 노기섞인 목소리로 국방장관을 호출했고  국방장관도 마침
대기 중이었던 듯, 즉각 전화를 받았다. 그러나 훔바타  대통령으로서는 더
욱 더 울화통이 치미는 것이 국방장관조차도 몹시 놀란 듯한 어조로 더듬거
릴 뿐이었다.
 
  "대, 대, 대통령 각하! 3차로 파견한 경비대도 전멸됐습니다. 이번에는 2
개 중대 규모로 장갑차까지 동원하여 진격을 했는데도 그 알  수 없는 이상
한 힘에 의해서..."
 
  "도대체 무슨 소린가? 좀 자세하게 얘기를 해 ㅂ!"
 
  "모르겠습니다. 전방의 통신병들의 보고에 의하면 그들이  이상한 불빛과
안개를 뿜었다고 하고... 그리고는 통신기에서 비명 소리 같은 것만이 들리
고는 모든 통신이 두절되었다고 합니다. 전멸을.."
 
  "그렇다면 뭘 하고 있는 건가? 항공기 순찰을 해. 헬리콥타를  띄우란 말
이야."
 
  "헬리콥타 세 대가 이유 없이 추락해서 연락이 끊겼습니다.  도대체 어떻
게 된 것인지 저로서도 알  수가 없습니다. 무기로는 감당할 수  없는 어떤
이상한 힘이 그들에게..."
 
  "바보같은 소리 집어 치ㅇ! 지금 때가 어느 땐데 국방장관까지도 그런 소
리를 하는 건가? 아무튼 책임지고 당장 진압해버려. 경비대가  아니라 정식
훈련을 받은 정규군들을 파견하란 말이야, 알겠나?"
 
  대통령은 국방장관의 더듬거리는 듯한 목소리가 듣기 싫어서 전화기에 대
고 냅다 소리를 지르고는 전화통을 던져 버렸다. 그리고 보니  옆에서 비서
관은 창백한 안색으로 자리를 떠나지 않고 그 자리에 계속 서 있었다.
 
  "대통령 각하, 뭐라고 말씀드려야  될지는 저도 모릅니다만 이건  심각한
사태인 것 같습니다. 도대체..."
 
  "도대체가 무슨 도대체야. 집어 치워."
 
  대통령은 크게 소리를 질렀으나 대통령의 마음 속에도 뭔가  불안한 느낌
이 전달되어 오고 있는 것은 막을 수가 없었다.
 
  -----------------------
 
  "도대체 어떻게 된 거야. 또 전멸이라니. 군대를 파견한지 도대체 시간이
얼마나 됐다고. 출동한지 한 시간도 안 돼서 전멸을 한단  말이야. 이게 도
대체 말이나 되는 소린가?"
 
  "글쎄요. 그건 저로서도."
 
  이제 대통령 앞에는 국방장관과  비서관은 물론이고 내무장관과 그  외에
각계 관료들까지 모두 서서 대통령의 고함소리를 묵묵히 듣고 있었다.
 
  "도대체 원인이 뭔지도 알 수가 없단 말인가. 그들이 무슨 화학무기나 생
물학 무기를 쓰는 것은 아니야?"
 
  "그런 흔적은 발견되지 않았습니다. 도곤족의 군대, 아니 군대라고 할 수
있을지 모르겠지만 하여튼 그 도곤족의 무리가 휩쓸고 지나간  곳에는 우리
병사들의 시체만이 있을 뿐이고 어떤 화학무기나 특별한 화력을  지닌 무기
를 사용한 흔적은 없었습니다."
 
  "그렇다면 뭐야! 항공기로 공습을 하든지 아니면 포격을 해서  그들을 모
조리 없애 버리면 될 것 아니야."
 
  "그러나 그들의 행적을 찾아낼 수가 없습니다. 그들은 숲  속으로 숨어서
소규모 단위로 움직이기 때문에 아직 그들의 숫자가 몇 명인지도 정확히 파
악되지 않았으며 더군다나 금속성  무기나 장비같은 것을 하나도  사용하지
않기 때문에 레이다나 기타 어떤 수단으로서도 그들이 어디 있는지 잡아 낼
수가 없습니다."
 
  "그럼 이게 도대체 무슨 일이란 말이야."
 
  대통령은 다시 책상을 쳤다. 도대체 대통령으로서는 납득할 수가 없는 일
이었다. 장비도 하나도 없고  무기도 없어서 레이다에도 걸리지  않는다니.
그러면서도 그들은 채 얼마 되지도 않아 파견된 정규군들을  모조리 전멸시
킬 정도로 강하단 말인가. 도대체 그들이 어떤 수단을 쓰기에  그토록 강한
능력을 보일 수가 있단 말인가. 한참을 대통령이 씩씩 거리며  끝나지 않을
지루한 장광설을 막 늘어놓을 찰나 문화성장관이 조심스럽게 말을 꺼냈다.
 
  "도곤족들은 원래 알 수 없는 지식을 소유한 민족으로  알려져 있습니다.
혹시 그들이 어떤, 그러니까 우리들로서는 잘 알 수 없는  그런 초과학이라
든가 그것도 아니라면 주술같은 것을 사용하여 그러는 것이 아닐까요."
 
  "음, 초과학? 주술이라구?"
 
  "아마도 주술이라고 하는 편이 더 맞겠습니다.  초과학적이라고 한다면은
이렇게까지 흔적이 없이 밀고 나갈 수는 없겠지요. 더군다나 그들은 문명과
그다지 밀접하지 않게 살고 있는 족속들이니까요."
 
  "그게 도대체 무슨 말이야. 주술을 써서 군대를 전멸시키다니. 그건 도대
체 말이 되지가 않아요."
 
  국방장관이 소리를 치자 문화성장관은 다시 조용히 말을 했다.
 
  "그러나 지금 그것이 아니라면 도대체 뭐란 말입니까. 도대체  어떤 무기
나 방법을 써서 정규군을 저항도 하지 못한 채 고스란히  전멸시킬 수가 있
죠. 아무리 그래도 지금 시대가 어느땐데."
 
  "하지만 그것 밖에는 해답이 없지 않습니까."
 
  잠시 회의 석상은 조용한 침묵만이 썰렁하게 흘러  지나갔다. 아프리카의
종족들은 거의 어떤 종족이나 주술사를 가지고 있었고 그  주술사들의 능력
은 종족마다 다르긴 했지만 항상 대단했으며 거의 어느 종족에서나 추장 바
로 다음가는 위치에 주술사가 있고는 했다. 주술사에게 잘못 보이면 엄청난
저주를 받아서 힘을 잃게 되거나  죽게 되는 경우도 있었고  주술사의 힘에
의해서 다른 부족을 멸망시키거나 무서운 괴물을 퇴치했다는 옛날 이야기같
은 것들은 대통령이나 각료들로서도 아프리카인 이상 잘 알고 있었다. 그러
나 그런 것은 단순히 전설이라고만 생각되었을 뿐이었는데.  아프리카가 백
이들에 의해서 개척이 되고 그들의 종교가 아프리카 안에서도 확산되면서부
터도 또 그들의 종래의 부족집단의 생활태도를 버리고 개화되어  촌락과 도
시와 국가를 이루고 살게 되면서부터 그러한 주술사와 같은  존재들은 서서
히 그들의 기억에서 잊혀져 가고  있었고 이제는 몇몇 개화되지  않는 원시
종족을 제외하고는 그러한 존재들은 기억 속에서 묻혀져 가는 옛 이야기 꺼
리에서나 등장할법한 그런 것들로 받아들여지고 있었던 것이다.  그러나 그
들의 마음 속에 주술에 대한 막연한 두려움은 남아 있었다. 아직 그들도 나
이가 많아서 어렸을 적에 받은 그러한 영향을 완전히 제거하지 못해서가 아
닐까 하고 대통령은 생각해 보았으나 또 어떻게 생각하면 그러한 방법 말고
는 도대체 어떻게 해서 이런 사태가  나라 안에서 일어날 수 있는지  알 수
없었던 것도 사실이었다.
 
  "그렇게 황당한 추론을 믿어도 된단 말인가?"
 
  대통령이 신임성같은 소리를 중얼거렸을 때 문화성장관은 다시 한  번 자
신의 생각을 강력하게 피력했다.
 
  "아무리 믿어지지 않은 일일지라도 일단  조사해 보아서 나쁠 것은  없지
않습니까."
 
  "음..."
 
  대통령의 한숨 소리 비슷한 것이  방안의 침묵을 깨고 밖으로  울려 퍼졌
다.

 
  2. 동방에서 온 사람들..
 
  도곤족의 반란에 의해서 세  번이나 정부군이 전멸하는 사태가  발생하자
훔바타 대통령으로서도 더 이상 어쩔 수 없어서 문화성 장관의 말대로 급히
주술력을 가진 사람들을 찾는 반면 또한 다른 쪽으로는 멜바싸 대령의 지휘
하에 기계화부대 일개 대대를  집결하여 그리로 파견시키도록 명령을  내렸
다. 그러나 멜바싸 대령에게는 지뢰와 같은 방어물만을 도곤족이 공격해 올
것으로 오는 진로에 잔득 설치하여  도곤족들이 가까이 오지 못하게  한 후
그 자리를 굳게 지키고 있으라는  명령만을 내렸을 뿐 더  이상의 진격이나
진압 명령은 내리지 않았다. 멜바싸 대령의 병력마저도 다른 병력들처럼 금
방 전멸해버린다면 더 이상 어떤 방법을 강구할 수 없었기  때문이다. 그러
한 와중에서도 문화성 장관은 각계 각층의 사람들에게 많은  비서관들을 동
원하여 연락을 하고 있었다. 그 내용이란 다름 아닌 주술적인  대응 능력을
가진 사람을 찾는 것이고  그러다가 아프리카의 또 다른 종족인 티티키족의
한 촌로 주술사를 찾아 내게 되기에 이르렀다. 그런데 그 촌로 주술사는 문
화성 장관의 제의에 처음에는 순수히 응해서 관조로까지 와서  투시를 행했
는데도 불구하고 투시해서 도대체 무엇을 보았는지 경악한 듯 입을 딱 벌리
고는 뒤도 돌아보지 않고 아무말도 없이 그 자리에서 빠져  나가려 하는 것
이었다. 문화성 장관은 도대체 그 주술사가 왜 그러는지 궁금하여  그 주술
사에게 왜 아무말도 없이 가는냐고 물어보았다. 그러나 그 주술사의 대답은
간단할 뿐이었다.
 
  "너무, 너무 크고 무서운 고통,  고통의 힘. 그러니 동방에서,  동방에서
온 사람들을 찾으시오. 그들만이 저항할 수 있을..."
 
  주술사는 알아듣기 힘든 중얼거림을 몇 마디 남기고는 그  자리에서 물러
나갔고 문화성 장관은 그 주술사를 다시 불러보려고 했으나  이상하게도 문
밖을 나가자마자 그 사람은 자취도 없이 사라져서 어디로 갔는지 도저히 찾
을 수가 없게 되어 있었다. 물론 문화성 장관이 동방에서 온 사람들이 누구
라는 것을 당장에 알 수 있을 리는 없었지만 그  시간에도 퇴마사들은 이미
말리로 들어와서 도곤족들의 이상한 반란의 풍문을 전해 듣고  이미 그리로
향하고 있던 중이었다.
 
  3. 고통의 승정...
 
  지금 퇴마사들이 쫓고 있는 것은 블랙써클의 삼대승정 중  마지막 승정이
라고 할 수 있는 고통의 승정인 히루바바였다. 세 명의 승정  중 한 사람은
증오의 승정이었던 코제트였고 코제트를 추적하는 중에 퇴마사들은 또 다른
두 명의 승정이 한 명은 아프리카에 있는 사람이며 또 한 명은 미국에 있는
젠킨스라는 것을 알아냈다. 그리하여 추적 끝에 캐나다로 옮겨서 공포의 힘
을 끌어 모으려고 하던 젠킨스를 잡았고 그 젠킨스의 마음을 투시해 내어서
히루바바의 이름과 히루바바가 도곤족이라는 사실을 알아냈던 것이다. 역사
학 책 같은 것을 뒤적거린 승희의 노력으로 도곤족들은  말리의 남부지방에
주로 살고 있으며 홈보리 산맥에  동굴 속에서 아직도 대부분  철거 생활을
하고 있다는 것을 알게 되었고  도곤족이 살고 있는 나라인  말리를 향하여
비행기를 옮겨 탄 것이다.
 
  좌우간 꽤 오랜시간 비행기를 몇번이나 갈아타고 그 중  몇번인가는 금방
이라도 떨어져서 전원이 몰사해버리는 것이 아닐까 하는 걱정마저 자아내게
만드는 털털거리는 고물 비행기를 타고 한참이나 여행을 한 끝에 말리 지방
에 도달한 퇴마사 일행은 일단 내리자마자 도곤족의 기미를  살폈고 도곤족
들이 많이 살고 있는 나라들을 뒤져보다가                          
                                                                 
                상한 반란 사건
이 일어났다던 소문(정부에서는 그러한 사실을 공공연하게 유포시키지는 않
았으나 이미 민간에 루머로는 많은 소문이 퍼져 나가 있었서 국민들은 공포
에 떨고 있었다)을 들었으며 또한 승희의 투시력을 이용하여 이곳에서 무슨
일이 벌어졌다는 것을 눈치채고 있었던 것이다
 
 
  문화성 장관이 더 이상의 조치를 취하기도 전에 이미 퇴마사 일행은 멜바
싸 대령이 이끄는 부대의 선을  넘어 가려다가 지금 야전  최고 지휘관이라
할 수 있는 멜바싸 대령에게 면담을 신청하여 막 멜바싸  대령을 만나고 있
는 참이었다.
 
  "당신들은 누구고 어디에서 왔소?  그리고 무슨 목적으로 나를  만나자고
한 것이오. 여기는 민간인이나  외국의 관광객이 올  수 있는 곳이  아닐텐
데."
 
  멜바싸 대령은 처음부터 위압적인 태도로 말을 꺼냈다. 그러한 그들의 앞
에 나선 것은 덩치가 크고 얼굴이 창백하며 머리를 뒤로  묶고 있는 삼십살
정도의 건장한 남자였다. 그 남자, 그러니까 백호는 아무말 없이 대령의 앞
에 나아가 뭔가 카드인지 신분증인지를 하나 꺼내서 보여 주고  또 몇 장의
서류같은 것을 품 안에서 꺼내서 보여 주었다. 연희가 뭔가 번역할 말이 있
으면 해 준다고 옆에서 말 했으나 백호는 다만 눈을 찡긋 하며 아무말도 하
지 말라는 듯, 조용히 서 있었다. 멜바싸 대령도 또한 아무말 없이 그 서류
들을 자세히 뒤적거려 보고 어디론가 전화를 해보는 것 같더니 잠시 놀란듯
한 눈으로 백호를 가만 올려다 보았다.그러자 백호가 조용히 말했다.
 
  "여러분들은 잠시 나가 계시는 것이 더 좋을 것 같군요.  제가 이 사람과
이야기를 해야 할 것 같습니다."
 
  퇴마사들은 좀 불만스러웠으나 분명히 모종의 정치적 또는 외교적인 문제
가 있는 것이 아니고서는 백호가 그들을 피해 있게 하는  경우는 거의 없었
기 때문에 그들은 옆방으로 따로 옮겨 갔다. 물론 백호의  진정한 신분이나
지금 백호와 멜바싸 대령이 어떤  이야기를 하고 있는지 같은  것을 승희가
마음 속으로 투시해 내는 것은 매우 쉬운 일이었으나 승희는  그런 짓을 해
서까지 백호가 굳이 감추고 싶어 하는 비밀을 알아내고 싶어하지는 않아 했
고 다른 퇴마사들도 암암리에 승희가 그러기를 바라는 사람은  아무도 없었
다. 다만 그들은 거기서 이번에 히루바바의 힘이라는 것이 과연  어떤 것일
까 생각하고 있었다. 그리고 도대체  히루바바가 어떤 힘을 사용했기에  잘
무장된 군대를 채 무전응답도 하지 못하는 사이에 전멸시킬 수 있는 것인지
도 궁금했다. 박신부가 잠시동안 이어졌던 침묵을 깨고 말을 꺼냈다.
 
  "아마도 내 생각이 틀림 없다면, 저들은 분명 몹시 파괴적이고 악랄한 주
술적인 수단을 사용하고 있는 것이 틀림 없어. 중장비까지 갖춘  군대를 단
숨에 자취도 남기지 않고 전멸시켰다는 것은 일상적인 수단이 아니야. 그러
나 도대체 어떤 방법을 사용했기에 그럴수 있는지는 감이 잡히질 않아.."
 
  현암이 고개를 끄덕였고 준후도 맞장구를 쳤다.
 
  "그러게요."
 
  "준후야.. 혹시 저주의 주술 중에  이렇게 여러명의 사람을 단숨에  죽일
수 있는 그런 술수가 있니?"
 
  "헤헤... 저주라는 것도 뚜렷한 대상이 있어야 할 수 있죠.  누군지 알지
도 못하는 병사들을, 그것도  단숨에 해치울 수  있는 술수 같은 건.  글쎄
요...헤헤"
 
  현암은 잠시 자신의 오른팔을 내려다 보았다. 자신은  도혜스님이 물려준
수십년의 내력과 한빈거사에게서 배운 고대의 갖가지 무예들을 익히고 있었
다. 그렇기 때문에 블랙써클과 같은 사악한 집단의 사람들과 싸워서도 항상
이길 수 있었을 것이다. 그러나 자신이 만약 정규군들을 공격한다면  몇 명
이나 상대할 수가 있을까? 아니, 제 아무리 현암이 공력을 최대한으로 돌리
더라도 장갑차 한 대나마 상대할 수 있을까? 더구나 그런 장비들을 갖춘 중
대 규모의 인원을 단숨에 해치울 수가 있을까?
 
  "젠킨스의 말로는 히루바바의 힘이 가장 세다고 했었어요, 삼대승정 중에
서. 물론 제일 간사하고 일을 많이 벌리며 사악한 지혜를 가진 것은 코제트
였지만 실제로 능력면으로 따지면 세 승정 중에 히루바바를 앞설 사람이 아
무도 없을 것이라는 생각을 제가 언뜻 읽어 냈었어요."
 
  이미 비행기를 타고 오면서 여러 번 얘기를 나눈 적이  있지만 승희가 다
시 한 번 히루바바의 고통의 힘에 대해 사람들에게 말했다.
 
  "그런데 그 히루바바의 고통의 힘이라는 것이 어떤 것인지는 젠킨스도 채
알지 못하고 있었어요. 역시 블랙써클의 일하는 방식 그대로죠.  각자 모든
사람이 알아서 자기가 하고 싶은 바를 하는 것."
 
  "그런데 또 이상한 점이 한 가지 있어."
 
  이번에는 박신부가 말했다.
 
  "보통 주술사들이 일을 할 적에는 가능한 한 은밀하고 자신들이  앞에 나
서지 않도록 일을 하게 마련인데 이번에 이 히루바바라는 자는 거의 공공연
하게 반란을 일으킨 것인 것 같아. 도대체 무슨 목적으로 그랬는지, 아무리
주술적인 능력이 있다고 하고 지금 몇몇 부대들을 어떤  방법인지 모르지만
전멸시킨 것은 확실히 놀라운 일이야. 그렇지만 절대로 지방 경비대도 아닌
정규군과 주술력으로 싸워서는 승산이  없을 텐데 어째서 그들은  무모하게
이런 일을 하려는 것일까. 도곤족은 평상시에 매우 선량하게  살아온, 농민
들이 주축을 이루고 있는 종족이라던데."
 
  "그거야 알 수 없죠. 하지만 여태까지 본 바에 의하면 코제트는 사람들로
하여금 자신을 증오하게 만들려고 애를 썼었고 젠킨스는 공포감을 퍼뜨리려
고 윈딩고를 불러내기까지 했었어요. 그렇다면 히루바바는 사람들에게 고통
을 주는 것을 바라고 있는 것 같고 그러기 위해서 전쟁이나 내란 같은 것을
또 다시 일으키려는 것이 아닐까요?  그리고 보면 지난번에 세크메트  사건
때도 그와 비슷한 목적이 있었던 것 같아요."
 
  "음, 물론 그 사람은 이집트의 주술사였지만..."
 
  박신부는 조용히 앉아서 뭔가 생각에 잠기고 있었다.
 
  "블랙써클이 노리던 목표들을 잘 생각 해 봐.. 맨 처음  우리가 상대했던
그 호웅간은 어디 사람인지 알지도 못하는 사람이었지. 그리고 그는 블랙써
클을 벗어나 도망치려고 했었고.. 그리고 두 번째로 만났던  그 젊은이는..
"
 
   박신부는 말을 잇다가 연희의  눈치를 살피고는 입을 다물었다.  연희는
예의 그 남자의 이야기가 언급되자 비록 표정은 변하지  않았더라도 얼굴에
수심기 어린 그림자가 떠오르는 것 같았다. 하긴 그러고보면 연희가 퇴마사
일행과 같이 이 험한 여행을 해  온것도 따지고 보면 그 남자에  대한 생각
때문이 아니었겠는가...
  박신부가 잠시 머뭇거리고 있는데 현암이  그 눈치를 챈 듯  재빨리 말했
다.
 
  "그러나 실질적으로 블랙써클과 맞닥뜨리게 된 것은 세크메트  건 때였다
고 보는 것이 맞을겁니다. 그때의 이집트 주술사는 한국에 전화(戰火)를 불
러 일으키려 했었죠. 그리고 영국에서는 전멸한 켈트족들의  영들을 이용하
여 영국을 수라장으로 만들려고 했었고... 카프너는 덜 떨어진 사람들을 이
용하여 늑대인간들을 만들었지만 그건  아마도 블랙 써클의 목적을  이루기
위해서라기보다는 우리를 상대하기 위했던 거였을 거구요... 그리고 코제트
는 루마니아에서 장애자들의 심리를 이용하고 흡혈귀의  전설을 이용했었지
요... 항상 그들은 억눌리고 억울함을 당한 사람들을 이용하고  있어요. 이
번의 도곤족들도 분명 그러한 음모가 있을 겁니다. "
 
  "그러니까 도곤족들의 반란이 바로 블랙써클의 부추김을 받아서 일어났다
는 건가?"
 
  "그렇게밖에 볼 수가 없잖아요.."
 
  승희가 반론을 제기했다.
 
  "그러나 도곤족들은 멸망당한 민족도 아니고, 특별히 박해를 당했다는 기
록도 없어요. 그런 종족이 이런 난리를 일으킨 것은 어쩌면  정치적인 이유
같은 것인지도 모르죠.."
 
   "그러나 히루바바는 분명 도곤족의  주술사고, 실질적으로 저  반란에도
분명히 개입되어 있을 것이 분명해. 승희야, 뭔가 히루바바에  대한 투시는
해 낼 수 없니?"
 
  "전혀 안돼요.. 후훗..."
 
  "흠..."
 
   일행이 별 성과 없이 이야기를 나누는 사이에 어느새 백호가  다시 방으
로 들어섰다.
 
  "정찰대와 같이 가보기로 이야기가 되었습니다. 멜바싸  대령도 동행하겠
다고 하더군요."
 
  "그거야 뭐 상관 없습니다만... 정찰대와 함께 간다면 특별히  행동의 제
약을 받을 것 같지는 않으니.."
 
  "글쎄요."
 
  백호가 좀 머쓱한 듯 머리를 긁었다.
 
  "탱크를 타고 가야 하니 여러분 들께는 좀 걸리적거릴지도  모릅니다. 그
러나 외국의 사절을 보호해야만 한다고 대령이 고집을 부려서..하하..."
 
  "음?"
 
  현암을 비롯한 다른 사람들은 그  말을 듣고 좀 인상을  썼지만 준후만은
신이 나는 듯 했다.
 
  "하하 탱크요? 히힛..신난다.."
 
  그러나 현암은 고개를 갸웃했다.
 
  "외국사절이라고요? 우리가 언제.."
 
  현암이 말을 이으려는데 백호가 눈을 찡긋했다. 현암은 자신이 승희와 같
은 투시력이 있다면 백호가 도대체 또 무슨 술수를 부려서 기세등등한 다른
나라의 야전사령관을 녹여 놓았는지  궁금했으나 백호가 말하려 하지  않는
것을 말하라고 다그칠수는 없는 일이었다. 그러나 박신부는 다른 생각을 했
다.
 
  "원 참.. 탱크속에서 투시나 기도력을 발할 수 있을지 알 수가 없군요.."
 
  "그러나 그것만은 꼭 지켜주어야 한다고 멜바싸 대령이 고집을 부려서요.
워낙이 깐깐하고 고지식한 성품이라 영..."
 
  승희가 다시 조심스럽게 말했다. 아무튼  승희는 여자가 탱크 같은  것을
탄다는 것이 별로 마음에 들지 않는 듯 했다.
 
  "그나저나 요란한 탱크 같은 것을 타고 간다면 도곤족들을 만날  수 있을
까요? 시끄러워서 모두 피해버리는 것은 아닐지.."
 
  "글쎄요. 정 그렇게 되면 그 때가서 다른 방법을 찾아보더라도,  일단 포
위망 안으로 들어가려면 그 수밖에 없을 것 같군요. 그렇다고  저번처럼 뚫
고 들어간다는 것은 너무 위험하지 않습니까? 더군다나 남의 나라, 말도 통
하지 않고, 거기다가 정글과 초원, 사막지대인데..."
 
  백호가 한 번 어울리지 않게 윙크를 해 보였다.
 
 
  3. 고통의 주술...
 
   퇴마사들은 덜덜거리는 소련제 탱크(안이 무척 갑갑했다.) 2대에 나누어
타고 또 다른 2대의 탱크와 병력을 실은 4대의 장갑차에 둘러싸여서 황무지
처럼 보이는 산들 사이로 헤치고 나가고 있었다. 탱크 안은 에어킨디셔너가
가동되고는 있는 듯 했지만 아프리카의 뜨거운 햇빛에 달아올라  탱크의 내
부는 찜통 같았고 퇴마사들은 땀을 주룩주룩 흘렸지만 정작  멜바싸 대령이
나 다른 승무원들은 훈련이 되어서인지 아니면 원래 더운지방에서  살던 사
람들이라서 그런지 별반 더운 기색을 보이지 않고 마냥 느긋했다.
 
  "아이고.. 너무 더워요. 뚜껑 열고 바깥에 좀 나가 있으면  안되나요? 이
건 뭐.."
 
  땀을 너무 흘려서 화장기가 지워져 가는 승희가 반 필사적으로 얼굴에 콤
팩트를 두들기면서 투덜거렸으나 백호는 멜바싸 대령의 얼굴을 힐끗 쳐다보
고는 입맛만 다실 뿐이었다. 승희는 백호와 박신부와 함께 탱크 한 대에 타
고 있었고 현암과 준후, 그리고 연희는 다른 탱크에 타고  있었다. 그냥 나
누어 타라고 해서 엉겁결에 탔지만 하필이면 덩치 큰 사람들과 같은 탱크를
탄 승희는 안그래도 좁아터진 탱크 속이 더더욱 갑갑하게 느껴져서 참기 어
려운 모양이었다. 계속 승희가 졸라대자 마침 박신부도 덥던 참이라 백호에
게 다시 한 번 말을 꺼냈다.
 
  "백호씨. 아직 한참 더 가야 합니까?"
 
  "예? 아.. 글쎄요 그런 모양입니다."
 
  "그러면 아직 위험지대도 아닐텐데 뚜껑을 열고 좀 밖에 나가  있어도 크
게 뭣할건 없지 않겠습니까? 너무 더워서..허허..."
 
  백호도 알았다는 듯 고개를 끄덕이면서 잠시 생각에 잠기더니  멜바싸 대
령을 설득하기 시작했다. 한참 설득을 당하고 난 다음 멜바싸  대령은 이제
거의 민망할 정도로 땀을 흘리고 있는 승희를 한 번  측은한 듯이 쳐다보더
니 고개를 끄덕였고 승희는 어떻게 여는지도 잘 모르는 탱크의 해치를 어떻
게어떻게 금새 열고는 밖으로 얼굴을 내밀었다.
 
  "햐.... 시원하다~~"
 
   조금 덜컹거리는 탱크 위였고 날씨는 아직도 더웠지만 답답하던 탱크 속
에서 나가니 정말 살 것 같았다. 승희가 바깥으로 나가자 멜바싸 대령이 명
령을 내린 듯, 다른 두 대의 탱크와 두 대의 장갑차가 승희가 타고 있는 탱
크를 앞질러서 나아갔다. 최악의 경우에도 이들을 보호하기 위해서 그런 것
인지도 몰랐다. 승희는 일단 숨을  돌리고는 탱크의 바깥으로 아예  나가서
그 위에 올라 탄 뒤, 박신부와 백호도 바람을 좀 쐬라고 밖으로 불렀다. 그
러고보니 저쪽 편 탱크에서는 벌써 현암과 준후가 더위를 이기지 못하고 한
가하게 탱크의 포신과 포탑에 걸터  앉아 있었고 연희도 반쯤  탱크 밖으로
고개를 내밀고 있었다. 그 와중에도 멜바싸 대령은 아직 적응이  덜 되었을
지 모르니 일사병을 조심하라고 하면서 헬멧 세 개를 밖으로 건네주면서 꼭
쓰고 있으라고 당부했다. 그러나 승희는 머리 모양이  망가질까봐서인지 헬
멧을 가지고 장난만 하고 쓰지 않았다. 오히려 탱크 위에 있는 기관총 위에
팔을 척 얹더니 저쪽을 향해 소리를 치는 것이었다.
 
  "현암군! 아 어때? 폼나?"
 
  현암이 저 쪽에서 한숨을 쉬듯이 고개를 설레설레 젓는 것과 준후가 까르
르 웃는 것이 보였다.
 
   잠시동안 시원한 것 같더                                       
                                                                        쇠오기 
시작했다.  이제는 더
밖으로 나갈데도 없으니 그냥 버티는  수 밖에 없었다. 그리고보니  아까는
탱크가 신나게 달리는 것 같더니 지금은 속도가 퍽 줄어들어 있었고 탱크의
엔진소리도 그다지 크게 들리지 않았다. 아마도 도곤족들과  대치하고 있는
부근까지 도달한 것 같았다. 그러자  백호가 승희와 박신부를 보고  손짓을
했다.
 
  "이젠 위험할지 모르니 안으로 들어오시랍니다."
 
  "음냐..."
 
  박신부는 선선히 다시 탱크 안으로 들어갔으나 승희는 불만스러운  듯 투
덜거렸다.
 
  "또 푹푹찌는 그 안으로 들어가라구요? 맙소사.. 싫어요. 밖에 있어서 위
험한 것 보다 안에 들어가서 쪄죽을 위험성이 더 많을 것 같아요."
 
  이번엔 멜바싸 대령이 안에서 승희를 불렀다.
 
  "그래도 들어오셔야 해요. 이미 3번에 걸쳐서 정부군들이  전멸했고 아직
그 원인도 알아내지 못했을 정도로  적들은 기이한 수단을 가지고  있어요.
조심하는게 제일이죠."
 
  "치~~ 그렇게 정부군들이 전멸할 정도로 도곤족들이 세다면  이깟 쇠뭉치
속에 들어가 있어도 안전할 것 같지는 않은데요? 지난번 전멸된 정부군들은
탱크를 아무도 안타고 갔었나요?"
 
  멜바싸 대령이 뭐라 말을 잇지 못하고 우물거리면서도 강경하게 승희에게
뭐라고 알아들을 수 없는 말로 말을 했고 승희는 영 떫은 듯한 표정으로 다
시 탱크 안으로 들어섰다. 그러는 중에 맞은 편 탱크위에 있던 현암과 준후
도 승무원들의 제지로 다시 탱크 안으로 끌려 들어왔다. 그러나  현암은 무
전기로 백호에게 자신의 견해를 밝혔다.
 
  "도곤족들이 무슨 꿍꿍이를 부리는지 알아내기에는 바깥에 있는  편이 좋
을 겁니다. 저희 몸은 저희로서도 지킬 수 있고, 저희로서도 생각하는 것이
있으니 염려 마세요. 그리고 준후가  뭔가 희한한 기운이 느껴진다고  하니
멜바싸 대령과 부하들은 여기에서  기다리라고 하고 우리만 나아가는  편이
더 나을 것 같군요."
 
  승무원들과 현암, 준후 사이에는 영 말이 통하지 않아서 현암은 무전기를
통해서 백호에게 의견을 전한 것 같았다. 백호도 현암의 말을  옳다고 여겼
다. 애당초에 무기나 통상전력으로 그들을 상대하려고 자신이  특수 신분임
을 밝히면서까지 이 정찰대를 끌고 온 것은 아니었다. 다만 그 부근 지역까
지 안내를 부탁한 것 뿐인데도 이 고지식한 대령은(하긴 사정을  모르는 사
람이니 그럴 법도 하지만) 이 탱크가 절대적인 보호를 해주는  것으로 믿는
지 도대체 말을 듣지 않는 것이었다. 한참이나 멜바싸 대령과  이야기를 나
누었으나 멜바싸 대령의 고집은 완강했다.
 
  "적들은 어쩌면 알려지지 않은 새로운 화학무기를 이용하는  것인지도 모
릅니다. 그러니.."
 
  "화생방 무기를 썼으면 분명 흔적이 남았을 겁니다."
 
  "그렇지만 그들이 알려지지 않은 어떤 종류의 독개스 같은 것을 개발했을
지도.."
 
  "절대 그럴 리 없습니다. 이건  분명 초자연적인 어떤 힘에  의해 벌어진
일입니다."
 
  "좌우간 여러분들의 신변을 위험 하게 할 수는 없습니다. 저는 최선의 조
치를 취하라는 명령을 받았고요. 그러니 이 안전한 탱크 속에서.."
 
  갑자기 박신부가 말을 꺼냈다.
 
  "사람을 지켜줄 수 있는 것은 이런 쇠뭉치 기계가 아닙니다. 믿음과 용기
만이 사람을 보호하는 것입니다. 제 생각으로도 점점 앞에 뭔가  수상한 것
이 있다는 느낌이 오는군요. 이만 부대를 정지시키십시오."
 
  "부대를 정지시킨다면... 이만 돌아가실 겁니까?"
 
  "아니오. 대령님과 부하들은 몹시 위험하니 더 이상 깊이  들어가지 말고
이 곳 쯤에서 대기 하시는 것이 좋을 것 같군요."
 
  "하핫..."
 
  멜바싸 대령이 어이가 없는 듯 웃으면서 박신부와 승희를 곱지 않은 눈길
로 쳐다보았다. 이런 늙은 신부나 연약한 여자와 같은 사람들이  무슨 힘이
있다고 이런 말도 안되는 소리를 하는 것인지.. 더군다나 무기도 없고 무슨
특수한 장비를 가지고 있는 것 같지도 않은데.. 멜바싸 대령은 이 사람들이
혹시 미친사람이거나 사기꾼 들인 것은 아닐까 하는 생각에 빠졌다. 그러고
있는데 백호가 다시 무전기로 뭐라 옆 탱크와 중얼거리며  이야기를 나누더
니 소리 쳤다.
 
  "뭔가가 느껴진답니다! 어서 부대를 정지시키세요!"
 
  멜바싸 대령은 옆의 레이더를 한 번 보고는 코웃음을 쳤다.
 
  "주변엔 아무것도 없습니다. 그리고 이 탱크 내부는 외부와  완전히 격리
되어 있고 화생방 대비장치까지 가동하고 있으니.."
 
  "좌우간 어서 세우세요!"
 
  승희도 분위기가 험악해지자 잠시 눈을 감고 뭔가를 생각하는  듯 하다가
번쩍 눈을 뜨며 소리쳤다.
 
  "앞에 수백명이나 되는 사람들이 숨어 있어요! 그들이.."
 
  "뭐라구요?"
 
  멜바싸 대령은 그래도 믿으려고 하지 않았다. 투시경을 통해 밖을 보았으
나 눈 앞은 글자그대로 황량한 초원일뿐.. 어디에 수백명이나  되는 사람들
이 숨어있을 수 있단 말인가?
 
  "도대체 무슨 근거로 그런 소리를 하는 겁니까? 도대체.."
 
  멜바싸 대령은 미심쩍었지만 그래도 탱크를 세웠다. 그리고는  선두의 두
대의 장갑차와 탱크에 연락을 해서 먼저 산개하여 앞을 수색해 보라는 명령
을 내렸다. 멜바싸 대령이 무슨  명령을 내렸는지는 아프리카 말을  모르는
일행으로서는 알 수가 없을 것이었다. 그러나 승희가 멜바싸 대령의 마음을
읽은 듯 다시 소리쳤다.
 
  "그들을 앞으로 보내면 안돼요! 위험..."
 
  "무슨 말을 하는 거에요? 도대체?"
 
  "앞에는 뭔가... 아직 발휘되지는 않았지만 뭔가가..."
 
  다시 무전기 쪽에서 준후의 목소리가 들려왔다. 소리를 지르는 지 무전기
를 직접 귀에 대고 있지 않은 박신부와 승희에게까지 준후의 목소리는 똑똑
히 들렸다.
 
  - 사람들을 돌아오라고 해요! 아이고 위험! 위험해욧!
 
  박신부가 급하게 투시경에 눈을 갖다 대었다. 지금 병사들은 막 장갑차에
서 내려서 두 대의 탱크의 뒤에 조심스럽게 몸을 숨긴채  천천히 앞으로 나
아가고 있는 중이었다.
 
  "멜바싸 대령님! 저들을 속히 뒤로 물러나라고 하십시오! 위험합니다!"
 
  "도대체 뭐가 위험하다는 말입니까? 도대체 앞에 뭐가 있다고  그러는 거
요! 당신들의 말은 믿을 수가 없소! 자꾸 뭐가 있다고  해서 저렇게 수색을
내보낸 건데.."
 
  "좌우간 당장 돌아오도록 하세요! 저건.."
 
  승희가 또 다시 소리를 쳤다.
 
  "앞에서 적의가... 이유없는 적의!! 공격할거에요! 어서!"
 
  백호도 소리쳤다.
 
  "어서 물러나라고 명령을 내려요!"
 
  그러나 멜바싸 대령도 핏대를 올렸다.
 
  "도대체 무슨 수작들이요! 여기 지휘관은 나요! 그러니.."
 
  무전기에서 다시 다급하게 준후의 목소리가 울려 나왔다.
 
  - 그들이 공격!! 소리! 소리에요!! 신부님 기도력으로!!
 
   준후의 말이 채 끝나지도 않았는데 갑자기 탱크 안에 이상한  울림이 전
달되어오기 시작했다. 마치 사람의 중얼거림과 같은 소리였는데  그다지 큰
소리로 전달 되는 것은 아니었지만 이상하게도 탱크 안까지 그 소리는 파고
들어오는 것이었다. 그 소리가 들리자마자  갑자기 무전 통신이 탁  끊어져
버렸고 탱크 안에 있던 모든 사람의 몸에서 기운이 빠져 나가는 것 같앗다.
아니, 그 뿐만이 아니라 온 몸에서 쥐어짜는 듯한 고통이 느껴졌다. 박신부
는 순간적으로 위기감을 느끼고 있는 힘을 다해서 몸에서 기도력을 끌어 올
렸다.
 
  준후가 소리..라는 말을 하고 이상한 울림이 전달 되어오자 현암은 더 이
상 지체하지 않고 승무원들이 뭐라 하건 상관하지 않고 왈칵 탱크의 해치을
열어젖히면서 준후의 몸을 위로 밀어올렸다. 준후는 현암이  밀어내는 힘에
의해서 왈칵 몸을 위로 솟구치면서  포탑위에 주저 앉으며 소매  안에 있던
부적들을 있는대로 허공에 뿌리고는 수인을 맺었다. 현암도 곧 공력을 운기
하면서 해치 밖으로 몸을 내밀었다. 연희는 좀 예민한 편이었는지 고통스러
운 듯 귀를 막았다.
 
  "아아 이럴 수가..!"
 
  주변에서는 난데없는 모래바람이 일어나고  있었다. 그리도 작은  관목과
덤불들이 미친듯이 흔들리고 있었고.. 그러나 정작 현암을 놀라게  한 것은
그것이 아니었다. 어느 새 단순한 벌판만이 펼쳐져 있었고 아무것도 없었던
눈 앞의 초원지대에는 수백명의 가면을 쓴 토인들이 서 있었다.  아마도 모
래흙으로 몸을 약간 파묻고 땅에 몸을 숨기고 있다가 갑자기 일어나 기습을
한 모양이었다. 그러나 그들은 총을  쏘거나 창을 던지거나 화살을  쏘지도
않았다. 다만 한결같은 꼭 같은  몸짓으로 몸을 느릿느릿 움직이면서  길게
우~~ 하는 소리를 치는 것 같았다. 그리고 갑자기 그들의  중앙에 서 있던,
다른 사람들과는 구별 되어 보이는 화려한 가면을 쓴 키 큰 남자 하나가 막
그들의 앞에서 고통에 찬 비명을  지르며 힘을 쓰지 못하고  있던 병사들을
향해 뭐라고 소리를 치더니 갑자기 들고 있던 창 같은  것으로 자신의 가슴
팍을 부욱 그으며 한대의 탱크와 그 뒤에 서 있던 병사들을 향해 길게 숨을
내뿜듯 높은 소리를 지르는 것이었다. 순간 고통에 겨워 신음하고  있던 병
사들의 몸둥이가 갑자기 후두둑 소리를 내며 부풀어 오르고  그들은 산채로
몸이 갈기갈기 찢겨져 나가는 것이었다.  현암이 타고 있던 탱크의  안까지
울림이 전달 되었던 것을 생각하면 탱크 속에 있던 사람들도 분명 마찬가지
가 되었을 것이다.
 
  '고통의 주술!! 이건 음파..음파를 이용한...!!'
 
  반대쪽에 서 있던 병사 중 몇 명이 그 끔찍한 모습을 보면서 비명을 질러
댔고 몇몇은 안간힘을 쓰면서 잘  움직여지지 않는 팔로 총을  들려고 하는
것 같았다. 그러나 그것도 잠시, 다시 중앙에 서 있던 키 큰  남자가 그 쪽
을 향해 고개를 돌리고 가슴팍을 그으면서 숨을 내뿜듯이 소리를 치자 안간
힘을 쓰던 병사들의 최후의 비명소리가 그 무시무시한 울림사이로 갸날프게
들려왔다.
 
  '소리.. 소리를 이용하여... 공명(共鳴)을 일으키는 술수..  아.. 그러나
세상에 이건..!!'
 
  현암은 저들이 도대체 어떤 방법으로 정규군들을 자취도 없이 해치워버렸
는지 이제 짐작이 갔다. 일단  수백명의 훈련된 목소리로 주술력을  실어서
사람들을 마비 시킨다. 그리고는 중앙의 남자 - 분명 그  남자가 고통의 승
정인 히루바바인것이 틀림 없었다.- 가 또 다른 주술력을 실은 음파를 엉키
게 하면 두 두 음파가 엉키면서 공명을 발생 시키고  거기에 말려든 사람은
마치 전자레인지 속에서 빵 봉지가  터져 나가듯 폭발해 버리는  것이었다.
비슷한 음파의 술수인 사자후를 사용할 줄 아는 현암으로서는 이해가 갈 것
같았다. 물론 한사람이 내는 음파 만으로 이렇게 넓은 범위에  힘을 발휘할
수는 없었다. 그렇지만 저들은 수백명이었고 그 사람들이 내는 음에 히루바
바 자신은 목표를 노리고 공명을 일으키는 작은 소리만 방아쇠를 당기듯 쏘
면 그 부근의 모든 사람은 전멸해 버리는 것이다.
 
  탱크들의 약간 뒤 쪽에 서 있던 장갑차 한 대가  도망치려는 듯 엔진소리
를 내면서 채 방향을 돌릴 새도 없이 뒤로 후진하기 시작했고 그러자 그 남
자는 다시 자신의 가슴팍을 그으면서 그 장갑차 를 향해  고개를 돌리고 소
리를 질렀다. 그러자 후진하던 장갑차가  펄쩍 뛰듯이 확 방향을  꺾으면서
다른 한대의 장갑차를 와장창 들이 받았고 들이 받힌  장갑차는 뒤집어지면
서 안에 있던 탄약이 폭발한 듯 굉음을 울리면서 폭발하여  불길을 내 뿜었
다.
 
  현암은 더 이상 참고 보고 있을 수가 없었다. 그러나 현암이 몸을 날리려
고 하자 뒤에서 준후가 거의 결사적으로 현암을 잡았다.
 
  "안돼요! 현암형도 저 소리에 들어가면 버틸 수 없어요!"
 
  "아..저..저런..그렇지만..!!"
 
  이제 도곤족들은 계속 울림을 내면서 서서히 진열을 그대로 둔 채 다가오
고 있었다. 다행히                                                
                                                                  사방으로 
돌면서 이 탱크를  보호하고
있어서 별로 고통이 느껴지지는 않았고  옆 쪽을 보니 박신부가  타고 있던
탱크는 전체에 걸쳐서 희미한 연녹색 빛으로 둘러싸여 있었다. 박신부가 늦
지 않게 기도력을 발휘하여 그 쪽의 또 다른 탱크를 보호한 것이 틀림 없었
다. 현암은 눈 앞에서 병사들이 처참하게 터져서 죽어가는 것을  보고 양주
먹을 불끈 쥐었다. 그리고 히루바바의  얼굴이 의아하다는 듯이 탱크  위에
올라탄 채 고통의 음파 속에서도 멀쩡하게 있는 현암과 준후를 향하자 현암
은 길게 사자후의 고함소리를 질렀다.
 
   도곤족들이 내고 있던 음파 속에 현암의 사자후가 어헝~  하면서 밀어닥
치자 음파로 인한 주변의 모래먼지들이 더욱 거세어지면서 도곤족들  중 몇
몇이 몸을 움찔하는 것이 보였다.  그러자 히루바바는 다시 이번엔  현암이
타고 있는 탱크 쪽을 향하여 높게 소리를 질렀다.
 
  "얍!!"
 
   준후는 얼굴빛이 하얗게 질리면서 막 히루바바의 입이 열리려는 순간 양
손의 수인을 재빠르게 교차시켰고 그러자 탱크의 주변에 구(球)모양으로 돌
고 있던 부적들에 저절로 불이 붙으면서 탱크전체가 우르르  흔들리기 시작
했다. 탱크의 안에서는 승무원들이 무전기를 들고 법석을 떨고 있었으나 무
전통신은 보다 강한 음파들에 눌려서 이미 두절되어 있었다. 준후가  쳐 놓
은 만부원진(萬符圓陣)은 다행히도 주술력이 담긴 음파를 안에까지 뚫고 들
어오지 못하게 하고 있었다. 현암은 일단 안도의 한숨을 내쉬면서 박신부가
기도력으로 수호하고 있는 옆의 탱크를 바라보았다. 그런데 그 탱크는 갑자
기 도곤족들이 있는 곳을 향하여 질주해 나가기 시작했다.
 
  "아니 도대체..!"
 
   그런데 현암의 눈에 갑자기 뒤 쪽에 남아있던 두 대의 장갑차가 눈에 들
어왔다. 두 대의 장갑차는 아직도 시동은 걸려 있었으나 마치  안에 아무도
없는 듯 그대로 서 있었다.  분명 그 안의 병사들은 지금  이유없는 고통에
시달리고 있을 것이고 그러면... 현암은 아래 쪽을 보았으나 무전기는 이미
불통인 것이 확실했다.
 
  "준후야! 나를 보호해 다오! 저 쪽 탱크까지 가야겠다!"

 
  4. 대치...
 
  "내 부하들!! 저 놈들이!! 저 놈들이!!"
 
   멜바싸 대령은 거의 제 정신이 아니었다.  사실 멜바싸 대령과 옥신각신
하기는 했었어도 많은 병사들이 죽은 것이 사실 멜바싸  대령의 잘못이라고
할 수는 없었다. 준후나 승희의 말대로  병력을 정지 시켰더라도 지금 준후
와 박신부가 각각 수호하고 있는 두  대의 탱크 외에는 아마 보호  받을 수
없었을 테니까.. 박신부는 지금 전력을 다하여 기도력을 펼쳐내어 탱크의 안
에 탄 여러명들을 보호하느라고 무아지경에 들어가 있었고 승희는  그런 박
신부를 돕기 위해 힘을 보내고 있었다. 그 와중에 눈 앞에서 자신의 부하들
이 채 손도 놀려보지 못하고 참혹하게 죽음을 당하는 것을  보고 멜바싸 대
령은 제 정신이 아닌 것 같았다. 멜바싸 대령은 넋이 나간듯이 멍하니 앉아
있는 운전병과 포병을 밀어내고 직접 탱크를 몰아 도곤족들이  있는 곳으로
밀어 붙이고 있었다. 백호는 믿어지지 않는  놀라운 광경을 보고 잠시 얼빠
진 듯 투시경에서 눈을 떼지 못하고 있다가 탱크가 전진하기 시작하자 소리
를 쳤다.
 
  "뭐하는 거요!"
 
  "저 놈들!! 모두.. 모두 죽여버린다!!"
 
  멜바싸 대령이 악을 쓰면서 탱크의 조종간을 잡아 당기는데  바깥에서 히
루바바가 이 탱크를 향해서 소리를  지르는 듯 하자 탱크는  갑자기 우르릉
하면서 거칠게 떨었다.
 
  "으윽.."
 
   박신부의 입에서 고통스러운 듯한 한숨소리가 새어 나왔다. 승희의 힘을
받아서 안간힘을 다해 다행히 고통의 음파를 막아내고는 있었지만 박신부로
서도 직접 히루바바의 음파를 받자 좀 버티기가 힘에 겨운 것 같았다. 백호
는 어떻게 해야할지를 몰랐다. 어쩌면 지금이 절호의 기회인지도 몰랐다. 지
금 제대로 무장도 갖춘 것 같지 않은 도곤족들은 이  빌어먹을 음파 밖에는
별 힘이 없을 것이엇고 이 음파에서만 박신부와 준후에  의해 보호받는다면
지금 두 대의 탱크만 가지고도 싹  쓸어버릴 수가 있을 것이었다. 그렇지만
과연 멜바싸 대령의 그런 행동에  퇴마사들이 동의할지가 의문이었다. 아니
나 다를까, 박신부가 탱크가  흔들리는 것을 느끼고는  눈을 뜨더니 멜바싸
대령을 쳐다 보았다. 멜바싸 대령은 히루바바의 음파에 의해 탱크가 흔들리
자 조종간을 놓고는 이번에는 탱크의 포좌 조종간을 잡았다.
 
  "뭘하려는 겁니까?"
 
   박신부가 소리를 쳤고 멜바싸 대령이 이를 갈듯이 외쳤다.
 
  "저 놈들을 그냥 둘 수 없소! 유산탄 3방이면 놈들도 끝이오!"
 
  승무원 중 포수가 좁은 공간안에서 몸을 틀어 포탑의 옆  부분에 주욱 늘
어서 있는 포탄 하나를 집어 포 안에 집어 넣으려는 것을 박신부가 막았다.
 
  "그래서는 안됩니다! 저들이 어째서 그러는 지를 알아야..!"
 
  "앉아서 당하라는 말이오!"
 
  멜바싸 대령이 고함을 치며 억지로 포탄을 장전했고 탱크의 포탑이 윙 소
리를 내며 옆으로 돌아가기  시작했다. 박신부는 뭐라고  말을 하려 했으나
기도력을 발하고 있는 중이어서 과격한 행동을 취할 수는 없었고 백호는 입
술을 깨물고 수수방관하고 있었다. 그때 갑자기 탱크의 해치를 뭔가가 쾅쾅
두드리는 소리가 들렸다.
 
  "윽! 이건 뭐야!"
 
   백호가 놀라서 탱크 포탑 위측의 투시경으로 밖을 내다보았다. 다행히도
탱크의 밖에서 해치가 열리지 않자 탱크의 해치를 주먹으로  탕탕 두들기고
있던 것은 현암이었다.
 
  "무슨 일입니까?"
 
  현암은 백호가 해치를 열어주며 묻는 말에는 대답도 하지 않고 멜바싸 대
령에게 (마치 멜바싸 대령이  한국어를 알아들을 수 있는  것 처럼) 소리를
쳤다.
 
  "포를 쏴서는 안됩니다! 히루바바는..."
 
  백호가 재빨리 현암의 말을 멜바싸 대령에게 옮겨주자 멜바싸  대령도 그
음파 속을 헤집으면서 현암이  이쪽 탱크로 건너온것이 희한하게  여겨지는
듯 눈을 크게 뜨고 현암이 고개를 내밀고 있는 해치  바깥쪽을 향하여 목을
내밀었다.
 
  "우리가 공격한다면 히루바바는 뒤쪽의 두 대의 장갑차를 공격할 겁니다!
멈춰요!"
 
  멜바싸 대령이 백호의 통역을 듣고는 눈을  크게 떴다. 멜바싸 대령은 다
시 전방의 투시경을 들여다보았고 과연 히루바바가 노기등등한 기세로 금방
이라도 뒤쪽의 장갑차들을 향해 숨을 내뿜으며 소리를 지를 듯한 자세를 취
하고 있는 것을 보고는 얼굴을 일그러트렸다. 현암이 다시 말했다.
 
  "조금이라도 탱크를 더 움직여서는 안됩니다!  그럼 히루바바는 무차별로
뒤쪽의 보호받지 못하는 장갑차들을 공격할 것이고 그러면 거기  타고 있는
병사들은 전멸합니다!"
 
  "그.. 그렇지만.."
 
  멜바싸 대령이 무슨 생각을 하고 있는지 백호도 알 수 있었다. 포를 쏘아
포탄이 날아가 터지기까지는 채 0.5초도 걸리지 않는다. 멜바싸 대령은 선수
를 칠까 하는 생각을 버리지 못하는 것이 틀림 없었다. 백호도 특전부대 출
신 답게 이미 머리 속에서 그 확률을 계산해보고 있었다. 불행한 것은 아직
탱크의 포구는 히루바바를 향해 회전하지 않은 상태였고 지금은  포를 쏘아
보아야 몇몇 도곤족들 정도만 해치울 수 있을 뿐, 히루바바를 다치게 할 수
는 없을 것 같았다. 다시 재장전하고  포구를 더 돌려서 히루바바에게 직격
탄을 쏘는데 필요한 시간은 대략 3초. 그러나 그 시간이면 히루바바는 충분
히 그 고통의 음파 라는 것을 내쏘아 장갑차에 타고 있는 인원들을 몰살 시
킬 수 있을 것이었다. 백호는 초조하게 멜바싸 대령의  눈치를 살폈다. 멜바
싸 대령이 화를 이기지 못하고  포를 발사한다면.. 아니, 군인의 사고방식으
로는 2대의 장갑차에 타고 있는 부하들을 희생해서라도  무시무시한 위력을
발휘하는 히루바바를 아예 없애버리는 편이 현명한 조치를 취한  것이라 할
수도 있었다. 그러나 백호는 멜바싸 대령에게 조용히 말했다.
 
  "당신은 지휘관이고, 적을 무찌를 의무도 있지만 부하들을 보호해야 하는
책임도 있소. 그렇지 않은가요?"
 
  멜바싸 대령은 잠시 입을 다물고 생각에  잠겼다. 맞은 편에 있는 히루바
바와 도곤족들도 긴장한 것 같았다. 여태껏 무적의 기세를 발휘했던 음파를
막아낼 수 있을 것으로는 그들도 생각하지 못했을 것이었고  더군다나 그런
방어의 주술을 쓰는 사람들이 막강한 화력을 지닌 탱크에 타고서 탱크 자체
를 방어할 줄은 그들도 짐작하지 못했을  것이다. 도곤족들은 계속 예의 그
우..하는 울림을 내고 있었고 슬슬 산개해서 반원형으로 좀  넓게 퍼져 나갔
으나(아마 만의 하나 포탄이 터지더라도 피해를 줄이기 위한 수단이었을 것
이다.) 그 이상의 행동을 취하지는 않고 있었고 히루바바 자신도 금방이라도
음파를 발할 기세로 위협하듯이 조금 자리를 옮겨 탱크포가 지금 향하는 곳
과 다른 각도로 옮겨가서 서 있었을  뿐이었다. 멜바싸 대령의 탱크와 준후
가 보호하고 있는 또 한 대의 탱크도 역시 도곤족들측과 마찬가지로 팽팽하
게 대치하고 있었고 뒤쪽의 병력수송 장갑차들은 안에서 병사들이  모두 기
절해 버린 듯, 시동만 꺼지지 않은 채 계속 서 있을 뿐이었다. 탱크 위에 서
있던 현암은 일단 멜바싸 대령이 포를 발사하지 않는 것을  보고 안도의 한
숨을 내 쉬었다. 양측 모두 어쩔 수가 없는, 일종의 교착상태에 들어간 셈이
었다. 멜바싸 대령이 포를 쏘면 히루바바는 분명  뒤 쪽에 있는 두 대의 장
갑차를 공격할 것이고 그 안에 타고 있는 이십여명의 병사들은 또다시 참혹
하게 죽음을 당할 것이다. 그러나 히루바바의 음파를 박신부와 준후가 각각
방어할 수 있기 때문에 히루바바가 지금 먼저 장갑차에 타고 있는 병사들을
해치운다면 (물론 박신부나 준후등등은 아무리 히루바바라 할지라도 그렇게
학살하는 것에 찬성하지는 않을 것이고 더군다나 다른 도곤족들의 경우에는
더더욱 질색을 하겠지만) 멜바싸 대령은 더 이상 주저하지 않고 히루바바를
비롯한 도곤 족들을 탱크의 포와  기관총으로 가루로 만들어버릴 것이었다.
아무리 박신부나 준후가 말린다하더라도 히루바바와 도곤족들을  위해 이쪽
의 사람들을 죽도록 스스로 방어를 풀지는 않을 것이라고 멜바싸 대령은 생
각할테니까... 그러나 또 지금 당장 히루바바를 해칠수도 없는 일이, 세 명의
승정 중 마지막 남은 히루바바가 죽어버리면 블랙써클의 남은  마스터와 총
수에 대해서는 알아낼 길이 막막해지는 것이었다.
 
  '원 참.. 무슨 일이 이렇게 되어버렸지?'
 
  그러나 이대로 계속 있을 수는 없다고 현암은 생각했다. 언제까지나 이렇
게 대치 상태를 유지할 수는 없을  것이었다. 시간을 끈다면 멜바싸 대령과
의 통신이 두절된 것을  알고 구원부대가 증파되어  올지도 모른다. 그리고
음파를 만들어내고 있는 도곤족들도 인간인 이상 긴시간 이렇게  음파를 만
들어 낼 수는 없을 것이 분명했다. 아니, 그보다 먼저 박신부의 기도력이 떨
어지거나 준후의 부적들이 효력을 다할지도 모른다. 현암은 다시 좌우의 탱
크를 살펴 보았다. 아직까지는 준후의  부적들도 건재하게 살아있는 불덩이
들 처럼 탱크의 주위를 돌고 있었고 현암이 올라타고 있는 탱크는 전체에서
박신부가 뿜어내는 오오라가 스며들어서 파랗게  빛나고 있었다. 현암은 지
금 히루바바는 어떤 생각을 하고  있을지가 궁금했다. 대주술사이기도 하고
블랙써클의 승정이기도 하지만  도곤족들의 리더이기도 한만큼  히루바바도
지금 이순간 막연히 저러고 있지만은 않을 것이 분명했다.
 
  '항상 상대방의 입장에서 생각해 보아야 한다..'
 
  현암은 자신이 지금 히루바바의 입장에 있다면 어떻게 했을까  하고 잠시
생각에 잠기려 하는데 아래에서 멜바싸 대령이 영어로 현암에게  직접 말했
다.
 
  "당신, 이 음파 속을 헤치고 옆 탱크로  갈 수 있소? 무전이 되질 않으니
당신이 내 명령을 전해준다면 두 대의 탱크로 동시에 저들의 리더를 겨냥하
면 어떨까요? 그렇다면...."
 
   현암은 고개를 저었고 백호도 고개를 끄덕하면서 멜바싸  대령에게 말했
다.
 
  "탱크의 포탑을 조금이라도 돌린다면 저들은 가만있지 않을 겁니다. 그리
고 무전도 되지 않는데 눈치로 두 대의 탱크가 박자를  맞추어 같이 동작한
다는 것도 말이 되지 않아요."
 
  백호가 말을 더 이으려 하는데 저쪽에서 히루바바가 뭔가 고함을 치는 것
이 들렸왔다. 거의 현암의 사자후만큼이나  큰 목소리였는지 음파들을 뚫고
그 목소리는 현암과 탱크 안에 있는 사람들에게까지 전달  되어오는 것이었
다. 무슨 말을 하려는 것  같았는데 무슨 말인지 도통 이해가  되지 않았다.
백호는 멜바싸 대령을 쳐다보앗으나 멜바싸 대령도 고개를 저었다.
 
  "저건 상가 어입니다... 도곤족들의  말이죠. 불행히도 저도 상가  어는 할
줄 모릅니다."
 
  "승무원들 중에는 혹시..?"
 
  "없어요. 몇 명 그쪽 출신이 있었는데 다 죽어버리고 말았습니다."
 
  히루바바는 재촉하듯이 다시 고함을 쳤다. 멜바싸 대령은 이를 갈았다.
 
  "저놈이 저렇게 소리지르는 사이 저 놈을 날려버리면 어떨까요?"
 
  그러나 백호는 고개를 저으며 멜바싸 대령을 타이르듯이 말했다.
 
  "포탑을 아무리 빨리 돌리더라도 사람이 말하는 속도보다 빠를 것 같습니
까?"
 
  현암은 히루바바가 뭔가 고함을 치는 것을 듣고는 반대편 쪽 탱크를 바라
보았다. 반대편 쪽 탱크의 해치를 열고 막 연희가 고개를 내밀고 있었다. 현
암은 아 하는 소리를  냈다. 연희가 히루바바의  아프리카 말까지도 번역해
줄 수 있었단 말인가?
 
  "연희씨! 저 자가 뭐라 하는지 알아들을 수 있어요?"
 
  "현암씨!"
 
  연희는 준후의 부적 속에서 보호를 받고 있기는 했지만 그래도 꽤나 고통
스러운 듯, 얼굴을 찌푸린 채로 소리쳤다.
 
  "잘은 몰라요.. 비행기 안에서 잠깐  몇 개의 단어를 본 것  뿐인데.. 지금
저 자는 상가 어로 이야기 하고 있어요!"
 
  현암은 속으로 혀를 내둘렀다. 그리고보니 긴 비행기 여행동안 연희는 내
내 뭔가 자그마한 책을  뒤적거리고 있었는데 그것이 알고보니  도곤족들이
주로 쓰는 언어인 상가어를 공부하는 것이었나보다. 그러나 단 10여시간, 길
게 잡아 20 시간 정도만에 아무리 다소 미개한 언어라고는  하나 하나의 언
어를 알아들을 수 있을 정도로 익혔다는 것이 현암으로써는  믿어지지가 않
았다. 그러나 연희는 그런 현암의 생각을  알 리가 없었고 다만 히루바바의
이야기 중 알아들을 수 있었던 몇 마디만을 전달해 주는 것이었다.
 
  "탱크를 조금이라도 움직인다면...  저 뒤쪽의 병사들을  모두 죽이겠대요.
정확한 건 아니지만 좌우간 그 뜻만은.."
 
  "병사들을 해치면 히루바바 자신도 각오하라고 전해주세요."
 
  "그렇게 긴말은 아직 제가 만들기엔 힘들어요... 그냥 병사들을 죽이면 이
쪽도 쏜다고 하죠.."
 
  연희가 힘을 다해서 가냘픈 듯한 소리를 질렀다. 그러자 히루바바는 경계
의 자세를 늦추지 않고 잠시 뭔가를 생각하는 것 같았다.
 
  "협상을 하자는 것 같아요...  피차 지금 싸우게 되면  둘 다 죽으니 협상
을..."
 
  "협상을요?"
 
  현암이 눈썹을 찌푸려 올리면서 탱크 안에 있는 멜바싸 대령을 쳐다 보았
다. 연희의 이야기를 현암이 백호에게, 그리고 백호가 다시 멜바싸 대령에게
히루바바의 제안을 전했다. 멜바싸 대령도 당장  어떤 조치를 취할 수 없어
서 난감해 하던 차에 히루바바가 어떤 제안을 하는지 듣고 싶어지는 모양이
었다.
 
  "아.. 자세하게 무슨 말을 하는지  알 수는 없지만.. 누군가 대표  한 사람
을... 음?.. 어?"
 
  "왜 그러세요 연희씨?"
 
  "백인이나 흑인과는 이야기 하고 싶지 않대요... 바로 우리들과 이야기 하
고 싶다는군요.."
 
  "예?"
 
  "틀림 없어요. 아.. 히루바바는 우리들이 누구인지 이미 알고 있어요. 우리
들 중의 하나와 이야기 하재요.. 어서..."
 
 
  5. 협상...
 
   현암은 그 말을 듣자마자 연희에게 소리쳤다.
 
  "잠시만 기다리라고 해주세요."
 
   연희가 고개를 끄덕하더니 힘을 다                              
                                                                 
        소리를 질렀고 히루
바바는 잠시 잠잠해졌다. 그러나 도곤족들이  내는 이상한 울림만은 여전히
협박하듯 주변을 가득메우고 있었다. 현암은  탱크 안의 박신부와 백호에게
말했다.
 
  "제가 가겠습니다.."
 
   백호가 걱정하는 표정으로  목소리가 탱크 내에서는  잘 들리지 않는듯,
인상을 쓰면서 고개를 해치 위로 내밀고 말했다.
 
  "혼자 가셔도 되겠습니까? 저 자가 무슨 꿍꿍이를 부릴지 모르는데요..."
 
  "그러나 가야죠. 이런 상태로 계속 있을 수는 없지 않습니까?"
 
  "차라리 저 자를 해치워버린다면.."
 
  "그러면 안됩니다. 물론..."
 
   악인이라도 목숨은 중하다는 이야기를 하려다가  현암은 입을 다물었다.
너무 여러번 한 말이었고,  백호도 그런 것을  모를만한 사람은 아니었는데
그런 말을 새삼스럽게 한다는 것은 어딘지 좀 백호를 우습게  보는 것 같은
느낌을 줄 우려가 있다고 생각되었기 때문이다.  마침 좋은 생각이 떠 올라
서 현암은 계속 말을 이었다.
 
  "우리는 꼭 히루바바를 잡아 죽이기 위해 온 것은 아닙니다. 지금 코제트
와 젠킨스에게서도 블랙써클 자체에 대한 정보는 듣지 못했어요. 만약 히루
바바에게서 그런 것들을 알아낼 수만 있다면..."
 
  "그러나 그런 것은 승희씨의 투시를 통해서 할 수도 있지 않을까요?"
 
  "그렇지만 블랙써클의 주술사들은  모두 마음을 굳히는  술수를 사용하고
있습니다. 저들이 빈틈을 보이지 않으면  승희의 능력으로도 그런 비밀들을
알아내는 것은 불가능합니다. 좌우간 그러면 저  자와 내가 이야기 하는 동
안 승희도 방심하지 말고  투시를 시도해 보라고  전해주세요. 지금 우리가
저 자가 히루바바인 것을  아는 것처럼, 히루바바도  우리들이 왔다는 것을
알고 있을 겁니다. 블랙써클의 인물들은 바보들이 아니에요. "
 
  "음.. 그런데 현암씨, 저 자와 의사소통이 가능할까요?"
 
  현암은 잠시 고개를 돌려서 연희의 얼굴을 살폈다. 연희는 지금 히루바바
가 다시 무슨 이야기를 하지 않나하고  저쪽을 쳐다보고 있었다. 그러나 연
희는 미간을 찌푸리고 있는 것이 도곤족들의 음파에 퍽 약한 것 같았다. 준
후의 만부원진 속에서도 저 정도의 고통을 느낀다면 그곳을  벗어나 히루바
바에게 가까이 간다면 큰 충격을 받게  될지도 몰랐다. 그러나 이곳에서 상
가어를 조금이나마 알고 있는 사람은 연희 뿐이었는데.. 현암의 머리에 좋은
생각이 떠 올랐다.
 
  "세크메트의 눈! 그걸 이용하면 될겁니다! 세크메트의 눈 한 쪽을  히루바
바에게 준다면..."
 
  "예? 그러나 그건 대단히 귀한 것 아닙니까? 만약 그 자가 돌려주질 않으
면 어쩌려구요?"
 
  "어차피 한 쪽만 주는 것입니다. 히루바바도 한 쪽의 세크메트의 눈만 가
지고는 아무것도 하지 못하겠지요. 그리고 지금은 아무리 귀한 것이라도 그
게 문제가 아닙니다. 백호씨, 승희에게  세크메트의 눈 하나를 달라고  해서
제게 주세요."
 
  "그러나 혼자서는 좀 위험.."
 
  "다른 방법이 없어요. 저는 기공력과 사자후, 그리고 준후가 준 부적의 세
가지를 다 지니고 있기 때문에 이 음파 속에서도 고통을 느끼지 않을 수 있
습니다. 그러나 신부님과 준후는 탱크를 떠나서는 안돼요.  탱크에서 보호가
풀리면 히루바바가 무슨 짓을 할지 모르니까요."
 
  "그러면 저라도..."
 
  "아닙니다. 다른 사람은 저 음파  속으로 들어갈 수 없어요.  고통 때문에
아무 힘도 쓰지 못할 겁니다. 저는 만용을 부리는 것이 아닙니다. 정말로 저
밖에는 지금 갈 수 있는 사람이 없어요..."
 
  백호가 현암을 믿는 다는 듯 고개를 몇 번 끄덕거리더니  잠시 탱크 안으
로 들어가더니 안에서 뭐라고 이야기를 하는  것 같았다. 아마도 백호와 박
신부와 승희에게 말을 하는 것이리라. 잠시 후 백호가 다시 해치 밖으로 고
개를 내밀며 현암에게 세크메트의 눈을 전해 주었다.
 
  "신부님과 승희씨가 조심하시랍니다."
 
  현암은 씩 웃고는 연희에게서 세크메트의 눈을 달라해서 연희가 던져주는
또 하나의 세크메트의 눈을 받았다. 그리고  연희와 여전히 불안한 듯한 표
정을 띄고 있는 준후를 향해서도 미소를 지어보이고는 연희에게 말했다.
 
  "연희씨.. 제가 그리로 간다고 전해주세요.."
 
  6. 일대일의 결투...
 
   현암은 차분한 걸음걸이로 서두르지 않고 천천히 걸어서 가면을 쓰고 있
는 도곤족들, 그리고 그 중앙에  있는 히루바바를 향해 나아갔다.  박신부나
준후가 탈진하지 않을까 마음 속으로는 걱정하고 있었으나 지금  조급한 행
동을 취해 보일 수는  없는 것이었다. 현암이  가까이 다가오자 도곤족들은
서서히 현암의 주위를 둘러쌌고 놀랍게도 그중의 세 사람은  바주카포를 현
암을 향해 들이대는 것이었다. 도곤족들은  그리고보니 세 번이나 정부군들
을 전멸시켰었다는 말이 생각났다. 그들이라고  무기를 좀 노획하지 않았으
리라고는 보기 어려웠다. 아마도 히루바바가  현암과 이야기를 나누는 동안
탱크의 포들이 자신들을 공격할까봐 취한 조치였을 것이다. 이 바주카포 들
은 정식명칭을 로우(LOW)라 부르는 것으로  경화기에 속하는 것이라 영화
에서와는 달리 그것으로 중장갑을 지닌 탱크를 부술 수는 없었다. 자신에게
포가 겨누어지고 있는데도 만약 이들이 더 강한 화기를 지니고 있었다면 탱
크들까지 파괴 되었을지 모른다는 안도의  한숨이 먼저 나왔다. 그리고나서
는 현암은 잠시 그쪽을 쳐다보았으나 더 이상 포에 별로  신경을 쓰지는 않
았다. 이렇게 가까운 거리에서 바주카포를 쏘면 근방에 잇던 사람들이 모두
날아갈테니 그들이 함부로 그것을 쏘지는  않을 것이었다. 히루바바는 뭐라
고 현암에게 조용히 말했다. 도곤족들은 모두 가면을 쓰고 있었는데 히루바
바는 자신의 화려한 가면을 벗었고 그러자 그의 얼굴이 드러났다. 히루바바
는 40대나 50대 정도로 보이는 건장하고 우락부락한 것 처럼 보이는 남자였
다. 그의 가슴에서는 방금 고통의 주술을  쓰면서 스스로 낸 상처가 있었고
그 상처에서는 피가 흐르고 있었다. 그러나 가까이서 본 히루바바의 온몸에
는 그것말고도 마치 조각가가 일부러 장식을 한 것처럼 크고 작은 흉터들이
빽빽하게 덮여 있었다. 현암은 히루바바의 이야기를 알아들을 수 없어서 세
크메트의 눈을 히루바바에게 전해주려고 했으나 그러자 현암을 둘러싸고 있
던 도곤족들이 움찔하면서 협박하듯이 현암에게 바주카포를  들이대는 것이
었다.
 
  '이런 젠장.. 그러면 어쩌라는 거야..'
 
  이번에는 히루바바측에서 현암을 한 번 가르켜 보이고는 다시  자신을 가
리켜 보였다. 그리고는 등 뒤에 메고 있는 자루까지도 은빛이 도는 세 자루
의 창을 한 번 가리켜 보였다.
 
  '무슨 뜻이지?'
 
  현암은 히루바바가 무슨 의도로 그러는지 알 수 없어서 어깨를  한 번 으
쓱해 보였다. 히루바바는 다시 몇 번 같은 동작을  반복할 뿐이었다. 현암은
다시 한 번 조심스럽게 세크메트의 눈을 내밀었으나 히루바바는  고개를 저
었다. 그리고는 다시 왼손으로 현암을, 오른손으로 자신을 가리켜 보이고 창
을 가리켜 보인 후 이번에는 두  손으로 서로 엉켜 싸우는 것  같은 시늉을
하는 것이었다. 그리고는 양손을 펴서 끝났다는  듯한 시늉을 한 뒤 세크메
트의 눈을 가리켰다. 현암은 속으로  아하 싶었다. 지금 히루바바가  말하는
것은 현암과 자신이 싸우자는 뜻임이 분명했다. 지금 양쪽이 이러지도 저러
지도 못하는 대치 상태에  있으니 둘이 승부를  가리자는 것임이 분명했다.
그리고보니 히루바바도 세크메트의 눈에 대해 알고 있는 것 같았고 만약 세
크메트의 눈을 히루바바가 받게 되면 히루바바가 알고 있는 모든 것은 현암
이 알게 되는 것이나 마찬가지가 된다.  마찬가지로 현암이 아는 것도 히루
바바가 모두 알게 되고.. 지금은  서로가 적이니만큼 그렇게 서로간에  있어
위험할 수 있는 정보의 교환은 싸움이 끝난 뒤, 그러니 승부가 정해진 다음
에 하자는 뜻임을 현암도 짐작할 수 있었다. 현암은 지금 이런 판국에 일대
일의 결투로 승부를 내자는 히루바바의 말이 믿어지지 않았으나 또 어찌 생
각하면 그것이 히루바바로서는 가장 현명한  방법일지도 몰랐다. 만약 히루
바바가 승리한다면 히루바바는 현암을  죽이지 않고 무력화시킨 뒤  현암을
인질로 삼아 이 위기를 수습하려 하는  것 같았다. 그리고 히루바바가 패한
다면 어차피 도곤족들도 사람들에게 고통은 줄 수 있을지언정  사람을 해칠
수는 없을 것이니... 어쩌면 가장 빠르게 상황을  종결할 수 있는 제안인 것
같았다. 그런데 현암에게 한가지 의아한 생각이 들었다.  히루바바가 현암을
인질로 잡을 생각을 했다면 왜 지금 그러지는 않는 것일까? 지금 무기를 든
부하들을 시켜서 현암을 인질로 잡으려고 (물론 현암이 호락호락 잡힐 사람
은 아니었지만) 하지 않는 것일까? 현암은 그것이  궁금했으나 좌우간 히루
바바를 선뜻 믿을 수는 없었다. 히루바바는 다시 현암을 아무 표정 없는 눈
으로 바라보더니 주변의 도곤족들을 가리켜 보이고 양 손을 가슴에 얹었다.
 
  '자신의 부족들을 사랑한다는 표시인가?'
 
  현암은 그 제스츄어가 일견 우습게 보였지만 곧 생각을 고쳐먹었다. 블랙
써클에 몸을 담고 있는 사람이라 해서 모두가 사악하고 간사한 술수만을 부
린다고만 생각하는 것은 편견일지 몰랐다. 현암은 과거, 자신과 비슷하게 일
대일로 싸웠었던 그 이름모를 남자를 생각했다. 그 남자는 블랙써클에 굳이
속한 것은 아니라고도 할 수 있었지만 좌우간 그들과 연관이 있었고 그러면
서도 사악하거나 비겁하지는 않았다. 그리고보니 히루바바가 자신의 부하들
을 진정으로 아낀다고 생각한다면 지금 희생을 치르면서 현암을  잡으려 하
지 않은 것도 설명할 수가  있었다. 히루바바는 과연 악인이  아니라 할 수
있을까? 그러나 방금 너무도 참혹한 방법으로 병사들을 학살 한  것을 본다
면...
 
  현암은 조용히 히루바바의 눈을 올려다보았다.  히루바바의 눈은 오랜 수
련을 거친 것 처럼 아무런 표정도 담고 있지 않았다. 그러나 현암에게는 그
눈의 깊숙한 안쪽에 슬픔 같은 것이 깃들어 있는 것 같이 생각되었다. 현암
은 더 이상 생각하지 않기로 했다. 길게 생각하는 것이 오히려 정확한 판단
을 내리지 못하게 하는 경우도 있는 법이었다. 현암은 고개를 끄덕였다.
 
  그러자 히루바바는 여전히 표정 없는 얼굴로 고개를 끄덕하더니 현암에게
정중하게 절을 하는 것이었다. 현암은 이상하다 생각하면서도 마주 절을 해
주었다. 아마도 무슨 관습이나 의례인 것  같았는데 그런 현암의 생각이 옳
았던 듯, 도곤족들은 계속 우~ 하는 울림을 내면서 히루바바와 현암의 주변
에 넓게 자리를 만들어 주었다. 하긴  울림을 계속내지 않으면 뒤쪽의 장갑
차들이 달아나 버리거나 무전통신이 다시 가능해 질테니 그것을 풀 수는 없
을 것이엇고 그러므로 박신부나  준후도 자신을 도울  수는 없을 것이었다.
현암은 히루바바를 가리키고 히루바바의 등에 있는 창을 가리켜 보인 후 다
시 자신과 자신의 손목에 있는 월향검을 한 번 가리켜 보였다. 무기를 써서
싸우겠느냐는 표시였다. 그러자  히루바바는 고개를 끄덕하면서  등에 있던
세자루의 창 중 두 자루를  꺼내 하나씩 손에 드는  것이었다. 현암도 일단
긴장하면서 천천히 월향검을 빼어 들어 다시 월향을 왼 손으로 옮기고 오른
손에 공력을 모았다. 현암의 왼팔은 이제는  거의 나은 상태여서 그나마 다
행이었다.
 
  '히루바바는 도대체 어떤 술수를 쓸까? 혹시 속임수 같은 것을 쓰는 것은
아닐까?'
 
  어쨌거나 현암으로서도 일단은 히루바바가 약속을 지킬  것으로 믿었으니
도전에 응한 것이고 그렇다면  조심은 할지언정 히루바바가 치졸한  수법을
쓸지 모른다는 의심은 하지 않기로 했다. 히루바바는 양 손에 두 개의 창을
들고 조심스럽게 현암과 간격을 유지하며 도곤족들로 둘러싸인 원의 주변을
빙빙 돌았다. 그런데 아무래도  히루바바의 손에 들려있는  창이 범상한 것
같지가 않았다. 영기를 그다지 잘 느끼지는 못하는 현암이었지만 그 창에서
는 매우 강한 기운이 뻗쳐나오고 있었다.  보통 아프리카 토인들의 창은 자
루가 나무로 만들어지는 것이  보통이었는데 저 창은 희한하게  자루부터가
은색 빛을 띄고 있었고 모양도 일반적인 창의 모양과는 조금  다른 것 같았
다. 그리고 양 손에 들고 있는 두 개의 창의 길이는 서로 달랐다.
 
  '방심하지 말자..'
 
  현암은 승희가 탱크 속에서 힘을 폭포수처럼 보내오는 것을 느꼈다. 현암
은 암암리에 지난번에 새로 익힌 탄자결의 수법에 따라 공력을  모아 손 끝
에 기공탄을 맺히게 해 가고 있었다. 현암이 들고 있던 월향검도 긴장한 듯,
저절로 스스로의 검기를 맺어가고 있어서 벌써 월향검에는 두자  가까이 되
는 검기가 일어나고 있었고 히루바바도 그 써늘한 기운을 느끼는지 잠시 안
색이 굳어졌다. 둘은 그런  상태에서 서로를 노려보면서  팽팽히 대치 하고
있었다. 아주 짧은 잠시 동안이었을지도 몰랐지만  무한히 긴 시간인 것 처
럼 생각되었다...
 
  히루바바 측에서 먼저 움직임을 보였다.  히루바바는 짧은 창으로 자신의
가슴을 또 한번 부욱 그었다. 이번에는 아까 탱크를 공격할 때보다도 더 깊
은 상처를 내는 듯 했다.
 
  '고통의 주술...'
 
  히루바바 자신도 고통을 느껴야만 힘을 낼 수 있는 것이 아닐까하고 현암
은 잠시 생각했으나 히루바바는 곧 손에 들고 있던 긴 창을 알아들을 수 없
는 주문과 함께 던졌다.  그러나 히루바바는 이상하게도  현암을 향해 창을
던진 것이 아니고 똑바로 하늘을 향해  창을 던지는 것이었다. 현암은 주춤
하다가 영문을 몰라서 다시 히루바바가 가장 긴 창을 꺼내  손에 드는 것만
을 바라보고 잇엇다. 그런데 현암의 귓속으로 준후가 멀리서 외치는 소리가
희미하게 들려왔다.
 
  "현암형 조심!! 그건 절대 빗나가지 않는.. 주술의.."
 
  '빗나가지 않는다고?'
 
  준후가 갑자기 소리를 치자  현암도 내심 뜨끔해지면서 반사적으로  몸을
뒤로 몇 걸음 옮겼다. 그러자 하늘로 던졌던 창은 (분명 저 멀리 날아갈 각
도였는데도) 언제 궤도를 바꾸었는지 막 몸을 비키는  현암의 눈 앞에 번쩍
하면서 땅에 내려 꽂히는 것이었다. 현암은  기겁을 해서 다시 자세를 바로
잡으며 창을 쳐다보았으나 창은 어느새 땅 속으로 깊숙히 파고 들었는지 모
습이 사라져 버렸다.
 
  '땅에 박혀버린 것일까? 아니! 빗나가지 않는다면 그건..!'
 
  현암은 본능적인 위기감을 느끼면서 몸을 뒤로 날렸다. 현암이 땅에서 발
을 떼자마자 현암의 발 밑에서는 팍 하는 소리를 내며 창이 똑바로 위로 뚫
고 올라오는 것이었다. 현암은 기게체조의 동작을 응용하여 뒤로 두어번 재
주를 넘으며 마치 살아있는 것처럼 덤벼오는  창 끝을 피했다. 그러나 창은
다시 허공으로 솟아오르더니 허공에서  궤도를 바꾸어서 다시 현암을  향해
날아드는 것이었다. 현암은 뒤로 날렷던 몸의  중심을 다시 바로 잡으며 왼
손을 내밀었고 월향검이 째지는 듯한 귀곡성을 뿜으며 쏘아져 나갔다.
 
  히루바바는 현암의 손목에서도 자신이 던진 빗나가지 않는 창과  같은 검
이 저절로 쏘아져 나가는 것을 보고 한 번 인상을 쓰더니 등에서 길다란 창
을 빼들고 다시 주문을 외우는 것이었다. 그 사이 다시 현암을 노리고 날아
들던 창과 월향검은 허공에서 정면으로 부딪혔다.
 
  "꺄아아악!!"
 
  월향의 귀곡성이 보통때보다도 훨씬 고통스러운 듯  사방에 울려퍼지면서
히루바바의 창은 세로로 쫙  쪼개지며 허공중에서 갑자기 퍽하면서  사라져
버렸다. 히루바바는 그 모습을 보고 절대 변하지 않을 것 같던 얼굴에 놀라
는 기색을 보이며 갑자기 몸을 부르르 떠는 것이었다. 현암은 그 모습을 보
고 회심의 미소를 지었으나 그것도 잠깐, 월향검은 잠시 허공중에서 비틀하
다가는 우웅.. 하는 소리를 내며 그만 땅에 털썩 떨어져 내렸다.
 
  "어엇! 월향!"
 
   현암은 가슴이 철렁하면서 월향검을 향해 날듯 몸을 날렸다. 히루바바는
그 때를 놓치지 않고 다시 주문을 외우면서 현암에게로 긴 창을 던졌다. 현
암은 월향검이 땅에 고통스러운 듯 떨어져 내린 것을 보고는  거의 제 정신
을 차릴 수가 없었다. 막 땅에  떨어져서 조금씩 꿈틀대는 월향검을 집어들
려고 하는데 히루바바의 창이 날아들자 현암은 분노로 눈에서  불똥이 튀기
는 것 같았다. 현암의 손 끝에  순간적으로 모든 공력이 모여들면서 둥그런
기공력의 덩어리가 오른손 세번째 손가락 끝에 ㅁ혀서 빛을  발하기 시작했
다.
 
  "탄!!"
 
   현암은 자신에게 막 덮쳐들려고 하는 히루바바의 두번째 창을 향하여 아
까부터 모아두었던 탄자결의 기공탄을 손가락으로 튕겨내면서  왼손을 재빨
리 월향검쪽으로 뻗었다.
 
  콰쾅!!
 
  허공중에 마치 폭탄이 폭발한 것 같은,  열기 없는 휘황한 빛이 작열하면
서 히루바바의 두번째 창은 마치 그 빛에 휩쓸리기라도 한 것처럼 허공중에
서 흩어져서 사라져 갔다. 저쪽에서는 히루바바가 뒤로 넘어지고 있었다. 아
마도 이런 빗나가지 않는 창 같은 것을 운용하기 위해서는 히루바바 자신의
영도 이 창과 영적인 연관이 맺고 있을 것이었고 그런  창이 두번씩이나 부
서져 버린 이상 히루바바 자신도 타격을 받지 않을 수 없었다. 현암은 공력
을 한꺼번에 몰아서 내 쏘는 바람에 좀 머리가 어지러운  것 같았으나 그래
도 기공탄의 위력이 만족스러웠고 월향검의 안위가 걱정되기도 해서 왼손으
로 재빨리 월향검을 집어들었다. 그러나 그 순간..
 
  "허억!!!"
 
  월향검을 잡은 왼 손에서부터 뭐라 형언할 수 없는 격렬한 아픔이 전달되
어오는 것이었다. 상처를 입은 것도 아닌데도...하마트면  월향검을 떨어뜨릴
뻔 한 현암은 으윽.. 하는 신음 소리를 내면서 월향검을 떨어뜨리지 않게 손
목을 돌렸다.
 
  "고통의 주술!"
 
  뒤쪽에서 준후가 현암이 휘청하는  것을 보고 다시  소리를 쳤다. 현암은
머릿속으로 퍼뜩 생각이 떠올랐다.
 
  '히루바바가 쓰는 것은 고통의 주술.. 그렇다면 그 창은 단순히 찌르는 것
만이 아니라 건드린 상대에게까지도 고통을 전달하는 구나!'
 
  그러고 보면 히루바바의 빗나가지 않는 창을 정통으로 온몸으로  받아 쪼
개어버린 월향검은 그 격렬한 고통을 그대로 전달받은 것이  분명햇고 그래
서 힘을 제대로 쓰지 못하는 것임이  분명했다. 하물며 현암이 그냥 손으로
잡았는데도 이럴 정도의 고통이 전해져 온다면...
 
  "아.. 미안하다.. 미안.."
 
   현암은 간신히 웅.. 하는 소리만 내면서 꿈틀거리고 있는  월향검을 더욱
꼭 쥐었다. 잠깐이라도 놀라서 이런 월향검을 떨어뜨리려고 했던 자신이 부
끄럽게 생각되어서 현암은 더욱 격렬한 고통이 전해옴에도 불구하고 월향검
을 더욱 더 손에 꼭 쥐었다.
 
  '차라리 내가.. 내게 아픔을...'
 
  현암이 이를 악물고 온 몸에 퍼져가는 고통을 참아내는 사이에 뒤로 넘어
졌던 히루바바가 다시 몸을 일으켰다. 히루바바의 가슴에 방금 히루바바 자
신이 내었던 상처들에서 갑자기 피가 뿜어져 나왔다. 히루바바도 격심한 고
통을 느끼고 있는 것이 분명했다.  그러나 히루바바에게는 아직도 한자루의
창이 더 남아있었다.
 
  "현암형! 지지 말아요!"
 
  "현암씨! 힘내세요!"
 
   저만치 뒤에서 준후와 연희의 응원하는 듯한 소리가 들려와서 현암은 거
의 졸도할 듯한 고통 속에서도 피식  웃음을 지었다. 오히려 그것이 히루바
바를 분노하게 한 것일까? 히루바바의  표정 없던 얼굴에도 고통의  기색이
짙게 배어나와 있었다. 히루바바는 하늘을 향해  분노에 가득찬 것 같은 고
함을 터트리면서 마지막으로 남아있던, 가장  짧은 창으로 그야말로 인정사
정없이 자신의 가슴팍을 그어대었다.  현암도 이를 악물면서  날이 서 있는
월향검을 쥔 왼손에 힘을 주었고  현암의 손이 월향검의 날에  베어서 피가
후두둑 땅으로 떨어져 내렸다. 이제 현암에게는 마지막 남은 세번째의 빗나
가지 않는 창을 막을 방법이 없었다. 승희가 계속 공력을 보내고 있기는 했
지만 아직 다시 '탄'자 결을 사용할 만큼 기공력이 모인 것은 아니었고 더더
군다나 고통받고 있는 월향검을  다시 이용할 생각은  추호도 없었다. 다만
현암은 월향이 고통받는 것에 더욱더 마음이 아팠고 지금 이 순간만은 히루
바바도, 블랙써클도, 팽팽히 대치하고 있는 양측의 향방 같은 것에도 관심이
씌여지지가 않았다.
 
  '아프지 말아.. 아프면.. 나에게.. 내가 다 감당 할께..'
 
  현암의 눈 앞에 히루바바가 세번째의 창을 던지는 모습이  마치 슬로우모
우션처럼 들어왔다. 현암은 온 몸에 퍼지고  있는 극심한 고통에 거의 몸을
사시나무 떨듯 하고 있었으나 그래도 월향검을 놓지는 않았다. 그리고 현암
은 가능한한 최고의 기공력을 끌어모아 오른손에 집중하고 눈  앞을 날아오
는 창의 날카롭게 번쩍이는 끝을 향하여 천천히 원을 그리듯 뻗어냈다.
 
  '빗나가지 않는..창이라면... 그대로 맞받아주겠다...'
 
  창의 끝이 날카롭게 번득이면서 막 현암의 손바닥을 꿰뚫으려는 순간, 현
암은 고함을 치면서 오른 손바닥에 끌어모을 수 있는 모든 힘을 모아서 '발'
자 결로 창을 내밀었다. 미친듯이 솟구쳐서 현암에게로 날아들던 창은 현암
의 손바닥에서 뿜어져 나오는 힘에 잠시 주춤했지만 그래도  뒤로 밀려나지
는 않고 마치 화난 독사처럼 계속 안간힘을 쓰고 있었다. 마치 창이 허공중
에 그냥 떠서 정지해 있는  듯 하고 앞으로 나아가지를  못하자 히루바바는
손가락을 벌려서 자신의 가슴에 깊게 난 상처를 쥐어 뜯었다.
 
  "크아아아악!!"
 
  히루바바의 고통에 찬 신음소리가 울려퍼지자 창은 조금씩 더  힘을 어더
기세를 올리며 현암의 손바닥으로 파고 들어왔다. 뒤에서 승희가 전력을 다
해 힘을 보내주고 있었으나, 지금 온 몸에 고통을 극심하게 느끼고 있는 현
암으로서는 그 힘을 제대로 다 운용하여 창을 밀어낼 수가 없었다. 창은 서
서히 현암의 손바닥 앞에까지 접근해 들어왔고 창이 가까이  다가오자 현암
의 오른손에서도 고통의 기운이 느껴지기 시작했다.
 
  '이..이런...'
 
  현암은 이대로는 더 버티기가 힘들다는  생각이 들었다. 그렇지만 히루바
바는 현암이 버티어내는 것을 보고는 다시 목에 걸고 있던  짐승의 이빨 같
은 것으로 만든 목걸이를 잡더니  그렇지 않아도 심한 자신의  상처를 다시
한 번 헤집는 것이었다. 아마도 히루바바의  고통의 주술이란 것은 일단 자
신의 몸에 고통을 가한 후 그것을 몇 배로 불려서  적에게 돌려보내는 것인
지도 몰랏다. 그러나 그런 술수는..
 
  '둘이 다 죽자는 말인가?'
 
  현암의 오른팔이 점차 뻐근해지기 시작했고 히루바바의 창은 이제 현암의
손바닥으로 파고들 듯이 다가들고 있었다.  현암은 다시 기합성을 외치면서
손을 꺾었고 현암이 힘을 거두자 창은 다시 무서운 힘으로 현암에게 닥쳐들
었다. 현암은 재빨리 기공력의 운용을 바꾸면서  창이 막 현암의 가슴을 꿰
뚫으려는 순간 창의 자루를 잡았다.
 
  "허억..."
 
  현암이 직접 창의 손잡이를 잡자 이루 형언할 수 없는  고통이 현암의 오
른팔로부터 전신으로 마치 전기가 퍼져 나가듯  퍼져 나갔다. 현암은 눈 앞
이 캄캄해지면서 온 몸에서 분수와 같이 식은땀이 솟아나오는 것을 느꼈다.
전신의 감각도 모조리 사라지고 하늘은 뱅글뱅글 돌고 있었다. 그러나 현암
은 형언할 수 없는 고통 속에서도 자신의 왼손에 잡혀있는 월향검이 떨리는
듯한 느낌만은 놓쳐버릴 수 없었다. 현암의 왼손에서는 베인 상처에서 마치
샘물처럼 피가 흐르고 있었다. 그리고 월향검이 같이 고통을 느끼고 신음하
는 듯 검신(劍身)을 떠는 그 느낌도 그대로...
 
  '져서는 안돼.. 져서는..'
 
  현암은 자꾸만 힘이 풀리려고 하는 오른팔을 자신의 부옇게  흐려진 시각
한구석으로 보면서 중얼거렸다. 그러나 말이 되어 나오지 않았고 숨조차 쉴
수가 없었다. 그렇지만 현암은 왼손에 잡혀있는 월향검에게  중얼거렸다. 아
니 중얼거린다고 생각했다..
 
  '참을 수 있어.. 그렇지? 난.. 난 참을 수..'
 
  현암은 몸을 사시나무 떨듯 떨면서 자신의 심장으로 파고들려고  하는 히
루바바의 창을 움켜쥔 채 혼잣말처럼 중얼거리고 있었다. 히루바바의 고통..
그러나 자신은 어떤 일들을 겪어왔던가... 히루바바의 고통은 아무리 극심하
다 해도 육신의 고통일 뿐이었다.  현암은 지금껏 최선을 다해왔었다. 아니,
스스로는 그렇게 믿었다. 그리고 그건 물리적인 힘이나 자신의 내력 으로서
만 이기고 거쳐 온 길이 아니었다. 자신의 모든 기억들.. 그리고 추억들... 같
이 고통을 받았던 사람들과 동료들..
  현암의 몸에서 무리하게 운용되던 기공력이 퍽하고서 제 길을  잃고 몸의
반대쪽으로 퍼져 나가기 시작했다. 현암의 입에서  큭 하는 소리와 함께 뭔
가 붉은 것이 터져 나왔다. 그러나 손을 놓을 수가 없었다.  죽을 수 있다면
차라리 편하겠지만 죽어서는 안되었다. 절대 안되었다.
 
  '난.. 난 불가능한 순간에도  항상 이겨와야만 했고..  이겨 왔었어.. 그래..
또.. 또 이겨 낼 수 있어.. 이길 수 있어.. 이겨야만 하니까...'
 
  히루바바도 전력의 힘을 창 끝에 몰고  있는 것 같았다. 어느새 히루바바
도 힘을 더 끌어모으기 위해서  그랬는지 이제 히루바바의 온  몸은 자신이
낸 상처들로 피투성이가 되어 있었고 히루바바도 숨을 헐떡이며 금방이라도
넘어질 듯이 보였다. 히루바바도 이기기 위해서는 게속 자신의 몸에 고통을
가하고 힘을 쓸 수 밖에 없을 것이었다. 그렇지만..
 
  '가엾은 자... 서로 고통받고.. 그래서 이기면... 그러면 뭘하지..'
 
  현암의 몸 안에 영문도 모르고 승희가 계속 부어넣어 주는 힘들이 소용돌
이치면서 떠돌고 있었고 현암의 부들부들 떨리는 온 몸의  구석구석은 불룩
불룩 튀어 나왔다가 다시 들어가기를  반복하고 있었다. 히루바바는 급기야
자신의 얼굴을 손가락으로 쥐어 뜯었고 히루바바의 손가락 사이로는 핏줄기
가 솟아 올랐다. 보고 싶지  않았으나 현암은 눈을 감을  수도 없었고 눈을
감을 수도 없었다. 현암은 언뜻, 히루바바가, 그리고  끝까지 이기려고, 어떤
수를 써서라도 이기려고 힘을 쫓던 블랙써클의 모든 사람들이  가엾다는 생
각이 들기 시작했다.
 
  '아.. 이런것이.. 그래.. 맹목적인 미움..  미움이 미움을 낳고.. 증오가 증오
를.. 고통이 고통을...'
 
  이제 현암의 눈 앞에 있는 모든 것이 빙글빙글 돌기 시작했다. 눈 앞에는
희뿌연 얇은 베일들이 한꺼풀씩  내려가 앞을 가려가는  것 같았다. 그러나
눈 앞에서 온몸에 피를 흘려가며 최후의 수단까지 쓰고 있는 히루바바의 모
습은 흐려지지 않고 현암의 눈에 똑똑이  들어왔다. 현암은 불현듯 모든 것
을 정리해야만 한다는 생각이 들었다. 자신은 더 버틸 수도 있을 것 같았다.
그러나 히루바바는 더 버틸 수 있을 것 같지가 않았다. 계속해서 맞서는 고
통, 그리고 증오, 미움... 현암의 몸 안에서 미친듯  소용돌이 치는 기공력들,
그리고 자신의 극심한 고통을 잊으려는 듯, 현암은 조용히  눈을 감았다. 이
번에는 구태여 외울 구결도 생각나지 않았다.  현암은 순간 자신의 바로 앞
에 있는 창의 존재도 잊었다. 그리고 피를 흘리는  히루바바도, 왼손에 잡혀
있던 월향검마저도 잊었다...
 
  '부동심결..'
 
  순간 현암의 몸에서 엄청나게 밝은 광채가 뻗어나와서 사방을  너무 밝아
서 오히려 캄캄한, 그런 빛안으로 가두어버렸다.
 
 
  7. 그들은 모두를 미워하라 했다...
 
  얼마나 시간이 흘렀을까? 현암은 조용히 눈을 떴다. 자신이 왜 여기에 있
는지, 무얼 하고 있었는지도 잠시동안은 기억나지 않았다.  그러다가 왼손에
잡혀잇는 월향검이 우웅.. 하고 우는 것을 느끼고 현암은 정신을 차렸다.
 
  '아.. 그래.. 그랬었지..'
 
  현암은 자신의 앞에 길쭉한 것이 떨어져  있는 것을 보았다. 아까의 번쩍
거리던 은색빛을 잃고 시커멓게 되어버린  히루바바의 창이었다. 현암은 고
개를 천천히 들어서 히루바바를 쳐다 보았다.  현암의 몸에 더 이상 고통은
느껴지지 않았다. 그리고 도곤족들의 고통의 음파도 들리지 않고 있었다. 저
만치로 도곤족들이 슬프고 지친듯한 걸음걸이로 저벅저벅 걸어가고 있는 것
이 보였다. 탱크가 뒤에서 공격하든지 말든지 상관을 하지 않는 듯, 그냥 그
들은 모두 어깨를 늘어뜨리고 하염없는 듯 발걸음을 옮기는 것이었다. 개중
에는 울고 있는 자도 있었다.
 
  '내가 이겼구나... 그리고 그들은 약속을 지켜서 모든  걸 포기하고 물러가
고 있어...'
 
  몸은 아직도 잘 움직여지지  않았고 눈을 뜨자  평정이 깨져서인듯, 숨이
몹시 찼다. 현암은 천천히 왼손에 쥐고 있던 월향검을 오른손으로 옮겨들고
가볍게 월향을 왼쪽 손목의 검집에 꽂았다.  그리고 다시 앞쪽을 쳐다 보았
다...
 
  히루바바는 쓰러졌었는지 온통 피와 흙투성이가 되어있었으나  중상을 입
은 사람답지 않게 어느새 몸을 일으켰는지  반듯한 자세로 앉아 있었다. 현
암은 히루바바가 곧 죽을 것이라는 것을  느꼈다. 현암은 조용히 그러한 히
루바바의 모습을 바라보다가 조용히 가지고 있던 세크메트의 눈  하나를 히
루바바에게 쥐어주었다. 주변을 둘러싸고 있던  도곤족들은 이미 멀어져 가
고 있었고, 현암의 다른 일행들도 저만치에  떨어진 탱크 위에서 이쪽을 말
없이 바라보고 있었다. 아마  승희를 통해서라도 모든  정황은 잘 이해하고
있을 것이었다. 오히려 이럴때 끼어들지 않고 현암을 믿고 침묵을 지켜주는
것이 무척이나 고마웠다. 현암은 잠시 숨을 가다듬고는 다른 하나의 세크메
트의 눈을 통해서 히루바바에게 마음을 전달하기 시작했다.
 
  - 히루바바 당신은 졌다... 그리고 당신이 결과에  승복하는 것 같아 나도
후련하게 생각한다...
 
  히루바바는 과연 도곤족의 대 주술사답게 세크메트의 눈으로 무엇을 하는
지 한 눈에 알아차리는 것 같았다. 히루바바가 태연한 듯, 그러나 힘겨운 듯
이 고개를 끄덕해 보였고 곧이어 히루바바의 생각이 현암의 마음 속으로 곧
장 전달되어 왔다.
 
  - 너는 고통에 지지 않았다.. 너는 고통을 이겨낼 줄 알았고.. 그러니 네가
이길 수 밖에 없다.
 
  - 당신은 좋은 사람인것 같다. 나는 당신을 미워하지 않는다..
 
  잠시 히루바바가 움찔하는 것 같았다.
 
  - 나도 당신은 미워하지 않는다. 그러나.. 그러나 그들은 모두를 미워하라
했다... 모두를 미워하라고..
 
  - 누가? 블랙써클이?
 
  히루바바는 고개를 끄덕했다. 현암은 슬픈듯이 고개를 갸웃했다.
 
  - 아무도 미워할 필요는 없다... 내가 당신을 이긴 것은 내가 당신을 니워
하지 않아서였다. 그렇지 않았으면 결국은 내가 졌을 것이다.
 
  - 그런지도 모른다.. 그러나.. 나는... 모두를.. 백인들과 그리고 모두를.. 미
워했다. 미워할 수 박에 없었다..
 
  현암은 안타깝다는 생각이 들었다.
 
  - 당신은 공명정대하고 깨끗한 사람인듯 한데 어쩌다 블랙써클 같은 곳에
몸을 맡기게 되었지? 당신도 다른 자들처럼 소위 그 힘이라는 것을 얻기 위
했기 때문인가?
 
  - 내가 힘을 필요로 한 것은 나의 민족들에게 고통을 없애주기  위함이었
다. 그래서 나는 힘을 필요로 한 것이지  그 고통을 이용하여 나의 힘을 증
가시키려는 것은 아니었다. 나 자신은 고통의 힘을 이용했지만.. 그건 나 하
나로 족했다...
 
  - 그건 무슨 말이지? 민족을 위해서라고? 그러나 당신은 민족을 전쟁으로
몰아가려고 하지 않았나?
 
  히루바바는 마치 더 이상은 고통을  느끼지 않는 듯이 조용히  눈을 감고
앉은 채 생각을 전달해 왔는데  그 생각들은 나직하고 차분한  느낌을 주었
다.
 
  - 한 번의 싸움은 어쩔 수 없는  것이다. 그들은 우리를 지배하고 평화롭
게 살고 있던 부족을 국가라는 개념으로 억지로 억압하고 군대를 만들어 우
리를 억눌렀다. 그들은 얼굴은 나와 같이 검지만 속은 백인들과 마찬가지인
종족들이었다. 증오스러운 백인들.. 그래서 싸울 수밖에 없었던 것이고 그러
기 위해서 나는 힘을 필요로 한 것이다. 내가 블랙써클에 가입하게 된 것도
사실은 그런 목적에서였다....
 
  - 당신은 왜 백인들을 그토록 증오하는가?
 
  - 백인들 자체를 미워하는 것은 아니다. 백인들이 하는 짓, 백인들이 만들
어낸 것들을 미워하는 것이다.
 
  - 왜 그런가?
 
  - 우리는 평화롭게 살고  있던 민족이었다. 그런데 내가  아주 어렸을 때
백인들이 이 땅에 들어오기 시작했지. 처음에 백인들은 사람들의 눈을 부시
게 하는 번쩍거리는 장난감 같은 것으로 우리를 유혹했고 곧 이어서 생활의
편리한 물건들을 가지고 와서 우리들을 현혹했다. 그리고 조금 뒤에는 종교
를, 그리고 술을, 그리고 군대와 무기를, 법률이란 것과 문명이란 것을 가지
고 왔지.. 그러나 그것이 무슨 필요가 있겠는가?
 
  - 그러나 당신들의 생활은 그것 때문에 편리해지지 않았는가?
 
  - 하하하, 사람에게는 누구에게나 필요한 것이 다른 법이다.  백인들은 그
것들이 정말로 필요할지는 모르겠지만 우리는  그렇지 않았다. 도대체 어떤
면에서 백인들이 우리에게 도움이 되었단 말인가?
 
  - 다른 것들에 대해서는 당신의 말도 일리가 있다고 생각한다. 그러나 당
신은 문                                                          
                                                求째메
 
  - 문명? 하하, 그대는  지금 백인들의 하늘을  날아다니는 비행기나 땅을
달리는 자동차를 말하는 것인가? 인간이 왜 하늘을 날아야 하고  땅을 빠른
속력으로 지나야 하지? 걸어도 항상 목적지에는  도달할 수가 있다. 오히려
걸어서 가는 것이 빠를지 모르지. 백인들이  말했던 소위 그 자동차라는 것
을 사거나 만들기 위해서는 이곳에서 저곳으로 그냥 걸어서  다니는 것보다
수십배나 큰 노력을 들이고 아니면 수백배나  많은 돈을 벌어야 한다. 이곳
에서 저곳으로 가는 데 빨리 갈 수 있다고 하지만 그 거리를 빨리 감으로써
얻어지는 시간보다 그 자동차를 사기  위해서 노력하는 시간이 훨씬  더 길
다. 내 말이 틀렸나?
 
  - 음...
 
  - 우리는 행복했다. 인간에게 필요한 것이  도대체 어떤 것이라고 생각하
는가? 소위 그 문명이라는 것이 들어온  이후, 사람들은 조급해졌고 욕심꾸
러기가 되었다. 우리는 돈이라는 것을 몰랐고  그런 것을 만들고자 하는 필
요도 없었다. 그러나 백인들이  그런 사악한 지혜를  가르쳐 주었고 그러한
지혜는 언뜻 보기에 우리를 편리하게 해주는 것 같았지만  실제로는 우리를
노예로 만드는 도구였을 뿐이다. 우리는 단지 사냥하고 농사를 지어서 먹을
것을 얻기만 하면 행복했었다. 그러나 이제는  쓸데 없는 것들 때문에 서로
경쟁을 하고 그런 쓸데 없는 것들을 사기 위해서 온갖가지  흉악한 짓들 까
지도 서슴치 않게 되었다. 백인들이 우리에게  가져다 준 것이 과연 우리를
행복하게 해주었다고 말할 수가 있는가?
 
  현암은 고개를 저었다.
 
  - 나의 생각은 다르다. 모든 것은 선택에  의한 것이고 사람이 그것을 어
떻게 쓰느냐에 따라서 그러한 것은 좋은 것이  될 수도, 나쁜 것이 될 수도
있는 것이다.
 
  - 글쎄, 나는 네가 하는 말이 위선처럼 들린다. 너는 네가 살고 배워온 것
들에 대해 타성에 박혀서 그것을 벗어나지 못하기 때문에 그런  말을 할 수
있다고 생각한다.
 
  - 히루바바, 당신은 무슨 생각을 하고 있는 것인가. 그렇다면 당신은 도대
체 무엇을 바라는가?
 
  - 다만 과거로, 과거로 다시 돌아가기를 바랬다. 백인들의 모든 자취를 없
애버리고 다시 마을과 도시를 평평한 평야로 만들고 우리들이  자유롭게 사
냥을 하고 맨발로 디딜 수 있는 땅으로 만들기를 바랬다. 백인들은 이런 것
이야말로 꼭 필요한 것이라고 말을 하면서 기름진 평야와  짐승들이 뛰어놀
던 땅을 모조리 딱딱한 돌로 뒤덮어 버렸다. 그리고 우리들이 살고 있는 편
안하고 나지막한 집을 거대하고 차가운 돌덩어리같은 것으로 바꾸어 버렸고
항상 편안하게 걸어다니고 마음대로 치장을 할 수 있었던  우리의 차림까지
도 바꿔버렸다. 그러나 백인들의 가장 큰 죄는 그들이 돈을 만들어 낸 일이
다. 우리는 농사를 지어서 충분히 모든 사람이 먹고 살 수가 있었다. 그러나
지금은 그렇지 않다. 사람들은 TV를 사기 위해서, 아니면 자동차를 사기 위
해서, 더군다나 전혀 쓸모도 없는 화려한  가구나 장식품 같은 것을 들여놓
기 위해서 스스로의 양심들을 팔아먹고 있다. 그런 것이 일상사처럼 행해지
고 아무것도 모르고 평온하게  살아가고 있던 사람들은 점차적으로  남보다
더 나아져야 되겠다는 생각, 그리고 더  남을 짓밟고서라도 자기가 조금 더
나아지겠다는 욕심에만 휘말려갔다. 내가 남보다  조금이라도 더 낫게 보일
수만 있게 해준다면 다른 데에는 아무 쓸모도 없는 그런  물건 하나를 갖고
싶어서 남은 꼭 필요한 것까지도 모조리 긁어서 빼앗고  자신의 손가락이나
목에 번적 거리는 보석을 걸고 싶어서 남의 입에 들어갈 메마른 빵 한 덩어
리까지도 모조리 빼앗아 버리게 되었다. 백인들은 약속했었다.  그들의 문명
이란 것을 받아들이면 풍요가 온다고. 그러나 과연 우리들은 예전보다 풍요
롭게 살고 있는가? 흉년이 한 번 들면 도대체 몇 명씩이나 죽어가는지 아는
가? 너는 지나가면서 이 비옥했던 땅이 어떻게 바뀌었고 그럼으로  해서 사
람들이 어떻게 변했는지 볼 수  없었는가? 말라 비틀어지고 굶어서  쓰러진
송장 무더기들을 보지 못했나? 그것이 과연 백인들이 우리에게 약속했던 풍
요란 말인가? 그것이 그들이 문명이라는 것이 우리들에게 가져다 준 혜택이
라는 것인가? 천만에, 블랙써클, 블랙써클을 너희는 악하다고 말  할지 모르
지만 내가 보기에는 블랙써클보다도 백인들의 문명이 더욱 더 악한 것이다.
그래서 나는 백인들의 문명을 처치하기 위해서 블랙써클을 이용하려  한 것
이고 지금도 내 선택에 후회는 없다.
 
  히루바바는 잠시 생각을 멈추었다가 다시 온화한 태도로 현암에게 생각을
전달해 보냈다.
 
  - 당신은 내 적이었다. 그렇지만 우리  종족은 적이라 할지라도 미워하지
는 않는다. 내가 잔혹한 주술로 적의 군대들을 해치웠는지는 모르지만 나는
전사이고 나의 싸움은 전쟁이었다. 그러나 우리의 싸움은 다른 것이다. 우리
는 싸웠지만 당신은 당당히 이겼기에 떳떳하고 후회 없이 싸웠기에 나 또한
자랑스럽다. 좌우간 당신은 훌륭하게 싸웠고 나의 모든 힘보다 강했다. 그래
서 나를 이겨낼 수가 있었고 나는 당신에게 찬탄을 보내며 당신을 치하하는
바이다. 당신의 손에 의해서 나는 졌고 조금 있으면  죽을 것이다. 그렇지만
당신은 훌륭한 적이었고 나는 당신과  같은 강한 상대의 손에  의해 죽음을
맞이한다는 그 사실을 명예롭게 생각한다....
 
  - 히루바바 당신도 훌륭했다..
 
  - 고맙다. 당신은 문명의 물을 먹었지만 그 문명을 그다지 싫어하지는 않
는 것 같군.
 
  - 그건 사실이다. 히루바바 당신의 생각이 틀리다는 것은 아니다.  그러나
그것은 어디까지나 당신이 속한 종족, 그리고 당신이 볼 수 있었던 땅, 당신
이 생각할 수 있었던 크기의 세상 안에서만  당신은 옳은 것이다. 이 온 세
상으로 생각을 돌려보고 모든 민족들과 모든 사람들을 생각해 볼  때 이 문
명은 필요한 것이라고 나는 생각한다. 당신은 억울하고 부당한 대우를 받았
고 나도 그것은 안타깝게  생각한다. 그러나 좌우간  나는 과거를 생각하지
않는다. 그리고 그 과거를 뒤엎거나  부정하려고 하지도 않는다. 그  과거에
의해서 현재가 생겨난 것이고 이 현재에 속해 있는 나는  현재에 대한 책임
이 있다. 그렇기 때문에 어쩔 수가 없는 것이다.  당신은 문명을 비판했지만
그 문명이 없다면 지금 수십억에 달하는 세상 사람들은 채 반 아니, 십분의
일도 목숨을 부지할 수 없을 것이다.  당신은 고민없이 살던 과거를 이야기
했지만 세상에 이곳처럼 풍요하고 아무 근심 걱정 없이 사람들이  살 수 있
는 땅은 그리 많지 않다. 그리고  사람들이 힘들여 애쓰고 문명이나 국가의
힘으로 모여서 힘과 기술을 합치지 않으면 더 이상 살 수 없을 정도로 사람
들은 많아져 버렸다. 물론 그러지 않았다면 좋알을지도 모른다. 그러나 그보
다 더 큰 문제는 이미  사람이 이렇게 늘어나버렸다는 것이고  그 사람들은
모두 살아야 한다. 당신은 당신 종족에 대해서 말을 했고 모든 백인들을 그
것 때문에 미워한다고 말했다. 분명히 동정은 간다. 그러나 백인들도 백인들
스스로의 종족을 살려야 하는 것이다. 그렇지 않은가?
 
  - 그렇지만 정정당당한 싸움이 아니라 그런 사악한 술수로 우리들을 물들
여서 그렇게 만든 것에는 도저히 찬성을 표할 수 없다. 그래서 그들은 말했
었다. 모두를 미워하라고.. 우리가 아닌 다른 모두를 미워하라고.. 그리고 나
는 그것만이 우리가 살아남는 길이라 여겼다.. 그래서..
 
  - 그들도 우리다...
 
  히루바바는 잠시 착잡한 생각에 잠기고 있었고 현암은 조용히 히루바바가
생각을 할 수 있도록 잠시 기다려  주었다. 그리고는 다시 히루바바에게 천
천히 생각을 전달하기 시작했다.
 
  - 당신들 종족도 물론  이지만 나도 백인은 아니다.  나의 종족도 어쩌면
백인들에 의해 당신들 도곤족들과 같은  길을 걸어왔는지도 모른다. 그렇지
만...
 
  현암은 다시 한 번 한숨을 내쉬고는 조용히 말했다.
 
  - 이제는 어쩔 수가 없는 것이다. 만약에  나나 당신이 과거에 백인의 힘
을 받아 들여야 할까 말아야 할까 하는 선택을 내릴 수 있는 힘을 지녔었다
고 한다면 지금의 이런 일들은 일어나지  않았을 것이다. 그러나 이미 세상
은 그렇지 않게 흘러갔고 그렇지 않은 세상에 태어난 우리는 그러한 세상을
위해서 애를 써야 한다고 생각하지 않는가?  그러한 세상이나마 말이다. 물
론 마음에 들지는 않지만 마음에  들지 않는다고 해서 모든  것을 파괴하고
다시 시작한다는 것이 과연 옳은 것일까? 히루바바, 너는 만약 다른 종족이
너의 종족이 하는 일이 마음에 들지 않는다고 모조리 죽이고  모든 것을 다
시 시작하게 해준다고 한다면 그 일을 기꺼히 따르고 너의  모든 종족을 희
생시키겠는가?
 
  - 모두가 모두에게 적이 될 수 밖에 없도록 세상이 사람들을 몰아가고 있
다. 그렇다면 모두를 미워할 수 밖에 없다고 나는 생각했다...
 
  현암은 다시 쓸쓸히 고개를 저었다. 현암은  더 이상 마음속으로 아무 말
도 하지 않았다. 갑자기 현암은 박신부의 얼굴을 떠  올렸다. 그리고 그동안
마음속에만 묻어두고 있었던 현아의 얼굴도 떠 올랐다.. 뒤를 이어서 현암이
지금껏 겪어온 모든 일들이 주마등같이 현암의 마음속에 숨김없이 떠오르기
시작했고 히루바바에게도 그대로 전달 되어갔다.  현암은 잠시 가만히 있다
가 조용히 히루바바에게 물었다.
 
  - 당신은 정말로 모두를, 정말 모두를 미워할 수가 있었던가? 히루바바...?
 
  - 아, 아
 
  히루바바는 탄식같은 소리를 내뱉었다. 생각이 아닌 현암의  느낌, 그리고
과거의 기억에서 히루바바가 무엇을 느꼈는지는 현암도 알 수 없었다. 히루
바바는 아직도 마음을 열고 있지는 않았다.
 
  - 나의 생각이 잘못되었었다는 말인가. 나는 모르겠다. 내가 정말  잘못했
던 것이란 말인가...
 
  히루바바는 계속 탄식처럼  중얼거렸다. 현암은 그런  히루바바륵 가만히
보고 있다가 조용히 말했다.
 
  - 잘못이었다. 너도 잘못이었고 블랙써클도 잘못이다.
 
  - 정말 잘못인가?
 
  - 그렇다. 그래서 우리는 블랙써클을 상대하려는 것이다. 블랙써클은 사악
한 목적을 가지고 만들어진 것이고 너무나도 많은 사람들이  다치고 피해를
입었다... 블랙써클 자체의 사람들까지도...
 
  현암은 조용히 블랙써클과의 싸움들을 돌이켜보고는 다시  생각을 이어갔
다.
 
  - 물론 그곳에는 악인들도 많이 있었지만 선량하게 이끌어져 갈 수  있는
많은 사람들이 하나도 구원을 받지 못하고 세상에서 사라져 갔다. 영혼까지
도... 다른 모든 악행은 몰라도  이것만큼은.. 이것만큼은 막아야 한다.. 당신
도... 영혼은 구혼받지 못할 것이다.
 
  - 나 하나의 영혼으로 부족이 구원받기를 바랬는데.. 후후 모든게  잘못이
었나보군...
 
  히루바바는 잠시 착잡한 생각에 잠기는 모양이었다.
 
  -  그러면 내가 이제 어떻게 해야  되는가? 나의 시간은 이제 얼마 남지
않은 것 같다..
 
  현암은 차분하게 말햇다. 할 수만 있다면 이 큰 덩치의 거인을 구하고 싶
었다. 그렇지만 이제는 늦은 일인지도 몰랐다. 그렇다면 할 수 있는 바를 해
야만 했다..
 
  - 우리들에게 가르쳐다오. 블랙써클의 모든 비밀을...
 
  히루바바는 조용히 생각 에잠겼다. 현암은 그런 히루바바를 내버려두었고
히루바바는 너무 많은 상처를 입고 고통을 받아 이제 몸에서 생명력이 거의
다 빠져나간 듯, 얼마 더 숨을 이어가지 못할 것 같았으나 그래도 의연하게
앉아 있는 자세를 흐트려뜨리지는 않았다.  히루바바는 천천히 호흡을 이어
가려고 애쓰고 있는 듯 했으나 그 호흡은 금방이라도 끊어질 듯 헐떡거리는
것이었다. 잠시 후 히루바바가 결단을 내렸다.
 
  - 내가 알고 있는 한 한 모든  것을 알려주겠다. 블랙써클의 총수와 마스
터에 대해서 내가 아는 것,  그리고 그들이 있는 곳에  대해서 아는 데까지
기억을 되살려 보겠다...
 
  히루바바의 모든 기억들이 쏟아지듯 현암의 마음 속으로 들어왔고 현암은
아무 저항이나 판단을 하지 않고 그것들을 받아들였다. 행여나 현암이 기억
못하는 것이 있어도 분명 뒤에서 승희가  정신을 집중하고 있었을테니... 그
리고 히루바바의 기억이 어느 순간엔가 끊어진 것을 느꼈을 때 현암이 눈을
떠보자 히루바바는 앉은 채로 숨을 거두어  있었다. 그러나 그 의연한 자세
만은 죽은 다음에도 몸을 쓰러뜨리게 하지 않았다. 이제 조금 있으면 또 그
블랙써클이 나타나서 히루바바의  몸을 흡수해 버리겠지...  그 광경만은 더
이상 보고 싶지 않았다.
 
  "잘가라, 히루바바. 편안히...."
 
  현암은 몸을 돌려서 박신부와 준후 그리고 백호가 기다리는  곳으로 천천
히 걸음을 옮기기 시작했다.
 
  '히루바바는 마지막 순간에 모두를 미워하지 않고 죽을 수 있었을까?'
 
   현암은 자신의 말재주가 짧은 것은 아니었을까,  자신은 스스로 정말 자
신이 옳다고 생각하던 바를 말한 것일까에 대해서 잠시 고민했다. 그러면서
현암은 발걸음을 옮겨서 박신부와 준후와 승희와 연희 그리고  백호가 기다
리는 곳으로 천천히 걸음을  옮겨 가고 있었다.  현암의 왼손목에서 월향이
조용히 울었고 아프리카의 붉은 노을이 피빛 낙조를 지으며  저쪽 평원으로
사라져 가고 있었다.
 
 
                        (끝)
 
