

           <<<   퇴마록 세계편 - 아스타로트의 약속   >>>
 
  1. 본거지..
 
  시끄러운 싸이렌 소리 같은 것은 울려퍼지지 않았다. 그렇지만 로렌스 경
감이 지휘하는 경찰들과 미 기동타격대 (스와프 S.W.A.P.)의 요원들은 뉴욕
한 쪽에 떨어진 섬인 맨하탄의 변두리에 있는 어느 나지막하고 허름한 건물
주변을 빽빽히 포위하고 있었다. 불필요한 사상자나 목격자가  나오지 않도
록 그 15층 짜리 건물의 지상부에 혹은 세를 들고  혹은 임대하여 들어있던
민간인들은 조심스럽게 이유를 붙여서 다른 곳으로 이동  되었다. 테러리스
트들을 체포 한다는 명목이었다. 그리고 그 건물의 주변은 물샐틈  없이 경
비 되었고 하늘에서마저도 전투용 헬기들이 대기하여 행여 있을지도 모르는
그들의 도주에 대비하고 있었다. 건물과 연결되어 있는 모든  곳, 그러니까
하수도 등의 지하통로가 될 수 있을 만한 곳들마저도 모조리  차단 되었다.
근래에 보기 힘든 대규모적인 출동이었다. 그러나 경찰들과  요원들은 긴장
의 표정을 띄면서도 막 내려진 상부의 결정에 의아해 하고  있었고 특히 지
금 경찰의 총 지휘를 맡고 있는 로렌스 경감은 더더욱  불만과 의혹의 표정
을 얼굴에 떠 올렸다.
 
  - 포위한 채 선발대가 들어가서 다시 연락을 할 때까지 그 자리에서 대기
하라....
 
   로렌스 경감이 받은 상부의 명령은 이것이었다. 물론 있을 수 잇는 명령
이고, 상당히 고위층에서 내려진 명령이니만치 그대로 따라야만 했다. 그러
나 막상 건물 안으로 들어가고 있는 '선발대'라는 사람들은 잘 훈련된 요원
들이 아니었다. 민간인들, 그것도 한국과 각 나라들에서 왔다는  신부와 아
이, 노인과 여자들을 포함한 일단의 어중이떠중이 같은 집단들이었다.
 
  블랙써클의 본거지. 퇴마사들의 끈질긴 추적에 의해 하나하나  그 거점이
파괴되고 음모가 분쇄된 지금 블랙써클의  잔당은 지금 이 곳에  모여 있는
것이었다. 바로 뉴욕의 중심부.
 
  맨 마지막의 고통의 승정인  히루바바를 현암이 물리쳐서 이길  때까지는
아무도 주술적인 능력을 대규모적으로 사용하는 블랙써클의  근거지가 하필
이면 세계에서 가장 현대적으로 발달된 도시라고 할 수 있는  뉴욕, 그것도
맨하탄의 고층 건물들 속에 있을 줄은 상상하지 못하고 있었다.  그러나 마
지막 남은 승정이었던 히루바바는 결투에서 패하고 스스로의 허물을 깨달은
이후에 현암에게 모든 것을 알려 주었다. 그리고 퇴마사들은 드디어 블랙써
클의 마지막 잔당이라 할 수  있는 마스터 및 블랙써클의  총수와 대결하기
위해서 곧장 뉴욕으로 향해 간 것이었다.
 
  미국 경찰측의 현재 최고 지휘자라고 할 수 있는 로렌스 경감이 다가와서
박신부에게 조용히 말을 건냈다.
 
  "자, 그런데 이제부터는 어떻게 해야 합니까. 요원들을  안으로 투입시킬
까요."
 
  박신부는 고개를 저었다.
 
  "아니요, 섣불리 그렇게 하면 많은 희생자가 날 것 같습니다.  저희가 들
어가 보도록 하죠."
 
  "당신들만으로 말입니까. 무기나 장비는 어떤 것을 준비하고 있습니까."
 
  옆에서 현암이 한 번 조용히 웃었고 박신부는 고개를 저었다.
 
  "우리들의 싸움에는 그런  것은 필요없습니다. 믿어지실지는  모르겠지만
좌우간 이번 일만큼은 반드시 우리를 믿어달라고 말씀 드리고 싶군요."
 
  "글쎄요, 그러면 저희가 할 일은 무엇이죠. 이 주변을 철통같이 경계해서
아무도 빠져나가지 못하게 하기만 하면 그것으로 충분합니다."
 
  "요원들의 지원은 필요로 하지 않으십니까. 여기에는 기동 타격대들이 언
제라도 출발하려고 대기하고 있습니다만."
 
  "아니, 그럴 필요는 없습니다. 정 그렇다면..."
 
  박신부가 연희를 향하여 눈짓을 했고 연희는 미리 사전에 상의한 대로 로
렌스 경감에게 유창하게 말했다.
 
  "저희에게 성능이 좋은 무전기 하나 정도만 주시면 됩니다.  만약 지원이
필요한 일이 있을 때는 지원을 요청하도록 하지요, 그러면 되겠지요?"
 
  "예, 그렇지만..."
 
  로렌스 경감은 한 번 주위를 둘러보더니 말했다.
 
  "이 정도로 대규모의 경계망을 쳐야할만큼 대단한 놈들이라면  필경 테러
리스트나 그런 놈들 못지 않게 흉악한 수단을 부릴 것인데 정말 당신들만으
로 그것도 아무런 장비나 무기도 없이 들어가는 것이 괜찮겠습니까?"
 
  "염려마십시요, 이건 무기로 해결될 문제가 아니라 믿음의 문제입니다."
 
  박신부가 조용히 말했다. 박신부와 현암, 준후와 승희, 연희 이외에도 그
들의 옆에는 윌리암스 신부도 밝은 빛을 피하는 듯이 힐끔  거리며 이반 교
수와 함께 서있었다. 그리고 영국 심령학회의 월터 보울 씨도  다른 심령학
회 사람들과 함께 이곳으로 달려 왔지만 큰 도움이 될 것 같지는 않아서 그
들은 경찰병력들이 함부로 섣불리 나서서 일을 방해하지 않도록  하는 역할
을 맡았다.
 
   사실 이번 블랙써클의 마스터는 얼마나  큰 힘을 가지고 있을지  예측할
수 없는 터였고 더더군다나 문제가  되는 것은 이번 기회에  마스터를 잡지
못하면 일이 힘들어진다는 것이었다. 만전을 기하기 위해  위험할지는 모르
지만 좀더 많은 사람의 협력이 필요했다. 퇴마사들의  힘으로도 충분할거라
고 승희는 투덜댔으나 애당초 명예욕으로 블랙써클을 추적한 것이  아닌 만
큼, 박신부는 가능한한 도움을 받아  만의 하나의 사태에도 대비하는  것이
좋다고 주장했다. 물론 아무나 다 끌어들여서는 도움이 될 것 같지 않았다.
어느정도의, 아니, 상당한 수준의 영능력이 있어야만 가능할  것이었다. 공
통의 적을 추적하고 있던 윌리암스 신부와 이반 교수 그리고  월터 보울 씨
는 급히 미국으로 달려왔고 한국에 있는 각 주술사들, 그러니까  예전에 초
치검 사건을 통해서 알았던 많은 사람들이 급히 수배되었으나  너무 급하게
연락을 한 탓인지 달려 올 수 있었던 사람은 없었다. 주기선생 상준이나 여
검사 현정 등은 평소 백호와 연락을 취해서 몇몇 사건들을  해결한 바 있다
고 했는데 그들도 지금 급히 올 수는 없는 다른 일이  있었다. 일본 밀교측
에는 홍녀의 죽음 이후로는 연락이 끊긴 상태여서 채 도움을  청할 수 없었
다. 사실 퇴마사들의 입장으로서도 이 마지막에 블랙써클이  혹시나 눈치를
채고 마스터를 비롯한 총수가  달아나 버린다면 곤란한 일이라고  생각하고
가능한 한 빠른 시간 내에 아프리카에서 이곳으로 집결을 한 것이고 아마도
그들이 빠져나갈 수 있는 시간은 없었을 것이다. 그러나 보다  많은 사람들
이 집결하지 못한 것이 한가지 아쉬움으로 남았고 박신부는  조금 불안하게
생각했다.
 
  "항상 뒤를 쫓다가 이렇게 앞서서 근거지를 토벌하게 되니 뭔가 뿌듯해지
는 것 같네요..."
 
  이런 판국에도 짙은 화장으로 눈에 확띄는 모습을 한 승희가 피식 웃으며
중얼거렸고 다른 사람들은 긴장해서인지 별 말을 하지 않았다.
 
  사람들 틈에서 백호가 모습을 나타냈다. 백호의 미국에서의  마지막 교섭
은 대성공이었다. 백호는 검사이기도 했고 또 특전대 출신이기도 한 다재다
능한 사람이었지만 또한 이번에도  외교적인 수완을 필요로 하는  일까지도
훌륭하게 해내었다. 이미 영국에서  보여 주었던 퇴마사들의 능력,  그리고
프랑스의 네트워크 바이러스와 그 악령을 몰아낸 일, 그 이후에 아프리카에
서 히루바바를 물리쳤던 일 등등과 그 경위에 대한 상세한 내용 및 각국 원
수들의 초청장을 들고 동분서주 한 끝에 백호는 미국 경찰의 지원을 얻어낼
수 있었던 것이다. 그러나 실제로  미국 경찰이 백호에게 협조해  주겠다고
약속한 것은 그들의 주술적인 능력이라거나 그런 것이 정말  위험하다고 믿
어서 그런 것은 아니었다. 과거에 블랙써클의 행적으로 볼 때  미국을 비롯
한 여러 곳에서 일어난 몇몇가지 사건들이 블랙써클의 혐의가 된 것이고 믿
어지는 것들이 있었고 그 중에 대표적인 것이 옛날 블랙써클에서 도망친 호
웅간에 의해서 저질러진 것으로 보이는 고위급 인사들의 좀비화  내지는 살
해사건이었다. 그래서 백호는 미국 부통령과 주지사급의 동의를  얻어낼 수
있었고 행여 있을지도 모르는 블랙써클 인사의 도주를 방지하기 위해, 그리
고 잔당들의 철저한 검거를 위해 부근에 포위망을 구축하게 된 것이다.
  처음에는 박신부를 비롯한 퇴마사들은  절대 시끄러울 필요가 없고  많은
사람이 동원될 필요가 없다고 누누히 이야기 했으나 백호는  적어도 그들이
달아나지 못하도록 포위망을 치는 것만은 꼭 필요한 일이며, 마스터나 총수
와 대결하는 것은 퇴마사들 밖에 할 수 없는 일이지만 그 이외의 자잘한 블
랙써클의 하수인들, 그리고 행여나 있을지 모르는 소동을  방지하기 위해서
도 이 조치만은 꼭 필요하다고 주장한 것이다. 좌우간 그동안 같이 많은 고
생을 해 온 백호는 같이 가고 싶어했으나 영능력의 싸움에서 자신이 도움이
되지 않는 것을 백호는 스스로 잘 알고 있었다. 그리고 퇴마사들 일행이 드
디어 건물 안으로 들어서려 할 때 백호는 마지막으로 당부의 말을 남겼다.
 
  "꼭 이기실겁니다..."
 
  2. 입구에서...
 
  일행은 조심스럽게 대오를 지어서  현관의 복도를 지나 지하로  내려가고
있었다. 분명 저들의 근거지는 지하일 것이 틀림 없었다. 승희의 투시나 준
후의 영사, 그리고 로렌스 경감의  조사로도 건물의 위쪽에는 수상한  것이
없었다. 엘리베이터가 없는 이  건물의 지하, 이곳이야말로 여태까지  세계
곳곳에서 보이지 않게 악행을 행했고 세상을 궁극적으로 무너뜨리고 파멸시
키려 했던 증오와 공포와 고통의 총 분산이었던 것이다. 사실 이 건물은 지
하층이 없는 것처럼 보이게 지어져 있었고 지하실로 내려가는  계단은 위장
되어 감추어져 있었으나 승희의 투시로 곧 계단을 찾아낼 수  있었다. 조용
히 걸음을 옮겨가면서 퇴마사들은 각각 잠시 알 수 없는, 뭐라 그럴까 만감
이 교차하는 것 같은 생각에 잠겼다. 현암은 히루바바의 마지막  모습을 머
릿속에 떠올리고 있었고 박신부는 마지막으로 장난기 어린 미소를  띄어 가
며 죽어가던 코제트의 얼굴 모습을, 그리고 준후는 불길에 휩싸여서 서서히
쓰러져가던 싸토니우자트의 미라의 모습을 이유없이 생각하고  있었고 승희
는 까닭도 없이 잠시 만났었던 윈필드 기자의 얼굴을, 그리고  연희는 과거
에 자신에게 십자가와 마음을 동시에 주었었던 그 남자에  대해서 생각하고
있었다. 그들의 뒤에는 윌리암스 신부와 이반 교수가 따라오고  있었다. 윌
리엄스 신부의 얼굴은 꽤 긴장을  해서 또 다시 흡혈귀의  힘이 나타나려고
하는지 얼굴이 희게 질려있고 낯빛이  시체같이 변해 있었다. 이반  교수의
등에는 커다란 배낭이 둘러매여져 있었고 그 안에 얼마만큼 많은 희안한 장
비들이 들어 있을지는 알 수 없는 터였다.
 
  희한하게도 그들이 들어와서 걸음을 옮기고 있는 데도 아무런  영기나 또
는 방해하는 장애물 같은 것은 나타나지 않았다. 지하 1층으로 통하는 계단
으로 내려갈 때까지도 마찬가지였다. 박신부는 준후에게 어떤  영기가 투사
되지 않느냐고 슬쩍 물어보았는데 준후는 다만 고개를 저을 뿐이었다. 그러
면서 간단하게 한마디를 덧붙였다.
 
  "뭐랄까요? 승희 누나가 아무것도 마음을  읽을 수 없었던 것  같은 텅빈
느낌.. 그것이 이 건물 전체를 휩싸고 있어요. 아무튼 조심해야 될 것 같아
요, 그 마스터라는 자.... 음 그런데... 아 희미하게 뭔가가 읽혀요 잠시만
요..."
 
  박신부가 고개를 끄덕였다.
 
  '마스터, 여태까지 상대해 왔던 세 명의 블랙써클의 승정들의  힘도 보통
이 아니었다. 그러나 그들보다 위에  있는 마스터와 총수의 힘이라는  것은
과연 어떠할 것인가.'
 
  준후가 다시 뭔가를 살피는 듯 꽤 오래 정신을 모으더니 중얼거리듯이 말
했다.
 
  "뭔가가 느껴져요. 아래에 뭔가 있는 것이 틀림없어요.  블랙써클의 마스
터라고 한다면 자신들을 보호하기  위해서 뭔가 주술적인 방어를  쳐놓았을
것이 틀림없어요."
 
  "물론, 그렇겠지."
 
  박신부는 중얼거리듯 말하면서 경계를 늦추지 않고 몸에서 오오라력을 발
하기 시작했다. 현암도 알게 모르게 기공력을 몸에 돌리고 있는 듯 했고 준
후도 손에 많은 부적을 들고 있었다. 그러나 준후가 잠깐  일행을 정지시키
더니 눈을 감고 뭔가를 생각하다가 다시 입을 열었다.
 
  "지금 바로 아래층에서부터 뭔가  강한 영기같은 것이 느껴지고  있어요.
그렇지만 그것보다는 아래층으로 갈수록 영기가 짙어 지고 있다는 느낌이예
요. 아마도 층층마다 다른 방법으로 방어를 해 둔 것이 틀림없어요."
 
  "이거야 원, 무슨 말이니 준후야.  그러니까 층층마다 서로 다른  주술로
방어를 해놓았다는 말인가."
 
  "예, 그런 것이 틀림없어요. 애당초 그럴 것 같다고 예상하기는 했었지만
풍겨져 나오는 기운이 보통이 아닌 것 같아요. 아마 맨 바깥 쪽에는 투시가
안되게 술수를 부려 놓은 것 같은데 그런 승희누나는 안을 투시하기가 어려
울 거에요.. 그런데 저는 영력인 면을 읽는 것이라 약간  느껴지는데... 무
지무지 수상하고... 아마도 멋모르는 사람이 이리로 들어왔다가는 떼죽음을
당할 것 같아요."
 
  "음, 그래."
 
  박신부는 나직히 한숨을 쉬었다. 사실 어떻게 생각하면  블랙써클이 이곳
에 은신처를 정한 것은 썩  현명한 판단이었는지도 몰랐다. 누가  대도시에
한복판에 있는 건물에 지하에 이러한 주술력을 가진 집단이  근거지를 두고
있다고 생각이나 해 보았었겠는가. 그리고 더군다나 지하에  거점을 마련한
이상 외부에서 화력이나 기타 다른  수단으로 그들을 무너뜨릴 수  있을 것
같지도 않았다. 분명 그들을 잡으려면 누군가가 그리로  내려가야만 하는데
아무리 총으로 무장을 한 사람들이라도 그것은 어려운 일임이  분명했고 더
군다나 블랙써클이 옛날에 했던 대로 다른 많은 보통  사람들을 주술력으로
정신을 잃게 하거나 해서 그들을 노예처럼 만든 뒤 그 안에 풀어 놓았을 가
능성이 많았다. 그렇게 되면 피차에 막대한 사상자가 생기게  되는 것이다.
그리고 그것을 피하기 위해서 퇴마사들은 이곳에 들어온 것이고.
 
  그러나 지금 적을 바로 눈앞에 둔 목전에서 그런 것을  생각하고 있을 수
는 없었다. 일행은 다시 복잡한 눈빛만을 교환하면서 조용히 건물의 아래로
내려가고 있었다. 복도를 지나 막 지하 1층으로 내려가는 계단의 굽이에 도
달했을 때  갑자기 걸음을 옮기던 준후가 일행을 그 자리에 멈추게 했다.
 
  "잠깐만요, 뭔가..."
 
  "왜 그러니 준후야, 뭔가 있니?"
 
  "글쎄요, 알 수 없는 기운이  이 앞을 벽처럼 차단하고 있는  것 같아요.
준비없이 함부로 들어가면 안 될 것 같은데요.."
 
  "음? 그게 무슨 말이냐, 준후야."
 
  "글쎄요, 이런 것은 나도 잘 모르겠어요. 이런 것에 대해서는 들어 본 적
도 없고, 그러나 다만 느낌이..."
 
  "느낌이 어떤데."
 
  "글쎄요, 뭐라고 그럴까요. 이건 그러니까 힘일까 살아있는  사람이 아니
고서는 여기를 통과할 수 없을 것 같은 그런 느낌."
 
  "음, 그건 무슨 말이지 준후야? 살아있는 사람이 아니면 통과하지 못한다
니. 그렇다면 아무런 문제가 없는 것 아니야."
 
  "아니요, 문제가 있지요. 우선 당장 생각하더래도 저 월향검."
 
  "응, 월향검?"
 
  현암이 아무 내색도 하지 않고 준후의 이야기를 듣고 있다가 갑자기 눈쌀
을 찌푸렸다.
 
  "월향검이 이 안으로 들어가지 못 한다니 그건 무슨 말인가."
 
  준후가 계속 말을 이어갔다.
 
  "아니, 하여튼 제 느낌이 그렇다는 것 뿐이죠. 가, 가만  그럼 한번 시험
을 해볼까요."
 
  준후가 중얼거리면서 조그마한 소리로 주문을 외우자 준후의 손끝 부분에
서 뭔가 일렁거리는 듯한 환영이 일어나기 시작했다. 사람들은 도대체 준후
가 무얼 하는 것인지 알 수가 없었으나 준후는 잠시 후 너울거리는 듯한 그
물체를 보면서 이야기를 했다.
 
  "저쪽으로 한 번 가봐."
 
  가만보니 준후는 시험적으로 아주 단순한 하급의 영같은 것을  불러낸 모
양이었다. 그러나 그 영은 그 안으로 들어가려다가 무엇엔가 부딪치는 듯이
계속 그 앞을 맴돌고 그곳을 지나가지 못하는 것이었다. 준후가  고개를 휘
휘 저으면서 한숨을 내쉬었다.
 
  "아이고, 틀림없군요. 이게 벌써 일차적인 관문이예요. 하긴 이상할 것도
없죠 영들이나 영력이 출입하지 못하도록 만든 관문일테니.."
 
  "그렇다면 어떻게 하지, 준후야?"
 
  "글쎄요, 현암 형도 한 번 시험을 해봐요. 월향검은 분명히 저 안으로 들
어 갈 수가 없을 거예요."
 
  "아니, 그럼 그게 무슨 말이야. 그렇다면 도대체 어떻게 해야  한단 말인
가."
 
  현암은 준후가 말하는 것을 듣고 다소 화가 난듯 월향검을  빼서 그 앞으
로 슬쩍 내밀어 보았다. 정말이었다. 현암의 손에는 아무런  감촉도 없었는
데 월향검은 마치 허공 중에서 무언가 벽에 부딪친 것처럼  탁 하고 멈추어
서는 것이었다.
 
  "아니, 이럴 수가. 벌써 이런 조치를 다 취해놓다니. 그렇다면 이건..."
 
  "글쎄요, 언뜻 생각해보더라도..."
 
  현암이 입술을 깨물면서 조용히 말했다. 사람들은 현암의  입쪽으로 시선
을 모두 돌렸다.
 
  "여태까지 우리가 블랙써클과 상대해온 것은 한 두번이  아니었으니까 그
들도 아마 우리에 대해서는 잘 알고 있을 겁니다. 코제트도  우리들의 약점
까지 모두 조사해서 그것으로 우리를  해치려 했던 적이 여러  번 있었잖아
요. 그렇다면 그러한 일들이 마스터에게 보고가 되지 않을  리가 없겠지요.
그것을 미리 다 알고 마스터가 이런 방어막을 만들어 놓은  것이 분명해요.
그런데 준후야, 이것을 어떻게 깰 방법이 없겠니?"
 
  "음, 글쎄요. 여기서는 뭐 도대체 어떻게 할 수가 없는데요."
 
  "음, 그렇다면 정말 큰 일이군. 이건 도대체 어떻게 해야지 좋을까."
 
  박신부는 한번 고개를 갸웃거리다가 그 안쪽으로 걸음을  옮겼다. 박신부
의 몸은 아무런 장애를 받지 않고 그리로 지나갈 수  있었고 곧이어 준후도
그 뒤를 따랐다. 뒤를 이어서 이반 교수와 연희가 그  뒤를 따랐다. 그러나
윌리암스 신부가 그 안으로 들어가려고 하자 갑자기 몸이 무엇에 걸린 것처
럼 탁 하고 멈추어지는 것이었다.
 
  "아니, 이런. 이러면 내가 들어가지 못하다니 왜 이런 일이."
 
  준후가 고개를 설레설레 흔들더니 말했다.
 
  "윌리암스 신부님의 몸 안에는 아직도  흡혈귀의 힘이 남아 있기  때문에
그런가 봐요. 윌리암스 신부님은 더 이상 앞으로 나가실 수가 없을 것 같네
요, 어떻게 하죠?"
 
  "그러게 말이야."
 
  승희는 조용히 말을 하면서 무심코 걸음을 옮기다가 역시 벽에 부딪친 듯
이 탁 하고 멈추어 섰다. 애염명왕
                어 있는 승희도 그곳을 지나갈 수가 없는 것이었다.
 
  "아이고, 이게 뭐야. 왜 나도 지나가지 못하지."
 
  "아이고, 승희 누나도 마찬가지예요. 이런 세상에, 이렇다면 다시 생각해
봐야 되겠는걸요."
 
  "글쎄, 이렇게 된다면 벌써 일행 중 두 사람이나 떨어지게 되고 더군다나
승희가 같이 오지 않는다면 승희에게서 힘을 받기가 어려울 텐데."
 
  승희는 잠시 얼굴을 찌푸리면서 생각에 잠겼다. 그러나 승희의 힘은 승희
는 예전부터 멀리 떨어진 공간을 사이에 두고 힘을 전해주는 일이 많았으니
만큼 이번에도 괜찮을 것이라고 설명을 했다.
 
  "여기서 제가 윌리암스 신부님과 기다리고 있을께요. 그리고 월향검도 가
지고 갈 수 없다면 저에게 일단 맡겨주세요. 제가 보관하고 있다가 이 앞쪽
의 방벽이 풀리게 되면 가지고 가지요."

   현암은 한시도 떼어놓지 않고 가지고 다니던 월향검과 하필  이런 마지막
싸움을 앞두고 떨어져야 된다는 것을 생각하자 마음이 아팠으나  다른 방법
은 없었다. 그렇다고 지금 안에서 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있을지  모를 블랙
써클의 마스터와 총수를 그냥 내버려둘 수는 없었기 때문이다. 내려가는 유
일한 통로에 주술의 벽을 설치해 놓은 것은 평상시에 자신들의 비밀을 외부
와 차단하기 위한 방법이라 할 수도 있었지만 어쩌면 그들이 퇴마사들이 자
신들을 찾아오리라는 것을 벌써 눈치를 채고 있는지도 몰랐다. 그러나 좌우
간 시간을 끌다가 그쪽에서 먼저 빠져나갈 궁리를 강구하여 그들을 지금 잡
지 못한다면 그것이야말로 정말 문제가 아닐 수 없었다. 할 수 없이 현암은
승희에게 내키지 않는 눈빛으로 월향검을 건네주고는 장막의 저쪽편으로 지
나갔다. 윌리엄스 신부가 불안한 듯 말했다.
 
  "우리는 여기서 기다리고 있겠습네다. 주술막은 안쪽에서 풀 수 있을지도
모르니 노력해 주십시요. 주술이 풀리면 언제든지 그쪽으로 갈 것이니 계속
연락을 취합시다."
 
  그리고 나서 연희가 세크메트의 눈 하나를 가지고 또  하나의 세크메트의
눈을 승희에게 주었다. 만약의 경우에 힘이 필요할 경우에 연락을  해서 승
희가 힘을 보내주기 위해서였다. 그  장막이 혹시 승희가 보내주는  힘까지
차단하는 것이 아닌가 하여 한 번 시험삼아 약간의 힘을 보내보았으나 다행
히도 승희가 힘을 보내는 데에는  큰 지장이 없는 것 같았다.  박신부는 할
수 없다는 듯 고개를 저으며 일행을 재촉했다.
 
  "할 수 없군. 여기서 일단 기다리고 있게나. 주술을 써서 이러한 것을 설
치했다면 이것을 푸는 방법도 있겠지."
 
  내키지 않는 듯이 박신부와 현암, 준후, 연희, 이반교수가 다시 지하 1층
의 복도 저편으로 걸음을 옮기기 시작하자 승희의 손에 있던 월향검이 나지
막하게 우웅하면서 우는 소리같은 것을 냈다. 승희는 알 수 없이 마음이 불
안해지기 시작했다.
 
  3. 지하 1층에서...
 
  주술벽을 지난 일행이 막 지하 1층으로 내려섰을 때 지하  1층의 앞은 커
다란 철문으로 굳게 닫혀 있는 것이 보였다. 현암이 인상을 쓰면서 철문 앞
으로 다가가려고 하자 준후가 말했다.
 
  "저건 아무래도 진짜 같지가 않은데요."
 
  현암은 고개를 갸웃하면서 철문을 손으로 두들겨 보았다. 탕탕 하는 소리
가 철문에서 울려나오고 현암도 철문이  있는 촉감을 분명히 느낄  수 있었
다.
 
  "이건 분명히 진짜 철문인 것 같은데, 열고 들어가야지."
 
  "분명히 거기 서 있는 것은 진짜 철문일 거예요."
 
  준후가 귀엽게 혀를 낼름 하면서 잠시 뭔가 생각하는 듯  하다가 철문 옆
의 벽을 살폈다.
 
  "이 벽들은 환영이군요. 사람들은 아마 저 철문을 쓰러뜨리기  위해서 많
은 노력을 하겠지요. 벽으로 그냥 지나가면 된다는 것은 생각조차  하지 않
고."
 
  말을 하면서 준후는 뭔가 주문을 중얼거리면서 벽의 바깥쪽을  북 긁어내
리는 것이었다. 그러자 벽은 갑자기  아무것도 없는 것처럼 사라져  버렸고
준후의 손에는 벽과 거의 똑같은 색깔을 띈 종이조각 하나만 들려있었다.
 
  "제가 옛날에 썼던 것과 거의 같은 류의 술수예요. 참  이상하군요, 이거
는 인도의 요가에서 비롯된 눈을  속이는 환영술의 일종인데. 하긴  그러고
보면 마스터는 인도 사람이라고 했었지..."
 
  좌우간 일행은 그 굳게 닫힌 것 같았던 철문 옆으로  돌아가면서 철문 뒤
쪽을 바라보았다. 철문은 바깥에서 볼 때만 철문으로 위장되어 있었을 뿐이
지 실은 천장과 땅바닥에 굳게  박혀 버린 쇠뭉치에 불과했고  아마 그것을
열려고 한다면 용접기라도 갖고 와서 몇 시간이고 달구어야  철문을 부술수
있을 것 같았다. 애당초 열리지 않게 만들어진 문이니 연다는  것은 불가능
했을지도 모른다. 어쨌거나 준후의 기지로 지하 1층으로 내려서자 박신부가
조용히 말했다.
 
  "앞에 우리를 맞이하러 누군가 나와 있군. 수가 많은 것 같은데."
 
  지하 1층에는 긴 복도가 있었고 복도 끄트머리쪽으로 가서야 다시 지하 2
층으로 내려가는 계단이 있는 것 같았다. 이 건물은 그런 식으로 길게 복도
를 지나가야 다음층으로 내려갈 수 있는 좀 색다른 구조로  되어 있었고 아
마도 그것도 블랙써클이 비밀을 유지하기 위해 통과가 어렵게  만들어 놓은
것인지도 몰랐다.
 
  "이 앞에 뭔가 흉악한 것들이 있어. 옛날에 보았던 좀비들과 흡사한 것일
테니 조심하게."
 
  " 이반교수님도 조심하십시오."
 
  박신부는 현암과 준후에게 말했고 연희는 속삭이듯  이반교수에게 박신부
와 일행의 이야기를 번역하여 옮겨주고 있었다.
 
  "예, 알겠습니다."
 
  현암이 고개를 끄덕거리면서 일단 월향검이 없는 대신 벽에 박혀 있던 길
다란 파이프 한가닥을 기공력을 발휘하여  벽에서 뜯어 내서 손에  들었다.
현암이 앞장을 서고 준후와 연희는 박신부의 오오라막 속에  싸여서 걸음을
옮기는데 뒤에서 이반 교수는  앞에서 느껴지는 기운이 좀비와  비슷하다는
말을 듣자 예전에 루마니아에서 사용했었던 것 같은 물총을 끄집어 내는 것
이었다.
 
  "이 안에는 성수가 들어 있죠. 그리고 보통 성수보다 훨씬  더 소금을 많
이 탄 성수입니다, 하하."
 
  이전에 이반 교수는 윌리암스 신부에게서 지난번 좀비들과 대적했을 때의
모험담을 들었나 보다. 그리고 보면 이반 교수는 영력은 없으나  참으로 준
비성이 철저한 사람이라고 할 수 있었다. 좌우간 일행이 현암이  앞장 서는
데 따라 조심스럽게 걸음을 옮겨가는 데도 각 방의 문들에서는  별 다른 반
응이 나타나지 않았다. 현암이 피식 웃음을 띄며 말했다.
 
  "분명히 놈들이 문 뒤쪽에 숨어 있는 것 같은데..."
 
  "예, 맞아요. 그렇지만 모두가 좀비나 그런 하급의 적들이에요.  아마 내
려오는 사람을 방해하기 위해서 만든 것이 분명해요."
 
  "음, 그래. 그렇다면 우리가 복도의 중간쯤 갔을 때 한꺼번에  쏟아져 나
오겠지."
 
  현암은 조용히 말을 하면서도 걸음을 늦추지 않고 계속  앞으로 걸어가고
있었다. 역시 아니나 다를까 그들이  복도의 중간 정도에 도달하자  양쪽의
많은 문들이 후다다닥 열리면서 그 안에서 이미 거의 다 썩어 버린 것 같은
흉칙하게 생긴 좀비들이 튀어나왔다. 아마도 그 좀비들은 무척 오래전에 만
들어진 것인 듯 벌써 온 몸이 썩어 들어가고 있는 끔찍한 모습이었다. 좀비
들을 처음 본 연희가 윽 소리를 냈고 박신부는 고개를  휘휘 저으면서 나지
막하게 기도성을 발했다.
 
  "아멘."
 
  좀비들과는 이미 퇴마사들이 한 번 대적해 본 바가 있었으며 특히 이렇게
겉으로 보기에도 오래된 것 같은  좀비들이 덤빈다면 더 이상  꺼릴 이유가
없었다. 보통 사람들에게는 썩어가는 좀비들이 더 무서운  것이겠지만 퇴마
사들은 생명이 없는 적들이니만치 훨씬 마음 편하게 상대할 수가 있는 것이
다. 현암은 길게 소리를 지르면서 들고 있던 쇠파이프를 가로로 눕힌 뒤 이
얍 소리를 지르면서 그대로 불도우저처럼 쇠파이프를 밀고  나갔다. 쇠파이
프에 기공력이 우웅 하고 퍼지면서 현암이 앞으로 돌진하자  복도를 가로막
고 뛰쳐나온 좀비들은 저항하려고 팔을 휘두르려 했으나 현암은  앞을 가로
막은 십여 명이나 되는 좀비들을 한꺼번에 계속 밀어붙이면서  걸음을 늦추
지 않았다. 좀비들은 우당탕 거리며 쓰러지기도 하고 혹은 현암이  밀고 가
는 파이프에 걸려 허우적 거리기도 하면서 와르르르 한쪽으로  몰려가기 시
작했다. 현암은 복도 끝까지 좀비들을  모아서 길을 트려고 생각했었던  것
같았으나 워낙 좀비들의 수가 많았었기 때문에 완전히 계단  끝까지 나가지
는 못하고 계단의 바로 앞쪽  정도까지만 간신히 좀비들을 밀어낼  수 있을
뿐이었다. 현암이 소리를 쳤다.
 
  "시간이 없어요. 어서 마스터가 있는 곳으로 가는 것이 가장 좋은 방법일
겁니다."
 
  박신부와 준후도 뒤쪽에서 덤벼드는 좀비들을 기도력과  뇌전을 사용하여
뿌리치면서 그쪽으로 달려나갔다. 이반 교수는  예의 그 성수가 든  물총을
신이 난 듯 쏘아대고 있었고 물총을 쏘다가 이반 교수는  또 다시 화염방사
기까지 꺼내들고 있었다. 동정심 많은  준후는 이반교수가 신난 듯  무기를
휘두르는 모습을 보고 눈살을 조금 찌푸렸지만 이반 교수는 개의치 않는 듯
이 성수를 뿌려서 뒤에서 덤벼드는 좀비 하나를 쓰러뜨리고 또 다시 화염방
사기로 한 놈을 불덩어리로 만들어 버리는 중이었다. 박신부는 뒤쪽에서 이
반 교수가 하는 일을 채 보지 못하고 현암이 밀어낸  복도 저편으로 기도력
을 올리면서 달려나갔다. 중간에 쓰러졌던 좀비들이 박신부를 움켜잡으려고
손을 저었으나 박신부의 오오라에 밀려서 박신부를 잡기는 커녕  오오라 막
안으로 뻗친 손이나 발은 기도력에 눌려서 그대로 부스러져  버리는 것이었
다.
 
  "불쌍한 자들, 편히 쉬게나."
 
  박신부는 현암이 있는 곳으로 가서 현암이 고함을 지르면서 힘을 모아 좀
비들을 밀어내고 있는 곳까지 간 후 기도력을 모아서 현암의 등쪽으로 밀어
넣어 주었다. 뒤이어 준후가 쪼르르르 달려와서 현암에게 자신의 기운도 밀
어넣어 주었으나 좀비들은 더 이상  밀려날 곳도 없이 서로  엉켜서 복도를
꽉 메우고 있었다. 좌우간 이젠 좀비 정도는 상대도 되지  못하는 듯 했다.
그동안 많은 일들을 겪으면서 암암리의 퇴마사들의 힘은 그  이전보다도 월
등하게 강해져 있었던 것이다. 현암은 시간을 아끼기 위해 좀  잔혹한 방법
이라도 쓰자고 마음 먹었다. 현암은  기합성을 발하면서 크게 호통을  치고
오른팔과 쇠파이프에까지 돌리고 있던 기공력을 '폭'자결로 바꾸었다. 갑자
기 엄청난 기운이 쇠파이프에서부터 뿜어져 나가자 쇠파이프는 산산히 터져
나가버렸고 거기에 걸려 있던 좀비들은 그 자리에서 쾅 하면서  앞에 선 놈
들은 부스러져 버리고 나머지 놈들은 뒤로 밀려나 계단 저쪽으로 넘어져 가
고 있었다. 그러나 놀랍게도 그 계단으로 내려가는 난간쪽으로 떨어진 좀비
들은 불덩어리가 되어서 하나씩 뒹굴다가 재가 되어버리는  것이었다. 그것
까지는 미처 생각하지 않은 것이라 현암도 입을 딱 벌렸다.  현암이 무작정
자신의 성질대로 그냥 계단 저쪽으로 뛰어 들었으면... 아마도 좀비와 싸우
느라 계단 저쪽을 점검할 생각은 하지 않고 그냥 뛰어들게  해서 방심한 사
람을 해치려는 악랄한 술수였을 것이다.
 
  "이런, 재빨리 여기를 통과할 것을 대비하여 저쪽 구석에다  무슨 진법같
은 것을 쳐놓은 모양이군."
 
  "그럴수도 있고 좀비들을 이곳에서 나가지 못하게 하려고 양쪽 끝을 차단
해 놓은 것일수도 있죠. 아무튼 저 진은 제가 옛날에 사용했던 화염진의 술
수와 비슷한 것 같으니 제가 어떻게 해 볼께요."
 
  준후는 말하면서 이상하게 진과는 관계없는 몇 군데 다른  방향을 향하여
혹은 부적을 날리기도 하고 뇌전을 가늘게 쏘아내기도 하는 것이었다. 그러
는 중에 현암과 박신부는 다시 뒤에서 덤벼드는 좀비들을  몇몇 쓰러뜨렸고
연희는 박신부의 오오라막 속에서 끔찍한  듯이 눈을 돌리고 있었다.  이반
교수는 저편에서 이쪽으로 다가올 생각을 하지 않고 계속  좀비들과 싸우고
있었다. 그런데 준후가 어느새 진을 파괴하자 갑자기 쿵 하는  소리와 함께
천장이 우르르 무너져 내리기 시작했다. 현암이 재빨리 몸을 날려서 박신부
와 연희를 밀어냈고 준후도 재빨리  몸을 날렸다. 그러나 먼지가  뭉게뭉게
일어나면서 지하 1층의 복도는 삽시간에 막혀 버렸다.
 
  "크.. 진이 풀리면 무너져서 통로를 막게 해 둔것 같아요..  정말 지독하
네요.."
 
  다행히 네 사람은 다치지는 않았으나 복도 저 편에는  이반교수와 좀비들
만이 남아있을 것이었다. 연희가 조심스럽게 물었다.
 
  "이반교수님이 괜찮을까요?"
 
  박신부는 잠시 생각에 잠겼다. 많은 무기를 지닌 이반교수라면 저 정도의
좀비들은 상대할 수 있을것 같았다.
 
  "할 수 없지. 좀 걱정은 되지만... 그렇다고 지금 저 돌무더기를 치울 시
간은 없을것 아닌가? 지금 진이 계속 파괴되고 있는 것을  마스터도 눈치채
고 있을테니 어서 마스터를 잡아야만 해.."
 
  "맞습니다. 어서 가죠!"
 
  현암은 기운차게 대답하면서 지하2층을  향하여 걸음을 옮겼고  박신부와
연희도 이반교수가 걱정스러운 듯한 표정이었지만 그 뒤를  따랐다. 그리고
준후는 뭔가 생각하는듯 고개를 갸웃하면서 마지막으로 걸음을 옮기고 있었
다.
 
 
  4. 지하 2층에서...
 
  지하 2층으로 앞장서서 달려간 현암의 눈 앞에 누군가가 서 있는 것이 들
어왔다. 지하 2층은 불이 모두 꺼져 있는 것 같았고 저쪽 반대편, 그러니까
지하 3층으로 내려가는 계단 입구 께에만 불이 켜 있어서 그 사람의 모습은
실루엣의 영상으로 현암의 눈에 들어왔다. 언뜻 보기에도 키가 상당히 크고
덩치가 우람한 것 같은 남자였는데 그 남자의 머리에는 삐죽한  것이 두 개
튀어나와 있는 것이 특이했다.  현암은 잠시 숨을 모아서 긴장을 풀지 않으
며 앞으로 전진해 나갔다. 그리고 그 현암의 뒤에는 박신부와 연희, 준후가
상당히 긴장한 태도로 현암의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 현암의  뒤에 있던
연희가 조용히 말했다.
 
  "지금 승희 씨가 우리가 가는 길을 낱낱이 살펴보고 알려주고 있어요."
 
  박신부가 고개를 갸웃했다.
 
  "투시가 된다고? 연희양?"
 
  "글쎄요.. 제가 세크메트의 눈을 들고 있어서 그것을 통해서 보는 모양이
에요.."
 
  "좌우간 지금 저 앞에 있는 남자는 무척 강한 자 같다는군요. 현암 씨 조
심해요."
 
   준후도 나직하게 중얼거렸다.
 
  "뭔지 정확하지는 않지만.. 글쎄요 그다지 사악한 것 같지는 않지만.. 힘
이 무척..."
 
  현암은 뒤쪽의 말을 들었으나 잠시 고개를 끄덕했을 뿐 뒤를 돌아보고 대
답하거나 하지는 않았으나 천천히 그 앞을 걸어서 그 덩치  큰 남자의 앞으
로 다가가고 있는 중이었다. 그 덩치 큰 남자는 마치 석고상처럼 미동도 하
지 않고 있더니 현암이 가까이 다가오자 안쪽의 불을 켰다. 갑자기 온 실내
가 환해지면서 주변에 광경이 들어왔다. 그 주변은 놀랍게도 현대식 건물의
지하가 아니라 이상한 인디안들의 그림과 같은 느낌을 주는  벽화와 조각같
은 것들로 가득 메워져 있었다. 그리고 현암의 눈앞에 서 있는 남자의 모습
도 똑똑히 현암의 눈에 들어왔다. 그 남자는 마치 인디안인듯  얼굴에 색깔
있는 물감으로 몇 개의 선을 그었으며 머리에 삐죽하게 솟아  있던 것은 바
로 인디안의 머리에 일상적으로 꽃혀 있는 깃털 장식이었다. 남자는 얼굴이
굳건해 보여서 마치 바위와 같은 인상을 주었으나 그 얼굴에는 어떠한 표정
도 떠올라 있지                                                   
                                                                촹눈만이 
현암을 향해 있을 뿐이었다. 그
남자의 몸에서는 마치 태산같은 육중한 느낌이 전해져 내려왔고  그 남자의
웃통을 벗은 상체는 울퉁불퉁하게 근육이 튀어나와 있어서 마치  강철로 만
들어진 사람같이 보였다.
 
  "넌 누구냐."
 
  현암이 조용히 말하자 연희가 채 번역을 해줄 사이도 없이  그 남자의 마
음이 조용히 현암의 마음과 직접 대화를 하기 시작했다.
 
  - 자네가 현암인가?
 
  언뜻 보니 이 남자도 예전에 코제트가 썼던 것 같은  그런 술수를 익히고
있는 것이 분명했다. 남의 말을  알아듣고 또 자신이 하고 싶은  말을 남의
마음 속에 직접 전달하는 능력... 현암은 조용히 고개를  끄덕였다. 그러더
니 그 남자는 뒤에 있는 박신부와 준후 그리고 연희의  모습을 힐끗 보고는
다시 조용히 말을 전달했다.
 
  - 마스터는 아래 층에 있다. 내려 가기를 원하나?
 
  현암은 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러자  그 인디안은 뒤에 있는  연희를
턱으로 가리켜 보이면서 조용히 중얼거리듯 마음을 전달해 오는 것이었다.
 
  - 저 여인과 아이도 싸우는가.  나는 여자와 싸우고 싶지 않다.  저 들은
피해 있게 하라.
 
  연희의 마음 속에 그 남자의 말이 전달되었는지 연희가 눈을 매섭게 뜨면
서 그 남자를 똑바로 쳐다보면서 영어로 말했다.
 
  "나도 같이 가겠어요. 도움이 될지 안 될지는 모르겠지만 나에게도 꼭 해
결해야 할 문제가 있어요."
 
  연희는 조용히 말하면서 항상 가슴에 달고 다니던 그 낡고  닳은 작은 구
리 십자가를 다시 한 번 손에 쥐었다. 그 인디안은 쓸쓸히 고개를 저으면서
중얼거리듯 말했다.
 
  - 나 성난 큰 곰이 여자와 싸워야 한다고? 그럴 수는  없다. 나는 여기를
지켜야 하지만...
 
  성난 큰 곰이라 자신을 밝힌 그 인디언은 우울한 표정을  띄더니 다시 중
얼거리듯이 현암에게 생각을 전했다.
 
  - 저들은 그냥 지나가게 해 주겠다... 대신 너는 보내 줄  수는 없다. 나
도 나의 의무는 해야 하는 것이니...
 
  의외의 제안이었다. 여자와 아이와 싸우기 싫어서 그냥 보낸 준다니.. 현
암은 조용히 그 남자의 이모저모를 살펴보았다. 그 남자의 몸에서 흘러나오
는 기운은 어떤 것인지 알 수는 없었지만 좌우간 상당히  강한 것이었고 결
코 그렇다고 해서 사악하거나 요사스러운듯한 느낌을 주는  것은 아니었다.
뭐라고 할까, 오히려 대단히 심지가 곧고 굳건한 인상을 준다고 할까.그 자
가 거짓말을 할 사람 같지는  않았다. 단순하지만 거짓말을 하거나  술수를
부릴 것 같지는 않은.. 갑자기  현암은 히루바바를 생각했다. 그리고  나서
그가 제안한 것을 생각해 보았다. 자신이 이 남자를 맡는다면  박신부와 준
후 둘은 마스터를 직접 만날 수 있을 것이다. 차라리 그 편이 낫지 않을까?
이 자와 셋이 모두 협력해서 싸운다면 물론 이길 수  있는 확률은 많아지겠
지만 빨리 마스터를 잡는 편이 더 나을지도 몰랐다. 현암은 잠시 생각을 해
보다가 말했다.
 
  "어서 가요. 여기는 저에게 맡기고. 신부님과 준후 둘의 힘이면 마스터도
상대가 될 수 있을 거예요. 그렇지만 이 자의 힘은 제가  가늠한 바로는 나
만이 대적할 수 있을 겁니다. 어서요!"
 
   준후는 상대가 사람인 이상 큰 힘을 쓰지 않을 것 같았고 박신부는 크게
도움이 될 것이지만 어쨌든 속히 마스터를 잡는 편이 모든  일을 빨리 처리
하게 되는 것이라고 현암은 생각한  것이다. 박신부도 의외의 제안을  듣고
고개를 갸웃했다. 현암의 생각을 알아차린 듯 (박신부도 현암과  비슷한 생
각을 하고 있는 듯 했다) 박신부가 입을 열었다.
 
  "당신도 블랙써클의 일원인가?"
 
  남자는 굳건하게 선 채로 아주 미미하게 고개를 까닥했을 뿐이었다.
 
  "블랙써클이 어떤 곳인지 당신은 잘 알고 있지. 그런데도  당신은 블랙써
클을 도와서 우리와 싸울 생각인가."
 
  인디안은 잠시 얼굴이 흐려졌다가 다시 고개를 끄덕했다.  그러면서 퇴마
사들의 마음 속에 전달되어온 인디안의 말은 뜻밖의 것이었다.
 
  - 나는 마스터로부터 목숨을 구원받았고 그렇기 때문에  마스터의 목숨을
지켜주어야 한다. 이게 다이다.
 
  "그건 무슨 말인가. 그러나 마스터는..."
 
  - 마스터가 악한지 선한지는 아무도 모른다. 너희는 너희의  행동이 선한
지 악한지 곧 항상 판별할  수 있는가? 마스터의 말에도 분명히  일리는 있
다. 분명히 이 세상은 뭔가  잘못되어 가고 있고 이 세상은  어떤가에 힘에
의해 바로잡아져야 한다. 바로 우리, 바로 이 세상 때문에 우리들의 선조는
모조리 말살되었었다.
 
  박신부는 인디언의 말을 듣고는 조용히 생각에 잠겼다. 사실이 그러했다.
인디안들, 아메리카 대륙의 평온한 지배자였던 인디안들은 탐욕스러운 백인
의 손길에 의하여 지금은 거의 전멸되다시피 되어 보호구역에서  쓸쓸히 자
기들 나름대로의 생을 영위하고 있을 뿐이었다. 그렇게 따지면 과거에 블랙
써클에서 이용하려고 했던 캘트족이나 아프리카의 도곤족들, 그  외에 퇴마
사들이 아직 모르고 있는 많은 민족들처럼 이번에는 인디안들  마저도 블랙
써클이 이용하고자 한 것 같았다. 그리고 이 인디언, 성난 큰 곰도 꼭 이용
당한다기보다는 그들을 이용하여 자기  민족의 비운을 풀려고 했던  것인지
도..
 
  박신부가 조용히 고개를 저으며 말했다.
 
  "당신은 이용당하고 있는지도 모른다. 그것을 알고 있나?"
 
  인디안은 여전히 아무런 표정의 변화도 없이 다만 한  마디만을 중얼거리
며 마음 속으로 전달해 왔을 뿐이다.
 
  - 그들이 나를 이용하고 있는지는 모르지만 나도 그들을 이용하고 있다고
생각한다. 우리는 원래 이용같은 것은 하지 않지만 백인들이 그러한 방법을
가르쳐 주었다. 그래서 나도 배우게 되었고 그러한 방법을 일단 알게 된 이
후에는 그러한 방법에서 벗어날 수가 없었다.
 
  "한 가지 궁금한 것이 있다."
 
  현암이 블랙써클의 정확한 내용과 마스터의 진정한 정체에 대해서 물으려
고 하자 인디안은 고개를 저으면서 쓸쓸한 표정을 지었다.
 
  - 나는 싸워야 한다. 나는 싸우기 위해서, 그리고 너희들을  막기 위해서
이 앞에 온 것일 뿐이다. 그러니 싸우자. 물론 현암..너 말이다. 네가 이기
면 대답을 해주겠다. 너희가 알고 싶어 하는 것에 대해....
 
  인디안은 한 마디로 딱 퇴마사들의 계속될 것 같은 질문을 딱 잘라버리고
는 조용히 입으로 뭔가를 중얼거리며  양손으로 크게 원을 그었다.  현암도
몸에서 기운을 모았고 뒤에 있던 박신부와 준후도 준비를  하기 시작했으나
현암이 뒤를 돌아보고 말했다.
 
  "어서 가세요... 그리고 마스터를 잡아요. 저도 곧 가죠.."
 
  박신부는 생각에 잠겼다. 지금 인디안  주술사가 퇴마사들이 올 줄  알고
마중을 나온 것을 보면 분명 마스터도 퇴마사들이 이곳으로 왔다는 것을 알
고 있는 것이 분명했다. 그러니 마스터가 뭔가 더 대비를 하기  전에 이 인
디안 주술사는 현암에게 맡기고 마스터에게로 직접 가는 편이 정말로 더 나
은지도 몰랐다... 박신부는 준후와 연희에게 말없이 눈짓을 했다. 그렇다고
나가는 척 하다가 기습을 할 만큼 비열한 수단은 쓰고  싶지 않았고 오히려
이건 순수한 호의 같다는 생각이 박신부에게 들었다.  연희가 머뭇거리다가
현암에게 말했다.
 
  "빨리 내려오세요..."
 
  현암은 미소를 띄어보이며 고개를  끄덕했고 지금 인디안은 인디안의  몸
주위에는 차차 강한 기운이 퍼져 나갔다. 점차 힘을 끌어모으고  있는 모양
이었다. 박신부와 준후가 잘 걸음이 떼어지지 않는 듯 걸음을  옮기고 연희
가 서둘러서 그 뒤를 따라가서 아래층으로 내려가자 힘을 모으고 있던 성난
큰 곰이 조용히 다시 현암의 마음 속에 뜻을 전달해왔다.
 
  - 이제 됐군... 지금쯤이면 아까  그 여자와 노인 그리고  아이는 무사히
밑으로 내려갔겠지. 밑으로 내려가서는 안 되는 건데....
 
  - 아마 그들이 나보다 강할 것이다. 염려하지 않아도 된다.  나는 그들의
능력을 믿는다...
 
  - 그들의 몸에서 뭔가 느껴지는 것은 나도 알고 있었다.
 
  그렇지만 인디안 주술사, 그러니까 성난 큰 곰이 다시 한 번 처음으로 얼
굴에 슬쩍 미소를 지었다.
 
  - 그러나 내 평생에 힘없는 여자나 노인, 어린아이와는 싸워  본 적이 없
다. 아니 그런 생각도 해 본 적이 없지.
 
  현암은 한 번 쓸쓸히 웃어보였다. 지난 번 히루바바와 싸우고  난 뒤, 이
렇게 비슷한 느낌을 주는 사람을 다시 만난 것은 뜻밖이었다.  솔직한 심정
으로 현암은 싸우고 싶지 않았다.
 
  - 좋은 생각이고 올바른 생각이다. 그러나 나는 그런 자들과도 싸운 일이
많다..
 
  성난 큰 곰은 얼굴에 씩 하고 미소를 띄었다.
 
  - 너도 대단히 강한 자군. 너같은 자와 한 번 일대 일로  싸워 보고 싶었
다. 이건 전사로서의 순수한 욕망이다...
 
  성난 큰 곰의 말을 듣고 현암은 기분이 씁쓸해 졌다.
 
  - 욕망이라고? 나에겐 강자가 되거나  남을 이기고 싶다는 욕망은  없다.
나는 틈만 나면 이 지긋지긋한 싸움을 그만 하고 싶다. 그러나 블랙써클 같
은 자들이 있기 때문에 계속 싸울 수밖에 없는 것이고...
 
  - 그러면 그러한 이야기는 더 이상 하지 말자. 우리는 싸워야 한다. 그렇
게 생각하지 않는가?
 
  - 싸우지 않았으면 좋겠다...
 
  - 그러나 싸워야만 한다. 너는  싸우기 싫다고 하지만 난  싸워야만 하니
까.. 그러면 준비를 해라.
 
  현암은 조용히 기공력을 오른손에  집중해갔다. 승희는 투시력으로  아까
그들 간에 어떤 일이 벌어졌었는지 대충 알고 있는 듯, 현암에게로 힘을 마
구 보내주고 있었다. 예전에 트랜실바니아 성 밑에서 탄자결을 한  번 쓰고
는 허탈해서 쓰러져 버린 적이 있었지만 이번에는 승희가 힘을 보내주고 있
었기 때문에 처음부터 아예 탄자결을 한 번 써보는 것도 나쁘지 않을 것 같
았다. 현암은 조용히 오른손에 공력을  모아 갔고 인디안 주술사는  여전히
팔을 하늘에 벌린 자세에서 조용히 힘을 모아가고 있었다. 인디안 주술사의
몸 주변에 안개도 아니고 꼭 먹구름처럼 생긴 구름 같은  것이 꾸물꾸물 피
어오르고 있었다.
 
  - 준비는 이미 끝났다.
 
  현암이 화답하자 성난 큰 곰은  기운을 모두 끌어 모았는지  하늘에 대고
울부짖음 같은 것을 내면서 양손을 쳐들었다. 그러자 그들이 있는  곳의 땅
이 꿈틀꿈틀 움직이기 시작하는 것이었다.  땅 뿐만이 아니라 벽과  천장도
흔들리면서 마치 살아있는 것처럼 꿈지럭대기 시작했다.
 
  5. 지하 3층에서..
 
  박신부와 준후 그리고 연희는 계단을  내려가 지하 3층으로 향하고  있었
다. 준후가 달려가는 중에 헐떡거리면서 말했다.
 
  "아무래도 이건 마스터의 술수인 것 같아요. 우리를 하나씩  하나씩 떨어
지게 만들려고 층마다 그에 적합한 상대를 배치해 놓은 것은 아닐까요."
 
  "글쎄다, 그럴지도 모르겠군."
 
  박신부는 계단을 내려가면서 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 보니  지하 1층
입구에는 월향검과 승희,윌리엄스 신부가 떨어져 나갔고 지하 1층에서는 좀
비들을 풀어놓아 이반 교수로 하여금 좀비들을 대적하게 한 것 같았으며 지
하 2층에서는 인디안 주술사를 배치해 놓아 현암으로 하여금 빼도  박도 못
하게 해 놓은 것 같았다. 그러나 아까의 성난 큰 곰은 지하 3층에 마스터가
있다고 말해 주었다. 박신부의 머리에 갑자기 의문이 생겼다.  마스터는 정
말 아직도 있는 것일까? 겹겹이 포위당하고 퇴마사들로부터  선제공격을 받
는데에도 눈 하나 까딱하지 않을 만큼 스스로에 대해 그토록 자신감을 가진
단 말인가? 그러나  만약 마스터가 그렇게 강하다면, 왜 자신이  직접 나서
지는 않는 것일까? 자신이 애초부터  직접 나섰으면, 코제트를 비롯한  3대
승정이 전멸했을리도 없었을 텐데.. 부하들의 능력을 믿고 퇴마사들의 능력
을 과소평가 했던 것일까? 그러나 3대 승정들 중 다른  자들은 몰라도 공포
의 승정이었던 젠킨스만은 그 악랄함은 몰라도 영적인 능력은  그야말로 형
편없었다. 그런데도 그 자가 잡히고 블랙써클에 의해 몸이 찢기는  것을 왜
그냥 내버려두었던 것일까? 그리고 지금도 마찬가지... 물론 퇴마사들의 힘
이 빠지게 하려는 술수 일수도 있지만, 부하들과 퇴마사들이 싸우도록 내버
려 두고 마스터가 기습을 하거아 한다면 구태여 힘들이지  않고도 블랙써클
을 보존할 수 있을텐데... 상황은 박신부에게 더 이상 생각할  시간을 주지
않았다. 박신부와 준후, 그리고 연희가 지하 3층에 막 걸음을 내딛는 순간,
또렷한 한국어로 커다란 목소리가 들려왔기 때문이다.
 
  "더 이상 그런 종류의 생각은  할 필요가 없답니다. 박신부님..  여러분!
아니 동방의 나라에서 오신 퇴마사 여러분! 환영합니다...!!"
 
  놀라서 주춤하며 걸음을 멈춘 박신부와 준후, 연희의 앞에 한  명의 터번
을 쓴 남자가 조용히 가부좌를 튼 채 합장을 하고 있는 기도하는 자세로 앉
아 있는 것이 보였다.
 
  "마스터!"
 
  준후가 몸을 부르르 떨었다.
 
  "아, 이럴수가 저 자의 몸에서 나오는 영기. 저건..."
 
  박신부도 마스터의 몸에서 채 말할 수조차 없을 만큼 강렬한 연기가 뿜어
져 나오고 있다는 것은 느낄 수 있었으나 그래도 준후가 왜 저렇게 몸을 떠
는지가 궁금해졌다.
 
  "준후야, 왜 그러지?"
 
  준후가 조용히 마스터를 노려보면서 말했다.
 
  "저 자의 몸에서는 모든 사람들의 영기가 느껴지고 있어요.  여태까지 우
리가 상대해 왔던 모든..."
 
  "아니, 그렇다면 무슨 말이야. 모든 자들의 영기를 모조리 뿜어  내고 있
다니, 그렇다면..."
 
  "맨 처음에 우리가 만났던 호웅간,  그리고 그 현암 형이  상대했다던 그
아저씨, 그리고 늑대  인간을 부리던 카프너,  코제트 그리고 젠킨스의  기
운.. 아니 히루바바의 기운까지도 모두 저 마스터의 몸에서  풍겨나오고 있
어요, 한꺼번에!!"
 
  "아니 그렇다면 마스터는... "
 
  준후가 입술을 깨물면서 고개를 끄덕였고 박신부는 눈을 부릅뜨면서 태연
한 자세로 앉아있는 마스터를 다시 노려보았다. 연희는 영기같은 것을 하나
도 느낄 수는 없었지만 그래도 눈앞에 있는 자가 여태까지  상대해 온 모든
블랙써클의 적들을 합한 것만큼 강하다면 도대체 이번에 박신부와  준후 둘
로서 마스터를 이겨낼 수 있을 지가 아득하게 느껴지는 것이었다. 마스터는
복화술로 말을 한 것 같았는데 이제 마스터의 입에는 조용한 미소가 떠오르
기 시작했다. 박신부와 준후는 긴장하여 힘을 끌어모으기 시작했다..
 
  --------------
 
  탄자결의 힘을 모아 인디안 주술사에게 막 기공탄을 발출해  내려던 순간
현암은 양쪽 벽과 땅이 출렁거리면서 갑자기 흉악한 모습을 한 그림과 조각
들이 살아 있는 듯이 벽을 뚫고 나오는 것을 보고는  놀라서 뒤로 주춤하며
몇 걸음을 물러섰다.
 
  "아니, 저건! 저럴 수가..."
 
  현암은 다소 놀랐지만 그  놈들은 필                             
                                                                 
        構킷箚然 생각하고
일단 거의 만들어 두었던 기공탄의 공력을 다시 단전 위쪽으로 돌려서 보관
을 해두면서 남아 있던 기공력을 오른손에 다시 모아갔다. 저런  환영 따위
에게 '탄'자 결의 기공탄을 쓰고 싶지는 않았기 때문이다. 그러면서  그 으
르렁 거리면서 튀어나오고 있는 괴물들을 가만 노려보았으나 참으로 이상했
다. 처음에는 그 괴물들이 인디안 주술사의 장난으로 만들어낸 단순한 눈속
임인 것 같았는데 정작 그들을 자세히 보자 그들은 분명히  실체가 있는 것
처럼 현암에게 느껴지는 것이었다. 도대체 아무것도 없는 벽의 그림에서 어
떻게 저런 것들을 만들어 낼 수 있는지 놀라웠으나 지금  당장 흉악하게 생
긴 괴물의 형상이 현암을 향하여 꾸물꾸물 위협하듯이 이빨을  드러내고 다
가오자 현암은 더 이상 생각하고 있을 수가 없었다. 현암은 시험 삼아서 오
른 손에 오성(五成)의 기공력을 돌리면서 다가오고 있는 마치  곰과 사자의
잡종인 것처럼 생긴 이상한 괴물을 향하여 벼락같이 주먹을 내뻗었다. 그러
자 쾅 소리가 나면서 그 괴물은 뒤로 우당탕탕 나가 떨어지는 것이었다. 신
기하게도 현암의 손에는 그 괴물을 친 감촉이 그대로 전해져  왔다. 그렇다
면 이 놈들은 환영이라 할 수가 없었다..
 
  '아니 정말로 환영이 아니란 말인가? 그렇다면...'
 
  - 귀엽지 않나?
 
  주술사는 이상하게도 성나거나 흥분하지  않은 것 같은 그렇다고  놀리는
것 같지도 않은 차분한 목소리로 현암의 마음 속으로 말을 하는 것이었다.
 
  - 옛적 우리 조상들이 상상해왔고 손으로 빚어 만들었던  조각들일세. 그
들에게 잠시 움직일 수 있도록 힘을 넣어 준 것 뿐이네. 상대해 보게나.
 
  현암은 잠시 어안이 벙벙해졌으나 성난 큰 곰의 말을  듣고는 그렇구나하
는 생각이 들었다.
 
  '이것들은 완전히 실체가 없는 것들이 아니라 저 성난 큰 곰의 말대로 그
괴물들의 형상을 하나씩 석고 같은  것으로 조각을 한 뒤  그것을 바탕으로
그 위에 환영을 덧 씌운 거구나. 그래서 정말 실체가 있는 것처럼 느껴졌었
군. 그런데 왜 성난 큰 곰은 자신의 주술의 유래를 밝히는 것일까.'
 
  그러나 또 한 마리의 이상하게 생긴 뱀같은 괴물이 자신의 다리쪽을 노리
고 휙하고 꼬리를 휘두르는 바람에 현암은 위로 껑충 뛰어서  그 괴물을 피
한 뒤 몸을 돌리면서  오른손에 육성(六成)의 기공력을 모아서  '폭'자결로
방금 꼬리를 휘둘렀던 머리 부분을 내리쳤다. 성난 큰 곰의 말을 믿기로 한
다면 놈들은 환영이 아니라 했으니 놈들의 몸에 직접 맞아서는  안될 것 같
았다. 그리고 놈들의 몸에서 가장 실체같은 중량감이 느껴지는 부분이 원래
환영을 씌울 수 있는 모체가 되는 조각이 있는 부분일 것 같았다. 기공력에
적중 당한 괴물은 채 소리도 지르지 못하면서 쾅 하고 사방으로 폭발하듯이
사라졌고 괴물이 폭발하고 난 뒤에는 약간의 돌부스러기 같은  것만이 흩어
져서 사방으로 튀었다. 괴물의 조각 부분을 정통으로 맞추어서 한  번에 박
살을 내 버린 것이 분명했다.
 
  '좋다! 성난 큰 곰이 무슨 생각으로 나에게 주술의 유래를 말했는지는 모
르지만 아마 후회 할거다.. 후훗'
 
  현암은 생각을 하면서도 다시 몸을 한바퀴 회전하여 이번에는 '흡'자결을
오른손에 돌려서 허공을 빙글빙글 돌면서 마치 호박덩어리처럼 몸을 둥굴게
뭉쳐 날아오고 있는 한 마리의 괴물을 손으로 짚었다. 괴물이  발악을 하면
서 몸뚱아리가 찌그러져 들 듯 현암의 손으로 오그려 달라  붙게 되자 현암
은 그 괴물을 마치 볼링공을  던지듯이 조금 아까 넘어졌었던  곰처럼 생긴
괴물을 향해서 다시 '발'자결을 운용하면서 내뻗었다. 그러자 그 괴물과 현
암의 손에 잡혔던 괴물은 서로  허공에서 부딪쳐서 쾅 하는  소리를 내면서
터져서 없어지는 것이었다.
 
  - 훌륭하군, 훌륭해...
 
  성난 큰 곰의 목소리가 마음 속에서 전달되어 왔다. 아직 괴물은 서너 마
리가 더 남아 있었으나 현암으로서는 충분히 그들을 상대할 수 있다는 생각
이 들었다. 그런데 갑자기 성난 큰 곰이 허공에 대고 두어  번 손바닥을 치
며 무어라고 중얼중얼 거리자 갑자기 그들의 형체는 와스스  부서지면서 평
범한 서투른 솜씨로 만든 인형같은 것으로 변하더니 땅바닥에  떨어져서 툭
툭 깨어져 버리는 것이었다. 현암은  도대체 성난 큰 곰이 무슨  짓을 하는
것인지 알 수가 없어서 성난 큰 곰을 한 번 쳐다보았다.  왜 구태여 괴물들
을 만들어냈다가 자기 손으로 주술을 거두는 것일까? 힘의 소모가 과다하기
때문일가? 아니면 현암에게 조각으로 만든 괴물들 정도로는 상대가 되지 않
기 때문에 그러는 것일까?
 
  - 다음엔 이것을 보게나... 우리  조상신들의 힘을 모아 내  몸에 부르는
것이라네....
 
  성난 큰 곰은 조용히 말하면서 또 다른 식으로 허공에  대고 소리를 치면
서 팔을 저었다. 그러자 성난 큰 곰의 그렇지 않아도 큰  몸이 쑥쑥 늘어나
면서 근육이 더욱 더 터질듯이 울퉁불퉁 튀어나왔다. 언뜻 보기에도 삽시간
에 몸의 힘이 철철 넘쳐나고 있는 것 같았고 현암은 그 기세에 알게 모르게
압도당하여 헉 하는 소리를 냈다.
 
  이반 교수는 이제 막 마지막 좀비를 쓰러뜨려 가고 있는  중이었다. 애당
초에 긴 싸움이 벌어질 것을 예상하여 굉장히 많은 장비를 갖고 온 것이 매
우 유용했다. 이반 교수는 퇴마사들과 달리 그다지 인정사정을 봐주는 편이
아니었다. 처음에 이반 교수는 소금기가 많이 들어 있는 성수를  담은 물총
으로 좀비들을 쏘아댔고 이 좀비들은 오래 묵은 시체들로 만든 것이어서 입
에 소금기가 들어가자 갑자기 행동이 흐릿해 지면서 그  자리에서 무너져서
스르르 재로 변해 가는 것이었다. 그것을 보고 난 후에는 이반 교수는 인정
사정을 가리지 않고 등에 지고 있던 베낭에서 갖가지 무기를  있는 대로 꺼
내서 쏘아댔다. 현암과 박신부등이 계단을 내려가고 계단  입구가 붕괴되어
무너지고 나자 이반교수는 당장  아래로 내려가기는 어렵다는 생각을  했고
그 화풀이를 좀비들에게 해대는 것이었다. 퇴마사들이 내려가면서  많은 좀
비들을 해치우기는 했지만 아직 복도 안에는 십여명 가량의  좀비들이 남아
있었다. 네 마리의 좀비는 이반 교수에 의해서 화염방사기로 불덩어리가 되
었고 화염방사기의 깨스가 떨어진 다음에는 은총알을 넣은 기관총으로 다섯
마리의 좀비를 완전히 가루로 만들어  버렸다. 이번에 이반 교수가  가지고
온 총은 은총알로 만든 샷건(Shot gun : 산탄총)이었고 비록 좀비가 은총알
에 대해 특별한 저항력은 가지고 있지 않다고 해도 아무튼 성스러운 십자가
를 녹여 만들었다는 은총알을 몸에 새카맣게 박은 좀비들은 그 자리에서 퍽
퍽 하며 부스러져 없어져 가는 것이었다. 비록 좀비들의 남은 몸뚱아리들이
조금 꿈틀거리고 있기는 했지만 이반 교수는 그다지 힘들이지 않고 이십 명
이상이나 되는 좀비들을 박살내 버릴 수가 있었다.
 
  "뭐, 별 것도 아니군."
 
  이반 교수는 중얼거리면서 주변을  둘러보다가 무심코 천장을 바라  보았
다. 천장에는 이상하게 생긴 글씨들이  쭉 씌여 있었고 영력이나  투시력을
그다지 갖고 있지 않는 이반 교수의 눈에도 그 글씨들은  좀 보기에 섬뜩하
게 붉은 글씨로 씌여져 있어서 뭔가 수상쩍다는 느낌이 들었다.  이반 교수
가 시험삼아서 글씨를 향해서 성수가 담긴 작은 병을 휙 던져보았더니 병이
깨어지면서 흘러나온 성수가 그 글씨의 힘과 충돌을 하는지  치지직 하면서
하얀 연기가 일어나고 비명 소리 같은 것이 방 안에 메아리 쳐졌다.
 
  "음, 뭔가가 있긴 있군."
 
  이반 교수는 귀를 섬뜩하게 만드는 처절한 비명 소리에도  눈하나 까딱하
지 않은 채 그 글씨들을 가만히 노려보고 있었다. 생각해보니  저 글씨들은
사악한 힘을 담고 있는 것이었고 뭔가 목적을 가지고 씌어진  것이 틀림 없
었다. 그렇다면 그 목적은...
 
  "오우! 그래! 이게 위에 처져 있는 주술의 장벽을 만들어 낸 건지도 모르
겠군!"
 
  이반교수는 중얼거리면서 남아있는 자그마한 성수병들을 배낭에서 모조리
끄집어 내면서 그 꿈틀거리는 듯한  붉은 글씨들을 보고 멋없이  윙크를 해
보였다.
 
  -------------------------------------
 
 
  "당신이 바로 마스터요."
 
  박신부는 몸에서 오오라의 기도력을  뿜어 내면서 눈앞에 가부좌를  틀고
앉아 있는 마스터의 모습을 조용히 바라보고 있었다. 마스터는 마치 기도하
는 듯이 아무말 없이 박신부가 묻는 대로 대답을 하지  않고 기도하는 자세
를 풀지 않은 채 조용히 뭔가 입 속으로 알 수 없는  소리만 중얼중얼 하고
있었을 뿐이었다. 그런데 박신부의 입에서는 엉뚱하게도 어울리지  않은 말
이 튀어나왔다.
 
  "어째서 이런 일을 하는 거요."
 
  "어째서? 어째서라니, 하하하."
 
  마스터가 갑자기 눈을 뜨더니  박신부의 말에 대답하고는 갑자기  하하하
하고 웃었다. 마스터의 웃음 소리에는 과거에 시루바바가 썼었었던 것 같은
그러한 울림이 있는 듯 했다.  박신부는 잠시 충격을 받고 뒤로  두어 걸음
물러섰고 준후는 잽싸게 수인을 맺으면서 자신의 몸을 보호하는  듯 했으나
뒤에 따라 오고 있던 연희는 귀를 막으면서 고통을 참으려고  애쓰는 것 같
아 보였다. 그러자 준후가 재빨리 연희의 손에 부적 하나를  쥐어주었고 그
러자 연희가 잠시 몸을 부르르 떨더니 괜찮다는 듯이 준후에게 고개를 끄덕
해 보였다.
 
  "역시 대단하신 분들이시요. 경탄하고 싶군.  내 이미 한없는 세월  동안
수련을 해왔지만 인간들 세상에서 당신들만한 힘을 가진 사람을  보는 것은
참으로 오래 간만이요."
 
  "우리 그런 얘기는 하지 말기로 합시다."
 
  박신부는 마치 마스터가 오랜 친구인 양 얼굴에 미소까지  띄우면서 차분
하게 말했다. 그러나 박신부는 여태까지  그 어느 적과 상대했을  때보다도
지금 긴장해 있었다. 상대는 블랙써클의 최고 실권자라고 하는 마스터가 아
니던가.
 
  "당신은 도대체 왜 블랙써클을 만든 거요. 세상을 그토록 증오하오."
 
  마스터는 가만히 미소를 띈 채 앉아 있다가 다시 깔깔거리는 소리를 내면
서 웃음을 터뜨렸다.
 
  "나는 세상을 미워 한 적이 없소."
 
  "그렇다면 뭐요, 어째서..."
 
  "세상이 나를 미워했고 다른 사람들이  세상을 미워했고 또 세상도  내가
약간씩이나마 도움을 주었던 다른 사람들을 미워했지. 그것 뿐이요.  나 자
신은 그런 생각이 없소."
 
  "거짓말. 증오와 복수와 재창조를 하라고 그들에게 가르킨 것은  바로 당
신이 아니었소. 죄로 물든 세상을 다시 한 번 정화하라고  했던 것도, 그리
고 이 세상을 온통 피바다와 증오와 고통과 공포에 소굴로  만들려고 한 것
도 사실상 당신의 계획이 아니었소."
 
  "하하 그렇다고 볼 수 있을까요. 그러나 분명한 것은..."
 
  마스터는 잠시 말을 끊으면서 조용히  눈을 떴다. 마스터의 눈은  참으로
희안하게도 여느 보통 사람과 마찬가지 같아 보였고 거기서 아무런 것도 읽
어 낼 수 없었다. 마치 텅 빈 공허함만이 그 눈을 가득 메우고  있는 것 같
았다.
 
  "다만 나는 해야 할 일을 한 것 뿐이오. 그리고 당신들은..."
 
  마스터는 조용히 말을 이어갔고 박신부와 준후와 연희 세  사람은 마스터
의 유창하게 이어지는 한국 말에 귀를 기울이고 있었다.
 
  "인제 죽을 것이니 더 이상 알 필요도 없소."
 
  마스터의 말이 떨어지자마자 마스터의 몸에서는 소용돌이 치는 듯한 붉은
색의 기운들이 솟구쳐 올라왔다. 바로 옛날에 보았었던 것 같은 염체들이었
다.
 
  "아니, 저건."
 
  솟구쳐 올라온 염체는 마치 뱀이나 용처럼 꿈틀거리면서 허공  중에서 한
번 뒤엉켰다가 다시 분수처럼 사방으로 갈라져서 박신부와 준후  그리고 연
희를 노리고 덮쳐드는 것이었다. 준후가 재빨리 연희를  옆으로 밀쳐내면서
양손에 뇌전의 기운을 끌어올렸고  박신부도 베케트의 십자가를 다시  손에
쥐고 다른 한 손으로는 또 다른 십자가를 꺼내들었다.
 
   연희는 뿜어져 나온 염체들을 피해서 영겹결에 벽쪽에 몸을 기대면서 염
체들을 피하려고 했다. 그러나 그 벽도 일종의 환영이었던 듯  연희의 몸은
쑥 벽쪽으로 빠져들더니 그대로 뒤로 나뒹굴게 되었다. 박신부와 준후는 마
스터를 상대하느라고 정신이 없어서 연희가 벽 저쪽으로 사라지는  것도 채
보지 못하고 있었다. 연희는 생각지도 않게 몸이 뒤로 나가  떨어지자 당황
했으나 이미 몸은 뒤로 넘어져서 뒤통수를 부ㄷ쳐서 눈에서 불이 번쩍 하는
것 같았다. 연희는 아팠으나 지금 그런 것을 생각할 게재가 아니었다. 연희
는 재빨리 몸을 일으켜서 다시 자기가 빠져들어 왔던 환영 벽쪽으로 나가려
했으나 희안하게도 이번에 안에서 바깥으로 나가려고 하자 마치  벽은 환영
이 아닌 것처럼 간단하게 막혀 있는 것이었다.
 
  "아니, 이게 뭐야 도대체 어떻게 된거지."
 
  연희는 소리치면서 벽을 두들겨 댔으나 벽은 마치 무척 두꺼운 것처럼 둥
둥 하는 소리만을 냈을 뿐이다. 그런데 연희의 뒤쪽에서 사람의 숨소리같은
것이 들려서 연희는 깜짝 놀라서 뒤를 돌아 보았다. 그곳에는  머리가 벗겨
지고 체격이 뚱뚱한 60대 정도의 남자가 얼굴이 파랗게 질린채 땅바닥에 쓰
러져 앉아 있었다. 그의 입에서는  중얼거리는 듯한 말소리가 새어  나오고
있었다.
 
  "마스터, 마스터를 막아야만... 마스터를."
 
  "당신은 도대체 누구죠?"
 
 
  인디안 주술사의 몸이 터질듯 부풀어 오르는 것을 현암은 공포의 질린 눈
으로 쳐다 보고 있었다. 애당초부터  거인이었던 그 인디안 주술사의  몸은
이제 마치 고무 풍선처럼 늘어나서  머리가 천장에 닿을 정도로  커져 가고
있었다. 단순한 환영을 부리는 것인지 아니면 정말로 정말 초자연적인 능력
에 의해서 몸이 커지는 것인지는 모르겠으나 좌우간 그 인디안 주술사의 덩
치는 현암이 상대했었던 미르챠와도 비교가 되지 않을 정도로  고무 풍선처
럼 부풀어져만 갔다.
 
  '세상에 어떻게 저럴 일이 있을 수 있단 말인가.'
 
  현암으로서 눈앞에 펼쳐지는 광경이 믿어지지가 않았다. 인디안 주술사는
거의 복도를 꽉 메울 정도로 덩치가 커진 다음에 씩 하고 현암을 보고 웃어
보이는 것이었다. 현암의 마음 속으로 주술사의 말이 들려왔다.
 
  "조상들의 힘이라네. 자, 어서 오게나."
 
  현암도 더 이상 주춤거리고만 있을 수는 없다고 생각했다. 그래서 현암은
처음에는 월향검을 빼들까 생각을 했었으나 사람에게  월향검을 휘두른다는
것은 그다지 좋을 일 같지가 않았다. 더군다나 인디안 주술사는  목적이 무
엇이었는지 모르겠지만 현암에게 상당한 호의를 가지고  현암과 대결하려고
하는 것 같았다. 현암은 탄자결을 쓸까도 생각해 보았으나 역시  그것도 왠
지 모르게 찜찜한 생각이 들어서 할 수 없이 그냥 오른 손에 기공력을 모아
인디안 주술사를 향해 달려 들었다.
 
 
  6. 마스터...
 
  "당신이 바로 마스터요?"
 
  박신부는 몸에서 오오라의 기도력을 뿜어 내면서 말을 이어갔다. 지금 자
신의 눈앞에 가부좌를 틀고 앉아 있는 이 깡마른 노인이 정말로 블랙써클의
마스터란 말인가...  마스터는 마치 기도하는 듯이 합장한 자세를 풀지  않
은 채 조용히 뭔가 입 속으로 알 수 없는 소리만 중얼중얼  하고 있었을 뿐
이었다. 마스터는 입을 열지 않은채 복화술로 이야기를 나누는 것이고 한국
말까지 유창하게 구사할 줄 알고 있었다.
 
  '그건 중요한 게 아니지..'
 
  그러나 막상 여태까지의 모든                                    
                                                                 
牟坪繭璡할 수 있는 마스터
를 직접 눈 앞에 대하고 보니  좀 얼떨떨한 것 같아서 어떻게  해야할지 잘
분간이 가지 않았다. 무슨 말을 해야 할까 생각하던 박신부의  입에서는 엉
뚱하게도 어울리지 않은 말이 튀어나왔다.
 
  "어째서 이런 일을 하는 거요?"
 
  "어째서라니, 하하하."
 
  마스터가 복화술로 박신부의 말에  대답하고는 갑자기 하하하 하고  웃었
다. 마스터의 웃음 소리에는 과거에  히루바바가 썼었었던 것 같은  그러한
울림이 있는 듯 했다. 박신부는 잠시 몸을 주춤했고 준후는  잽싸게 수인을
맺으면서 자신의 몸을 보호하는 듯 했으나 뒤에 따라 오고  있던 연희는 귀
를 막으면서 고통을 참으려고 애쓰는 것 같아 보였다. 그러자  준후가 재빨
리 연희의 손에 부적 하나를  쥐어주었고 그러자 연희가 잠시  몸을 부르르
떨더니 괜찮다는 듯이 준후에게 고개를 끄덕해 보였다.
 
  "역시 대단하신 분들이시요. 경탄하고 싶군.  내 이미 한없는 세월  동안
수련을 해왔지만 인간들 세상에서 당신들만한 힘을 가진 사람을  보는 것은
참으로 오래 간만이요."
 
  "우리 그런 얘기는 하지 말기로 합시다."
 
  박신부는 오히려 음파를 한 번 받고는 다시 냉정을 되찾을  수 있었고 마
치 마스터가 오랜 친구인 양  얼굴에 미소까지 띄우면서 차분하게  말했다.
그러나 박신부는 여태까지 그 어느 적과 상대했을 때보다도 지금 긴장해 있
었다. 상대는 블랙써클의 최고 실권자라고 하는 마스터가 아니던가.
 
  "당신은 도대체 왜 블랙써클을 만든 거요? 세상을 그토록 증오하오?"
 
  마스터는 가만히 미소를 띈 채 앉아 있다가 다시 복화술로 웃음을 터뜨렸
다. 얼굴에 약간의 미소만 띄고 있는 사람에게서 말소리와 웃음소리가 들려
오니 영 기분이 이상했다.
 
  "나는 세상을 미워 한 적이 없소."
 
  "그렇다면 뭐요, 어째서..."
 
  " 다른 사람들이 세상을 미워했고  또 세상도 내가 약간씩이나마  도움을
주었던 다른 사람들을 미워했지. 그것  뿐이요. 나 자신은 그런  생각이 없
소."
 
  "거짓말. 증오와 복수와 재창조를 하라고 그들에게 가르친 것은  바로 당
신이 아니었소? 죄로 물든 세상을 다시 한 번 정화하라고  했던 것도, 그리
고 이 세상을 온통 피바다와 증오와 고통과 공포의 소굴로  만들려고 한 것
도 사실상 당신의 계획이 아니었소?"
 
  "하하 그렇다고 볼 수 있을까요. 그러나 분명한 것은..."
 
  마스터는 잠시 말을 끊으면서 조용히  눈을 떴다. 마스터의 눈은  참으로
희안하게도 여느 보통 사람과 마찬가지 같아 보였고 거기서 아무런 것도 읽
어 낼 수 없었다. 마치 텅 빈 공허함만이 그 눈을 가득 메우고  있는 것 같
았다.
 
  "다만 나는 내가 바라는 바를 한 것 뿐이오. 그리고 당신들은..."
 
  마스터는 조용히 말을 이어갔고 박신부와 준후와 연희 세  사람은 마스터
의 유창하게 이어지는 한국 말에 귀를 기울이고 있었다.
 
  "인제 죽을 것이니 더 이상 알 필요도 없소."
 
  마스터의 말이 떨어지자마자 마스터의 몸에서는 소용돌이 치는 듯한 붉은
색의 기운들이 솟구쳐 올라왔다. 바로 현암이 과거에 연희와 만나게 되었을
적에 상대했었던 것 같은 염체들이었다. 연희가 옛 기억이 나는 듯, 놀라는
소리를 쳤다. 비록 염체의 색을 달랐지만 그 수법은 과거의 그 이름없는 남
자가 현암과 싸우며 썼던 수법과 너무나도 흡사했다.
 
  "아니, 저건!"
 
  솟구쳐 올라온 염체는 마치 뱀이나 용처럼 꿈틀거리면서 허공  중에서 한
번 뒤엉켰다가 다시 분수처럼 사방으로 갈라져서 박신부와 준후  그리고 연
희를 노리고 덮쳐드는 것이었다. 준후가 재빨리 연희를  옆으로 밀쳐내면서
양손에 뇌전의 기운을 끌어올렸고  박신부도 베케트의 십자가를 다시  손에
쥐고 다른 한 손으로는 또 다른 십자가를 꺼내들었다.  연희는 뿜어져 나온
염체들을 피해서 영겹결에 벽쪽에 몸을 기대면서 염체들을  피하려고 했다.
그러나 그 벽도 일종의 환영이었던  듯 연희의 몸은 그대로  쑤욱 벽쪽으로
빠져들어 버렸다. 연희는 그대로 벽  뒤로 사라져 버렸고 박신부와  준후는
마스터를 상대하느라고 정신이 없어서  연희가 벽 저쪽으로 사라지는  것도
채 보지 못하고 있었다. 연희는 생각지도 않게 몸이 뒤로 나가 떨어지자 당
황했으나 이미 몸은 뒤로 넘어져서 뒤통수를 부딪혀서 눈에서 불이 번쩍 하
는 것 같았다. 연희는 아팠으나 지금은 물론 그런 것을 생각할 상황은 아니
었다. 연희는 재빨리 몸을 일으켜서 다시 자기가 빠져들어 왔던  환영 벽쪽
으로 나가려 했으나 희안하게도 이번에 안에서 바깥으로 나가려고  하자 마
치 벽은 환영이 아닌 것처럼 단단하게 막혀 있는 것이었다.
 
  "아니, 이게 뭐야? 도대체 어떻게 된거지?"
 
  연희는 소리치면서 벽을 두들겨 댔으나 벽은 마치 무척 두꺼운 것처럼 둥
둥 하는 소리만을 냈을 뿐이다. 그런데 연희의 뒤쪽에서 사람의 숨소리같은
것이 들려서 연희는 깜짝 놀라서 뒤를 돌아 보았다. 그곳에는  머리가 벗겨
지고 체격이 뚱뚱했던 것 같은  60대 정도의 남자가 얼굴이  파랗게 질린채
땅바닥에 쓰러져 있었고 그의 입에서는 중얼거리는 듯한 말소리가  새어 나
오고 있었다. 연희는 호신술로 경계의 자세를 취했으나 그 남자는  이미 탈
진 상태이고 북음을 앞두고 있는 것 같았다. 연희는 잠시 눈썹을 치켜 올리
면서 그 남자가 중얼거리는 소리에  귀를 기울였다. 그 남자는  러시아어로
중얼거리고 있었다.
 
  "마스터, 마스터를 막아야만... 마스터를."
 
  "당신은 도대체 누구죠?"
 
  "나..나는... 블랙써클의 총수.. 블랙써클을 만든.."
 
  "예? 뭐라고요?"
 
  인디안 주술사의 몸이 터질듯 부풀어 오르는 것을 현암은  심각한 눈으로
쳐다 보고 있었다. 애당초부터 거인이었던  그 인디안 주술사의 몸은  이제
마치 고무 풍선처럼 늘어나서 머리가  천장에 닿을 정도로 커져  가고 있었
다. 단순한 환영을 부리는 것인지  아니면 정말로 정말 초자연적인  능력에
의해서 몸이 커지는 것인지는 알  수 없었으나 좌우간 그  인디안 주술사의
덩치는 과거에 현암이 상대했었던 거인인 미르챠와도 비교가 되지  않을 정
도로 고무 풍선처럼 부풀어져만 갔다.
 
  '세상에 어떻게.... 저런 일이...'
 
  현암으로서도 눈앞에 펼쳐지는 광경이 믿어지지가 않았다. 인디안 주술사
는 거의 복도를 꽉 메울 정도로  덩치가 커진 다음에 씩 하고  현암을 보고
웃어보이는 것이었다. 현암의 마음 속으로 주술사의 말이 들려왔다.
 
  - 이것이 바로 조상신 들의 힘이라네. 자, 그러면 이리 오게...
 
  마치 그 주술사의 말은 아이들을 달래는 것 같은 느낌을  주었다. 그러나
좌우간 현암도 더 이상 주춤거리고만  있을 수는 없다고 생각했다.  그래서
현암은 처음에는 기공탄으로 끝장을 보고 마스터를 상대하러 아래층으로 달
려갈까 생각을 했었으나 왠지 모르게 처음부터 그렇게 위험한  방법을 사용
하고 싶지가 않았다. 더군다나 인디안 주술사는 목적이  무엇이었는지 모르
겠지만 현암에게 상당한 호의를 가지고 현암과 대결하려고 하는  것 같기도
했고...  현암은 왠지 모르게 찜찜한 생각이 들어서 할 수 없이  그냥 오른
손에 기공력을 모아 인디안 주술사를 향해 달려 들었다.
 
  --------------------
 
   승희는 가만히 현암을 향해 힘을 보내주면서 정신을 집중하고 앉아 있었
으나 윌리엄스 신부는 가만히 앉아 있기가 몹시 답답한 듯,  여기저기를 왔
다갔다 하면서 계속 그 보이지 않는 벽에 부딪혀보고 한숨을 쉬면서 기다리
고 있었다.
 
   "오 마이갓! 나만이 아무 역할도 하지 못하고... 음.."
 
   윌리엄스 신부는 상당히 흥분한 것 같았고 씩씩거리면서  계속 초조하게
그 보이지 않는 벽을 사펴보기도 하고 다시 몸을 부딪혀  보기도 했으나 그
럴때마다 몸은 다시 뒤로 밀려나버리는 것이었다. 흥분이 되자 몸에서 예의
그 흡혈귀의 기운이 치밀어 오르는지 윌리엄스 신부의 얼굴은  다시 창백하
게 질려가기 시작했고 윗입술밑에서 무언가가 불룩하게  솟아나오기 시작했
다.
 
  "으윽! 오우 이런! 또  이놈의 이블 파워가!!"
 
   윌리엄스 신부는 기급을 하더니 다시 승희 옆에 무릎을 꿇고 앉아 이 사
악한 힘이 자신에게서 떠나게 해  달라고 정신없이 기도를 하는  것이었다.
그런데 갑자기 사람들이 내려갔던 저  아래 쪽에서 누군가가 소리를  쳤다.
바로 이반교수의 목소리였다.
 
  "이리 내려와 보시오! 주술막은 아마도 풀렸을겁니다!"
 
  윌리엄스 신부는 그 소리를 듣고 벌떡 몸을 일으켜서 아까까지 분명히 가
로막고 잇었던 주술막 쪽으로 손을 뻗어 보았다.  어느사이에서인가 주술막
은 사라져 없어져 있었다. 윌리엄스 신부는 기쁜 듯이 승희를  흔들어 눈을
뜨게 했다.
 
  "숭히양! 내려.. 내려 갑세다! 길이 열렸습네다!"
 
   승희는 반쯤은 흡혈귀의 기색을 띄고  있는 윌리엄스 신부를 보고는  한
번 몸을 부르르 떨었으나 곧 침착성을 되찾고 몸을 일으켰다.  어서 현암에
게 월향검을 전해 주어야 할  것이고, 자신도 어서가서 조금이라도  도움이
되고 싶었기 때문이다. 윌리엄스 신부와 승희는 서둘러 입구를 지나 지하 1
층의 복도를 향해 걸음을 옮겼다. 승희는 남몰래 속으로 다짐하고 있었다.
 
  '여기서 무리한 힘을 써서  쪼글쪼글한 할망구가 되어버리더라도  최선을
다할거야! 그러고야 말거야!!'
 
  --------------------------
 
   "얍!"
 
   "야앗!"
 
   박신부와 준후는 막 힘을 내어 각각 둘 씩의 염체를  허공에서 막아내고
있었다. 준후는 뇌전의 기운으로 염체를 밀어내어버렸고,  박신부는 오오라
력으로 달려드는 붉은 염체의 줄기를 튕겨낼 수 있었다. 그러나 그 붉은 염
체들은 소멸되지 않고 다시 마스터의 뒤쪽으로 스며들듯이 사라져서 없어지
는 것이었다.
 
  "많이들 강해지셨군.. 놀라울 뿐이요.. 하하.."
 
  "얼마든지 상대해 줄 수 있다!"
 
  준후가 고함을 쳤고 마스터는 염체들을 사라지게 한 다음에도  계속 껄껄
거리고 웃기만 했다. 박신부는 그때서야 연희가 갑자기 어디론가 사라진 것
을 알고는 놀란 표정을 지었다.
 
  "연희 양은?"
 
  "어? 저도 몰라요.. 갑자기.."
 
  "남을 걱정해 줄 때가 아닐텐요? 하하하..."
 
   마스터의 몸에서 이번에는 검은 구름같은 것이 뭉게뭉게  일어나면서 순
식간에 시커멓게 사방을 메워갔다. 박신부가 놀라서 소리를 쳤다.
 
  "이건 코제트의..!"
 
  "증오의 안개 랍니다... 증오는 이처럼 모든것을 눈멀게하고 가리게 만드
는 것이지요? 하하.."
 
  다시 마스터의 목소리가 울리면서 검은 안개들은 갑자기 무리  지어서 또
다시 박신부와 준후를 향해 쏘아져 나왔다. 준후가 소리를 쳤다.
 
  "이..이건.. 코제트.. 아무리 마스터라지만 이 모든 걸 어떻게..!"
 
  "놈은 지금 우리를 가지고 장난을 치고 있어!"
 
   박신부가 노한 듯 외치더니 몸에서 더더욱 기운을 끌어  올리고 있었다.
박신부의 손에서 베케트의 십자가가 기도성을 울리고 있었고 박신부의 오오
라는 거의 현란할 정도의 연녹색에서  점차 푸른 색으로 바뀌어  가고 있었
다. 준후도 입술을 깨물면서 한 손으로는 도가 오행의 기운 중 금(金)의 금
빛 방어막을 주위에  치고 한 손에는  부동명왕의 멸겁화의 기운을  맺어갔
다..
 
  7. 블랙써클의 비밀...
 
  "예? 뭐라구요.."
 
   연희는 자신의 귀를 믿을 수가 없었다. 지금 여기 이렇게 힘없이 쳐박혀
죽어가는 자가 블랙써클의 총수라니.. 그에게서는 어떠한 힘이나 영력도 없
는 것 같았다. 더더군다나 그는 지금 연희에게 모든 것을 이야기 해 주겠다
고, 그리고 마스터를 반드시 죽여달라고 애원하고 있는 것이었다.
 
  "모..모든 것을 알려 주겠소.. 아아.. 저 자는.. 마스터는... 이제 저 자
를 그냥 놔두어서는 안돼.. 절대.."
 
   연희는 멍하니 그 남자의 이야기를 듣고 있을 수 밖에는  없었다. 그 남
자는 헐떡거리면서 혼신의 기운을 모아 말을 이어갔다.
 
  "나..나는 KGB(방대한 조직을 지닌 구소련의 비밀경찰)의 특수 심령 연구
소의 소장이었소.. 나는 심령학과 초능력을 군사적인 목적에 활용하려는 연
구를 해 왔고 세계의 유능한 인물들을 포섭하여 그들의 능력의 비밀을 밝히
고 그들을 소비에트의 최정예의 전사로 만들려고 했었소..."
 
  블랙써클의 총수, 안드레이 키르모비치 는 야망을 가졌었다. 연구를 진행
하면 할수록, 인간이 만들어내는 신비한 세계는 끝이 없는 것 같았고, 안드
레이는 계속 그 세계에 경탄하면서 그러한 힘들을 활용하면  언젠가는 세상
의 판도를 바뀌게 할 수 있을 것이라고 믿었다. 안드레이는  처음에는 과학
적으로 그 능력들의 정체를 밝히고 훈련을 시키려 햇으나  그런 방법으로는
성과가 없었다. 그래서 안드레이 자신도 어느새 서서히  신비주의적인 경향
을 가지게 되었고 세계각지에서 가능한 만큼 소질을 가진  능력자들을 긁어
모으게 되었다. 그러다가 만난 자가 바로 마스터 였다..
 
  "마스터..마스터는 무서운 능력자.. 인도의 대요기.. 그러나  힘, 힘만을
너무 추구하다가 스스로의 신앙과 믿음을 포기한 자.. 그러나 그 힘만은.."
 
  연희는 너무 흥분한 것 같은 안드레이를 잠시 진정시키면서  그의 얼굴을
자세히 살폈다. 안드레이는 이미 얼굴에 죽음의 기색이 짙게 드리워져 있었
다.
 
  "소비에트가 와해 되자.. 비밀에 싸여져 있던 우리 연구소는 아무런 기관
의 통제도 받지 않고 저절로 붕괴 되어 버렸소.. 많은 초능력자들과 영능력
자들이 자유를 찾아 연구소를 탈출ㅎ으나.. 마스터는 그 중의 7명의 능력자
들은 붙잡아 둘 수 있었소... 그리고 나는 이들의 힘을 바탕으로 세상을 지
배할 수도 있을 것이라는 생각에 잠겼소.. 아아.. 난 미쳤었소...  나는 혼
란에 빠진 소비에트를 떠나 막대한 공금을 빼돌려서 미국으로 건너왔고, 마
스터를 통해 그들을 세뇌하여 세상을 혼란에 빠트리고 그  기회를 이용하여
뭐든 해보려고 했소.. 그리고 나를 그렇게 황당한 놈으로 만든 건 마스터였
소... 그 7명의 능력자들은 그러나 사실은 각각의 목적만을  가지고 있었을
뿐이오.... 그들의 이름은.."
 
  연희는 이름같은 것은 중요하지 않다고 말하려다가 문득 과거에  잊고 있
었던 그 남자의 장난기 어린듯한, 그러나 우울해 보이는 듯한 얼굴을 떠 올
렸다. 연희가 지금까지 수없이 목숨을  건 위기를 넘겨가며 지금  이곳까지
오게 된 진짜 이유는 무엇이었던가? 바로 그 남자의 영혼을  달래주기 위해
서가                                                             
                                                 안드레이는 그  남자의 이름을 
알고 있을지도  모른
다. 6명의 능력자 들 중에는 분명 그 남자의 이름도 있을 것이..
 
  "마스터를 제외하고.. 블랙써클을 만든 자들은 히루바바와 성난  큰 곰..
그들은 자신의 민족을 위해 힘을 얻을 생각으로 마스터를  따랐었소.. 그리
고 코제트는 스스로를 증오하여 세상을 멸망시키겠다는 집념으로 꽉  찬 여
자였고..."
 
  연희는 애타게 안드레이의 입을 바라보고 있었다. 그래.. 낯익은 이름들,
여태껏 자신들이 싸워왔던 그 이름들.. 그러나 연희에게 중요한  것은 그것
이 아니었다.
 
  "케인과 카프너.. 그들은 오로지  자신의 이익만을 추구하여  블랙써클을
따른 자들이오.. 그러나 그들도 우리는 이용했소..."
 
  "그리고요? 다른 사람들은..?"
 
  "쥬쥬.. 쥬쥬가 있었소.. 좀비들을 부리는 기술을 가진 호웅간... 그러나
그 자는 어느정도의 힘을 얻게되자 블랙써클을 떠나 도망쳤소.. 그 다음 일
은 모르오.. 나는 그 이전에 마스터의 저주를 받아 이곳에 감금되었고.."
 
  "마지막 사람은? 그 남자는.. 그 남자는 한국인이었죠?"
 
  "맞..맞소.. 한국인 2세.. 유럽으로 입양되어 거리를  헤메이던 청년이었
지..."
 
  연희의 눈에 눈물이 핑 돌았다. 그 남자.. 바로 그 남자다..
 
  "아아... 그.. 그사람의 이름은?"
 
  "그의 이름은.."
 
  안드레이는 쓸쓸히 고개를 저었다.
 
  "아무도 모르오... 그의 이름은 그 자신도 몰랐소..."
 
  연희의 눈 앞에서 세상이 한꺼번에 와르르 허물어져 내리는 것 같은 생각
이 들었다.. 이름마저도 아무도 모르게 하고 가버리다니.. 그는..  그 남자
는... 연희의 큰 눈에서 주루룩 눈물이 흘러내리는 것을 보고는 블랙써클의
총수, 안드레이는 그 와중에서도 연희가 뭔가 사연이 있을거라 생각하고 측
은한 생각이 들었는지 한마디를 더 귀뜸해 주었다.
 
  "그렇지만 우리는 그를 그냥 리.. 라고 불렀소.."
 
  "리? 리.. 라고 했나요? 그럼 이름은 모르더라도.. 적어도 그  사람의 성
이 바로.."
 
  "아마 그렇겠죠. 그렇다고 믿습니다."
 
   안드레이는 마치 연희를 위안하려는 듯이 좀 보기 흉하게 입술을 일그러
뜨리며 웃어보였다. 그러나 적어도 안드레이가 거짓말을 하고 있는 것 같지
는 않았다. 연희는 그 단순한 한 음절의 말을 듣자 가슴이  꽉 막혀오는 것
같아서 허헉..하는 소리를 내면서 다시 눈물을 주르륵 흘렸다.
 
  '리! 리 였군요... 바로.. 바로...'
 
  눈물을 흘리는 연희의 손에는 과거의 그 ㄴ고 닳은 구리  십자가가 꼭 쥐
어져 있었다. 안드레이는 그것을 보더니 고개를 갸웃했다.
 
  "지금, 성난 큰 곰 말고는 모두가 다 죽음을 당했다고 들었소... 리도?"
 
  안드레이는 말을 하고는 괜히 이야기를 꺼냈다고  생각하는 모양이었으나
연희는 마치 그것이 하나도 슬픈 일이 아니라는 듯, 계속 눈물을 펑펑 흘리
면서 환하게 미소를 지으며 고개를 끄덕여 보였다. 안드레이도 눈에 눈물이
글썽해지는 것 같더니 십자가를 보고 말했다.
 
  "리 의 것이군요... 그 친구에게는 가장 소중했던 물건이었소.."
 
  "예..흐흑..그..흐흐흑... 그랬어요.. 예..."
 
  연희는 눈물을 펑펑 흘리면서도 환하게 미소를 띄면서 힘들게  고개를 끄
덕거렸다. 안드레이도 연희가 우는 모습을 보자 얼굴빛이  숙연해지는 것이
었다. 안드레이는 뭔가 깊은 생각에 빠지는 것 같았다.
 
  ------------------
 
   "헉!!"
 
   현암은 낭패라고 여겼다. 성난 큰  곰은 자신의 주먹을 피하지  않았다.
칠성(七成)의 기공력을 담고 있던  현암의 주먹을 그대로 가슴에  맞으면서
성난 큰 곰은 그 거대한 팔을 벌려서 현암을 그대로  끌어안아 버린 것이었
다. 성난 큰 곰의 엄청난 덩치가 현암의 몸을 에워싸자 현암은  마치 땅 속
에 파묻힌 것 처럼, 아무 힘을 쓸 수가 없었다.  반탄력을 극성까지 끌어올
렸지만 소용이 없었다. 그러면서도 성난  큰 곰은 조용히 현암에게  말하는
것이었다.
 
  - 이제, 끝을 낼 때가 되었네...
 
  "으윽!"
 
  현암은 성난 큰 곰의 품 안에서 몸부림을 치려 했으나  손가락 하나 까딱
할 수가 없었다. 그러나 성난 큰 곰의 말은 뜻밖의 것이었다.
 
  - 자네들이 사람을 죽이지 않는다는 것을 알고 있네.. 그러나  나는 반드
시 목숨을 걸고 싸워야만 하네..
 
  현암은 뭐라 대꾸하려 했으나 성난 큰 곰의 코끼리  다리만큼이나 굵어진
팔이 계속 현암을 조여오는 바람에 숨조차 쉴 수가 없었다.
 
  - 어떤 수단을 써서라도 나를 죽여주게.. 그렇지 않으면 내가  자네를 죽
일걸세... 제발 공평한 방법으로 나를... 나를 조상님들이 기다리는 낙원으
로 보내주게...
 
  "둘 다 죽이지 않으면 되지 않나! 왜.. 왜 죽어야 한단 말인가!"
 
  현암은 간신히 들릴락 말락하게 소리를 쳤다. 그러나 성난 큰  곰은 마치
애정의 표현이라도 되는 것처럼 현암을 더욱 꾹 끌어 안으며 나직하게 말하
는 것이었다.
 
  - 우리 수우족의 전사들은.. 용맹하게  싸우다 죽지 않으면 낙원에  들지
못하네.. 그리고 나는 지금 가야만 하네.. 사람은 언젠가 죽는 법이니.. 죽
어야만 할 때도 있는 법일세..
 
  현암은 화가 치밀어 올랐다. 명예니 관습이니 자존심이니 하는 이유로 사
람이 사람을 죽이고 죽는 이야기를 현암은 많이 들어왔고, 그런  일을 많이
보아왔다. 그러나 그때마다 현암은 분노가  앞서는 것이었다. 왜? 왜  죽고
죽지 않으면 안되는가? 왜 같은 인간끼리 서로를 해치지  않으면 안되는가?
왜 인간은 자연게의 어떤 동물도 행하지 않는, 이유없는 동족의  살상을 하
는 것인가? 어쩌면 모든 살해와 살상의 근원이라 할 수 잇는  것은 바로 그
'힘'이라는 것에 있을지도 몰랐다. 남보다 강한, 남을 제압할 수 있는.. 그
리고 그 증거를 남에게 보여주고  싶기 때문에 그 힘을 얻으려고  하고, 그
힘을 얻으면 쓰고 싶기 때문에 일을 벌리고 거기에 끼어들고...
 
  아더 왕과 대화를 할 때에, 현암은 분명히 대답했었다. 힘은 약한자를 위
한 것이라고... 그리고 명예나 영광보다는 생명이 더욱  중요한 것이라고..
아더왕은 그러한 현암의 대답을 듣고 현암은 기사(Knight)가 아니라고 했었
지만 그때의 현암의 생각은 지금까지 변하지 않고 있었다. 그리고 앞으로도
면하지 않을 것이었다.
 
  '죽어야만 한다는 생각은 허위다...'
 
  현암은 기공력을 모아서 몸을 꿈틀대기 시작했다. 성난 큰 곰의 초인적인
힘으로 몸이 금새라도 찌그러들듯이 압축되자 몸 안에 풀어  놓던 기공력들
이 막혔던 혈도로 스며들어가기 시작했고 격심한 고통이 전해져 왔다. 그러
나 현암은 어서 벗어나고 싶었다. 그래서 성난 큰 곰에게 자신의 생각을 들
려주고 싶었다. 오로지 그 일념으로 현암은 자신도 모르게 혼신의  힘을 집
중하여가고 있었다. 그리고 갑자기 눈 앞이 윙윙 거리고 몸의  근육이 미친
듯 멋대로 움직인다고 생각하면서 현암은 정신을 잃어 버렸다...
 
  "이반교수님!"
 
   승희와 윌리엄스 신부는 지하 1층으로 내려서자마자 눈 앞에  펼쳐진 광
경에 눈쌀을 찌푸렸다. 지하 1층은 격심한 싸움이 있었던 듯,  그야말로 난
장판이었다. 부스러진 좀비들의 참혹한  시체들, 아니 그 조각들과  재들이
사방에 널려 있었고, 복도 저편은 천장이 무너져서 완전히 막혀 있었다. 그
리고 이반교수는 그 앞에서 탈진한 듯이 서 있었는데, 놀랍게도 그의 온 몸
은 피로 흠뻑 덮혀 잇었다.
 
  "으아.. 이반교수님 괜찮습니까?"
 
  윌리엄스 신부가 앞으로 달려 나가려고 했으나 이반교수는 어깨를 으쓱해
보이면서 괜찮다는 동작을 했다. 그리고 천장을 가리켜보이면서 말했다.
 
  "저놈의 글자들에 성수를 좀 부어줬드니 다짜고짜 글자들이  모조리 피가
되어 녹아버리더니 하필 나한테 쏟아지더군요.. 흠흠.."
 
  이반교수가 가리켜보인 천장에서는 정말 아직도 피가 뚝뚝 떨어져 내리고
있었고 아까의 그 이상한 글자는 없어져 있었다.
 
  "피의 힘을 모아서 주술막을 쳤던 것 같군요.. 끔찍한 놈들.."
 
  "그나저나 다른 사람들은요?"
 
  승희가 다급하게 말했고 그러자 이반교수는 돌더미를 가리켜 보이면서 말
했다.
 
  "이 너머에 있어요. 천장이 무너져 버려서.."
 
  "아이구 그러면  어떻게  해요? 현암군에게   월향검을 전해주어야  하는
데..!"
 
  승희가 발을 동동 구르자 윌리엄스 신부가 어쩔줄 모르는  듯이 이반교수
와 승희, 그리고 돌더미를 번갈아  쳐다보다가 결심을 한 듯,  갑자기 위를
보고 소리쳤다.
 
  "주여! 한 번만 눈 감아 주소서!"
 
  윌리엄스 신부가 소리를 지르면서 이야아아압 하는 소리를 내자 윌리엄스
신부의 얼굴이 갑자기 백짓장처럼 하얗게 질리면서 입술을 비집고 날카로운
송곳니가 솟구쳐 나왔다. 그리고 이반교수의 손가락 끝도  짐승처럼 뾰족하
게 변하는 것이었다. 승희는 다시  흡혈귀와 비슷한 모습을 보게되자  아직
쇼크에서 완전히 벗어나지는 못한듯  으흑.. 하는 소리를 냈으나  윌리엄스
신부는 그런 승희와 이반교수를 본척만척하고 돌더미로 성난듯이 달려 들었
다.
 
  "주여!! 자비를!!!"
 
  윌리엄스 신부는 작은 체구임에도 불구하고 엄청난 힘으로 돌더미를 헤집
었다. 마치 돌더미가 밀가루 더미 인 것처럼 가볍게 손을  찔러넣고 기합성
과 함께 헤집을 때마다 커다란 돌들이 우르르 옆으로  밀려나면서 돌더미는
눈에 띄게 무너져 내리는 것이었다. 승희와 이반교수는 넋을 잃고  그런 윌
리엄스 신부의 모습을 바라보고 있을 수 밖에 없었다.
 
  "흐흑.. 이럴 수 밖에 없는 저를 용서하소서! 주여!"
 
  윌리엄스 신부는 눈깜짝 할 사이에 돌더미를 절반 가까이나  흩어 놓더니
다시 허공을 보고 소리쳤다. 그  눈만은 흡혈귀 같지 않고  정상적이었는데
그 눈에 맺힌 눈물을 보고 승희는 피식 웃으려다가 간신히  참았다. 윌리엄
스 신부는 또다시 중얼거리면서 이 죄를 어떻게 속죄할까  하며 중얼대다가
날카로운 기합소리와 함께 양손을 돌더미를 향해 휘둘렀다.  그러자 엄청난
바람이 윌리엄스 신부의 양 팔에서부터 쏟아져 나와 순식간에  거대한 돌더
미를 콰쾅.. 소리와 함께 무너트리고 돌들을 뒤쪽으로 마치  장난감을 무너
트리듯 흩어버리는 것이었다. 삽시간에 꽉 막혔던 통로는  완전히 열려버렸
고 승희와 이반교수는 무지막지한 윌리엄스  신부의 힘에 입을 딱  벌렸다.
그러나 윌리엄스 신부는 돌더미를 치우자마자 아멘.. 하고 중얼거리면서 땅
에 힘없이 풀썩 쓰러져 버렸다. 승희는 어이가 없어서 소리를 쳤다.
 
  "어어??"
 
   피로 범벅이 된 이반교수가  윌리엄스 신부에게로 달려가더니  중얼거렸
다.
 
  "별 것 아닙니다. 정신을 잃은 거에요. 빈혈 때문에.."
 
  "빈혈요?"
 
  "하하.. 윌리엄스 신부님은 흡혈귀의 힘을 몸에 업었죠? 그러나 흡혈귀의
힘은 피에서 나오는 겁니다. 그러나 윌리엄스 신부님의 정신은 말짱하니 피
를 마실 리는 없죠.. 그러면 그 힘은 어디서 나오는 거겠습니까? 하하.."
 
  그렇다면 윌리엄스 신부가 지닌  흡혈귀의 기운은 윌리엄스 신부  자신의
피를 소모함으로써 나오는 것이란 말인가? 승희가 잘 납득이 되지  않아 고
개만 갸웃거리고 있는데 이반교수가 다시 웃으며 말을 이었다.
 
  "힘을 너무 써서 당장은 정신을 차릴 수 없을테니 그냥  갑시다. 이번 활
약은 멋지기는 한데 그래도 너무 희극적이군요.. 하하.. 웃음이  나오는 것
을 참을 수가 없네요.."
 
  승희는 씁쓸하게 고개를 설레설레 저으며 다시 이반교수와 함께 지하 2층
으로 걸음을 옮기기 시작했다.
 
  ------------------
 
  "정말 놀랍군요.. 강하시군요.. 강해.. 하하.."
 
  마스터는 빈정거리는 듯한 느낌을 주는 소리로 말하면서 이번에는 코제트
가 사용하던 증오의 안개에다가 히루바바가 사용하던 고통의 음파까지도 내
고 있었다. 그러면서도 마스터는 아까의 합장한 자세에서 손 끝하나 까딱하
지 않았고 고통의 음파 마저도 입으로 내는 것이 아니라 복화술을 응용하여
내고 있었다. 박신부와 준후는 고통의 음파로부터 몸을 보호하면서 검은 안
개가 물결치면서 달려드는 것도 막아야 했기 때문에 몸을  주춤거리고 있었
다. 그렇지만 둘은 이를 악물고 잘 싸우고 있었다. 박신부는 오오라막을 찬
란하게 빛내면서 베케트의 십자가에서 나오는 힘을 스스로의 방어에 응용하
면서, 성령의 불길이 이글거리는 십자가를 허공중에 성호를  그리듯이 휘둘
러서 닥쳐오는 검은 안개들을 계속 사그러들게 만들고 있었다. 준후는 준후
대로 만부원진의 술수로 부적들을 몸 주변에 돌려서 검은  안개로부터 보호
하고 왼손으로는 수인을 맺어서 음파로부터 몸을 보호하고  있었다. 그러면
서도 준후는 간간히 오른손으로 부동명왕의 인장을 맺고는 멸겁화의 불덩이
를 두어번 마스터를 향해 내 쏘았으나 그때마다 번번히 검은 안개가 일어나
서 두 힘은 허공중에 충돌하여 없어지는 것이었다.
 
  한참을 싸우다가 마스터가 다시 웃으며 말했다.
 
  "하하.. 그토록 애써서 모은 힘이 이 정도밖에 안되었던  것인가? 당신들
이 강한게 아니라 그들이 약했던 것 같군!!"
 
  '저건 또 무슨 소리일까?'
 
   준후는 눈을 똥그랗게 뜨고 마스터의 말이 무슨 뜻일까 머리를 굴려보았
다. 애써서 모았다니 그건 무슨 말일까? 그리고 마스터는 도대체 얼마나 오
랜동안 수련을 했기에 블랙써클원들의 그 많은 술수를 다 사용할 수가 있는
것일까? 아무래도 이해가 되지 않았다. 그런데 갑자기 마스터의  등 뒤쪽에
서 또다시 붉은 염체들이 뿜어져 나오기 시작했다. 박신부나 준후마저도 스
스로의 눈을 믿을 수 없었다. 마스터가 제 아무리 강한자 라도 역시 인간일
터인데, 어떻게 저렇게 근본이 다른  술수들을 한 번에 여러가지를  사용할
수 있단 말인가? 경악                                             
                                                                준후를 향해 
염체들이  덮쳐 나가면
서 마스터의 입이 열리고 길게 울부짖는 듯한 소리가  흘러나오자 박신부가
갑자기 헉 하는 소리를 내면서 두어걸음을 비틀거리며 뒤로  물러섰고 준후
가 놀라서 소리를 쳤다.
 
  "신부님! 어째서..!!"
 
  "저..저 자가 내는건 호웅간의 저주의 만트라..!! 어.. 어떻게..!"
 
  그리고보니 전에 박신부는 호웅간과 싸우면서 저주가 실린 듯한  칼로 옆
구리를 찔린 일이 있었다. 그래서 백호와 함께 하마트면 둘 다  큰일 날 뻔
하지 않았던가? 그러나 다행히 호웅간은 박용원의 총에  죽어버렸고 박신부
는 회복되어서 모든게 끝난 줄 알았었다. 그러나 그 저주력만은  아직도 그
냥 남아 있었다는 말인가? 좌우간 그 저주의 만트라 마저도  마스터가 사용
할 줄은 정말 예상할 수 없었던 것이었다.
 
  "신부님! 신부님!!"
 
   준후가 소리를 치는 사이에 박신부는  고통을 억지로 참으며 잠시  가장
심한 고통이 느껴지는 옆구리에 손을 대 보았다. 지난 번에  나은 이후로는
맞은 적도 없는데 그 상처는 다시 터져서 피가 샘처럼 흘러 나오고 있었다.
 
  --------------------------
 
  안드레이는 연희가 진정될 때까지 기다려 주는 것 같았다. 안드레이 자신
도 이제 언제 죽을지 모를 만큼  힘이 빠져 있는 것 같았는데  지금 연희의
눈물을 보고 기다려 주는 것을 보면 그도 그리 악한 사람은 아니었던 듯 싶
었다. 연희는 한동안 울고나자 마음이 개운해 지는 것 같았고  이제는 자신
의 개인적 문제보다는 보다 더 중요할지도 모르는 블랙써클의  비밀에 대하
여 이야기를 들어야 할 것 같았다.
 
  "음... 그런데 그들 중 왜 젠킨스는 들어있지 않죠? 그도  3대 승정 중의
하나.."
 
  "젠킨스는 나중에 들어온 자요. 아마  그 자의 능력이 가장  약했을 것이
오.. 그렇지 않았소?"
 
  연희에게 젠킨스는 그다지 중요한 문제가 아니었다. 그냥 말을 꺼내기 위
해 해 본 정도 였을 뿐...
 
  "그런데... 마스터가 바라는 것은 뭐죠?"
 
  안드레이는 기다렸다는 듯이 말했다.
 
  "바로 힘이오! 힘.. 누구와도 비교할 수 없는 힘..."
 
  "그걸 어떻게 얻으려고 한거죠?"
 
  "아아..."
 
  안드레이는 한숨을 내쉬었다.
 
  "총수라는 내가 왜 이런 꼴이 되었는지 아시오? 바로 마스터의 속셈을 알
아냈기 때문이지.. 나도 악한 짓을 했지만 그자는 정말 악마요.. 아니 악마
그 이상이오.."
 
  "무슨 말인가요?"
 
  "그 자는 우리 모두를.. 모두를 이용했을 뿐이오... 그자에게는 블랙써클
자체도 하나의 힘을 얻기 위한 수단에 불과 했던 것이오.. 모두를 이용해서
그 힘을 차지하려는 수단으로.."
 
  "그 힘을 차지 하다뇨? 그건 무슨?"
 
  안드레이는 다시 분노에 찬 듯 눈빛을 빛내면서 중얼거렸다.
 
  "그 자.. 당신들은 이상하게 여긴 적이 없었소? 블랙써클의  성원들이 하
나씩 당신들의 손에 당해가는데 왜 최강의 능력을 가진  마스터가 나타나서
힘을 빌려주는 일이 없었는지.. 그리고 블랙써클의 성원들이 왜  두 명이상
힘을 모은 적이 없었는지 아시오? 그것에 대해 생각해 본 적 없소?"
 
  연희로서도 뜻밖이었다. 그리고보면 지금까지 한두명의  블랙써클 원들과
대적하여 싸우면서도 얼마나 아슬아슬한 순간들이 많았던가..  만약 그럴때
마스터나 다른 자들이 나타났다면.. 그래서 힘을 합쳐서 퇴마사들과 대적했
다면 퇴마사들은 이렇게 게속 승리할 수가 있었을까.. 안드레이의 목소리는
점차 높아져 가고 있었다.
 
  "그 자는.. 마스터는.. 블랙써클 원들이 모조리 죽기를 바라고 있을 뿐이
었소! 그 힘.. 그들이 가진 힘을 모조리 차지하기 위해서!!"
 
  "힘을 차지하다뇨? 그리고 같은 편인 마스터가 어째서 자신의 한 편을.."
 
  "한 편? 같은 편? 마스터에게는 애당초 그런 것은 없었소!!!"
 
  안드레이는 이제 분노로 인해 금방이라도 발작할 것 같았다.
 
  "그 자는.. 악마와 게약을  했소! 블랙써클의 성원이 죽고나면  나타나는
그 원.. 우리의 모임의 이름이 되었던 그 원.. 블랙써클이 어째서 나타나는
것인지 아시오? 생각해 봤소!!?"
 
   연희는 뭐라고 말을 할 수가 없었다. 이것은 그들이 생각했던  것, 상상
했던 것 보다도 더욱 무서운 일이었다. 세계를 정복하고자 하는 것도, 세게
를 파멸 시키는 것도 아니었다. 오히려 더욱더 추악하고 믿을  수 없을만큼
사악한 음모.. 모든 것은 마스터의 음모였다..
 
  "마스터는 악마와 계약을 했소!! 그리고 성원들 모두를 강제로 계약에 들
게 했소! 피로 서명을 해서!! 블랙써클의 성원은 싸우다가 선의  힘에 의해
죽게 되면 악마에게 영혼을 빼앗기는  것이오! 그리고 그가 생전에  지녔던
힘은 바로 마스터에게 넘어가는 것이고!! 마스터는 그 힘들마저도  모두 끌
어모아 자기 것으로 만들기 위해 악마와 계약을 했고, 우리  모두를 속여서
모두 영혼을 빼앗기게 만들어버린 것이오!! 그 자는.. 우리의  힘을 빼앗기
위해 악마에게 우리들을 팔아먹은 것이오!!!"
 
  연희는 뭐라고 말을 이을 수조차 없었다. 악마와의  계약이라니.. 그렇다
면 마스터는 진정 살아있는 악마였다...그리고 그렇다면 리의  영혼도 마스
터의 손에 의해 영원히 구원받지 못하고 지옥으로 떨어져버린 것이었다..
 
  -----------------
 
  승희와 이반교수가 날듯이 달려서 지하 2층으로 내려가자  승희는 놀라서
으악 하는 소리를 질렀다. 어수선하게 부서진 복도의 한 편에는  다시 원래
의 크기로 돌아온 인디언 주술사, 성난 큰 곰이 서 있었고  그 앞에는 현암
이 반듯하게 쓰러져서 누워있었다.
 
  "아.. 안돼!!! 안돼!! 안ㄷ!!!!"
 
  승희는 금방이라도 앞으로 뛰어나갈 것 같은 자세를 취하다가  중심을 잃
고 비틀거리기 시작했다. 이반교수가 황급히 승희를 부축하면서  쓰러져 있
는 현암을 보고 한숨을 내쉬었다. 그리고는 이반교수는 분노에 가득한 얼굴
로 뒤에 걸머진 배낭에서 샷건을 꺼내어 철컥 하고 장전을 했다.
 
  "아..현암군.. 현암군.. 죽었어...? 죽었어..? 죽지 마..  죽으면.. 죽으
면..."
 
   승희는 어지러움을 느끼면서 이반교수가 부축해 주는데도 그  자리에 그
만 털썩하고 쓰러져 버렸다. 이반교수는  이를 부드득 갈면서 아무  말없이
서 있는 인디언 주술사를 향해  총을 겨누었다. 이반교수의 머리에는  아무
생각도 떠오르지 않고 있었다.
 
  "이..이.. 개자식!!! 네가 현암을!!!!"
 
  이반교수의 총이 불을 뿜자 산탄에 맞은 인디안의 배와  가슴에서 선혈이
퍽하고 튀어 올랐다. 그러나 성난 큰 곰은 몸을 주춤하면서도  얼굴에 씨익
하고 미소를 띄는 것이었다. 갑자기  쓰러진 승희의 품 안에서  찢어질듯한
귀곡성이 울려나오면서 월향검이 무서운 기세로 옷을 찢으며 뛰쳐 나왔다.
 
  "잘한다! 죽여버려!"
 
  이반교수는 악을 쓰면서 다시 철컥하고 총알을 장전했다.  그러나 월향검
은 금방이라도 인디안의 목을 날려버릴 듯 무서운 기세로  날아가다가 갑자
기 허공중에서 덜컥 정지하더니 쓰러져  있는 현암의 머리 위를  빙빙 도는
것이었다. 그러더니 인디안 주술사의 힘없는 목소리가 이반교수에게 들려왔
다.
 
  - 현..현암은 죽지 않았소.. 현.. 현암군은 이제는.. 하..하하..
 
  "무슨 소리냐!"
 
  이반교수가 놀라서 소리를 지르는데 넘어졌던 승희가 다시 벌떡  몸을 일
으키더니 쓰러져 있는 현암에게로 다가갔다. 그리고는 현암의  얼굴을 짚어
보더니 소리쳤다.
 
  "아직.. 아직 살아 있어요! 현..현암군은.. 아직.. 아직도.."
 
   갑자기 승희는 인디언 주술사가 앞에 있는데도 불구하고 흐어엉 하고 울
음을 터뜨리더니 쓰러져 있는 현암의 뺨을 철썩철썩 갈겨대는 것이었다.
 
  "이..이.. 죽은 척하다니!! 나쁜 현암군!! 바보!! 멍청이!!"
 
   이반교수는 조용히 인디언 주술사를 겨눈 채로 인디언  주술사에게로 다
가갔다. 성난 큰 곰은 힘이 빠진 듯, 조용히 이반교수에게 이번에는 영어로
이야기 하는 것이었다.
 
  "백인.. 염려마라.. 현암군은 죽을 뻔 했지만.. 죽지 않았다.  그리고 죽
지 않을 것이다.. 그는 위대한 전사다..."
 
  성난 큰 곰이 한번 몸에 힘을 주자 성난 큰 곰의 몸에서는 이반교수가 쏘
았던 은총알들이 피와 함께 우르르  빠져 나와 땅에 떨어졌다.  이반교수가
헉 하면서 놀라자 성난 큰 곰은 미소를 지었다.
 
  "그런 것으로는 열 번, 백 번을 맞아도 나 성난 큰 곰은 지지 않는다. 그
러나 나는 이 친구의 용기에 졌다. 나는 이 친구와 친구가 되기로 마음속으
로 맹세 했다..."
 
  승희가 게속해서 뺨을 갈겨대자 현암은 음.. 하는 소리를  내면서 정신을
차리는 것 같았다. 현암은 눈을 뜨면서 승희의 얼굴을 보고 무슨 일이 있었
는지 잘 기억나지 않는다는 듯, 고개를 갸웃했고 승희는 울면서도 미친듯이
웃음을 터트렸다. 그러나 현암은 무의식적으로 왼손에 꽂혀서  나직하게 울
고 있는 월향검을 한 번 쓰다듬어 보는 것이었다. 그러나 승희는 환하게 웃
으며 말했다.
 
  "그래.. 나보다 그 칼이 더 걱정되냐? 하하.. 그래, 괜찮아..  그러니 인
제 일어낫! 이 바보야!"
 
  이반교수는 이해가 되지 않는 듯 성난 큰 곰에게 물었다.
 
  "네가 현암을 쓰러트린 것이 아니었나?"
 
   성난 큰 곰은 고개를 저었다.
 
  "먼저 쓰러진 것은 나였다. 그러나 이 친구는..."
 
  승희도 성난 큰곰의 이야기에 귀를 기울였다. 성난 큰 곰의  품에 묻혀서
기공력을 발하던 현암은 무의식 중에 부동심결을 발한 모양이었다. 그로 인
해 무리한 강신술을 쓰던 성난 큰 곰은 곧 힘을 잃고 쓰러져 버렸고.. 정신
을 차려가는 현암도 기억이 조금씩 되살아나기 시작했다. 그런데 참으로 묘
하게 부동심결을 코 앞에서 받은 성난 큰 곰의 몸에서 시커먼 원 하나가 소
용돌이를 치면서 빠져 나갔고, 그 때 아무 의식이 없던 현암은  그 원을 보
고 거의 본능적으로 분노를 느끼고 몸의 기혈이 들끓는데도 불구하고 그 작
은 블랙써클을 향하여 아까부터  갈무리 해두었던 기공탄의 일격을  날렸고
그 원은 기공술의 최고 경지라 할 수 있는 기공탄과  부딪혀서 깨어져 없어
져 버렸다. 그리고는 현암은 극심한  허탈감을 느끼면서 쓰러져 버렸고  그
광경을 쓰러진 채 보고 있던 성난 큰 곰은 그게  무엇을 의미하는지 알아차
린 것이다.
 
  "그건 내가 과거에 했던 영혼의 계약.. 마스터에게 속아서 악마와 맺엇던
그 저주받은 계약이 무효화 된 것이다. 나는 이제 죽어도  몸을 블랙써클에
흡수 당하지 않을 수 있고, 나의 영혼을 구원해 준 것은  내 친구이고 은인
인 현암이다..."
 
  현암으로서도 처음에는 그저 얼떨떨할 뿐이었다. 그러나 가만 생각해보니
성난 큰 곰의 행동이 이해가 갔다. 성난 큰 곰은 자신이  맺은 악마와의 계
약 때문에 자신의 영혼이 전사의 낙원으로 가지 못한 다는  것을 슬프게 여
겼고, 그래서 마지막으로 현암의 손에  죽음으로써 행여나 낙원으로 갈  수
있을까 하는 희망을 가져보았던 것이다. 그러나 현암의 부동심결에 의해 혼
돈에 빠져 있었던 정신이 맑아지면서 몸 안에 자라고 있던 작은 블랙써클마
저도 현암의 손에 의해 파괴되어버리자,  그는 곧 현암을 자신의  은인으로
여기기로 하고 기공력이 몸 안에서 들끓고 있는 현암을 자신의 힘을 모아서
치료해 준 것이다. 사정을 이해하게 되자 현암도 정말 잘 된 일이라며 기뻐
했다. 블랙써클의 사람을 구원할 수 있었던 것은 이번이  처음이었다. 승희
는 그냥 현암이 무사한 것이 기분 좋은 듯 했고 이반교수는 성난 큰 곰에게
총을 쏜 것에 대해 사과했으나 성난 큰 곰은 씩 웃으면서 웃었다.
 
  "그런 것은 별 문제가 아니다. 나는 영혼의 구원을 받았다. 그러나.."
 
  갑자기 성난 큰 곰의 안색이 어두워졌다.
 
  "아직 마스터는 건재하다. 더구나 그는 엄청나게 강하다... 어서 아래 층
으로 가라.. 어서.."
 
  그리고보니 잠시 박신부와 준후, 연희를  잊고 있었던 것 같아서  현암은
급히 몸을 일으켰다. 몸의 기공력은 많이 고갈 되었으나 다른  곳의 이상은
없었다. 승희가 성난 큰 곰도 강한 능력이 있을 것이라 생각하고 같이 가자
는 듯 눈짓을 했으나 성난 큰 곰은 쓸쓸히 고개를 저었다.
 
  "어찌 되었건 나는 전에 마스터에 의해 한 번 목숨을 구원받았었다. 그가
아무리 악한 이어도 그와 싸울 수는 없다... 미안하다.."
 
  현암도 고개를 끄덕였다. 그리고 그 성난 큰 곰이 오히려  더욱더 믿음직
하게 보였다.
 
  "그 기분은 이해한다. 그러나 앞으로는 백인들에 대한 증오같은
             기 바란다. 그들도 따지고보면 가엾은 족속들이니까..."
 
  성난 큰 곰은 별 대답을 하지 않고 다만 웃어보일 뿐이었다. 그리고 아래
층 쪽의 계단을 향해 손가락질을 했다.
 
  "어서 가라... 모두 힘을 합해도 마스터는 이길까 말까 하다.  그러나 꼭
이겨라..."
 
  성난 큰 곰은 그러더니 조용히  하늘을 향해 팔을 벌린  자세를 취하면서
입을 다무는 것이었다. 현암은  고개를 끄덕해보이고는 승희와  이반교수와
함께 아래층으로 달려 내려 갔다...
 
  8. 아스타로트의 약속..
 
   이제 마스터는 코제트의 증오의 안개, 히루바바의 고통의  음파, 그리고
염체를 운용하는 술수에다가 호웅간의 저주의 주술까지도  한꺼번에 뿜어내
어서 박신부와 준후를 밀어 붙이고 있었다. 박신부는 다시 터져버린 옆구리
의 상처에 십자가를 갖다대어 고통을 이겨내고 있었다. 십자가는 피로 얼룩
지면서 더욱더 밝은 빛을 뿜어냈고 저주의 주술도 그 십자가를 뚫고 박신부
에게 더욱 고통을 가하지는 못하는 듯 했다. 그러나 박신부는  이제 오른손
을 사용할 수가 없어서 간신히 왼손에 쥐고 있는 베케트의 십자가로 오오라
막을 끌어올려서 무섭게 부딪혀오는 갖가지 주술들을 막아낼 수  밖에 없었
다. 힘겹기로 말하자면 준후로서도 마찬가지였다. 비록 호웅간의 저주의 주
술은 준후에게 영향을 주지 않았지만 마스터는 마치 두 사람을 가지고 노는
듯, 박신부보다는 더 활발하게 움직이는 준후쪽을 더 맹렬히 공격하는 것이
었다. 준후는 부적들을  계속 허공에 던졌으나,  마스터의 힘은 끝이  없는
듯, 부적들이 엄청난 힘으로 마스터의 주술들과 부딪혀 흩어져 가는데도 마
스터는 눈하나 깜짝하지 않는 것이었다.
 
  '이..이럴 수가.. 어떻게 저런 괴물같은 인간이...'
 
  그런데 갑자기 어느 순간, 마스터가  부리고 있던 주술들이 일제히  꺼져
없어지듯 사라져버렸다. 박신부와 준후는 모두 놀라서 몸을 주춤했다. 그러
자 마스터는 다시 껄껄대면서 소리를 내는 것이었다.
 
  "새 손님이 더 오셨으니 인사는 나눠야지.. 하하.."
 
  박신부와 준후가 돌아보니 그쪽에는 현암과 승희, 그리고  이반교수의 모
습이 보였다. 그런데 이반교수는 놀랍게도 들어오자마자 말할 틈도 주지 않
고 샷건을 철컥 하면 장전을 하고는 마스터를 향해 인정사정없이 총을 쏘아
대는 것이었다.
 
  "이게 최선의 길이오!"
 
  화약연기가 부옇게 일어나면서 총소리가 사방을 가득메워갔다. 세 발, 네
발.. 이반교수는 계속 보이지도 않을 정도의 속도로 재장전을  해가면서 마
스터를 향해 인정사정없이 총탄을 갈겨댔다. 열 네발의 총알을 갈겨댄 이반
교수는 다시 재빨리 기관총을 꺼내더니 숨돌릴 틈도 주지 않고 마스터가 있
는 방향을 향해 탄창이 다 비어버릴때까지 총알을 갈겨댔다. 이반교수의 총
에서 철컥철컥 소리가 나자 이반교수는 눈 앞에 자욱하게  피어오른 화약연
기를 손으로 헤치는 것이었다. 불과 2-3초 사이에 일어난  일이라 퇴마사들
은 그냥 어안이 벙벙해 있을  뿐이었다. 그러나 퇴마사들은 마스터  정도의
인간이 그런 총알에 당할 것으로는 믿지 않았고 사실이 그러했다. 마스터는
여전히 그 자리에 그대로 앉아 있었고, 다만 마스터가 앉아 있는 벽 뒤쪽에
무수한 총알자국이 나 있을 뿐이었다. 이반교수가 헉 하는 소리를  냈고 준
후가 소리쳤다.
 
  "저건 환영이에요! 진짜 마스터는..!"
 
  준후가 소리치는데 갑자기 천장 쪽에서 시뻘건 불길이 뿜어져 나왔다. 박
신부가 급히 오오라를 펼쳤고 준후도 재빨리 부적을 꺼내려했으나  불길 쪽
이 더 빨랐다. 이반교수가 삽시간에 옷에 불이 붙은 채 비명을 지르면서 쓰
러졌고 현암은 승희를 한쪽 구석으로 밀어내어버렸다. 쾅 하는 소리가 울리
면서 박신부가 충격을 이기지 못하고 그 자리에 쓰러졌고 현암과 준후의 몸
에도 불길이 쏟아져 내렸다. 머리카락과 눈썹들이 화르륵 타는 냄새를 느끼
면서 현암과 준후는 반사적으로 몸을 굴렸다. 승희가  넘어지면서도 소리를
쳤다.
 
  "준후야!!!"
 
  승희가 길게 소리를 지르면서 준후에게로 힘을 밀어보내주자 준후는 재빨
리 수인을 고쳐맺었다.
 
  "에에잇!!!"
 
  준후가 앙칼지게 소리를 치면서 양손을 휘젓자 삼매신수의 시커먼 기운이
뿜어져 나와 허공중에 돌면서 불길을 모조리 꺼트렸고 일행은 채 정신을 차
리지 못하고 땅에 구르고 있었다. 그런 그들의 위에서 웃는  소리가 들려왔
다..
 
  "하하하... 기습이란 건 이렇게 하는 것이네.."
 
   박신부가 한숨처럼 중얼거렸다.
 
  "공중부양술!!"
 
  놀랍게도 마스터는 가부좌를 튼 자세 그대로 중력의 영향에서  완전히 벗
어난 듯, 거의 천장에 붙어서 둥실둥실 떠다니고 있었다. 피에 젖은 데에다
가 불길에 그슬리기까지 해서 엉망진창이 된 이반교수가 중얼거렸다.
 
  "저... 저건 인간도 아니야..."
 
  마스터는 다시 둥실둥실 날아서 원래의 자리로 돌아왔고 마스터의 환영은
마스터에게로 다시 흡수되어 들어갔다.
 
  "어떤가 그대들? 이제 장난은  그만해두고.. 나와 정식으로 겨루어  볼텐
가?"
 
  "장..장난 이었다구?"
 
   준후가 소리를 치자 현암이 다시 몸을 일으키며 말했다.
 
  "저 자는 여태까지 우리가 겨루어왔던 블랙써클의 사람들의 힘을 모두 다
빼앗아서 가지고 있어! 나도 여기 들어서면서 저 자가 무슨 힘을 쓰고 잇는
지 눈치챘지. "
 
  현암이 이번엔 박신부를 보고 말했다.
 
  "마스터는 자신의 힘은 아직 하나도 쓰지 않고, 자신이  빼앗은 호웅간과
코제트와 히루바바의 힘으로 싸운겁니다!"
 
  승희가 다시 몸을 일으켰다. 어느새인가 승희의 손에는  세크메트의 눈이
들려 있었다. 어느새 승희의 얼굴은 처연하게 변해 있었다.
 
  "연희씨가 모든 것을 알아 냈어요... 저 자는 악마와의  계약으로 블랙써
클의 사람들의 영혼을 모두 악마에게 팔아먹은 거에요. 그 대신  자신은 그
들의 힘을 그대로 흡수하고... 저 자에게는 블랙써클도  아무것도 아니었어
요..."
 
  현암은 들어서 대강 짐작하고  있었으나 박신부와 준후의 눈에는  경악이
스쳐 지나갔다. 승희는 조용히 게속 말을 이어갔다. 말을  이으면서 승희의
얼굴은 또 다시 점점 붉어지고 있었다.
 
  "어떤 이상도, 목표도... 저 자는 오랜 기간 수련을 했지만  그에게 남은
것은 허무 뿐.. 진정한 깨달음을 얻지 못하고 다만 힘에만 집착하게 된..."
 
   승희의 목소리가 이상스럽게 변해가고 있었다. 위기감을 느꼈기 때문 일
까? 승희의 몸 안에 있던  애염명왕의 힘이 다시 움직이기 시작한  것 같았
다.
 
  "모든 것은 저 자의 계획..  그리고 블랙써클의 사람들과 당신들..  모두
저 자의 손아귀에서 놀아난 것이다..  저 자에게는 구원은 필요가  없다...
저 자는 이미 인간이 아니다..."
 
  "하하하..."
 
   마스터는 다시 한 번 웃음을 터트리더니 복화술을 쓰지 않고  조용히 말
했다.
 
  "마하(Maha: 큰, 위대한.. 이란 뜻의 인도  접두어) 라쟈(Raja:애염명왕)
시여.. 신을 뵙고 경배 드립니다...  유배오신 가엾은 신이여.. 길을  찾지
못하고 다른 몸으로 옮겨 가신 멍청한 신이시여..."
 
  승희, 아니 애염명왕은 쓸쓸히 고개를 저었다.
 
  "모든 것을 아둔한 자신의 머리로만 생각하려는 자... 깊은  섭리를 깨닫
지 못하는 그대는 영원히 구원받지 못할 것이다.."
 
  "하하.. 나는 이미 구원받앗소.. 나의 새 주인에게서..."
 
  마스터가 가부좌를 튼 자세에서 손을 올리더니 뭐라고 중얼거리면서 허공
중에 빙글빙글 손가락을 돌려 갔다.  그러자 마스터의 뒤쪽에서 검은  원이
소용돌이 치면서 나타나기 시작했다. 이제껏 한 번도 볼 수 없을 정도로 커
다란 블랙 써클이었다...
 
  "주여..."
 
  박신부가 성호를 그었다. 그러나 박신부의 목소리에는 여태껏  들어본 적
이 없는 공포심이 가득 차 있었다. 준후도 얼굴이 하얗게 질린  채 말을 하
지 못하고 있었다. 현암은 놀라서 소리쳤다.
 
  "저,,저건 뭡니까? 저건.."
 
  박신부는 대답을 하지 않고 급히 현암의 손에 달려 들어 월향검을 끄집어
냈다. 현암은 영문을 몰라서 그냥 박신부가 하는대로 보고만 있었고 박신부
는 급히 땅바닥에 월향검으로 커다란  원을 그리는 것이었다. 앞에서는  승
희, 아니 애염명왕이 고개를 젓고 있었다.
 
  "너는.. 너는 악마를..."
 
  말을 마친 승희는 그 자리에  털썩 앉더니 그대로 합장하는  자세가 되었
다. 애염명왕은 승희의 몸 밖으로  나갈 수가 없으니 승희의 몸을  통해 세
사람에게 힘을 보내주려는 것이었다.
 
  박신부는 일행들의 둘레에 커다란 원을 그리더니 현암에게 월향검을 돌려
주었다. 박신부의 손끝이 가볍게 떨고 있는 것을 보고 현암은 무척 놀랐다.
아직까지 박신부가 무서워서 몸을 떠는 것을 현암은 한 번도  볼 수가 없었
기 때문이었다. 현암이 암암리에 기공력을 돌리고 있는데  박신부는 조용히
무릎을 꿇더니 모두에게 말했다.
 
  "이 원 밖으로 나가서는 안돼.. 무슨 일이 있어도... 아아.. 이런 일이..
이런 일이 있을 줄이야.."
 
  "도대체 뭡니까? 신부님?"
 
  "저 자가 악마 아스타로트를 불러내고 있어.. 바로.. 바로 악마 아스타로
트를 불러내는 거야... 아스타로트가 이제 곧 나타날거야.."
 
  이제 마스터 뒤쪽의 원은 일렁거리면서 마치 검은 호수처럼  크게 번져가
고 있었다. 현암은 착잡한 생각에  잠겼다.. 악마.. 악마라니.. 그건..  그
건..
 
  "막아야 해요!"
 
  현암이 허공에 사자후의 기운을 넣어 고함을 지르자 사방이  우르르 울렸
고 박신부와 준후도 정신을 차렸다. 박신부가 갑자기 앞으로 나섰다.
 
  "그래.. 막아야.. 미리 막아야 하네... 그래.."
 
   박신부가 갑자기 결연한 자세로 뒤를 돌아보았다.
 
  "그래.. 무서워 할 필요는 없어.. 우리는 나약한  인간들이지만.. 악마라
고 해도 이겨낼 수 있네... 믿음으로... 그리고 신념으로.."
 
  현암과 준후가 고개를 끄덕여보였다. 박신부는 다시 앞을 보고 말했다.
 
  "내가 가겠네..."
 
  현암과 준후는 박신부가 무슨 생각을 하고 있는지는 알지  못했지만 좌우
간 저 악마는 박신부가 제일 잘 알고 있는 것 같았으니 박신부에게 힘을 모
아주면 될 것 같았다. 현암과 준후가 승희가 보내주는 힘을  바탕으로 퇴마
진의 방법으로 박신부에게로 힘을 모아주자 박신부는 특별히 현란한 기술을
쓰지 않고 천천히 앞으로 나가기  시작했다. 그러나 벌써 마스터의  뒤쪽의
검은 원에서는 시커먼 그림자 하나가 고개를 내밀고 있었다.
 
  "하하하!! 늦었다! 너희는 이제..."
 
  마스터가 의기양양하게 웃으면서 뭐라고 말을 이으려는데  음산한 울림이
그 그림자에서 울려퍼졌다. 아스타로트의 형체는 보이지 않앗고  다만 희미
한 그림자 같은 것만이 조금 보였을 뿐이었는데 아스타로트의 울림은 방 전
체에 생생하게 울리고 있었고 그  소리는 어떤 언어로 된  것도 아니었지만
누구에게나 그대로 뜻이 전달 되어져 왔다.
 
  - 이놈.... 너는 약속을.. 약속을...
 
  마스터의 얼굴에 당황하는 기색이 스쳐 지나갔다.
 
  - 이놈! 너는 일곱명의 영혼을 약속했다.. 그러나 한 놈은 이미 도망쳐버
려서...
 
  마스터가 뭐라고 마음속으로 중얼거리며 변명을 하는 것  같았다. 아마도
제아무리 마스터라고 할지라도 방금 성난 큰 곰이 영혼의  구원을 받았다는
것은 몰랐을터이니..
 
  - 알아서 해라! 흐흐.. 그러면 꼭 순결한 여자의 영혼을  바쳐라... 그러
면.. 이크! 그런데 저 놈은 뭐냐? 으윽....
 
  아스타로트는 지금 거의 무념의 경지로 빠져든 채 다가오는  박신부의 기
운을 느끼는 모양이었다.
 
  - 저 놈이 죽으려고 환장을 했나? 나는 그래봐야 조금 다칠 뿐이고 저 놈
은 죽는데도.. 좌우간 인간들은 병신 같아...
 
  현암과 준후는 힘을 모으고 있으면서도 긴장했다. 그렇다면  박신부는 스
스로 죽을지 모른다는 것을 알면서도... 그러나 아스타로트는  어느 사이에
서인가 자취를 감추어 버렸다.
 
  - 지금은 기분이 좋지 않다! 그러나 버러지 같은 것들이  또 까분다면 아
예 이 세상을 휩쓸어 버리겠다!!!
 
  아스타로트의 울림이 마지막으로 울려퍼지자 마스터는 경악과 허탈함으로
눈을 부릅떴고 박신부는 망연히 이미 사라져버린 검은 원이 잇던 자리를 보
다가 마스터에게로 서서히 눈을 돌렸다. 마스터는 이를 뿌드득 갈면서 몸에
서 갑자기 엄청난 기운을 뿜어내기 시작했다. 그러나 그 기운은  눈에 보이
는 것도 아니었고 느낌도 없었다. 다만 무형의 지독한 기운만이..
 
  "아차 그러면 안돼!"
 
   현암이 소리를 쳤다. 상대가 악마와 같은 초자연체 일때는  퇴마진의 힘
을 박신부가 운용하는 것이 가장 좋은 방법이었을 것이다. 그러나  지금 마
스터의 주술과 대적하기에는 성스러움으로는 부족했다. 현암 자신이 나가야
했을텐데.. 현암은 주저하지 않고  마스터를 향해 월향검을 내밀었고  그와
동                                                               
                                                스터의 두 기운은 서로 
충돌해가고 있었다.
 
  허공중에 굉음이나 불꽃 같은 것은 보이지 않았으나 엄청난  기세의 충격
이 방 안에 가득 퍼져나갔다. 이반교수의 몸이 허공을 날아  뒷벽에 호되게
부딪혔고 막 월향검을 내쏘려던 현암도  뒤로 날아가 벽에 부딪힌  뒤 다시
땅에 넘어졌다. 준후는 마치 공처럼 데굴데굴 굴러서 한 쪽  구석에 쳐박혀
버렸고 하필 모서리에 머리를 부딪혀서 준후는 그만 정신을  잃고 까무라쳐
버렸다. 박신부와 마스터는 둘 다 총알 같이 뒤로 튕겨져 나가서 우지끈 소
리를 내면서 벽에 쳐박혔다. 엄청난 힘에 의해 박신부는 벽 속으로 몸을 반
쯤 파묻힐 정도로 짓눌려진채 고개를 떨구었다. 기도력으로  수호되고 잇지
않앗으면 즉사했을것이지만 그래도 중상을 입은 듯, 박신부의  입에서 주르
륵 피가 흘러내리고 있었다. 마스터도 큰 충격을 받은 것 같았다. 마스터의
몸도 벽에 좌악 깨어진 금을 남긴 채 벽을 깨고 밀려 들어가 있었다. 단 하
나, 그 자리에서 마치 굳어버린  듯이 조용히 앉아 있는 것은  승희 뿐이었
고, 승희의 몸은 예전에 애염명왕이  몸을 빌렸을 때면 의례 그런  것 처럼
돌처럼 굳어 있었다.
 
  "이놈... 이 노옴들...!!!"
 
  마스터는 꽤 타격을 입은 것 같기는 했으나 아직도 기운은  남아 있는 것
같았다. 현암은 엉망이 된 박신부의  모습을 보고 분노의 고함을  지르면서
월향검을 내 쏘았고 월향검은 찢어지는 듯한 귀곡성을 지르면서  마스터 에
게로 쏘아져 나갔다.
 
  '저 자는.. 저 자는 해치워야 해.. 해 치워야만..'
 
  현암이 마음속으로 외치는데 마스터는 깡마른 팔을 쳐들더니 마스터의 목
을 향해 날아가던 월향검을 그대로 철컥, 맨 손으로 잡는 것이었다.
 
  "아니! 저럴 수가!!"
 
    조금 집중을 해서 검기를 월행의  전체에 둘러싸게 했으면 되었을  텐데,
급하게 던지느라 현암은 미처 월향의 전체에 검기를 드리우지  못했고 지금
마스터는 교묘하게 월향의 손잡이 부분을 잡은 것이었다.  월향은 안간힘을
다해 마스터를 단번에 두동강 내려고 발버둥 치는 것 같았으나 마스터는 팔
을 부르르 떨면서도 월향을 놓지 않고 태연한 듯 소리쳤다.
 
  "하하하... 이런 장난감이 나에게 통할 것 같은가!! 하하.."
 
   현암은 월향검이 마스터의 더러운 손에 잡혀 있는 것을 보고는  거의 눈
이 뒤집히는 것 같았다. 현암은 분노의 고함을 지르면서 본능적으로 기공력
을 모아서 마스터를 향해 달려 들었다. 그러나 마스터는 질끈  눈을 감고는
갑자기 몸에서 아까 발휘했던 블랙써클 원들의 갖가지 힘을  동시에 쏟아내
는 것이었다.
 
  "으아악!!"
 
  미처 방비도 하지 않고 분노에 못이겨 그대로 달려나가던 현암은 피할 사
이도 없이 염체와 증오의 안개를 온 몸에 맞고는 뒤로  붕 날아서 박신부의
옆에 우당탕 소리를 내면서 쳐박혔다.
 
  "헉.. 이..이..."
 
   현암은 말을 이으려고 했으나 현암의  입에서는 말 대신 검붉은  피만이
울컥 쏟아져 나왔을 뿐이었다. 마스터의 손에 잡혀있던  월향검이 찢어지는
듯한 비명을 지르면서 버둥거렸으나 마스터는 그 모습을 보고  깔깔깔 웃어
댔다...
 
  "흥분을 하니 그 꼴이 되는 걸세!! 하하하!!!!"
 
  마스터가 소리를 치는데 마스터를 향하여 불길과 뇌전이 한  줄기씩 날아
와서 마스터의 앞에 퍽 소리를 내며 꽂혔다. 마스터는 헉..  하면서 놀라는
듯 했으나 곧 그 쪽으로 눈을 돌렸다. 땅에 쓰러져 있던  준후가 어느 사이
인지 몸을 일으켜 수인을 맺고  있었다. 준후는 눈에 눈물이  글썽글썽하게
맺혀 있었고 입술을 피가 나도록  깨물고 있었다. 마스터의 얼굴에  당황한
표정이 흘렀다. 지금 마스터는 한 손으로 월향검을 움켜쥐고 버티는 중이었
고, 또 몸이 반 쯤 벽에  묻혀 있는 상태라서 아무래도 불리할  것 같았다.
그러나 마스터는 또 다시 눈을 번쩍였다.
 
  "하하.. 넌 나를 쏘지 못해... 너에 대해서도 잘 알지.. 준후.."
 
  "닥쳤!!!"
 
  준후가 이를 갈면서 양손의 수인을 고쳐서 두 손을 교차시켰다. 거기서는
번쩍거리는 뇌전의 빛줄기가 여태껏 한 번도 본 적이 없었던 모양으로 둥글
게 뭉치고 있었다.
 
  "넌 사람을 쏘지 못해.. 하하.. 그렇지? 넌 사람을 쏴  본적이 없어.. 더
구나 그런 강한 것을 쏘면 나를 죽이게 될거야... 사람을 죽이고 너는 온전
할 거라고 생각하니? 아이야..?"
 
  "아..아.. 나는.. 나는.."
 
  준후는 헉헉거리면서 울면서도 계속  입술을 깨물고 힘을 모아가고  있었
다. 여태껏 준후는 사람에게 강한 주술을 사용한 일이 없었다. 그러나 지금
힘을 모으고 있는 이 뇌전이야  말로 인드라의 가장 강한  바즈라(Vajra:금
강, 뇌전을 지칭함)의 술수였다. 이것을 정통으로 맞으면  마스터라해도 무
사하지 못할 것이었다.
 
  "난.. 난.. 너는.. 너는 쏠 수 있어.. 너는.."
 
  "넌 못해... 하하... 넌 착한 아이니까.. 그렇지? 그렇지 않아?"
 
  "아아..."
 
  준후가 몸을 부르르 떨며 망설이고 있는데 갑자기 마스터는  왼손으로 준
후에게 긴 불줄기를 내 쏘았다. 준후는 망설이다가 기습을 당하자  그만 애
써서 만들어 놓은 둥근 뇌전을 놓쳐버렸다. 뇌전은 위쪽으로 날아가서 천장
에 커다란 구멍을 뚫으며 위층까지 뚫고 올라가 버렸고 준후는 불줄기에 적
중되어서 주루룩 몸이 뒤로 밀려나갔다. 준후는 고통에 겨워서 애처러운 고
함을 지르면서 양 손을 휘저어  부적들을 날렸다. 그러나 마스터는  새처럼
불이 붙어 날아오는 부적들을 향해 훅하고 입김을 불었고 부적들은 그만 허
공에서 펑펑 터져버리는 것이엇다. 준후는 안간힘을 다해  불길을 밀어내려
고 했으나 그만 부적들이 터져버리는 것에 충격을 받고 몸에  불이 붙은 채
우당탕 구석으로 쳐박혀 버렸다. 그런데 넘어지던 준후의 한쪽 팔이  벽 속
으로 쑤욱 뚫고 들어가는 것이었다. 바로 그 곳은 연희가  엉겁결에 들어갔
던 환영의 벽이었다.
 
  9. 영원한 약속...
 
  연희는 망연하게 눈물을 흘리고 있다가 환영의 벽 쪽으로  어린아이의 팔
이 툭 하고 떨어지자 놀라서 정신을 차렸다.
 
  "앗! 이.. 이건!!"
 
  연희는 놀라서 엉겁결에 그 손을 잡았다. 분명 준후의 손.. 그렇다면...
 
  "아악!! 안돼!!"
 
   연희는 소리를 치면서 아무런  생각없이 벽 쪽으로 뛰어들었다.  준후가
무사한가 보기 위해서 였다. 그러나  무심코 걸음을 옮기자 벽은  아까와는
달리 아무 저항을 하지 않고 연희의 몸을 그대로 통과  시켜주는 것이었다.
잘 이해할 수가 없었으나 지금은 그런것에 생각을 돌릴 수가 없었다.
 
  연희는 눈 앞의 광경이 믿어지지 않았다. 방안은 처참한 싸움이 벌어ㅈ던
것 같았다. 벽에 마구 금이 가고 천장까지도 구멍이 뚫린, 전쟁터를 방불케
하는 상황이었다. 연희의 발 앞에는 불에 온통 그슬린 준후가  쓰러져 있었
고 이반교수는 그야말로 엉망이 되어서 구석에 쳐박혀 있었다. 승희는 마치
석상이 되어버린 듯 방의 중앙에 가부좌를 튼 채 정신을 ㅇ은 듯 앉아 잇었
고 한 편의 벽에서는 입에서 하염없이  피를 쏟고 있는 현암과 벽에  반 쯤
파묻혀버린 박신부의 모습이 보였다...
 
  "아아.. 이럴 수가.. 이럴 수가.."
 
  연희의 귀에 낯익은 귀곡성이 들려왔다. 월향검의 소리... 그  월ㅎ검 마
저도 마스터의 손에 잡혀 발버둥 치고 있었다. 마스터는 막  준후를 쓰러뜨
리고 벽에서 몸을 빼려 하고  있었지만, 월향검이 버둥거리고 있어서  쉽지
않은 모양이었다. 그러다가 마스터는 연희가 모습을 나타낸 것을 보자 다시
웃음을 터트렸다..
 
  "하하.. 아스타로트에게 주기 좋은 영혼이 저기 있구나.. 하하하"
 
  연희는 모든 것이 꿈이라면 얼마나  좋을까 하는 생각에 빠졌다.  모두가
그냥 꿈이었다면... 그러나 마스터의 목소리는 징그럽게 연희의  귀에 들려
오고 있었다...
 
  "저기 앉아 있는 계집애는 빌어먹을 신이 들어가 있으니 아스타로트가 좋
아하지 않을거고.. 너라면 딱  좋겠구나.. 하하... 아스타로트와의  약속은
지켜야.."
 
  마스터는 말을 잇다가 연희가 매서운 눈을 하고 뚜벅뚜벅  걸어오는 것을
보고는 의아하다는 듯, 고개를  갸웃했다. 그러나 연희는 이글이글  불타는
듯한 눈빛으로 서슴없이 마스터를 향하여 느리지만 단호화게 걸음을 옮기고
있었다..
 
  "너... 너.. 리를... 리를.. 기억하지?"
 
  마스터의 눈빛이 연희가 지금도 꽉  쥐고 있는 십자가를 향하는  것 같았
다. 그러더니 마스터의 눈이 비웃음기를 띄었다.
 
  "병신 같은 놈이었지.."
 
  "너..네가 그 분을.. 그분을.."
 
   연희의 눈에서 다시 눈물이 철철 넘쳐흐르기 시작했다. 그 남자.. 그 남
자의 영혼은 이 자의 술책으로 말미암아 구원받지 못하고  영원히 어둠속을
헤매고 있을 것이었다...마스터가 연희의  눈을 보더니 찔끔하는 듯,  눈을
돌렸다.
 
  "그런 눈으로 쳐다보지 마라! 빨리 죽기 싫거든!!"
 
  마스터가 연희의 심연의 눈이 켕기는 듯, 고개를 돌리며 소리  쳤으나 연
희의 귓속으로는 지금 아무것도 들어오지 않았다. 말도 나오지  않았다. 다
만 지극한 슬픔.. 그리고 알 수 없이 가슴속을 꽉 메우고 있는 비통함..
 
  "더 다가오지 맛! 더 오면 제물이고 뭐고 없이 바로 죽이겠다!"
 
  "너.. 너는.."
 
  "오지 말라고 했다!!"
 
  마스터는 소리를 버럭 지르면서 왼손으로 준후가 쏜 것 같은 가느다란 뇌
전의 줄기를 연희를 향해 내 쏘았고 연희는 피할 생각을 하지 않았다. 그러
나 뇌전의 줄기가 막 연희의 미간으로 날아드는 순간, 연희의  눈앞에 푸른
것이 휙 뛰어들었다.. 바로 연희가 가지고 다니던 구리십자가 에 깃들어 있
던 그 남자의 염체였다..
 
  "아..아.. 안..."
 
  연희의 입에서 말이 채 나오지를 않았다. 그 사이 그 염체가 뇌전의 기운
에 적중되어서 부르르 떨더니 서서히 허공중에 흩어져 가는  모습이 연희의
눈에 마치 슬로우모우션처럼 들어왔다... 그 남자, 리가 남겨준  마지막 기
억... 그리고 항상 연희를 지켜주겠다던 약속... 그리고 그는  약속을 지켰
고... 이제는 모든 것이 사라져 없어져 가고 있었다...
 
  "안... 안.... "
 
  연희는 이제 말도 아닌, 공허한  울부짖음 같은 소리만을 외치고  있었고
마스터마저도 그 소리를 듣고는 움찔하면서 두번째의 주술을 쓸  생각을 하
지 못하고 있었다.
 
  "아아..아아안..안..안.. 안돼,안돼..안ㄷ!!!!"
 
  연희의 고통에 찬 목소리가 지하 3층 전체에 메아리 치고 그 울림은 사방
으로 구석구석으로 퍼져 나가고 있었다. 연희의 힘이 아니었다.  오로지 사
랑의 힘 이었다고 할까... 연희는  그 한마디 소리만을 지른 채  마치 모든
것을 다 그 한마디에 쏟아부었던 것처럼 땅에 털썩 쓰러져버렸고 망연히 마
스터가 있는 쪽만을 바라보고 있었다....
 
  마스터는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 그것도 잠시, 마스터가  막 월
향검을 처리하려고 하는데 갑자기 눈 앞에서 뭔가가 꾸물거리면서 일렁이기
시작했다.
 
  "어.. 저..저건 염체.. 도대체 누가.."
 
  염체는 가지가지 였다. 장난 스럼게 뛰어다니는 듯한 색깔의 염체.. 붉은
장미꽃 모양의 염체.. 그리고 너울거리는 저녁 노을의 모습..  그것들은 분
명 연희가 본 적이 있는 것 들이었다. 그건 바로..
 
  "아.. 와주었군요... 와주었군요..."
 
   틀림없었다. 그건 분명 그 남자, 리 라고 불렸다던 그 남자가 평소에 만
들어 냈던 염체들이었음이 분명했다.. 그리고 지금 그 염체들은  연희를 잊
지 못하는 그 남자의 마음을  간직하고 있다가 연희의 목소리를  듣고 세상
곳곳에서 몰려 든 것임이 분명했다... 그 남자는 영원히 연희를 지켜주겠었
다고 했고.. 영혼마저 지옥으로 빠져 버렸는지는 모르지만 그  영원한 약속
을 지키러 온 것이었다..
 
  "고마워요... 고마..고마워.."
 
  연희는 더 이상 참지 못하고 엉엉 소리를 내어 울기 시작했고, 허공을 일
렁거리던 염체들은 점차 하나로  모여들기 시작했다. 마스터는  발악하듯이
소리를 쳤다.
 
  "그따위 잡스러운 것들로 나를 어쩌겠다구!!"
 
  염체 한 무더기가 마스터의 얼굴 쪽으로 향하자 마스터는  비웃음과 경멸
의 웃음을 흘리면서 손에서 이글거리는  불길을 내 뿜었다. 염체들은  다시
허공중에서 바스러져 없어져 가기 시작했다. 연희가 마구 울면서 비명을 질
렀다.
 
  "아아!! 제발!! 제발!! 그것만은!! 그것만은 안돼!! 제발!!!"
 
  마스터가 연희의 처절한 비명소리를 듣고 주춤하는 사이 어느새  뒤로 돌
아간 한줄기의 염체가 월향검을 쥐고 있는 마스터의 손목을 쥐어 뜯었다.
 
  "어엇! 헉!!!"
 
   마스터가 연희의 비명소리에 넋이 빠져 있다가 얼결에 손을 놓자 월향검
은 기다렸다는 듯이 무서운 기세로 마스터의 목을 향해 날아 들었다....
 
 
  10. 연희의 꿈...
 
   연희는 꿈을 꾸고 있었다. 넓고 넓은 뒷동산.. 그리고  따사로운 햇살이
있었다. 눈이 와서 세상은 온통 하얗게 되어 있었고 정말 모든 것이 깔끔하
고 반짝 거리기만 했다... 피아노를 치다가 지루해져서 뒷창문을 넘어 놀이
터로 뛰어 나갔던 그 때처럼, 좋아하는 커다란 피자를 오빠인  연호님이 사
와서 즐거워 하던 그 때처럼 좋은 기분... 연희의 주위에는 갖가지 예쁜 형
상들이 깡총거리며 뒤를 쫓아 연희를 앞서거니 뒷서거니 하며  달리고 있었
다. 그리고 하늘에는 새들이 지저귀는 소리, 저만치에는 싱그러운 바람소리
와 시냇물이 졸졸 흘러가는 소리... 폭신폭신한 것 같은 양털  구름이 하늘
저만치에 흘러가고.. 구름 사이로 비취는  하늘은 티 한점 없이  맑기만 했
다. 골치 아픈 일도, 속상한 일도, 슬픈 일도 없었고 기분이  상할 것 같지
도 않았고 아픈데도 물론 없었다.                                  
                                                                 
        사각 눈을  밟으면서 바
깥을 내달리는 기분.. 그리고 항상 그런 연희를 지켜보는 따뜻한 눈이 있었
다.
 
  - 좋은 것만을 생각해요... 그리고 웃어요...
 
   연희는 조용히 눈을 떴다. 바깥은 환했고 정말로 눈이 오고  있었다. 언
제 깜박 잠이 든 것일까? 이런이런.. 문병을 와 놓고는 잠깐 기다리는 동안
에 소파에 앉은 채 졸다니.. 그렇지만 흐뭇한 기분을 감출 수가 없었다. 그
래.. 항상 좋은 것만을.. 그리고 웃어야 해..
 
  저쪽에서 간호원이 웃는 얼굴로 연희를 불렀다. 아마도  승희와 백호씨와
윌리엄스 신부님은 먼저 와 있을 것이었다. 마스터는 죽고,  안드레이도 감
금과 저주로 지친 나머지 곧 죽음을 맞이했다. 성난 큰 곰은 어디로 갔는지
그 후로는 자취를 찾을 수  없었고.. 그러나 연희와 가까운  사람들은 모두
곧 회복 될 것 같았다.  연희는 꽃다발들을 하나씩 챙겨보았다.  이 장미는
준후 것, 이 백합은 신부님 것,  이 이름은 잘 모르지만 하여간  이쁜 꽃은
현암씨 것, 그리고 이 할미꽃은 딱딱한 이반교수님 것(푸하하),  그리고 이
물망초.. 물망초는...
 
  연희는 조용히 미소를 띄면서 몸을 일으켰다. 그리고 살짝 물망초의 꽃다
발을 눈이 내리고 있는 창밖으로 향해 놓아두고는 미소를 띄고 병실 안으로
들어섰다. 그 꽃이 누구에게 주는 것인지.. 그건 아마 연희 만이  알 수 있
는 연희만의 작은 비밀인지도 몰랐다.
 
 
                         - (끝!!!!!!)

