

              <<<   퇴마록 세계편 - 얼음의 악령   >>>


 오랜동안 해외출장을 다녀왔던 윈필드 기자가 다시 편집국의  데스크에 들
어서자 사무실에 있던 많은 사람들은 잘 다녀왔느냐며 윈필드  기자를 격려
해 주었지만 정작 당사자인 윈필드 기자는 아무말도 하지 않고 입을 다물고
있었다. 출장을 다녀오면 늘 그래야 하는 것처럼 윈필드기자도 출장을 다녔
던 내용에 관한 원고를 편집장에게 제출하는 것이 상례이고  그것이 아니더
라도 제일 먼저 편집장에게 가서 인사를 하는 것이 상례일  것이다. 윈필드
기자도 이 상례에 따라 사무실 한구석에 따로 칸막이를 막아서 만들어진 켈
리 편집장의 사무실로 걸음을 옮겨 들어 갔다. 그러한 윈필드  기자의 얼굴
은 이상하게도 힘이 없고 모습은 퍽이나 초췌해 보였다. 항상  활기에 넘치
고 자신만만해서 어떨때 보면 좀 공상가나 자아도취 비슷한  것에 빠져있을
것같았던 윈필드 기자의 평상시  모습과는 조금 딴판이어서 윈필드  기자가
켈리편집장의 작은 사무실안으로 걸음을 옮겨 들어가고 나자 사람들은 윈필
드 기자가 왜 그럴까하고 수근수근 거리기 시작했다.

  윈필드 기자가 모습을 나타내자 켈리편집장은 점심식사후의  노곤함 때문
인지 소파에 몸을 기대고 책상위로 다리를 뻗고 앉아서 졸고 있다가 윈필드
기자가 들어오자 책상에서 발을 내렸다.

"음... 언제 왔나?"

"예, 오늘 도착했습니다. 그리고 곧장 이리로 달려 온 겁니다."

윈필드 기자는 조금 힘없는 듯한 목소리로 말을 했다. 켈리  편집장은 윈필
드기자가 왜 저럴까 하고 눈을 크게뜨고 윈필드 기자의 표정을  살폈다. 기
자가 저렇게 힘없는 표정을 지을때면 뭐랄까 자신이 추적하던  기사의 내용
을 취재하지 못했거나 해서 편집장에게  혼날 각오가 되어 있을  때인 것이
보통이었다. 켈리편집장은 윈필드 기자가 취재해 온다고 여태까지 여러번이
나 약속을 했었던 소위 특종이라는 것에 대해 나름대로 기대를 하고 있었는
데 지금 막상 맥이 빠진것 같은 윈필드 기자의 모습을 보자 몸에서 힘이 빠
지면서 왠지 울화와 같은 것이 치밀어 올랐으나 겉으로는 그런 내색을 하지
않으려 애썼다.

 "왜 그렇게 인상을 구기고 있는 거야? 얼굴 좀 펴게!"

 "예, 알겠습니다..."

 "일단 거기 앉게나... 그래, 이번에 취재한 것은 어떻게 됐나?"

 "취재 말씀입니까? 예... 그게... 바로..."

 "아니 똑똑히 좀 말해 보게! 그렇게 우물거리지 말고! 취재를 못했다 이건
가?"

 "아니오. 그건 아닙니다."

 "음, 그래? 그렇다면  왜 그러지? 자네 이번에는 캐나다에서 일어나고  있
던 이상한 일에 대해서 조사하러 가지 않았었나?"

 켈리편집장은 마치 용의자를 심문하는 형사와 같은 말투로  윈필드 기자에
게 말했다. 생각해 보면  영국심령학회의 월터보울씨라는 사람을  제일먼저
찾아가 보겠다고 나선것이 윈필드  기자였다. 당시 영국에서  유령기사들이
대규모로 출몰하여 영국남부의 몇개 마을이 커다란 공황상태에 빠졌다는 소
식이 들렸을 때 윈필드 기자는 그 사건에서 뭔가  수상쩍은것이 느껴진다고
계속 주장하여 그리로 자원하여 간 것이었다. 그러나  맥빠지게도 더이상의
취재노력이 수포로 돌아갔다는 소식이 온 것은 윈필드기자가 떠난지 사흘만
의 일이었다. 도대체 그렇게 떠들썩하게 돌아다녔다다는 유령들  자체가 거
의 하루 이틀만에 자취도 없이 사라져버렸고 처음에 협조를  약속했던 심령
학회의 월터보울씨가 돌연 무슨일인지 협조를 거절했으며  그후에 영국정부
에서도 암암리에 내용을 알아내려는 모든 시도를 방해하는 것이 느껴진다고
윈필드기자는 보고를 했었고 그렇게 때문에 이 일은 더욱  수상하다고 말하
며 취재기간을 연장해 줄것을 요청했었다. 그러면서 윈필드  기자는 몇가지
의 사건들, 그러니까 당시 영국에서 발생했던 엽기적인  몇가지의 살인사건
과 스톤헨지에서 발견된 폭주족들의  대규모의 죽음, 그리고  영국공항에서
그 폭주족들을 단신 맨손으로 모조리  때려 눕혔다고 하는 그  의문에 싸인
신비한 동양청년 간에 뭔가가 연결되어있는 것같다고 말하면서 특히  그 동
양청년의 일행인듯한 동양인 그룹에 대한 추적을 계속했었다. 그러나 그 정
체를 알수 없는 그 동양인 청년의 신분이나 정체는 전혀  밝혀지지 않았다.
여러명의 동행과 같이 다니고 있다는 것 밖에는...... 그 동양인 청년을 필
사적으로 추적한 끝에 윈필드기자는 이번에는 독일에서 그 동양인청년의 자
취를 발견하게 되었고 그 지방에서 늑대인간들이 자주 출몰했었다는 소식을
전해왔다. 그러나 참으로 이상하게도  윈필드기자가 애써서 그  동양인들의
자취를 애써 ㅉ아서 뒤를 따라잡았을때 쯤이면 의례 그  일대에서는 그때까
지 벌어지고 있던 이상한 사건들이 흐지부지 사라져 버리는 것이었다. 윈필
드 기자는 이것이야말고 수상한 일이라고 생각 하고 있다고  보고서를 보내
왔었다. 이러한 일이야 말로 '초자연적인 사건에 대한 또  다른 초자연력을
지닌 인간의 저항...'같은 주제로 쓰일수 있는 그야말로 '특종'일 것이라고
켈리편집장에게 이야기 했던 것이다. 원래 이 켈리편집장이  주관하고 있는
이 '어메이징(Amazing)'지는 세상에서도 신기하고 이상한 일들을 주로 소개
하는 잡지였으니만큼 그러한 윈필드기자의 이야기를 듣고  켈리편집장은 더
욱더 그것에 관심을 가지게 되었던  것이다. 윈필드 기자는 독일에서  일단
그들의 자취를 놓쳤다가 다시 불가리아로 갔고 불가리아에서는 아무런 단서
도 찾지 못한 체 다시 루마니아로 자리를 옮겼었다. 루마니아에서는   드라
큘라공의 고향답게 여러 흡혈귀의 이야기가 떠돌고 있었고 흡혈귀의 짓으로
보이는 믿기어려운만큼 끔직한 사건들이 수십차례에 걸쳐서 발생한 것을 알
고 있었다. 그러나 이번에도 역시 윈필드기자가 그들을 만나려는 노력은 수
포로 돌아갔다. 그러니까 공항에서 부터 그들의 자취는  어디론가 감쪽같이
없어 졌다가 나중에 루마니아의 어떤 병원에서 그들중 몇명이  입원해 있었
다는 기록만을 찾아낼 수 있었을뿐이었다. 그외에는 아무것도 찾아낼 수 있
는 것이 없었고 흡혈귀사건이 주로 일어났던 일대에서 가장 의심이 가는 장
소라고 할 수 있는 트렌실바니아의 드라큘라성도 원인을 알 수 없는 지반붕
괴같은 것이 땅속에서 일어났다는 보고같은 것은 있었지만 성자체가 상하거
나 하는 일은 없었기 때문에 뭔가를 찾아내기가 어렵다고  윈필드기자는 말
을 했었다. 그때부터 켈리 편집장은 조금씩 윈필드기자가 추적하고 있는 것
이 단지 윈필드기자의 공상속에서 만들어진 것은 아닌가 하는  생각을 하게
되었으나 그래도 윈필드기자가 마음대로 하게끔 내버려 두었다.  그리고 나
서 윈필드 기자는 한동안 소식이 없다가 느닷없이 멀리 떨어진 캐나다로 ㅉ
아간 것이다. 그런데 이번에는 윈필드기자가 선수를 친 것이라고 그 편지에
쓰여 있었다. 여태까지 이상한 사건이 벌어지고 초자연적인  힘이 개입되어
있다고 믿어지는 그러한 일들이 벌어지는 장소에는 그 동양인들이  세계 어
디를 가리지 않고 빠짐없이 나타나는 것이었고 그러다 보면  새로운 이상한
사건이 벌어졌다는 곳에 동양인들보다 먼저가서 윈필드기자가  잠복하고 있
으면 그들도 틀림없이 찾아올 것이 아니냐는 그런 생각에서 였다.  당시 캐
나다에서는 윈딩고에 대한 희한한 전설이 나돌고 있었다. 그런데 정작 윈필
드 기자는 윈딩고가 어떤것이고 그런 어떤 괴이한 일이  벌어지고 있는지는
하나도 이야기를 해주지 않았고, 그 후 한참이나 침묵을 지키던  끝에 다시
이곳으로 털레털레 돌아온 것이다.

"전에 분명히 윈딩고와 관련된 어떤일때문에 분명히 자네가  오랜시간 추적
해 온 동양인들이 나타날  것이라고 예감하고 이번에야말로 그들의  정체를
알아낸다고 하지 않았었나? 그런데 그들을 만나지 못했나?"

"아닙니다. 글쎄요...."

"그런것은 그런데 도데체 그것이 뭐야?"

 윈필드 기자는 잠시 생각에 잠기다가 다시 눈빛을 침울하게 흐리면서 편집
장에게 말했다.

" 그들을 만났었습니다."

" 그래? 아니 그런데 어떻게 된거야. 그들이 자네가 생각했던  것처럼 그런
초자연적인 능력을 가진사람들이 아니었단 말인가? "

" 아.. 글쎄요... 그것은..."

" 윈딩고라는 것은 도대체 뭐야? 그것에 대해서도 조사를 못했나? "

" 윈딩고라는 것은 과거의 인디안 때부터 내려오는  캐나다지방의 전설입니
다. 악령내지는 요괴라고 할 수 있는 것이죠."

켈리편집장도 사실 그 이후에 암암리에 윈딩고에 대해서는 조사를  해 보았
었다. 전설에 의하면 윈딩고는 키가 5미터 이상이나 되는 거인,  그것도 해
골거인이라고 했다. 뼈만 남은 온몸에는 살대신 얼음덩어리가  주렁주렁 매
달려 있고 모든것을 마음대로 얼어 붙게 만드는 마력을 지니고  있는... 윈
딩고는 특히 인간을 만나기만 하면 그 인간을 자신의 마력으로 꽁꽁 얼어붙
게 만들어서 아삭아삭 깨물어 먹는 다고 했다. 마치 아이스 캔디처럼... 그
러나 윈필드기자는   켈리편집장이 모르고  있던  것까지  이야기해주었다.
 

" 글쎄요. 아뭏든 전설속의 이야기  일테지만... 그런데 이 윈딩고는  그런
마력뿐이 아니라 또다른 무서운 능력을 가지고 있다고  하더군요. 사람들에
게 무서운 저주를 내리는 마력인데 이 요괴의 부름을 받은  사람은 반쯤 홀
린 상태가 되어서 까닭도 없이 다른 누군가를 죽이려는 생각을 품는다고 합
니다."

" 다른 누군가를 죽이려는 생각을 품게된다고?"

" 예, 그래서 이 윈딩고가  나타나는 곳에는 항상 윈딩고가  범하는 학살과
더불어 사람들끼리 서로를 의심하고 단합하지 못하게 만드는 혼란상태와 살
인극이 연속되고 그러한 혼란을 틈타서 윈딩고는 버젓이 마음대로 돌아다닌
다고 전해지지요..그래서..."

" 음, 그래? 그런데 그 윈딩고가 정말 나타났었단 말인가?"

" 아 글쎄요. 그것은 글쎄 그것에 대해서는 뭐라고 그건..."

" 아니 도대체 뭐야? 내게 말을 하겠다는 건가 말겠다는 건가? 도대체 그토
록 오랫동안이나 출장을 다니고 많은 출장경비를 소모했으면 뭔가 기사거리
가 될만한 것을 가지고 와야지. 아니면 차라리 실패했다고 솔직하게 이야기
를 하던가, 이건 이것도 아니고 저것도 아니고 도대체 뭘  하자는 거야, 자
네 출장대신 관광만 하고 온것  아니야? 아무리 우리잡지가 믿어지지  않는
일만하는 그런 잡지라도 자네말은 너무나 허황된 데만 있어 원 세상에 키가
5미터나 되는데다 남을 저주하여 죽이고 싶게만드는 마력을  지닌 해골거인
이라고?"

" 아니.. 그 윈딩고는 있었습니다. 분명히 전설 과는 다른 것이었지만 그래
도..."

 윈필드 기자는 계속 우물쭈물하며 말을 꺼냈다가 돌렸다가  하면서 정신이
없어 보이는 것이었다. 켈리편집장은 이런 추세로 내버려  두어서는 도무지
얻을 만한 것이 없다고 생각하고,  일단 윈필드 기자를 밖에  나가있으라고
내보냈다. 퇴근시간이 될 무렵이면 술을 한잔 마시게 해서 자기가  본 것을
술술 털어놓게 할 예정이었다. 윈필드기자는  본래 술을 잘 마시지  못해서
술을 약간만 마시면 무슨이야기든지 술술해 버리고 마는 그런  특성을 가지
고 있다는 것을 켈리편집장은 이미 잘 알고 있었기 때문이다. 켈리편집장은
일단 윈필드기자를 내보냈다가 퇴근 시간이 될 때쯤해서 다시  윈필드 기자
를 불러내어 둘이 자주가던 근처의 바로 걸음을 옮겼다.

  윈필드 기자는 점차 술이 얼큰히 올라오는듯한 혀꼬인 말투로  드디어 켈
리 편집장의 말에 대답을 하기 시작했다.
 
  "윈딩고요? 예, 윈딩고의 자취를 보았습니다. 그건...."
 
  "어떻던가?"
 
  "모든지 꽁꽁 얼려버리는 것... 그야  말로 참혹했죠. 제일 먼저  죽었던
사람은 조 톰슨이라는 사람이었습니다. 집 안이 온통 꽁꽁 얼어붙어 있었고
집안은 천장만 빼고 온통 얼음으로 뒤덮여 사방 벽에 박혀  있었습니다. 그
사람은 마루 쇼파에 앉아 있다가  뭔가에 놀라서 벌떡 일어나려는  듯 했고
눈은 경악으로 크게 부릅떠 있었어요. 그는 막 일어서려는 자세  그대로 꽁
꽁 얼어붙어서 죽어  있었던 겁니다.  눈을 크게 뜬  채로, 얼음에  뒤덮혀
서... 뒤늦게 가보았지만 저도 그 모습을 볼 수 있었죠..."
 
  "아니, 세상에! 그런 일이 있을 수 있단 말인가?"
 
  캘리 편집장은 점점 호기심이 끌리는 것을 느꼈다. 윈필드 기자는 이번에
는 권하지도 않았는데 자신이 술을 한 잔 따라서 쫙 들이켰다가 잔을 탁 하
고 다시 내려놓았다.
 
  "저도 믿어지지 않았죠. 제가 분명히 말씀드렸지 않습니까.  놀라운 이야
기라고요..."
 
  "그런데 왜 그 사건에 대해서 이야기 하지 않았지? 아니,  차근차근 이야
기하세. 일단 조 톰슨 말고 다른 희생자가 있었나?"
 
  "예, 있었지요. 그 이후부터 그 마을에서는 계속 희생자가 나오기 시작했
다더군요. 마을이래 봐야 산맥 북쪽에  있는 인가 한 사 오십  채가 고작인
그런 곳이었죠. 그런데도 계속 사람들이 죽어갔습니다. 조 톰슨과 비슷했지
요. 정육점 주인은 고깃덩어리 대신 역시 두껍게 꽁꽁  얼어붙어 있었지요.
정육점 냉장고가 아무리 좋았다 해도 그렇게 사람을 삽시간에 얼려 버릴 수
는 없었을 겁니다. 또 이름이  뭐더라. 이름은 잘 기억이  나지 않습니다만
어떤 할머니 하나는 씽크대의 수도꼭지를 틀려고 하는 자세 그대로 꽁꽁 얼
어붙어서 죽었지요. 역시 조 톰슨과 경우가 비슷했습니다. 무서운 일이었지
요. 때는 또 마침 겨울이었고 그런 사건이 벌어진 곳마다 온  집 안이 두꺼
운 얼음으로 뒤덮이고 그 얼음들은 꽁꽁 얼어붙어 있었기 때문에 날씨가 풀
릴 때까지는 그 안에서 정확한  조사를 하는 것도 불가능했지요.  보안관과
몇 명의 보안관조수들이 조치를 취하려는듯 했습니다만 일주일 사이에 여섯
명이나 연달아 목숨을 잃었습니다. 하루에 한 명 꼴이죠."
 
  "아니 세상에 그런 놀라운 사건이 일어났는데도 신문들이나  방송은 어떻
게 잠자코 있었지?"
 
  "그곳이 워낙 떨어진 산간이었으니까요. 그리고 그 마을의 보안관은 무슨
이유에서인지 그런 사건들이 일어났다는 것을 철저하게 외부에 차단하고 있
었어요. 마을 사람들은 보안관이 외부에 지원을 요청했는데 지원이 눈길 같
은 것에 막혀서 늦게 당도하는 것으로 알았지요. 그러나 사실은  그렇지 않
았습니다. 좌우간 사람들은 모두 불안해 했고 다음번 윈딩고의 희생자는 누
가 될까 하고 근심하기 시작했습니다. 그렇지요, 바로  그거였어요. 사람들
간의 의심, 그리고 공포. 아, 아, 도대체 이건."
 
  윈필드 기자는 다시 한 번 자기 스스로 술을 따라서 또 한  번 벌컥 들이
켰다. 그러면서 윈필드 기자는 많이 취했을 때 보았던 몸버릇처럼  몸을 좌
우로 조금씩 흔들고 있었다.
 
  "음, 뭔가 사연이 있기는 있는가 보군. 아무튼 그래서 어떻게 되었나?"
 
  "편집장님, 제가 왜 기사를 쓰지 않았는지 아시겠습니까?"
 
  "음? 아니 그건 알 수 없지. 그러나 그 정도로 희안한  일이라면 우리 적
대지인 포츈지[Fortune]에 그 기사가 나왔더라도 당장 서점에  나가서 사서
읽고싶을 정도인 것 같네. 그런데 왜 자네... 기사를 쓰지 않았지? 그 이유
가 뭐야?"
 
  "하하하하, 글쎄요. 약속, 약속이 있었지요."
 
  "음? 무슨 약속인데."
 
  "동양인들과의 약속."
 
  "아, 동양인들? 그럼 그들을 결국 만나기는 했군!"
 
  윈필드기자는 켈리편집장의 말에는 대답하지 않고 혼자  중얼거리고 있었
다.
  "한국에서 왔던 그 사람들과의 약속이었지요. 그 친구들은... 하하하, 기
자를 때려 치던지."
 
  "아니, 도대체 무슨 말인가? 자네... 나를 믿고 이야기 해보게."
 
  "하하하, 이야기 할 수 없어요. 약속은 약속이니까요. 그들은 정말... 편
집장님이라도 이야기 할 수 없어요. 그 약속은..."
 
  "음, 그건 또 무슨 말이야? 약속을 했다니?"
 
  "절대 기사화 하지 않겠다고 말이죠.  저는 사실 사표를 내고  싶습니다.
더 이상 이런 일을 한다는 것 자체가 무의미 하다고  생각되고 기분이 좋지
가 않아요. 사표, 사표를 내고 싶네요."
 
  "아니, 그건 지금 또 갑자기 무슨 소린가?"
 
  윈필드 기자는 캘리 편집장이 몸을 흔드는 것을 느꼈으나  윈필드 기자는
더 이상 입을 열지 않고 또 다시 앞에 놓여 있는 독한 위스키 잔을 잡고 단
번에 들이켰다. 주량에 비해서 너무 많은 술을 마신 윈필드  기자는 갑자기
눈앞이 몽롱해지는 것 같으면서 온 몸에 힘이 빠지는 것을  느꼈다. 그리고
는 자기가 술을 마시고 있던  테이블이 갑자기 눈앞으로 붕  떠올라 자기의
얼굴을 철퍼덕 하고 달려와서 때리는 것을 보았다. 신기한 일이었지만 당시
윈필드 기자는 별로 신기하다고 생각되지도 않았다. 자기가 보고 들은 일에
비하면은 그 정도는 신기하다고조차 할 수 없는 일이었으니까. 윈필드 기자
는 서서히 눈앞이 캄캄해져 가는 것을 느끼며 문득 머리  속으로 자기가 지
난 며칠 동안 겪었던 일들을 떠올려 보았다. 자신이 쓰려고 했던, 찢어버린
기사의 내용이 자신의 눈앞에 떠오르고 있었다.
 
  - 윈딩고의 공포... 윈딩고는 다른 사람을 저주하여 그  사람으로 하여금
또 다른 사람을 죽이게 만드는 마력을 가지고 있었다. 그러한  소문이 마을
을 휩쓸고 다녔고 마을 사람들은  모두가 윈딩고의 공포에 떨었다.  그러던
그 사람들의 공포심은 서서히 바뀌어  갔다. 누군가 자신을 죽이러  올지도
모른다는 그런 공포. 그것 때문에 사람들은 꼭 윈딩고 때문만이  아니라 자
기를 죽이러 올지도 모르는, 평상시 원한이나 감정이  있었던 사람들까지도
경계하기 시작했고 길거리에서 마주치는 모든 사람들을 힐끔힐끔 피하며 지
나가기 시작했다. 실제로 그 거대한 해골거인의 영상이 밤에 활보한다는 소
문이 돌았고 그 모습을 보았다는  사람들도 나타났다. 그러나 그  다음번의
희생자는 의례 그런 말을 꺼낸 사람이었다. 분명 수십명의 목격자가 있었을
것인데 사람들은 약속이라도 한 듯 그 해골거인에 대해서는 말을 하지 않았
다.
 
  - 윈딩고를 본 사람은 먼저  죽는다... 그게 아니면 다른  사람을 죽이게
된다...
                를 보았다는 사실이 그  저주의 마력에 의해 다른  사람을
해칠수도 있는 것이라고 한다면, 공포에  질린 다른 사람들이 선수를  쳐서
자신을 죽이려 할 지도 모르는 것이었다. 윈딩고가  무엇보다도 무서웠겟지
만 그만큼이나 무서운 것이 바로 이웃사람들, 아니 다른 모든  사람들이 될
수 밖에 없었다. 누구나 다 혼자가 된 셈이었다...
 
   밤이 되기도 전에 온 집 안에 문은 첩첩히 걸어  닫혔고, 길거리를 얼씬
거리는 사람도 거의 없었다. 상점은 하나 둘씩 겁먹고 해도 지기 전에 문을
닫은 채 철시해 갔으며 혹시 식료품 같은 것을 사려는  사람이 상점의 문을
두들겨도 상점 주인은 공포에 떨다가 혹시나 물건을 팔지 않았다가는 또 다
른 사람의 원한을 살까보아 하는 수 없이 힐끔힐끔 거리고  눈치를 보며 물
건을 파는 것이었다. 겉으로 보기에 마을의 상태는 정상적인 것 같았다. 그
러나 어디에서 퍼졌는지 모르게 윈딩고의 마력이 마을을 휩쓸고  있다는 소
문이 퍼지고 또한 연달아 도저히 생각할 수 없는 방법으로 희생자들이 나오
자 사람들은 처음에는 말도  안되는 소리라고 스스로를 자위하다가  결국은
서로서로를 경계하고 의심하기 시작했다. 그리고 자기를 제외한  모든 사람
에 대한 공포에 떨었다. 윈딩고의 마력에서 처자관계나  가족관계 친척관계
라고 해서 벗어날 수 있을리는 없다고 사람들은 은연중  생각하였고 드디어
는 집 안 자체가 풍지박산되었고 사람들은 서로서로가 방에 문을 걸어 잠그
고 철통 같이 자신의 거주 공간을 방어하며 심한 경우는 총을 옆에 놓고 덜
덜 떨면서 잠이 들기까지에 이르렀다. 윈필드 기자가 그 동양인 청년들보다
하루 앞서서 마을에 도착했을 때 마을의 상태는 완전히 생지옥이었다. 보안
관은 일종의 계엄령 같은 것을 발표하여 해가 지면 사람들이 거리에 나가다
니는 것을 엄하게 금지시켰고 그러지 않더라도 마을 사람들은 해가 진 다음
에는 문밖에 얼씬도 하려고 하지 않았다. 윈딩고 자체보다도 사람들이 서로
눈덩이처럼 불려나가는 그런 공포와 의심이야말로 정말 무서운 것이었다...
윈필드 기자는 다시 기사에서 벗어나 기억을 더듬어가기  시작했다. 윈필드
기자는 자신이 바로 지옥으로 왔다고 생각했다. 그러나  지옥에서도 해야할
일은 있는 것이라고 여겼고  윈필드 기자는 나름대로의 사명감과  정의감을
가지고 그 윈딩고의 비밀을 하나씩 조사해나가기 시작했다. 그러나, 그러한
그의 노력은 처음에는 수포로 돌아갔다. 도대체 온 집 안에 어떻게 해서 삽
시간에 앉아 있던 사람이 몸을 채 일으키기도 전에 두꺼운 얼음이 뒤덮혀버
릴 정도가 되었는지는 도저히 윈필드 기자의 머리로서는 납득을 할 수가 없
었다. 정말로 초자연적인 마력. 그런 것이 있어서 그런 것이라고 생각을 했
고 윈필드 기자는 사건에 대한 조사를 진행하면서도 예의  자기가 주목해왔
던 동양인 청년들이 그리로 나타날 것을 믿어 의심치 않았다.  윈필드 기자
는 미리 월터 보울 씨에게 윈딩고 사건에 대한 짤막한  경위를 서신으로 보
내는 중이었다. 분명히 월터 보울  씨와 그 동양인들과는 유대관계가  있을
것이었고 그렇다면 월터 보울 씨는 그들에게 이 소식을 귀뜸하여 그들을 이
리로 오게끔 할 것이 틀림없었기  때문이다. 윈필드 기자는 마땅히  정해진
숙소도 없는 상태에서 호텔의 구석방을 간신히 비집고 들어가서 짐을 풀 수
있었고 처음 조사를 하던 무렵에는 얼음으로 꽁꽁 뒤덮혀 있는 죽은 시체들
을 보고 다만 경악할 따름이었다. 얼음에 뒤덮힌 시체들을 투명한  얼음 저
편에서 아직도 눈을 퀭하게 뜬 채 사건 현장에 그대로 잘  보존 돼 있었다.
물론 그 시체들을 치우려면 집 안에 두껍게 끼여 있는 얼음덩어리들을 모조
리 깨부시기도 해야되겠지만 날씨가 풀려서 얼음들이 녹기전,  그러니까 새
로운 수사대가 도착할 때까지 사건 현장을 보존해야 한다는  보안관의 결단
에 따라 그 시체들은 죽은 자세 그대로 집에 보관되어 있었던 것이다. 얼마
전까지만 해도 살아 있던 사람의 집이 졸지에 시체 안치소가 되어버린 격이
었고 그것만 해도 흉흉했는데 예의 윈딩고의 전설이라는 것이  마을을 휩쓸
고 지나가 마을은 그야말로 공포의 도가니였다. 적어도 그들, 그 동양인들,
현암과 박신부와 준후와 연희... 그리고 승희가 도착하기 전까지는.'
 
  "이봐, 이봐 일어나."
 
  캘리 편집장이 얼굴에 차가운 물수건을 갖다 대는 바람에  윈필드 기자는
다시 정신이 들었다. 아니, 완전히 정신이 든 것은 아니었고 정신이 들었다
고 생각했을 정도였을까. 윈필드  기자는 눈앞이 일렁거리는 것이  보였다.
방금까지 자기는 그 생지옥같던 마을 생각을 하고 있었고 아직도 그 마을에
있는 것으로 생각했었는데 그것이 아니었나 보다. 옆에는 또 다시  켈리 편
집장이 앉아 있었고 자신의 앞에는 이미 반쯤 비어버린 술병이 있었다.
 
  "좀 정신이 드나? 도대체 이야기를  하다가 그냥 잠들어 버리면  어떻해,
집에 태워다 줄까."
 
  "예, 예 감사합니다. 예, 저는 지금 도대체... 제정신이  아니군요... 이
건 뭐..."
 
  "자, 자, 이거 너무 과음했구만."
 
  캘리 편집장은 아깝다는 생각이 들었으나 지금 이 상태에서  말을 시켜보
았자 변변한 이야기가 나올 것이 없다고 생각하여 윈필드  기자를 부축하여
술집 밖으로 나와서 자기 차에 태웠다. 윈필드 기자의 차는 여기서 하루 맡
아 달라고 미리 부탁을 한 참이었다. 캘리 편집장은 윈필드  기자를 옆자리
에 태운 다음 차를 몰고 나가기 시작했다. 마침 하늘은 잔뜩 시커멓게 찌푸
려 있다가 캘리 편집장이 차를 몰고 떠남과 동시에 하늘하늘한 눈송이를 뿌
려주기 시작했다. 윈필드 기자는 속이 안 좋은듯 잠시 헉헉  거리며 부자연
스러운 듯이 몸을 뒤척이다가 잠시 눈을 뜨고는 창밖을 바라보고 있었던 것
이다. 창밖에 하얀 눈, 그리고 눈송이가 떨어지고 있었고 창밖의 풍경은 어
둠속이었음에도 희게 물들어가고 있었다.
 
  '눈, 하얀색. 그래... 바로 그때도...'
 
  다시 윈필드 기자의 눈이 스르르 감기며 윈필드 기자는  과거로 돌아가기
시작했다.
 
  하얀 눈. 눈이 덮힌 설온 저편에서 동양인들은 걸어오고  있었다. 처음에
는 참으로 이상한 집단으로 보여서 무슨 이민온 밀입국자들의  떨거지와 비
슷했다. 여자가 둘, 남자가 넷.  한 명은 나이가 많이 들고  덩치고 우람한
남자였고 또 한 명은 머리를 뒤로 묶고 얼굴이 창백한 남자, 또 한 명은 눈
매가 날카롭고 평범해 보이는 남자였고 또 한 명은 조그마하고 아주 귀엽게
생긴 꼬마였다. 그리고 두 명의 여자는 한 명은 키가 크고  긴 머리에 눈이
큰 미인이었고 한 명은 보통 체격에 눈매가 좀 날카롭고 무서운 그러면서도
우울한 분위기를 풍기고 있는 역시 눈이 확 뜨일만한 미녀였다.  그러한 일
단의 사람들이 막힌 곳으로 보안관이 완전히 막혔다던 산맥  사이의 눈길을
따라서 마을에 들어왔을때 마을  안에서는 자그마한 소동이 일어났다.  즉,
저 사람들이 온 것을 보면 눈길은 완전히 막히지 않는 것이 분명한 이상 이
공포스러운 마을에서 탈출하여 윈딩고가  날뛰는 겨울이 지난 다음에  다시
돌아오겠다는 사람들이 마구 마을을  빠져나가려고 했기 때문이다.  그러나
보안관은 재빨리 그 눈길은 몹시 위험해서 어떤 트랙터나  눈썰매로도 통과
할 수 없다는 것이 이미  확인되었기 때문에 절대 아무도  마을을 떠나서는
안 된다고 당부를 내리는 한편 그 낯설게 들어온 사람들을 오히려 수상하다
고 말하면서 다짜고짜로 호텔에 넣고 그들을 나가지 못하게 하는  한편, 보
안관조수들로 하여금 그들을 보호(?)한다는  말도 안되는 명목으로  그들을
감시하게 하였다. 마을 사람들은 그 동양인들에 대해서는  관심조차 없었으
나 마을을 떠나게 해달라고 수차에 걸쳐서 보안관에게 밀려들었고 보안관은
그러한 사람들의 성화를 견디다 못해 경찰서의 전화를 모조리 자동응답으로
바꾸어 놓고 문을 걸어 잠근채 사람들에게 침묵으로 일관했다. 마을 사람들
은 동양인들을 만나기 위해 호텔로 시끌거리며 밀려 들었으나 보안관조수들
이 아무런 말도 하지 않고 입을 다문채 그들을 제지햇고,  동양인들도 구태
여 밖으로 나가려는 생각은 하지 않는 것 같았다. 그냥 그들은 조용히 호텔
방 안에만 박혀 있었다. 마을 사람들의 투덜거림은 저녁 때가  되어서 가라
앉았고 그래도 무서운 눈길을 헤치고  길을 떠나는 사람은 없었다.  아마도
눈길 도중에 윈딩고를 만나지 않나 하는 두려움이 더 컸을지도  몰랐다. 좌
우간 윈필드 기자는 보안관의 행동에 의심을 느꼈다. 그리고 호텔  밖을 나
가 보안관 조수들이 순찰을 돌고 있는 가운데 마을에 또  다시 증거를 발견
할 수 없나 하고 무서운  마음을 감추면서 사방을 돌아보고  있었다. 그래,
그때도 눈이 왔었고 사방이 희였다. 보안관 조수들은 분위기도 이상했고 낮
에는 밖에 나가 다니지도 않았으며 누구의 말에도 대답을 하지  않았다. 뭐
랄까, 그들은 살아있는 사람같지가  않았다. 윈필드 기자는 그러한  분위기
속에서 보안관 사무실을 방문했고  몇 번을 옥신각신했으나 그들과의  면회
허락은 얻어내지 못했다. 그러나  윈필드 기자의 생각으로는  그들이야말로
예전부터 자신이 추적해 오던 그 동양인들이 틀림 없을거라는  확신 비슷한
느낌이 들었고 어떻게 하든 그들을 만나보아야만 한다는 생각이 들었다.
 
 윈필드기자는 다시 한번 잠시 정신이 들어서 차창밖으로  지나가는 눈송이
들을 쳐다보고 있었다. 어지간이 술이 깨어가는거 같았고  켈리편집장의 차
는 윈필드 집 가까이로 거의 도착하고 있었다. 윈필드기자는 아직 결혼하지
못하고 독신으로 지내고있던 참이였고 한편 그런일  때문에 켈리편집장과는
왕래가 잦았던 것이다. 켈리편집장은 윈필드기자를 윈필드기자 집까지 바래
다주었고  거기서 끝나지않고 윈필드기자를 부축해준다는 명목으로  윈필드
기자를 그와 함께 집안으로 걸음을 옮겨들어갔다.

 "이제 다왔어. 자네... 정신이 드나?"

 켈리편집장이 윈필드기자에게 말을하는 어투가 이상하게도  예전에 윈필드
기자가 했었던 말을 다시 기억이 되살아나게 만들었다.

 그때 역시 날카로운 눈매로 윈필드기자를 쳐다보구있던 그  아직도 생생하
게 기억할 수 있는 동양인 아가씨. 이름을 승희라고하던...

 "자네 이젠 좀 술이 깬 것 같은데... 괜찮은가?"

 " 예, 괜찮습니다. 뭐 별로.."

그때 미스승희도 자신에게 말했었다.

 - 인제 괜찮으신가요? 좀 얼떨떨하시죠?

 그래... 그 때 미스 승희가 살짝 웃는 표정을 지으면서  정신을 잃은 나를
깨웠다.. 보안관조수들에게 얻어맞고 쓰러진 나를 깨우면서...

 "뭐가뭔지 하나도 모르겠군요.. 왜 저 사람들이 나를.."

 "후훗... 너무 기분  나빠하지 마세요. 그들도  원해서 그런 건  아니니까
요.."
 
  윈필드 기자는 보안관의 그러한  일련의 조치들이 뭔가 수상하다는  것을
느끼고 있었다. 그래서 몰래 보안관  사무실에 들어가 보려는 시도를  하던
중에 다짜고짜로 보안관 조수들에게 잡혀서 뒤의 공터로 끌려 나왔다. 변명
을 해보려 했지만 그들의 푸른 낯빛과 풀린 것 같고 초점 없는 눈동자는 윈
필드 기자에게 향해지지조차 않았다. 그들은 윈필드 기자를  으슥한 곳으로
끌고 가서는 다짜고짜로 뒤통수를 내리쳤고.. 그런데 감금되어있을 그 동양
인들이 어떻게 다시 나와서 자신을  구한 것인지.. 보니 그  여자와 꼬마가
자신의 주변에 있을 뿐, 보안관 조수들은 보이지 않았다. 꼬마는 뭔가 엄숙
한 표정을 짓고 두무더기의 재 같은 것에 대고 기도 비슷한 것을 올리고 있
는 듯 했다. 그 재더미가 무엇인지 그 때는 몰랐다.  그게 무엇인지.. 아무
튼 그렇게도 만나보고 싶어했던 그  동양인들을 (물론 자신이 가장  흥미를
가졌던 사람은 30명의 폭주족을  혼자 날려버렸다던 그 동양인  청년이엇지
만..) 눈 앞에서 만나게 되자  윈필드 기자의 마음 속에는 이  기회를 놓칠
수 없다는 생각이 들었다. 그래서 스스로의 신분을 위장해서 뭔가 알아내려
고 했으나 그런 마음을 먹기가  무섭게 그 여자는 얼굴색이  확 달라지더니
좀 날카로운 쏘는 투로 말하는 것이었다.
 
  "기자라는 걸 누가 모를 것 같아요? 공연히 술수 부리려 하지 말아요! 정
말.. 정말 사람들은 다 어쩔 수 없어..."
 
  "자 이걸 마셔보게.."
 
  윈필드 기자는 자신의 앞으로 커피잔이 쓱 내밀어지자 조금  놀라서 몸을
움찔하고는 다시 상상에서 벗어나 실제의 자신으로 돌아왔다. 자신의 눈 앞
에는 켈리 편집장이 친근해 보이는 미소를 띄고 있었다.
 
   "아 감사합니다. 편집장님.."
 
  "음.. 내가 좀 무리하게 술을 권한 것 같아.. 그런데.. 그런데 말이지.."
 
  "예?"
 
  "정말 자네, 나에게도 이야기 해 주지 않을건가?"
 
   켈리 편집장이 무슨 이야기를 하고 있는 것인지 알 수  있을 것 같았다.
켈리 편집장은 그리고보니 자신에게 그 이야기를 듣고 싶어서  자신에게 술
을 먹이고, 여기까지 따라와서 아직도 가지 않고 귀와 눈을  곤두세우고 있
는 것이다. 까닭모르게 불쾌했다.
 
  '나를 진짜 생각해 준 것이 아니고 내가 알고 있는 이야기를 듣기 위해서
따라 온건가..?'
 
   미스 승희의 기분이 이해 될 것 같았다. 미스 승희는 중얼거렸었다...
 
  - 속이려고 하지 마세요. 스스로 마음 속으로 아무 생각이나 해도 된다고
여기지 마세요. 행동으로 옮기지 않으면 그 뿐이라고 생각하면서 흉악한 상
상을 하지 마세요... 아무도 모른다고 생각하겠죠? 그러나...
 
  미스 승희는 분명 에스퍼(Esper)였다. 남의 마음을 모조리 거울처럼 읽어
낼 수 있는 놀라운 투시력을 가진.. 덜 된 에스퍼들이  그러는 것처럼 정신
을 집중하고 자시고 할 필요도 없는 놀라운 능력자.. 단지  어떤 사람을 떠
올리는 것 만으로 그 사람의 모든 것을 알아낼 수 있는 그런 초능력자.. 윈
필드 기자는 처음에는 놀랐고, 그 다음으로는 신기했다. 아니, 그보다도 그
여자가 그런 능력을 가졌다는 것을  알게 된 후에는 자신이  도대체 어떻게
행동 해야 하는 것인지 막막할 따름이었다.
 
  - 이 능력! 이 저주 받은, 거지 같은 능력... 이것 때문에 나는.. 나는..
 
   그 당시로서는 이해할 수가 없었다. 자신의 호텔방으로 도망치듯이 들어
와서 그 동양인들에 대한 것들을 대강 알아내고 (윈필드 기자는  경악을 금
할 수 없었지만), 또 자신이 조사한 이 마을에 대한, 그리고 윈딩고에 대한
정보들을 교환(?)하듯이 서로 이야기를 나누고는 분위기가 이상하여  술 한
잔을 권하자, 옆의 꼬마 - 이름이 준후라고 했다. - 는 그냥 멀뚱히 바라만
보고 있었지만 미스 승희는 선선히  여러잔의 술을 비우고 조금  취하는 것
같았다.
 
   "모두가 놀라운 능력의 소유자 시군요. 그러니까 현암..이라는  분은 기
(포오스(Force)라고 했었지만 나름대로의 설명이 꽤 필요했다.)를 운용하는
달인이고, 박신부님은 오오라와 기도력, 그리고 준후는 부적과  소혼술, 미
스 승희는 에스퍼 시라는 말인가요? 놀라운  팀이군요... 천하무적이시겟습
니다. 부럽군요.."
 
   윈필드 기자는 경탄의 의미로 말 한 것이었는데 미스승희는 그  말을 듣
자 다시 눈꼬리를 치켜 올리는 것이었다.
 
  "좋아요? 하하.. 부럽다고요? 그럴 것 같아요? 좋을 것 같은가요?"
 
   그 다음 술김이었는지 아니었는지 하여간에 흘림투로 이야기 하는 말 몇
마디도 윈필드 기자는 들을 수 있었다.
 
  "그 심한 고통들을 겪고 얻게 된 것이 그런 힘인데.. 하하.. 나는 뭐야..
그런 대가를 치르고  힘을 얻은 것도  아니니... 힘을  쓸 때 마다  늙어가
고... 이제 내 젊음도 얼마 남지 않았겠지..? 후후..."
 
  윈필드 기자는 눈을 크게 떴다. 정말로 힘을 쓸 때 마다  미스 승희는 늙
어진단 말인가? 물론 놀랍고도 신기한 일이엇으나 그보다는  무서운 일이라
고 해야 했다. 그러나 채 윈필드 기자가 무슨 말을 하기도  전에 미스 승희
가 좀 당황해 하면서도 날카로운 눈으로 자신을 쳐다보며 말했다.
 
  "절대 아는 척 하지 말아요.  준후는 영어를 모르고.. 그런  사실을 아는
사람은 아무도 없어요. 절대 그 건 말하지 말아요. 그러면  그들은 무슨 수
를 쓰더라도 나를 떼어 놓고 다닐거에요... 그건 안돼요.. 그건.."
 
  윈필드 기자의 생각을 미스 승희가 선수를 쳐서 읽어 낸  것이 분명했다.
윈필드 기자는 잠시 막막하다는  생각이 들었다. 만약 자신이라면  어떨까?
그런 놀라운 힘과 능력이 생기는 대신 힘을 쓸때마다 조금씩 늙어가게 된다
면... 그런 사실을 알고 난 후에 그런 힘이 자신의 앞에  쥐어지게 될 기회
가 온다면, 자신은 과연 그 힘을  선뜻 손에 쥘 수가 있을까?  아니.. 그게
아니더라도 또 문제는 있었다. 어쩌면 모든 사람의 마음 속이  보인다는 것
은 신나고 희한한 것인지도 몰랐다.  그러나.. 그러나 그런 능력을  가지고
사람들 속에서 살아갈 수가 있을까? 나와 사귀는 여자가 피곤하다는 핑계로
자리를 비우려는 것이 실은 다른  남자의 전화를 받기 위함이라는  것을 알
면? 자신이 슬플 때 자신을 위로해 주는 사람이 속으로 귀찮다는 생각을 조
금이라도 가진 다는 것을 알게 된다면? 자시니 존경했던 사람들의  마음 속
에서 허물을 발견하게 된다면? 그렇다면...
 
  미스 승희는 그런 윈필드 기자의 마음속을 역시 환하게  꿰뚫어 보았는지
술잔을 징글징글 돌리며 미소를 띄었다.
 
  "생각이 깊은 분 같군요... 후훗.. 조물주가 사람에게 왜  잊는다는 것을
주었는지 아실 수 있어요?  모르고 지나가도 될  일, 아니 몰라야 하는  것
들.. 그걸 다 알 수 밖에 없게 된다면 그건 저주죠... 흉악한 저주..."
 
  "그렇지만...."
 
  "아.. 알아요.. 그러니 좋은 일에 쓰려고... 하하 이런 일이 아니라면 그
걸 가지고 무슨 짓을 하겠어요? 고고학의 B급 학생이고  그림그리기를 좋아
하던 현승희는 인제 없죠... 아버지가 돌아가시던 날, 내 몸에서는 그 빌어
먹을 힘이 깨어났고 그 후엔 어쩔 수가.. 후후..."
 
   미스 승희는 꽤 오랜만에 술을 마신 듯, 이젠 몹시 취해가는 것 같았다.
옆에 있던 준후라던 꼬마는 그런  승희를 보고 불안해 하는  눈치였으나 그
놀라운 능력에도 불구하고 수줍음을 많이 타는지 눈만 깜박거리고 동상처럼
서 있을 뿐이었다. 윈필드 기자는 아무 생각도 더 할  수가 없었다. 자신이
꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까?  눈 앞에 보이는 이 갸날프고  예쁜 아가씨가
그런 힘을 지니고, 더더군다나 그런 힘에 의해 고통 받고 있다는 것은..
 
  "글쎄요.. 제 생각일지도 모르지만.. 정말로 그렇다면 그런  힘을 스스로
통제하도록 해보시면..."
 
  "후후.. 글쎄요... "
 
   미스 승희는 미소를 띄고 있었지만  눈에서는 뭔가가 반짝 거리고  있었
다. 이상하게도 그런 모습이 윈필드 기자의 마음을 아프게 하는 것이었다.
 
  "나보다도 몇 배나 센데.. 어떻게 그럴 수 있겠어요... 더군다나 제 동료
들.. 그들이 저는 좋아요.. 난 인제 세상에서는 그들 이외에는 아무도 같이
지낼 수가 없어요... 다른 사람들은 너무도 추하고... 헛된  망상.. 끔찍한
생각... 이기심... 약삭빠른 계산..  그런 다른 사람들과 어떻게  살아요..
모르면 괜찮겠지만.. 보이는데.. 다 보이는데...."
 
   미스 승희는 막 울음을 터트릴 것 같다가 갑자기 숙연해지며  조금 화난
것처럼 보이는 평상시의 얼굴로 돌아왔다. 어느새 그녀의 손에는 붉고 길쭉
한 아름다운 보석 같은 것이 들려 있었다.
 
  "가 봐야 겠어요. 현암군이 찾네요.. 젠킨스가 움직이기 시작한 모양이에
요..."
 
  "젠...킨스요?"
 
  "후훗.. 오늘 이야기는 모두 잊어주세요. 약속해 주시겠어요? "
 
  윈필드 기자는 잠시 생각에 잠겼다. 그리고보면 자신이 알고 잇고 조사햇
던 이 마을에 대한 상황이나 윈딩고의 흔적을 조사 한 것 같은 것도 구태여
자신에게 와서 물어볼 필요는 없는 것 아니었을까? 그냥 투시를  해서 알아
내면 그 뿐인데 이 아가씨는 왜 자신에게 와서 그런  사항을 일일이 질문한
것일까? 그런 생각까지도 읽어낸 듯, 미스 승희는 찡긋 윙크를 했다.
 
   "저도 누군가에게 이야기를 털어 놓고 싶었어요.. 왜 아시죠? '마이다스
왕의 귀는 당나귀 귀!' 후훗..약속해 주시겠어요?"
 
  윈필드 기자는 고개를 끄덕였다. 이 여자 앞에서는 거짓말을 한다는 것이
불가능했고 이 여자와의 약속은 반드시 지켜야 한다는 생각이 들었다. 아니
그 뿐이 아닌지도 몰랐다. 그런  이 사람들의 능력을, 그  고민이나 고통은
미처 헤아리지도  못하고 기사거리로  알리려던 자신  마저도 초라해  보였
다......
 
  "죄송합니다. 편집장님... 정말.. 정말 말할 수가 없어요.."
 
  "흠..!!!!"
 
   켈리 편집장은 드디어 화가 폭발하는 것 같았다. 이해할 수 있는 일이었
다. 애당초 기사를 쓰겠다고 한 것은 자신이었으니까.. 그러나 할  수 없었
다. 약속을 어기고 미스 승희의  그 처연한 얼굴을 팔아먹는 짓을  할 수는
없었다.. 절대로..
 
  "마음대로 햇! 난 실망했네! 자넨 날 화나게 만들었어! 알아서 하게!"
 
  "죄송하다는 말씀 밖에 드릴 수가 없습니다. 편집장님.."
 
  켈리편집장은 씩씩거리면서 문 밖으로 나가다가 다시 돌아와 벗어 놓앗던
자신의 코트를 휙 소리가 나게 집어서 뒤에 메고는 문을  쾅 닿고 나가버렸
다. 윈필드 기자는 한 번 한숨을 내 쉬고는 손에 들고  있던 커피잔을 그대
로 내려 놓고 천천히 주방에 가서 몇 년째 사놓고  잊어버리고 있었던 술병
을 꺼내서 다시 쭉 들이켰다. 오늘만큼은 취하고 싶었다.
 
   윈필드 기자는 승희와 그 꼬마를 따라 나섰다. 준후라고 하던 꼬마가 힐
끔거리며 자신을 쳐다보았지만 미스 승희는 뭐라고 꼬마를 타이르는  것 같
았다. 그들은 이미 인적이 끊어진, 흰 눈과 얼음에 뒤덮인  쓸쓸한 길을 몸
을 숙이고 달려가고 있었다. 마을의 조금 후미진 곳에 이르러서  꼬마와 미
스 승희는 나지막한 관목 숲으로 뛰어 들었고 윈필드 기자도  그 뒤를 따랐
다. 그리고 그곳에는 예의 그 동양인들이 모두 모여있었고... 그런데 그 순
간 믿어지지 않는 것이 윈필드 기자의 눈에 보였다. 정말  전설대로 키가 5
미터는 넘어보일 듯한 거대한 얼음해골의 형상이 저 집쪽에서  나타난 것이
다. 윈필드 기자는 세상에 저런 것이 있을 수 있나 하고  비명을 지르려 했
으나 눈매가 날카로워 보이는 동양인 청년(아마도 현암군..이라던  그 사람
일 것이다)이 씩 미소를 띄면서 입에 손가락을 갖다대었고 그  옆에서 준후
라고 하던 꼬마가 희한한 동작을 하자 알 수 없는 힘에 의해서  몸이 꽉 붙
어 버린 채 조금도 움직일 수가 없었다. 그 흐릿한 모습의 해골거인은 느릿
느릿하게 집 뒤쪽에서 꿈틀 거렸고 지금 윈필드 기자는 몸이  굳어 있는 채
라 공포에 질려 소리를 지르려고 해도 소릴르 지를 수 조차 없었다. 그러나
몸을 꼼짝도 하지 못하는 윈필드 기자 앞으로 덩치가 우람한,  사제복을 입
은 나이든 남자가 나서서 조용히 말했다. 분명 이 사람이  박신부일 것이었
다.
 
  "실례를 범해서 죄송하오. 그러나 소리를 칠 것 같아서... 보안관 조수들
이 오면 시끄러워지니까 할  수 없이 실례를  범했소. 윈필드 기자님이  맞
죠?"
 
  윈필드 기자는 대답도 할 수 없었고 몸도 움직일 수 없었다. 다만 간신히
숨만 쉴 수 있을 뿐이었다. 그 사람은 잠시 고개를 설레설레 젓더니 윈필드
기자에게 조용히 말했다.
 
  "월터 보울 씨에게 이야기를 듣고 왔습니다."
 
  윈필드 기자는 자기가 여태까지 찾아 헤매고 있던 동양인들을  바로 코앞
에서 보게 되었다는 것에, 당장이라도 그들을 붙잡고 뭔가 조금이라도 알아
내고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 미스  승희와 준후는 보았더라도 이  사람이
엑소시즘과 기도력의 권위자인 박신부..그리고 저기 눈매가  날카로운 청년
이 바로 미스터 현암.. 저만치서 겁먹은 듯한 큰 눈망울을  빛내고 있는 훤
칠한 여인이 미스 연희.. 그러나 지금 이렇게 몸을 꼼짝도 할 수 없는 상황
에서 도대체 어떤 질문을  할 수 있고 무슨  행동을 취할 수 있단  말인가?
더군다나 저렇게 거대한 해골거인이 정말로 활보하고 있는 앞에서는.. 윈필
드 기자는 인제 세상은 망한다는 생각이 들었다.. 저절로 마이  갓 하는 한
숨소리가 (낼 수만 있었다면) 나는 것 같았다.
 
    그런데 희안하게도 그 동양인들은 전혀 놀라지 않았다.  준후가 귀엽게
웃어보이며 설레설레 고개를 흔들자 사람들은 미심쩍은 눈초리로 준후를 다
시 한 번 쳐다보더니 뭔가 알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 것이었다.
 
  윈필드 기자가 몸을 떨고 있는데 그들은 저쪽에 있는 어느 집쪽으로 조심
스레 걸음을 옮기는 것이었다. 윈필드 기자도 따라가고 싶었으나 몸이 풀리
지 않았다. 지금 그들은 상당히  긴장해 있는 상태였다. 뭔가를  발견한 것
같았고. 그들은 아마도 그 집쪽으로 가야되느냐 마느냐에 대해서 잠시 논쟁
같은 것을 벌이더니 이제 막  그들은 그 집쪽으로 걸음으로  옮겨서 행동에
들어가려고 하는 모양이었다. 그러나 여기서 하필 윈필드  기자를 마주치게
될 줄은 예상하지 못했던듯 그들은 윈필드 기자를 데리고 갈 것이냐 아니면
이 자리에 놓아 둘 것이냐를 놓고 토론을 벌이는 모양이었다.  하긴 윈필드
기자가 생각하기에도 자신을 이 자리에 그냥 버리고 두고 간다면 순찰을 돌
고 있는 보안관 조수에게 적발당할지도 모르고 더군다나 이렇게  추운 날씨
에 자기를 꼿꼿이 서 있게 만든다면 자신은 얼어죽을지도  모른다고 생각했
다. 마치 윈딩고의 마력에 의해 얼어버린 다른 사람들처럼.  윈필드 기자가
생각하기로 이 동양인들은 여태까지의 행적으로 볼 때 결코 악한 짓을 하고
있다고는 생각되지 않았기 때문에  윈필드 기자는 그다지 떨리지는  않았고
다만 이들에게서 뭔가를 알아내고 싶은 마음만이 초초하게 마음  속에 올라
오고 있을 뿐이었다. 잠시 사람들은 수근거리다가 머리를 뒤로 묶은  삼 십
살쯤 되어보이는 건장한 청년이( 이 사람만은 누군지 윈필드 기자로서는 알
수가 없었다.) 꼬마를 향해 뭐라고 얘기를 했고 꼬마가 뭔가 손가락을 폈다
꼬부렸다 하자 윈필드 기자의 몸은 다시 정상으로 돌아왔다.
 
  "저, 저, 저게 뭡니까? 혹시..저... 저게 바로 윈딩고?"
 
  "아, 조용히 하시오. 이거 참."
 
  윈필드 기자는 무섭기는 했지만 그보다는 궁금했다. 도대체  저 해골거인
은 무엇일까? 아마도 이 동양인들이 태연한 것으로 보아 저  해골거인도 물
리칠 수 있겠지.. 그러니 위험은 없을 거라 스스로를  안심시키면서 윈필드
기자는 간절하게 말했다.
 
  " 저도 같이 가게 해주십시오. 제발요."
 
   제일 나이가 많은 연장자인 듯한 그 나이든 남자가 생각에  잠기다가 고
개를 끄덕였고 윈필드 기자는 다른 사람들과 함께 방금 윈딩고의 모습이 나
타났다 사라진 그 집 뒤쪽으로 걸음을 옮겼다. 윈필드의 기자의 온 몸은 후
들후들 떨리고 있었고 아무리 자신 스스로도 이 사람들이  초자연적인 힘을
많이 가지고 있는 사람들이라고 생각은 했었지만 방금 자신의  눈앞에 나타
난 믿어지지 않을 만큼 거대한 그 괴물이 있는 곳으로  스스럼 없이 다가가
는 자신에 대해 또 다시 놀라고 있었다. 그가 가는 사이에  미스 승희가 잠
시 킥킥 거리고 웃는 듯 하더니 조용한 소리로 말했다.
 
  "무서워 할 것 없어요. 저 괴물은 진짜가 아니니까..."
 
  "예?, 그게 무슨 말이죠."
 
  미스 승희는 윈필드 기자를 잠시 멈쳐 세웠고 미스 연희와  준후, 박신부
도 잠시 정지 했다. 현암과 또 다른 청년 둘 만이 놀랍게 빠른 동작으로 어
느새 집 부근까지 다가가더니 집  뒤쪽 눈덮인 나무사이로 보이는,  대기해
놓은 듯한 커다란 차량쪽을 손으로 가리키는 것이었다. 희안하게도 그 차량
은 차가 오는 소리도 듣지 못했는데  어느새 집 뒤에 와서 서  있었고 엔진
덮개 부분에 눈이 떨어지자 곧 눈이 증발해서 수증기가 되어 김이 모락모락
나고 있었다. 한 동안 시동이 걸려 있었던 것이 분명하다. 그 차는 무슨 압
축 깨스 같은 것을 운반하는 듯한 대형 차량이었는데 그것을  그 청년이 가
리켜 보이고 뭐라고 말하자 박신부는 고개를 끄덕이며 다시  그리로 가자는
눈짓을 보냈다. 그때만 해도 윈필드 기자는 그것이 무엇을 의미하는지는 하
나도 알 수 없었다. 그러나  그 다음에 일행이 모조리 그  근처의 관목숲에
몸을 숨기자 그것이 무엇을 의미하는 것인지 알 수 있게 되었다. 곧이어 나
타난 두 명의 사람들. 그들은 보안관의 조수들이었다. 그들은 그 머리 위쪽
에서 움직이는 얼음의 악령, 윈딩고의 영상도 아랑곳 하지 않은  채 기계적
인 뻣뻣한 동작으로 차의 주변을 살피다가 차에서 길다란  호스를 들이대어
그 집 창뒤쪽으로 끌어다 놓은 뒤 뭔가를 기다리고 있는  것이었다. 보안관
조수들이 나타나자 윈딩고의 모습은 사라져 없어져 버렸다. 잠시 후에 집의
안에서 뭔가 알 수 없는 번쩍 하는 불빛이 일어났고  그러자 그때를 놓치지
않고 두 명의 보안관 조수들은 그 호스를 창문으로 집어넣고 벨브를 열려고
하는 것 같았다. 도대체 뭐가 뭔지 알 수 없어서 윈필드  기자가 쳐다만 보
고 있는 사이 옆에 있던 현암이 왼팔을 내뻗었다. 그러자 뭔지는  알 수 없
어지만 하여튼 섬뜩하게 밝은 빛을 내는 뭔가가 그의 왼팔에서 쏘아져 나왔
고 그들이 막 작동시키려던 호스는 중간이 갑자기 번쩍하면서 뚝 끊어져 버
리고 거기서 희뿌연 가스가 왈칵  쏟아져 나왔다. 호스는 보안관  조수들이
놀래서 비명을 치는 사이 그  살아 있는 뱀처럼 꿈틀거리는  호스는 뿜어져
나오는 가스 때문에 미친듯이  꿈틀거리면서 그 기운을 사방으로  쏘아댔고
그 가스에 맞은 것은 뭐든지 갑자기 꽁꽁 얼어붙기 시작했다.
 
  박신부가 뭐라고 침중하게 중얼거리면서 입술을 깨물더니 몸을 일으켰다.
마구 튀어돌고 있던 호스는 차가운 기운을 내뿜으면서 사방으로  뛰어 돌고
있었는데 박신부는 무서움도 없이 모든 걸 꽁꽁 얼어붙게  만들어버리는 그
호스 쪽으로 서서히 다가가는 것이었다. 걸음을 옮기면서 그의 몸 주변에는
이상하게 파란 빛 같은 것이 구 모양을 이루면서 둥그렇게  뭉쳐져 갔고 뿜
어져 나오는 그 차가운 깨스는 그 둥근 빛이 마치 무슨 유리막이 되는 것처
럼 그 남자쪽으로 뿜어지다가 그 빛에 부딪쳐서 다시 갈라져서 흩어져 버리
는 것이었다. 그러다가 갑자기 호스가 공중에 고정된 듯 딱  붙어버렸고 가
스는 다만 하늘을 향해서 똑바로 올라가기 시작했다. 그리고 하늘에서는 눈
송이들이 마치 꽃잎처럼 휘날려 떨어져갔다. 그것과 때를 같이 하여 현암과
청년, 그리고 준후는 재빨리  몸을 놀려서 집안으로 뛰어들어갔다.  그리고
반은 얼결에 집안으로 같이 뛰어들려고 하던 윈필드 기자를 미스 연희가 제
지하면서 조용히 말했다.
 
  "지금 가면 안 돼요. 도리어 방해가 될 뿐이예요."
 
  "지, 지금 저게 지금 무슨 일이죠. 어떻게 돼 가고 있는 겁니까. 방금 보
인 윈딩고의 모습은 무엇이죠?"
 
  미스 승희가 빙글빙글 웃으면서 대답을 해주었다. 미스 연희는 승희의 얼
굴을 한 번 쳐다보고는 차분하게 입을 다물었다.
 
  "윈딩고는 가짜예요. 준후가 다 투시했었어요. 윈딩고는 입체형상으로 허
공 중에 잠깐 보이게 만든 환영에 불과해요. 그것도 주술을 쓴 것이 아니라
삼차원 레이져 영상기를 이용한 거죠. 저 트럭 뒤에 아마 모든  게 실려 있
을 거예요."
 
  "예, 그렇다면 그 얼음으로 뒤덮힌 시체들은요? 윈딩고의 마력..."
 
  "하하하, 그건 단순한 트릭입니다. 물론 주술력이 완전히 배제된 것은 아
니지만 그다지 신기한 것은 아니지요. 방금 저 집 안에서 밝게 뭔가가 빛나
는 것을 보셨지요?"
 
  "예, 그건."
 
  "그것만은 주술력으로 일으킨 불꽃이라고 볼 수 있지요. 그러나 주술력으
로 일으킨 것이니만큼 흔적이 남지 않고 다만 약간의 열기만이 있을 뿐입니
다. 그러나 집 안에서 저런 불덩어리가 흩어졌다면 스프링클러가 가만히 있
겠어요? 아마 스프링클러를 향해 불을 맺히게 했을겁니다."
 
  "아, 그러면 스프링클러에서 계속 물이 뿜어져 나온다면...그리고  그 다
음에 저 차가운 가스를 들이대면."
 
  "예, 저 트럭 안에는 액체헬륨 가스가 들어 있지요. 스프링클러로 삽시간
에 물이 쏟아져 나오는데 절대 온도 0도에 가까운 저 헬륨  가스를 안에 퍼
부어 대면 모든 것은 움직일 사이도 없이 삽시간에 얼어붙어  버리게 돼 버
리지요. 바로 그것이 얼음의 악령, 윈딩고의 저주라는 주술의 정체랍니다."
 
  "아, 아 그렇다면, 도대체 누가 뭘 노리고."
 
  "블랙써클이죠."
 
  "블랙써클? 그건 또뭡니까?"
 
  "그것까지 자세하게 말씀드릴 시간은 없네요. 다만 저들은 사람들의 공포
심을 이용하려고 하고 있어요. 삼대승정 중의 하나인 젠킨스."
 
  "예, 그건 또 무슨 말이죠?"
 
  윈필드 기자는 하나도 뭐가 뭔지 알아 들을 수가 없었으나 승희는 말문이
트인 것처럼 혼잣말을 하듯이 말하는 것이었다.
 
  "젠킨스를 잡아야 해요. 그를 잡아야 블랙써클의 비밀을 알게 되고... 그
는 삼대승정 중에서 가장 주술력이 약한 사나이로 자신의  주술력을 완성시
키기 위해서는 사람들의 공포심을 필요로 했던 겁니다. 그래서 이  작은 마
을을 선택해서 이 마을에 내려오고 있던 윈딩고의 전설을  이용하여 사람들
의 공포심을 끌어 모아 자신의 힘으로 만들려고 한 것이죠."
 
  "사람들의 공포심을 자신의 힘으로 만든다구요? 그건 도대체 무슨 말입니
까?"
 
  "블랙써클의 삼대계명. 증오와 고통과 공포. 삼대승정은 바로  그러한 힘
을 하나씩 나누어 가진 자들이예요. 증오의 총괄승정이었던  코제트는 이미
죽었고 젠킨스는 바로 공포의 승정입니다.  그러나 우리가 따로 조사해  본
바에 의하면 젠킨스가 블랙써클에 들어간 지는 얼마 되지 않는  것 같아요.
그래서 젠킨스는 당연히 가장 힘이 약할 것이고 자신의 힘을 늘리기 위하여
이 작은 마을부터 선택을 한 것이죠. 사람들을 미칠듯한 공포에  빠지게 만
든 다음  공포감을 가진  사람들을 하나씩   죽여서 자신의 힘으로  흡수하
는..."
 
  "도대체 뭐가 무슨 말인지 하나도 모르겠군요."
 
  윈필드 기자가 여인과 이야기를 나누는 사이에도 집 안에서는  뭔가가 번
쩍번쩍하고 난데없이 여자의 비명소리가 울리는가 하면  총소리가 들리기도
하고 불빛같은 것이 번쩍거리기도 했다.  때로는 정전기 모양의 번개  불빛
같은 것이 집안에서 빛나기도 했고 그러자 한참이 지나자 집 안으로 뛰어들
어갔던 청년과 아이가 비틀거리는 한 사람의 남자를 굴리듯이  데리고 나오
는 것이 보였다. 그리고 보니까 아까 뛰어나갔던 한 명의 청년은 집 안으로
뛰어들어간 것이 아니라 그 근처에서 호스가 끊어지자 놀라  도망치고 있었
던 두 명의 보안관 조수를 어느새  때려 눕혀 놓고 있었고 두  명의 보안관
조수는 땅바닥에 길게 누워있다가 갑자기 어느 순간 퍽 하면서 스믈스물 연
기로 화해서 없어져 버리는 것이었다. 윈필드 기자는 그것을 보고  헉 하는
비명을 질렀고 이번에는 눈매가 날카로운 여자가 조용히말했다.
 
  "놀랄 것 없어요. 저들은 주술로 죽은 사람을 일으켜서  만들어낸 일종의
좀비들이랍니다. 이곳의 보안관 조수들  그리고 보안관 모두가  블랙써클의
하수들이었어요. 보안관 조수들은 모두가 죽은 무덤에서 갓  파낸 시체들로
만들어낸 좀비들이었고 보안관은 젠킨스의  조수라고 할 수 있었죠.  아...
이제 젠킨스를 잡았나 보군요."
 
  어느 사이에 탱크 안의 가스는 하늘로 모두 빠져 나갔는지  더 이상 분출
되지 않고 있었고 눈매가 날카로운 여자는 끌려나와 있는 젠킨스 근처로 가
더니 젠킨스가 보이지 않는 곳에  가만히 앉아서 요가를 하는  것과 비슷한
자세로 정신을 집중하는 것 같았다.  그리고 나이든 남자도 호스에서  모두
액체헬륨이 다 빠져나가자 다시 몸에서 빛을 거두고 그리로 다가갔다. 다만
몇마디 말만을 하며 이상하게 그 뒤에 앉아있는 여자의 눈치만       
                                                                 
                                었다. 그 젠킨스라던 남자는 뭔가 발악하는 듯이 
마구 떠들어  댔는데 이
상하게도 그 청년과 박신부라는 나이든 남자, 그리고 아이와 또  다른 청년
은 젠킨스에게 협박하거나 취조하는 것 같지는 않았다.  그러다가 젠킨스는
갑자기 몸에서 불덩어리 같은 것을 일으키며 폭탄이 폭발하듯  사방으로 터
져나갔고 그 근처에 있던 사람들은 폭발력에 휩쓸려서 뒤로 주춤거렸다. 다
시 윈필드 기자가 놀라서 폭풍이 지나간 뒤 눈을 떴을  때는 젠킨스가 앉아
있던 자리에는 뭔지 알 수 없는 시커먼 원만이 크게  빙글빙글 맴을 돌면서
젠킨스의 찢어진 시체를 그 안으로 흡수하고 있었다. 나머지 사람들은 모두
다 몹시 분노한 표정으로 그 원을 바라보고 있었고 그러다가  그 원은 없어
졌다. 마치 꿈에서나 보였던 것처럼. 아니, 입체영상에서 잠깐 보였던 윈딩
고의 모습처럼....
 
  윈필드 기자는 병에 술이 더 이상 남지 않은 것을 알고는 그냥 몸을 침대
에 눕혔다. 하하... 이상하게 울적하면서도 유쾌한 듯한 기분..  그래.. 자
신은 영문도 모르고 그 마을의 영웅이 되어버렸었다... 그들이 이  모든 것
을 보여준 이유는 따로 있었다.  그들은 애당초부터 자신들의 정체를  밝힐
생각도 없었고, 그러나 마을 사람들을 계속 윈딩고의 공포에 떨게  만들 수
는 없었으니까... 박신부가 말했었다..
 
  - 얼음의 악령.. 그건 사람들의 마음 속에 있는 불신과  의심일지도 모릅
니다. 윈딩고는 가짜였지만, 진짜  윈딩고는 삽시간에 이렇게 마을  전체를
지옥으로 변하게 만든 마을사람들의 마음 속에 원래부터 있었는지도 모르지
요... 어렵고 무섭고 공포스러운 일이 생겼을 때, 이 마을 사람들은 서로를
돕고 아껴주기는 커녕 모두가  스스로의 공포심안으로만 빠져  들었습니다.
자신이 아끼는 누군가를 염려해주기보다 자신이 죽지는 않을까 하는 공포로
만 빠져 든 것이죠... 윈딩고의  주술은 그들의 마음속에는 계속  남아있는
것인지도 모릅니다...
 
  자신이 그들이 무슨 생각을 하고 있는지 채 눈치채기도 전에,  그들은 아
슬아슬하게 죽음을 모면한 사람 - 이 사람의 이름도 하필 켈리 였다.. 젠장
할..- 을 데리고 나와서 윈딩고의 모든 것은 가짜이고, 모든 것은 보안관의
음모였다고 말해주었다. 그 덜떨어진  켈리라는 작자는 스프링쿨러로  물을
뒤집어써서 흠뻑 젖은 채, 차에 있던 입체영상기와 헬륨통들을 보자 동양인
들이 집안에서 썼던 주술까지도 무슨 새로운 무기를 쓴 것으로  믿는 듯 했
다. 그리고 졸지에 자신은 윈딩고의 비밀을 파헤친 영웅으로 그  마을에 떠
받들어지게 되었고, 채 그것이 그  한국인들이 소리없이 빠져 나가기  위한
술수라는 것을 눈치채기도 전에 그들은 사라져갔다. 아니, 미스  승희의 쪽
지 하나만 남기고... 약속을 지킬 것을 믿는다는... 후훗...
 
  그래서 자신은 약속을 지켰다. 별별  거짓말을 다 동원해서 부술이  빠져
나가자 죽은 채로 발견된 보안관이 마약밀수를 하다가 탄로나자  자살한 것
이라고 했고, 자신이 본대로  윈딩고의 비밀을 사람들에게 일러주는  한편,
자신이 알지 못하는 부분을 온갖 거짓말을 해서 (기자는 원래 거짓말장이라
는 소리를 누가 했던가? 하하) 메꾸어 주었다. 그리고 그  지긋지긋한 곳에
서 빠져 나왔다. 물론 자신의  신분도 밝히지 않았고... 그  한국인들이 왜
그리 흔적을 남기지 않으려고 애쓰는지는 스스로가 그 입장이  되어보니 알
수 있었다. 그런데 자신은.. 하하... 그럼에도 불구하고 단지  '특종'을 내
겠다는 생각으로 그들을 벌거벗겨서 사람들에게 내보이려고 했었지... 도대
체 그 놈의 얼음의 악령이라는 것이 무엇이었던지.. 그리고 미스 승희의 미
소가 또 무엇이었기에 자신을 이렇게 혼란스럽게 만드는 것인지.. 또 그 놈
의 힘과 능력이란 것은 무엇인지... 두서없는 생각에 빠지며 윈필드 기자는
서서히 술기운을 이기지 못하고 잠이 들기 시작했다. 박신부가 떠나기 전에
잠시 남긴 말이 생각났다..
 
  - 내일 일은 내일 걱정합시다.. 아멘...
 
                      (끝)

