



         <<<   퇴마록 세계편 3부 - 세크메트의 분노  >>>



 1. 프롤로그. 덴데라(*주 1)의 폐허...

 덴데라의 거대한 하토르(*주 2) 사원의 지하 20미터 지점에서 알려져 있지
않았던 또 다른 석실이 발견 된 것, 그것도 우연히 그곳을 답사하던 한국인
학자의 손에 의하여 발견되었다는 사실은 많은 세계의 사람들에게  묘한 느
낌을 심어주었다. 거의 고이집트인  B.C.3000년 이상된 고대에  만들어졌던
석실.. 이 석실은 아마도 그 사원이 지어지기 전에 건축되었던 건물의 일부
였던 듯 했으며, 원래의 건물이 허물어진 연후에 그 위에  현재의 하토르의
사원이 다시 수없이 오랜 시간을 들여서 건축된 것으로 보였다.

 그 이후에 일어날 일이 어떤 것이었는지 짐작하기만 했다면,  우연히 석실
을 발견한 홍박사와 거의 편집적인 고고학자인 커크 교수가 그래도 그 유적
을 발굴하려 하였을지는 어떨지는 모르는  일이다. 그러나 실로 우연한  기
회, 엎질러진 물통에서 퍼붓는 물이 스며들어가는 궤적을 보다가 힌트를 얻
고, 음파 탐지기로 석실의 존재를 확인한 두 사람에게 그것은  하나의 거대
한 고고학적 발견을 약속해 줄 수 있는 하나의 성과였다.  얼마나 오래되었
는지도 밝혀내기 어려운 고대 이집트의 유적, 그것도 피라밋과 같은 형태가
아닌 사원의 비밀석실은 온갖 낭만적인 억측과 상상을 불러  일으키기에 충
분한 것이었고 갖은 어려움 끝에 최신의 공법으로 석실을 발견한 두 사람의
기사는 세계 매스컴의 관심을 끌었다.  이집트 정부는 원래의 사원에  자칫
피해를 줄 수도 있는 발굴작업의 허가를 내주면서 그곳에서  발굴된 유물의
소유권을 철저히 자국정부의 소유로 돌리게 하였으나, 최초  발굴의 영예만
큼은 두 사람의 학자에게 돌려 주기로 합의했다.

 신전 뒤편에 거대한 구조물로 건물의 지반을 받치고 주로 모래로 이루어진
지반을 파고 들어가는 다소 위험한 계획이 수립되었고 독일인  기술자인 오
토 카프너의 지휘하에 공사는 진행 되었다. 3개월에 걸쳐 막대한 자재와 중
장비를 동원한 끝에 공사는 원래의 사원에 전혀 피해를 주지  않은 채 비밀
의 석실이 있는 지하 20미터 지점까지 파들어가는데에  성공하였다. 마침내
초음파 탐지기를 이용하여 아직 쌓여 있는 모래 바로 저편에  돌로 된 벽의
존재를 확인한 홍박사와 커크 교수는 붉게 그을고 피곤과 과로에 지친 얼굴
너머로 서로를 들여다보면서 밝게 미소를 지었다.

 철골과 알루미늄으로 이루어진 자재를 이용하여 만들어진 어둠 속의 긴 터
널에서는 신형 굴착기들이 빠져 나오고 이제는 세심한 솔을  이용하여 행여
유물에 흠을 주지 않도록 조심스럽게  발굴을 하여야 했다. 홍박사는  잠시
발굴 과정을 늦추자고 제안하였으나 커크교수는 인부들을  교대로 작업시켜
서라도 발굴을 속히 끝내려는 생각에 계속 작업을 독려했다.

 마침내... 어느날 밤 늦은 시간에  석실의 돌벽이 모습을 드러냈다.  커크
교수와 홍박사는 감개무량하게 전등 빛 아래에서 말없이 서로  미소를 지으
면서 돌벽을 쓰다듬었다. 돌벽의 벽돌 하나하나에는 정성들인  히에로 글리
프(*주 3)의 문구들이 새겨져 있었다. 이집트학에 권위가  있는 커크교수는
조용히 눈쌀을 찌푸리며 그 글귀들을 읽었다.

 "그 날엔...미소를... 짓지 말라.. 이게 무슨 뜻이지?"

 모든 벽돌들에는 꼭 같은 글자들이 새겨져 있었다. 어디서 본 듯한 문구였
기는 하지만, 워낙이 많은 이집트의 상형문자들을 다루어온  커크 교수에게
는 그 정도의 짧은 문구는 많이 볼 수 있었던 것이었다. 커크교수는 석실을
온전히 보존하기 위하여 다시 옆 쪽으로 발굴을 해 나가도록 지시하고 홍박
사와 함께 굴을 나왔다.

 다시 2개월에 걸친 발굴로 덴데라의 대사원 지하의 또다른 비밀 석실은 개
봉되기 직전에 이르렀다. 그러나 홍박사는 급한 일신상의 이유를 들어 개봉
직전에 잠시 한국으로 귀국하였다. 고고학자에게 필생의 영광이 될 수 있는
그 자리에 참석하지 않는다는 것을  사람들은 의아하게 여겼으나... 그  후
이상하게도 홍박사의 자취는 어디론지  사라지고 말았다. 귀국을  했는지의
여부도 분명치 않게... 사람들은 홍박사가  무슨 사고를 당한 것으로  믿고
넘어가게 되었다.

 결국 발굴은 진행되어 덴데라 대사원 밑의 비밀 석실은 문이 열렸다. 생각
했던 것 이상의 성과였다. 그리 많지는 않지만 금제 세공물들과  거대한 보
석들, 그리고 수천 두루말이의 파피루스가 발견 되었고 특이한 형태의 제단
과 기이하게 생긴 형태의 많은 항아리 들이 발견 되었다. 모든 유물들은 이
집트 당국의 엄중한 감시를 받으면서 세밀히 촬영되고 조사되어서 박물관에
옮겨졌고 수천장의 파피루스들은 조심스럽게 복제되어 커크  교수가 재직중
인 케임브리지 대학에 해독이 위탁 되었다. 커크 교수는 일약  명사가 되었
고 스스로의 영광을 실종된 홍박사와 같이 나눈다고 하여서  미담의 주인공
이 되었다. 세계의 매스컴들은 이 발굴 소식을 세계에 전파시켰으나 실제로
석실 내부의 자료들에 대해서는 발표된  바가 없었다. 고대 하토르  숭배의
또 하나의 형태라고만 알려졌을 뿐...

 두 세달의 시간이 지나고 일단 발굴된 유물 중의 일부가 원래의 계약에 따
라 먼저 영국에 전시되고 그  이후에 한국 전시를 가질  예정이라는 계획이
발표 되었다가 커크 교수의  '실종된 홍박사에게 애도를 표하는'  의미에서
한국의 전시가 먼저 이루어질 것이라는 수정 계획이 발표 되었다.  항간 외
신에는 발굴이 이루어진 직후부터  여럿의 인부들과 발굴 책임자들이  실종
혹은 변사체가 되어 발견 된 일을 '새로운 저주'라고 떠들기도 했으나 이집
트 정부는 이런 사실들을 다만 낭설로만 발표하였고 실제의  발굴 책임자인
커크 교수와 기술 담당인 오토  카프너씨도 '그런 일은 없다'는  성명을 냈
다.

 세월은 다시 한 달여가 흘러서 사람들은 신전의 작은 방이 발굴된 사실 같
은 것은 거의 잊게 되었다.  그러나 한국에서는 '새로운 이집트의  유물'이
곧 전시회를 가진다는 벽보가 나붙기 시작했다. 막 준비를 끝내고 유럽행을
시작하려던 퇴마사 일행에게 홍박사의 아들이 찾아온 것도 그  즈음의 일이
었다...

 2. 실종된 고고학자...

 "백호님의 소개로 왔습니다. 저는 홍영기라고 합니다."

 조금 머뭇거리면서 퇴마사들의 아지트로 들어서는 영기의 모습은  퍽 학구
적이었다. 검은 안경을 쓰고 단정한 차림새를 한 자그마한 체구의 남자였으
며, 얼굴이 희고 파리한 것을  보니 공부벌레가 자연스럽게 연상되는  그런
스타일이었다. 마침 퇴마사들은 고의는 아니었지만 지난번 케인을  죽게 만
든 일에 대해 상심하고 있던 현암을 달래느라고 한 데  모여있었다. 일행은
낯선 사람이 갑자기 아지트로 찾아오자 조금 당황했다.

 "백호씨의 소개라구요?"

 "예... 저는 전에 보도되었던 덴데라 유적의 발견자였던 홍승표 박사의 아
들입니다."

 "아..덴데라의 신전 비밀 석실의 발굴자 였던..."

 승희가 아는 척을 했다. 역시 고고학을 전공했던 경력이 있던 승희라서 그
기사를 용케 기억하고 있는 모양이었다.

 "맞습니다.. 이미 실종 되신지 3개월이 넘었지요. 그 동안 갖은 방법을 다
써보았지만 찾을 수가 없었어요... 그런데 검찰쪽의 어느  관계자가 백호라
는 분을 소개해 주었고, 다시 백호님이 이곳으로 찾아가 보라고 해서..."

 남자는 조금씩 더듬거리며 슬픈듯한 표정으로 말을 이으면서 종이 한 장을
내밀었다. 백호의 소개장인 듯 했다. 그러나 승희는 어느 새 영기의 마음을
읽었는지 살짝 일행들에게 고개를 끄덕하며 미소를 지어 보였다. 믿어도 된
다는 신호인 것 같았다.

    --------------------------------------

 영기는 침울한 어조로 자신의 아버지를 찾는데에 퇴마사들이 도움이 될 것
이라는 말을 들었다며 도와줄 것을 간곡히 부탁했다. 백호의 소개장에도 씌
어있기를 '유럽에서의 일도 급하지만 홍박사를 찾지 못하는  것도 국가적인
손실이라 할 수 있으니 협조해 줄 것'을 부탁하고 있었기에 일행은 일단 별
생각없이 승희에게 그 일을 부탁하기로 했다. 그러나 승희는 고개를 갸웃했
다.

 "저는 홍승표박사님에 대해서는 하나도  몰라요. 아무리 투시를  한다지만
그건 뜬 구름 잡기죠. 더구나 그렇게 먼 곳에서 일어난 일이면.."

 "투시가 거리와도 상관이 있니?"

 "그건 아니지만.. 알아내야 할  범위가 넓어지면 그만큼 알아내기  어려운
것은 어쩔 수 없는 일이죠. 뭔가 도움이 될 만한 물건이 있었으면..."

 영기가 눈썹을 찡그렸다.

 "도움이 될 물건이요?"

 "예. 그러니까 그 분이 평소에 많이 가지고 다니시던  물건이라거나... 직
접 만드신 것 같이 그 분의 손이 많이 닿았던 것 말이에요."

 "아.. 그렇다면.."

 영기는 주머니 속에서 몇 장의 편지를 꺼냈다.

 "혹시나 도움이 될까하고 가지고 온 것입니다. 아버님이  이집트에서 보내
신 편지이지요..."

 현암이 편지를 쳐다보았다.

 "내용을 보아도 되겠습니까? 편지  자체도 물론이지만, 내용도 도움이  될
것 같은데요.."

 "그러시지요. 이미 경찰에도 여러 번 보여 주었습니다만 특별한 내용은 없
는 것이니까요."

 승희는 편지 두어 장을 들고  옆방으로 들어갔고 현암은 그 중의  한 장을
집어 들고 유심히 읽어 보았다. 아마 발굴이 거의 막바지에  이르렀을 때의
편지였던 듯, 당체 알 수 없는 문구만이 그득 씌어있었고  이집트의 그림문
자 인듯한 것도 약간 그려져 있었다.

 [ ... 발굴은 예정대로 잘 진행되고 있다. 날씨가 매우  덥지만 인제는 익
숙해져서 별 어려움은 없단다. 커크 교수와 카프너 기사는 매우 열성적으로
일을 진행해 나가고 있단다. 그러나 나는 사실 그런 그들이  두렵다는 생각
도 약간은 가지고 있단다. 그러나  별 것은 아니겠지. 그  석실은 하토르의
숭배를 위한 방이 아닌 세크메트를 섬기는 방이었던 듯 하구나.  벽에 새겨
져 있던 문구가 아무래도 조금 섬뜩하지? 그러나 그런 것이야...]

 현암은 별 생각없이 편지를 내려 놓았다. 그림문자들이 나오는  부분을 그
다지 보고 싶지는 않았으니..

 "세크메트? 세크메트 가 도대체 뭐지?"

 현암은 혼잣말로 중얼거렸으나 박신부나 준후는 그 말에는 신경을 쓰지 않
았다. 한참이 지나서 승희가 고개를 휘휘 젓고 땀을 흘리며 방에서 나왔다.

 "이걸로는 모르겠어요. 죄송합니다. 제가 더 알아 볼께요..."

 영기는 대단히 실망한 듯한 표정을 지었고 잠시동안 더 이야기를  나눈 후
에 작별을 고했다. 승희는 내내  아무 말 없이 입을 다물고  있다가 영기가
홍박사의 편지를 주섬주섬 챙기려 할 때에 다시 말했다.

 " 홍영기씨? 가능하다면 이 편지들은 잠시 놔두시고 가시는  게 어떨지요?
제가 조금 더 알아보도록 할테니까요..."

 "예? 아 예... 그러지요. 그러나 이건 아버님의 친필이라.."

 "예. 틀림없이 돌려 드리겠습니다. 염려하지 마시고요.."

 승희는 말을 하면서 편지들을 차곡차곡 포개서 손에 들었다.  영기는 어리
둥절하면서 집의 전화번호를 적어주며 혹시라도 알아낸 것이 있다면 연락을
해 달라는 말을 남기고 퇴마사들의 아지트를 나섰다.

 나서는 영기의 뒷모습을 보기가 무섭게 승희는 편지들을 다시 훑어보기 시
작했다. 박신부가 다소 어리둥절한 표정으로 승희에게 물었다.

 "승희야 왜 그러지? 투시가 되지 않았다면서?"

 "아니에요. 투시가 되었어요.. 그러나.."

 현암이 눈을 치켜 올렸다.

 "음? 투시가 되었다면 왜 이야기 하지 않았지?"

 승희가 정신 없이 편지를 읽더니 다시 고개를 들었다. 승희의  위로 쭉 찢
어진 눈에 두려운 기색이 돌고 있었다.

 "홍박사는 죽었어요. 분명히... 그러나.."

 "음? 죽었다고? 저런..."

 박신부가 신음성 같은 것을 내는데 현암이 다시 말을 꺼냈다.

 "그렇더라도.. 사실대로 이야기 해 주는 편이 좋지 않았을까?"

 승희는 고개를 저었다.

 "아니에요... 뭔가 무서운 것... 무서운 것이 있어요."

 조용히 있던 준후가 고개를 들었다.

 "무서운 것이요?"

 승희는 긴장된 표정으로 이야기 했다.

 "무서운 것이야...  뭔지는 확실하지  않으나..  어둡고.. 분노에  가득찬
힘.. 홍박사의 죽음 뒤에는 그런 힘이 있었어. 틀림없어. 그러니.."

 승희는 다시 편지를 뒤적거렸다.

 "여기에도 뭔가 단서가 될만한 것이 있을거야. 틀림없이!"

 승희는 심각한 표정으로 편지들을  읽었다. 평소의 좀 푼수같던  모습과는
달리 긴장되어 있는 승희의 모습을 보면서 일동은 웬지 모르게 숙연한 기분
이 들었다. 승희는 계속 중얼거리는 소리를 내고 있었다.

 "하토르... 덴데라... 세크메트... 아! 내가 이집트학도 좀  들어둘걸! 나
는 인도 쪽의 강의만 들었었는데...뭐가 뭔지 알 수가 있나?"

 승희가 편지를 내려 놓고 한숨을 쉬는 것을 보고 현암이 한 마디 했다.

 "홍박사가 이미 죽은 사람이라면 뭐 그다지 신경 쓸 일은 없지 않겠니?"

 "아니야! 현암군!"

 되돌아 보는 승희의 눈에는 뭔가 섬뜩한 것을 본 듯한 긴장감이 어려 있었
다.

 "난.. 난 투시를 하다가 협박을 받았어..."

 "협박?"

 "어둠속에서 들려오는 듯한 목소리의... 아주 깊고.. 분노로  가득찬 기분
의... 바로 이런 내용이었어.."

 승희는 눈을 감았다.

 "그 사람은 죽었다. 알려하지 마라..  여신의 분노를 다시 일깨우는  자는
모두..."

 승희의 말을 듣고 모두들 뭔가 섬ㅉ한 느낌을 받았다. 박신부가 깊은 숨을
내쉬면서 고개를 저었다.

 "여신? 여신이라고?"

 현암이 말을 받았다.

 "여신이야 이집트에도 여럿이 있지요. 듣자하니 덴데라 유적의 숭배대상이
었던 하토르도 여신이었던 것 같은데.."

 "일단 연희누나를 불러서 이 그림들을 해독해 보는게 어때요?"

 준후가 편지에 간간히 그려져  있는 상형문자들을 보면서 말했다.  현암은
고개를 끄덕이며 전화 쪽으로 갔고  박신부는 서재로 들어갔다. 뭔가  책을
뒤져 볼 모양이었다. 준후는 승희에게 작은 목소리로 이야기 했다.

 "승희누나.. 내가 그 분의 영을 한 번 불러 볼까? 어때?"

 "음? 네가?"

 "응.. 나도 궁금해.. 신부님이나 현암형은 내가 소혼한다면 나이  어린 애
가 그런거 한다고 질색을 하지만 뭐 어때.. 살짝.."

 승희는 뭔가 불안한 듯 했다.

 "그러나.. 뭔가가 불안해.."

 "괜찮을 거야. 내 얼마전에 아주 빨리 소혼할 수 있는 수법을 익혔어.. 후
후 시험도 할 겸.."

 준후는 더 이상 승희의 말을 듣지 않고 눈을 감고 손가락으로 허공에 작은
도형을 그리면서 주문을 나직히 중얼거리기 시작했다. 승희는  웬지 말리고
싶은 기분이 들었지만 이미 술수를 부리기 시작한 준후를  말리기도 뭣했고
궁금한 생각도 들었다.

 현암은 막 전화로 연희에게서 바로 오겠다는 답을 듣고 있었다. 연희는 전
의 그 이름도 모르는 남자가  죽은 이후 뭔가 충격을  받고 블랙써클이라는
악의 집단에 대항하는데 도움이 된다면 무슨 일이라도 하겠다는  의사를 밝
힌 바 있었다. 그래서 그런지 이번에 이집트의 문자에 관한 일이 있다고 현
암이 말하자 그 정도는 자신에게 쉬운일이라며 쾌히 응락한 것이다.  막 현
암이 전화를 끊고 돌아서는데 마루 가운데에서 이상한 느낌이 들었다.

 "준후야! 뭐니??"

 현암은 이상한 기운의 본체를 볼 수는 없었지만 그 기운만은 확연했다. 마
루 저만치에서 준후는 안색이 파랗게 된 채 마치 굳어 버린듯 앉아 있었고,
승희가 놀라서 주춤거리며 몸을 일으키고 있었다.

 "현암군! 이건!! 이건!!"

 "무슨 일이야!!"

 갑자기 마루 가운데에 있던 탁자가 와지끈 소리를 내며 사방으로 폭발하듯
부서져 나가면서 방안에 소용돌이 치는 미친 바람이 생겨났다. 준후의 얼굴
은 더욱 파리해지면서 금방이라도 옆으로 쓰러질 듯 했다.

 "무슨 일이냐!
         소리를 듣고 서재에서  뛰쳐 나왔다. 박신부의 눈에는  희미하게
마루 가운데에 한 사람의 영의 그림자가 허우적거리고 있는 모습이 보였다.
승희도 외치고 있었다.

 "피하라고 소리치고 있어요! 분노에서! 세..세...!!!"

 영의 그림자의 뒤편에서 늑대의 머리를 한 다른 거대한 영의  모습이 허공
을 가르고 반 쯤 모습을 보였다. 현암이 심상치 않은 기운을 느끼고는 기합
성을 발하면서 기공을 끌어올린 주먹을 대강 날렸으나 다른 힘에 의해 허공
중에 부딪혀서 굉음을 내었다.

 "어엇!"

 현암이 놀라서 얼얼한 주먹을 쥐고 뒤로 물러섰다. 상대는 눈에 보이지 않
았지만 손에 부딪혀 온 느낌은 놀랄만큼 써늘한 것이었다. 현암은  다시 공
력을 더 모으면서 소리쳤다.

 "웬놈이냐!"

 박신부도 급히 손을 마주 모으고 오오라를 발했다. 오오라막이  퍼지자 갑
자기 허공중의 두 영의 자취는 열린 공간 속으로 흡수되듯이 스며 들어가다
가 박신부의 오오라에 부딪혔다. 다시  쾅 하는 굉음이 들리면서  허공중에
길게 영의 부르짖음이 들렸다. 그 소리는 영적 능력이 가장 없는 현암의 마
음 속에까지 울렸다.

 "막아야.. 분노를.. 그 분노를..."

 순식간에 영의 자취는 없어져 버렸고  얼굴이 파리해진 준후가 앞으로  푹
고꾸라졌다. 박신부가 얼른 나가서 준후를  일으켜 안았고 현암도 그  쪽을
한 번 쳐다보다가 승희 쪽을 보고 소리쳤다.

 "도대체 무슨 일이지? 결계로 수호되는 이 집안에 웬 영의 그림자가!!"

 승희는 알 수 없는 공포에 질린 듯, 몸을 떨면서 중얼거리듯 대답했다.

 "준후.. 준후가.. 홍박사의 영을 부르겠다고.. 그런데..  그런데.. 나타난
것은..."

 "뭐? 소혼술을 했구나! 그렇게 하지 말라고 했는데... 에잇!!"

 현암이 화를 내었으나 승희는 그 쪽은 보지 않고 몸을 떨었다.

 "홍박사의 영의 외침.. 들었어?  피하라고 했어! 막아야 한다고..  거대한
분노를... 곧 닥쳐올 거대한 분노를..."

 "무슨 말이냐? 승희야?"

 박신부가 준후를 추스리고 다시 입을 열었다. 준후는 다행히  약간의 충격
을 입었을 뿐, 별 다른 일은 없을 것 같았지만, 박신부도 들은 영의 부르짖
음보다 승희가 조금 더 알아낸 것이 있는가 궁금했다. 승희는 다시 말했다.

 "홍박사의 영을 데려간 것.. 그건  아누비스라고도 불리는 이집트의  죽음
의 신.. 그건  나도 알고  있어요.. 그 아누비스의  모습이 직접  나타나다
니... 뭔가.. 뭔가 큰 일이..."

 현암은 눈꼬리를 치켜 올리며 소리를 쳤다.

 "아누비스라고? 그리고 소혼술로 불러낸 홍박사의 영을  다시 데려갔다고?
그게 무슨 소리야?"

 "나도 몰라.. 다만 불안해. 뭔가 있어.. 분명.. 분명히.. 알아내야 해.."


  3. 상형문자

 준후는 예기치 못한 소혼술의 반작용으로 충격을 입었는지 곧바로 잠이 들
었고 현암과 박신부, 승희는 말 없이  앉아서 서로의 얼굴만 바라보고 있었
다. 홍박사의 실종 같은 것은 블랙써클이나 그런 것과는 별 상관이 없는, 잠
깐이면 해결 할 수 있는 일이라 여겼는데 그 뒤에 뭔가 이상한 것이 있다는
예감이 모두에게 들고 있었다. 말없이 삼사십분을 앉아 있는데 연희가 도착
했다.

 "안녕하세요? 모두들?"

 연희는 여느때처럼 밝고  선량해 보이는 미소를  지으며 들어섰다. 연희의
키는 워낙이 훤칠해서 승희보다도 훨씬  컸고, 거의 현암과 맞먹어  보였다.
그러면서도 긴머리를 휘날리며 연희가 들어서자 갑자기 분위기가 밝게 변하
는 것 같았다.

 "제가 도울 일이 뭐죠?"

 승희가 별 말 없이 영기에게서 받은  홍박사의 편지들을 내밀었다. 박신부
가 대신 말을 했다.

 "연희양.. 여기에 나오는 그림문자의 뜻을 좀 일러 줘요. 무슨 내용이며, 어
떤 유래가 있는지도.."

 연희는 생긋 웃으면서 편지를 받아 들었다.  허물없는 연희의 태도와 연희
의 검고 큰 눈을 보자  모두들 이상하게 기분이 좋아지는듯  해서 분위기가
다시 밝아졌다. 연희는 나직한  목소리로 편지들에 나오는  단어 들에 대해
간략히 일러 주었다.

 "홍승표 박사라면.. 하하 저도  아는 분이에요. 이집트학의  권위자 이시죠.
국내에는 그 분과 비교될 분이 드물거에요..  실종 되셨다던데... 아마 그 것
때문에 이 편지 내용들을 알고 싶으신가 보죠?"

 현암이 고개를 끄덕였고 박신부도 미소로 대답했다.

 "부탁해요. 연희양.."

 "흠... 하토르의 신전.. 그건 덴데라에 있는  거대 폐허군 가운데에 있는 거
대한 신전이죠. 하토르는 이집트의 여신으로 사랑의 신이기도  해요. 친절하
고 마음씨 고운.. 음? 그런데 세크메트? 세크메트는..?"

 승희가 갑자기 소리쳤다.

 "아까의 외침소리 중에 분노를 피하라.. 세..세.. 라는 말이 있었어요. 더 듣
지는 못했지만, 그게 혹시 세크메트가 아닐까요? 세크메트라면 도대체 어떤
신이죠?"

 연희가 눈을 찌푸렸다.

 "무서운 신이죠. 투쟁과 살육, 전쟁의 여신, 그리고 피에 굶주린 여신..."

 현암이 눈빛을 빛내며 한 발 앞으로 다가섰다.

 "좀 더 자세히 말해 줄 수 있나요?"

 연희는 고개를 갸웃하며 허공을 보며 뭔가 생각해 내려는 듯, 우아하게 미
간을 살짝 찌푸렸다.

 "세크메트는 하토르의 변신이죠. 사랑의 여신인 하토르의 정 반대의 면모...
전설에 의하면 태양신 라(Ra)를 배신한 인간들을 벌하기 위해  라가 하토르
에게 명해서 하토르가 변신한 여신이라 해요. 암사자의 모습, 그러니까 하늘
사자의 모습이 되어서 인간들에게 내려왔다고 해요."

 "사자요?"

 "예. 그런데 그 사자는 너무나 흉폭하게 인간들을 해쳤고,  그 잔혹함이 너
무 심하여 보다못한 라 가 인간의 전멸을 막기 위해.."

 "인간의 전멸? 라를 배신한 사람이 아니고요?"

 "예.. 라가 살육을  중지하라고 세크메트라는  이름을 내렸다던가.. 그렇죠.
그러나 세크메트는 '인간들을 살육하면, 당신 라의 생명이 내 심장에 환희를
줍니다'라고 하며 계속 인간들을 해쳤다고 합니다."

 "세상에... 하토르는 사랑의 신이라면서요?"

 "친절하고 착한 사랑의 신이니만치 그 반대의 모습으로  변하자 더욱 격렬
해진 것이라 할까요? 하여간 세크메트는  계속 세상을 피로 쓸고  지나가며
인간들의 피에 취했다고 해요. 라의 명령도 전혀 듣지 않고요..."

 일동은 멍한 느낌을 받았다. 주신(主神)의 명령을 거부하면서까지  살육 그
자체에 탐닉했다는 신의 이야기는  다른 곳에서는 들어보지 못한  전설이었
다. 만약 홍박사의 영이 소리쳐서 분노를  피하라고 말한 대상이 바로 세크
메트라면... 연희의 이야기는 계속 되었다.

 "라는 결국 인간을 구하기 위해 술과 석류즙을 섞은 붉은 미약(媚藥)을 살
육의 땅에 7천병이나 뿌렸다 해요. 세크메트는 그 붉은 음료를 인간의 피로
알고 정신 없이 들이켜서 만취한 나머지 잠들었고 라는  간신히 세크메트의
살육에서 인간들을 보존 할 수 있었다 하지요."

 연희의 이야기 대로라면 세크메트는 거의 세게에서도 유래가  없을만큼 잔
인하고 혹독한 신일 것이다. 그런 신의 분노라면 그것은?

 "그럼에도 세크메트의 분노는 가시지 않아서,  태양신 라는 인간들에게 매
년 1월 1일에는 여사제들이 가진  모든 병에 미약을 넣어서  제사를 지내야
한다고 명령을 내렸다 하지요. 그 명령은  어김없이 지켜졌구요.. 그리고 보
니 새로 발굴되었다는 그 신전의 석실이 그런 제사의 용도로  쓰여진 것 같
다는 기사도 본 듯 하구..."

 "세크메트의 분노는 그렇게 무서운 것인가요?"

 "그럴거에요.. 그러나 뭐.. 수천년이나 지난 고대의 전설상의 신일텐데요..후
후후.."

 연희는 천진하게 웃었지만 퇴마사 일행의 마음은 무거웠다. 고대의 전설상
의 신이라고 그 힘이 존재하지 않는다는 장담은 할 수 없는 것이었다. 아무
도 믿지 않을 수도 있지만.. 적어도  그들에게는... 승희는 준후가 정신을 차
렸나 보려고 방으로 들어갔고 박신부와 현암은 말없이 연희에게 부탁한다는
눈짓을 했다.

 연희는 다시 편지를 보고 거기에 적힌  상형문자를 해독하기 시작했다. 연
희에게는 그런 해독작업이  상당히 즐거운 일인듯,  콧노래까지 흥얼거리며
지니고 온 작은 책을 뒤적거리고  하면서 스스럼 없이 종이에  글을 만들고
있었다. 그러나 세크메트에 대한 무시무시한 전설을 들은 박신부와 현암, 승
희의 마음은 몹시 무거웠다. 연희는 그런 것에는 신경 쓰지 않고 잠시 후에
번역을 마친 듯, 작은 책의 갈피를 덮었다.

 "상형문자들은 세가지가 있군요. 홍박사님의 그림실력은 꽤 좋은 편이네요.
후후.. 첫번째 문구는 '그 날은 미소를 짓지 말라' 이고요.."

 현암이 침묵을 깨고 다시 물었다.

 "언제의 편지죠?"

 "음. 2월 10일. 편지의 내용으로라면  막 석실의 벽이 모습을  보였을 때인
것 같군요. 석실의 벽돌에 온통 새겨져 있는 문구라고 하네요.. 어디서 들은
것 같은... 글쎄..??"

 연희가 뭔가 생각하는 듯  고개를 갸웃했으나 승희가 독촉했다.

 "그 다음은요?"

 " 다음 것은 우연히 발견된 토기  조각에 새겨져 있던 것이라 되어있네요.
홍박사는 아들에게 세세히 상황을 알려주려 애쓴 것 같아요?"

 현암이 뭔가 묘한 느낌을 받았다. 아들에게 구태여 상형문자까지 그려가며
상황을 알려줄 이유는 무엇이었을까? 그러나 연희는 계속 말을 이었다.

 " 그 내용은 '분노여 잠들라'... 하는 말이에요. 그리고 마지막 것은.."

 그 편지는 현암이 아까 잠시 들쳐보았던  마지막의 편지였다. 연희는 어깨
를 으쓱했다.

 "이건 어디서 발견한 것인지에 대한 언급은 없군요. 다만  '문은 이미 열려
있다' 라는 뜻이네요?"

 현암은 고개를 갸우뚱하면서 다시 편지들을  받아 들고 찬찬히 읽어  보았
다. 뭔가 느낌이 좀 이상해서 였다. 다른  편지들은 별 것이 없고, 상형문자
들도 어디서 발견 된 무엇에 새겨진 것이라는 이야기가 있었으나 마지막 편
지는 좀 이상했다.


 [ 내 착한 아들 영기야 보아라.

발굴은 예정대로 잘 진행되고 있다. 날씨가 매우 덥지만 인제는 익숙해져서
별 어려움은 없단다. 커크 교수와 카프너  기사는 매우 열성적으로 일을 진
행해 나가고 있단다. 그러나 나는 사실  그런 그들이 두렵다는 생각도 약간
은 가지고 있단다. 그러나 별 것은 아니겠지. 그 석실은 하토르의 숭배를 위
한 방이 아닌 세크메트를 섬기는 방이었던 듯 하구나. 벽에 새겨져 있던 문
구가 아무래도 조금 섬뜩하지? 그러나 그런 것이야 그다지 신경 쓸 것은 아
니겠지. 네가 이집트학에 관심을 가졌다면 그것도 좋을텐데.  내가 상형문자
같은 것을 적어 보낸다고 짜증은 내지  말려무나. 석실의 문은 이미 발견되
었고, 조금만 더 있으면 석실의 문을 개봉할 날도 있겠지. 그러나 나는 조만
간 한국에 한 번 들러야 할 것 같은데, 그래서  문의 개봉을 못 볼 것 같아
아쉽구나. 하여간에 잘 지내기 바란다. 좀 피곤해서 오래는  쓰지 못하는 구
나.  그러면 이만...]

 그리고 그 밑에 상형문자가 적혀 있었다.  현암은 뭔가 이상하다는 생각을
했다. 이 편지에 적힌 상형문자는 왜 '문은 열려있다' 일까? 혹시 이건 무슨
암호의 의미가 아닐까? 그리고보니 위의 본문 중에도 구태여 이번의 편지에
만 상형문자를 적어 보내도 짜증내지  말라느니, 아들이 이집트학에 관심을
가졌으면 좋겠다느니 하는 이야기가 적혀 있었다. 이건 무엇을 뜻하는 것일
까? 뭔가 홍박사는 아들에게 암호로 무언가 전하려 한 것이 아닐까? 그렇다
면 여기서의 문은? 바로 아들에게 상형문자에 짜증내지 말라고 한  구절 다
음에 석실의 문이  곧 개봉될 것  같다는 이야기가  있었다. 그렇다면..? 혹
시..?

 "연희씨. 홍박사님을 아신다 했는데, 홍박사님이 이집트어에 능통했던가요?
상형문자로 글을 전달 할 수 있을 정도로.."

 "아마도요. 이집트어 한가지에 대해서라면 저보다야 훨씬 나으셨겠죠. 그러
나 상형문자를 말하는 거라면 어떨지..."

 "상형문자라면 왜..?"

 "상형문자로 글을 전달하기 위해 썼다면,  아마 단순히 알파벳에 대응하는
글자들로 상형문자를 그려 놓고, 어순이나 문법적인 것은 요즘의 말과 비슷
하게 썼을 거에요. 그러나 여기의 문장들은 그렇지 않아              
                                                                 
                        미
열려있다.'는 문장은 문법적으로 어순이 뒤바뀌어 있는데 그건  아주 특정한
시기의 고대어의 문법으로나 맞는 것 이더군요.  몇 단어 되지 않는 문구이
니 분명 문법상의 오류에요."

 "그건 무슨 말이지요?"

 "글쎄요.. 제 생각이기는 하지만 홍박사님 정도의 분이 이 상형문자를 적은
것이라면 그렇게 문법적으로 뒤집힌 문장을 적었을 것 같지는 않군요. 어차
피 상형문자로 글을 만들려면 사전이나 참고서적을 보고 적었어야 했을텐데
그런 상황에서..."

 "아? 잠시만요. 그러면 홍박사님이 상형문자를 외워서 그냥 적었을 가능성
은 없는가요?"

 연희는 살짝 웃었다.

 "설마요.. 그냥 이집트어도 아니고 고대어인  상형문자인데.. 이집트의 상형
문자는 그 자체가 알파벳에 대응되는 것이기는 하지만 그 체계는 사실 복잡
하지요. 홍박사님이라도 책을 참조하지 않고  그냥 상형문자로 글을 쓰기는
어려울 거에요. 아마도.."

 "그렇다면... "

 현암은 말없이 편지를 다시  자세히 살펴보았다. 뭔가가 있는  듯.. 그랬다.
자세히 편지를 살펴보고 뒤집어 본 현암은 편지에 그려진  상형문자가 종이
를 거의 뚫을 정도로 깊숙히 새겨져 있는 것을 발견했다.

 "맞아요. 이 종이의 자국.. 분명히.."

 가만히 둘의 이야기를 듣고만 있던 박신부가 물었다.

 "왜 그러나? 현암군?"

 "보세요. 이 편지의 글씨들은  모두 종이의 뒤에까지  자국을 남기지 않고
있어요. 그러나 이 상형문자 부분만은 깊숙히 자국이 남아  있지요. 이건 이
상형문자의 글귀는 원래 편지가 씌어졌던 곳과 다른 곳에서  씌여졌다는 것
을 말해주는 겁니다."

 박신부는 현암에게서 편지지를 받아들고  자세히 살펴보고는 고개를  끄덕
거렸다.

 "그리고보니 그렇군! 그렇다면..?"

 "이렇게 생각해 볼 수 있죠. 홍박사는  편지를 써서 부치기 전에 주머니에
넣고 있다가, 뭔가 급하게 알려야 할 것을 보게 되었다고요... 그래서 가지고
있던 편지지를 손바닥이나 그런 단단하지  못한 곳에 놓고 글을  써서 급히
부친 것에 틀림없습니다!"

 "아까 연희양과의 이야기도 들었네만.. 그렇다면 세번째 상형문자의 글귀가
문법적으로 조금 그르게 된 것도  홍박사가 그 글귀를 급하게  썼기 때문에
그랬다는 것인가?"

 "그렇죠!"

 그러나 박신부는 아직도 조금 미심쩍은 듯이 고개를 갸웃했다.

 "그런데 그렇게 급한 일이었다면 왜 상형문자를 썼을까? 그건 훨씬 쓰기가
어려운 글이 아닌가? "

 "남의 이목을 피하기 위해서였겠죠. 누군가가 편지를 보면 좋지 않을지 모
른다고 생각을..."

 "현암군. 그곳은 한국이 아닐세. 오히려 상형문자보다  한국어로 쓰는 편이
비밀 보장으로는 더 좋았을지 몰라."

 "그건... 음.. 그것도 그렇군요..."

 "현암군, 자네의 주장은 분명 일리가 있네. 자네 말대로  그 문장은 마지막
에 새로 추가된 것이 분명한 듯 하군. 그러나 문은 이미 열려 있다..는 뜻은
분명 의미가 있는 말일 거라고 생각해.  오히려 내 생각으로는 뭔가 이유가
더 있는 것 같아. 연희양?"

 "예? 신부님?"

 "그 문장이 특정 시기의 고대어로만  맞는 문장이라 했는데... 홍박사가 그
것까지도 알고 썼을 수도 있지 않을까요?"

 "그야 모르는 일이지만... 방금 현암씨의  말대로 그 문구가 급하게 적혀진
것이라면 그런 문장 구조까지 알고 썼다는 건 거의 불가능한  일일 듯 하네
요. 아마 단순한 문법적 오류가 우연의 일치로 그렇게 된 것 아닐까요?"

 박신부는 고개를 저었다.

 "우연의 일치란 건 물론  있을 수 있지만, 이  문장은 뭔가 내용이 심각한
것 같아. 문이 이미 열려있다.. 이미 열려있다... 무슨 뜻일까?  그리고 왜 굳
이 홍박사는 이 내용을 말미에 적어서 보낸 것일까?"
 현암과 박신부가 묵묵히 생각에 잠겨 있는데 연희가 말을 꺼냈다.

 "하여간..내일부터 바로 그 유물들의 전시회가 시작된답니다. 별 소용 없을
지도 모르지만, 아무튼 그 유물들을 한 번 둘러보는 것도 나쁘지는 않을 것
같군요. 어때요?"

 박신부가 고개를 끄덕였고 연희는 그러면 자신은 약속이  있으니 가보아야
겠다고 인사를 남기고 다음날 유물 전시회에 같이 가기로 한  뒤 자리를 뜨
려 하는데 현암이 말했다.

 "제게 뭔가 집히는 것이 있어요."

 "뭔가?"

 "문이 이미 열려있다.. 여기서의 문은 아무리  생각해 보아도 상징적이거나
추상적인 의미같지는 않아요.  그건 아마.. 석실의  문을 의미하는 것일지도
몰라요."

 "석실의 문? 그러나 이 편지의 발신일자는 석실의 문이  개봉되기 훨씬 전
에 나온 것이지 않은가?"

 "물론 그렇지만... 홍박사는 석실의 문이 열리기를 학수고대하고 있던 사람
입니다. 그런 상황에서 다른 문의 이미지를 떠올렸을 여지는 없지요."

 현암이 말을 마치고 있는데 준후가 정신을 차리고 승희와 함께  밖으로 나
왔다. 좀 묘한 위치가 된 연희는 다시  준후와 인사를 하느라 채 나가지 못
했다. 소혼술을 함부로 쓴 것에 대해 준후에게  야단을 좀 치고 난 다음 현
암은 준후에게 왜 기절까지 했는냐고 물어보았다.  별 생각없이 물어 본 것
인데 준후의 대답은 뜻밖이었다.

 "저는 분명 홍박사님의 영만을 부른 것인데... 그 괴물같은 형상의 영이 바
로 따라 나왔어요. 둘은 서로 붙어 있는 거에요. 떨어지지 않게..."

 "뭐? 둘이 붙어 있다고? "

 박신부도 아까 보았던  광경을 돌이켜 생각해  내었다. 아누비스의 형상의
영이 홍박사의 영과 붙어서 나타났었는데... 연희가  괴물 같은 형상의 영이
라는 말에 약간의 두려움과 함께 관심을 가지는 듯 했다.

 " 어떤 형상이었지?"

 승희가 대신 답했다.

 "아누비스 였어요.. 개의 머리를 지닌..."

 연희가 고개를 갸웃했다.

 "아누비스는 그리스어 식  발음이고, 원래의 이름은  인푸(Inpou) 지요. 그
신은 개의 머리를 하거나 황금빛 늑대의 모습을 하며, 죽은 자의 안식을 지
키는 역할을 하는 신인데... 아이고 그런데 그 영이 진짜로 모습을 나타냈다
고요? 으으윽..."

 박신부가 억지로 미소를 띄면서 말했다.

 "연희양.. 우리의 일에는 어차피 그런  일들이 많아요. 너무 두려워 하지는
말아요..."

 "인푸는 저승 세계의 문을 지키고  미이라를 발명한 신이지요... 예전에 세
상을 놀라게 했던 투탄카멘 묘 발굴과 관련 된 연속된  의문의 죽음도 아누
비스의 분노에 의한 것이라는 설이 돌았었는데.."

 그리고 보니 그 이야기는 너무 유명한 것이라 자리에 있는  사람들이 모두
들 들어본 적이 있는 것이었다. 그러나 승희는 고개를 갸웃했다.

 "그러나 홍박사의 영과 아누비스.. 아니 인푸가 연관이 있을리는 없잖아요.
이번에 발굴된 것은 단순한 석실이었고, 미이라의 묘나  그런 것은 아닌데...
아누비스가 죽은 자의 신이라면,  죽은 자를 지켜야지  어째서 관련도 없는
홍박사의 영에 달라 붙었을까요? "

 준후가 승희의 말에 덧붙였다.

 "저는 잘은 모르지만, 아까 나타난 것은 신은 아니에요.  그냥 어떤 고대인
의 화신 정도라고 할까요? 신이라  이름 붙일만큼 초월적인 것은  아니었어
요."

 "그걸 어떻게 알았지?"

 "헤헤.. 영에 대한 건 제가 잘알죠. 느낌으로 알 수 있어요. 어떤 사람의 영
이든 간절한 신념을 가지면 그런 화신의 성격을  띄게 될 수 있고, 다른 영
들보다도 상급의 위치에 서는 반신(半神)이 될 수 있지요. 바로 그런 정도의
존재였어요. 그 아누..뭐라는 신을 몹시  섬기던 사람이었나 보던데요? 분위
기는 무시무시 했지만.."

 준후의 말을 듣고 현암의 얼굴이  환해지더니 다시 생각에 잠기다가  뭔가
말할 듯 했고, 다시 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.

 "아아... 너무 복잡하군."

 "왜 그러나 현암군?"

 "거의 풀릴 것 같은데... 조금 이상한 부분이 있어요."

 "가설이라도 좋으니 이야기 하세나."

 "그럴까요? 그럼?"

 현암이 좌우를 둘러보다가 자신의 추리를 말하기 시작했다.

 "우선 준후의 말이 암시를 주었어요. 아까 나타난 아누비스..?"

연희가 살짝 말했다.

 "인푸..에요 이집트 어로는.."

 "그래요. 인푸의 영이 준후의 말대로 어떤 힘이 좀  센 고대인의 영이라면,
그 영이 홍박사의 영과 아직까지도 달라붙어  있는 것으로 볼 때, 홍박사의
세번째 상형문자는 그 고대인의 영이 빙의되어서 씌어진 것이  아닌가 하는
생각이 들었죠. "

 박신부도 고개를 끄덕거렸다. 그렇다면 이야기가 제대로  성립된다. 구태여
상형문자를 쓴 것, 그리고 그 어순이 고대어의 문법과 닮은  것 등등이... 그
리고보니 세번째의 상형문자 글씨는 다른  두 개에 비해 조금  다른 사람이
쓴 듯한 느낌을 주는 것 같았다. 현암은 계속 말을 이었다.

 "그러나 조금 이상해요. 인푸가 죽은 자의 수호신이라니, 홍박사의 영에 빙
의 된 그 영도 역시 최소한 인푸를  섬기던 자의 영이었을 텐데, 굳이 이런
신전의 지하석실을 발굴 할 때에 빙의  되었다는 것이 이상하고, 또 홍박사
가 빙의 된 후에 편지를 부쳤다는 것도 이상하게 생각되는군요. 죽어서까지
붙들고 놓지 않는 영인데, 살아서 다른 행동을 하게 놓아두었을 것 같지 않
거든요?"

 승희가 일어섰다.

 "홍영기씨에게 연락해 볼께요. 편지의 겉봉이 과연 홍박사의 필적이었는지
를요."

 일행은 승희가 영기에게 전화를 거는동안 조용히  생각에 잠겼다. 아직 알
수 없는 점이 너무 많았다. 그 중 가장 큰 것은 왜 홍박사에게 인푸의 영이
빙의되었을까 하는 점이었다. 그리고 상형문자의 의미도 모두에게는 이해하
기 어려운 수수께끼로 여겨졌다.


 4. 커크 교수의 정체

 승희가 어느덧 수화기를 놓으며 말했다.

 "영기씨의 말에 의하면, 마지막 편지의 겉봉은 홍박사님의 필적과 서툰 영
어로 되어있는 다른 사람의 필적이 섞여 있대요."

 "음?"

 현암이 눈을 치켜 떴다.

 "그렇다면 이상하군. 음..  그러면 미리 겉봉을  홍박사님이 써두고 나중에
다른 사람의 손에 의해 편지가  발송되었다고 밖에 볼 수  없는데.... 저렇게
지독하게 빙의 되었던 사람이  혼자 귀국한다고 나섰을  리가 없어. 뭔가가
수상해!"

 모두가 다 현암의 말이 옳다고 느꼈다.  소혼술을 하는데도 떨어지지 않고
늘어질 정도의 영에 빙의 되었던 사람이 혼자 귀국하려고  나갔다가 실종되
었다고는 믿을 수 없었다. 박신부가 말했다.

 "그러면.. 홍박사는 그 편지를 마지막으로 썼을 때에 이미  무슨 일을 당했
고.. 그러면 커크 교수가 그  사실을 숨기려고 귀국하려 떠났다는  핑계를..?
그러면 왜..?"

 연희의 얼굴이 하얗게 질리며 나직한 신음 소리같은 것을 냈다.

 "어쩌면.... 그 석실은.."

 준후가 긴장된 얼굴로 연희를 쳐다 보았다.

 "무슨 생각이 나요? 연희 누나? 난 하나도 모르겠어..."

 "도굴                                                           
                                                 의해서만 이루어지는 것은 
아니야.. 발굴자가 값진
유물을 빼 돌리는 경우도 얼마든지..."

 연희의 말에 모두가 충격을 받았다. 그러나  만약 그렇게 생각한다면 모든
것이 해결 될 수 있는 것이었다. 연희는  더 이상 말은 하지 않았지만 일동
의 마음 속에서는 공통된 하나의  시나리오가 그려지기 시작했다. 석실에는
무언가 비밀이 있었다. 그 유물의 존재를 알아차린 발굴단들은 석실의 공개
를 뒤로 미루고 암암리에 문을 열고 미리 들어가 값진 유물들을 챙기고, 이
에 분노한 고대의 영이 홍박사에게 빙의  된다. 빙의된 홍박사는 고대의 언
어로 편지 밑에 문이 이미 열렸다는 내용을 가필하고 저항하다가 살해 되었
는지도 모른다. 그리고 발굴단의 탈을 쓴 도굴범들은 홍박사가 서둘러 귀국
했다는 것과 실종시기를 은폐하기 위해 상형문자에 별 주의를  기울이지 않
고 편지를 봉해서 한국으로 우송하고 한 참 뒤에야 홍박사가 한국으로 떠났
다고 발표한다.

 승희가 한숨을 쉬며 말했다.

 "그렇다면 일단은 커크 교수와  카프너라는 독일인에게 혐의를  두어야 할
것 같군요. 홍박사를 제외하면 그들이 대표자라고 할 수 있으니까요."

 박신부가 한숨을 내쉬었다.

 "그러나.. 문제는 더 큰 곳에 있을지도  몰라. 기억하니? 홍박사의 영이 마
지막으로 부르짖던 소리를... 분노를 막아야만 한다고 하던.."

 현암이 고개를 저으면서 소리치듯 말했다.

 "그러나 도대체 알 수 있는 것이 없잖아요. 그 분노가 과연 세크메트의 분
노인지, 그리고 세크메트가 맞더라도 왜 세크메트가 분노하게  되었는지, 어
떻게 양상이 나타날 것이며 어떻게 막을  수 있는지, 아니 그것보다는 우리
의 생각 자체가 과연 맞는지부터 확인 해 보아야 해요!"

 "맞아!"

 승희가 손뼉을 쳤다. 모두의 시선이 승희를 향했다.

 "뭐지?"

 "간단하죠. 커크 교수의 마음을 투시해 보는 거에요. 그가  정말 죄를 지었
다면 일은 간단하겠죠? 후후.."

 그리고보니 그런 편한 방법이  있었다. 연희가 고개를 끄덕이면서  말했다.
연희는 짧은 시간내에 영리하게도 4인의 퇴마사들의 능력과 특징에 대해 잘
파악하여 어느정도 적응을 해가고 있었다.

 "커크 교수는 한국에 지금쯤 와 있을 거에요. 그러니 찾기 쉬울 겁니다."

커크 교수의 얼굴이 실린 신문을 준후가  뒤져서 찾아내었고, 승희는 양 관
자놀이에 손가락을 짚은 자세로 땀을 흘리면서 투시를 시작했다. 모두는 커
크 교수가 과연 죄인일지  아닐지의 여부에 관심을  기울이고 있었다. 그러
나... 한참만에 투시를 끝낸 승희의 입에서 나온 말은 모두를 다시 한 번 놀
라게 했다.

 "커크 교수는.... 이미 죽었어요! 아무 것도 보이지 않아요!"

 "뭐라고요? 커크 교수는 한국에서 내일부터 열릴  유물 전시회에 참석하여
강연과 인터뷰를 할 계획까지 있어요! 죽다뇨?"

 승희도 충격을 받은 듯, 안색이 다시 변해 있었다.

 "몰라요... 하여간에.. 그는... 분명히..."

 박신부도 중얼거리는 소리를 냈다.

 "승희가 틀리지는 않을 거야.. 저런.. 아마 내일이면 발표가 나겠군. 아멘.."

 현암은 포기하지 않고 말했다.

 "그러면 발굴 기사였다던 오토 카프너는? 그 사람은?"

 커크 교수의 사진 뒤쪽에는 오토 카프너의  사진도 나와있었다. 카프너 까
지도 한국에 와 있는 것인지의 여부는 확실하지 않았으나 어쨌거나 지금 승
희가 그나마 투시를 시도해 볼 수  있는 사람은 카프너 뿐이었다. 이번에는
퍽 오랜 시간이 걸렸다. 승희는 온  몸에서 땀을 흘리며 거의 기진맥진하는
듯 하더니 한숨을 휴우 하고 내쉬고는 눈을 떴다.

 "이상해요.. 이상해..."

 "왜 그러지? 카프너도 죽었나? "

 "아니에요.. 살아 있어요. 그리고 한국에 와 있는 것 같아요. 그러나..."

 "그러면?"

 "마음속이 읽혀지지 않아요. 마치 예전의 강한 주술사들을 대했을 때처럼..
뭔가 먹장을 친듯한 것만이.. 아무것도 보이지 않고..."

 현암이 주먹을 쥐었다.

 "이건 도대체가!!"

 박신부가 긴장한 듯, 안경을 빛내며 말했다.

 "그러면 카프너 라는 자도 주술사거나 영능력자 라는 말인가? 스스로의 마
음을 감출 수 있는 능력을 가진 자는 그리 많지 않아. "

 현암이 몸을 일으켰다.

 "제가 백호에게 전화를 해보죠. 어ㅉ거나 커크  교수가 이 세상 사람이 아
니라면, 어서 수습을 해야 할테니 미리 알려 주는 것이 좋을 거에요."

 현암은 곧 백호의  직통선으로 연락을 취했고,  백호는 속히 조사하겠다고
현암에게 답하고 급히 전화를 끊었다. 일행들은 묵묵히 자신들이 알아낸 일
들을 검토해보았다. 연희는 약속마저도 잊고  같이 추리에만 골몰하고 있었
다. 한참이나 이야기들을 나누었으나 더 이상의 진전은 없었다. 다른 가설을
세워보았으나 말이 되는 이야기는 이 한가지 밖에 없었다. 그러나...

 전화벨이 울렸고 현암이 재빨리 전화를 받았다.  그리고 나직하게 몇 마디
를 중얼거린 후, 현암은 허탈한 표정으로 고개를 돌렸다.

 "커크 교수는 멀쩡하대... 지금.. 호텔에서 전화를  받았다더군. 백호가 직접
통화 했다고.."

 "그럴 리가!!"

 승희가 벌떡 일어섰다. 자신의 투시가 틀렸다고는 승희는 믿을 수 없었다.

 "커크 교수는 틀림없이 죽었어요. 그런데.."

 "승희야, 잘못 짚은 것 아니야?"

 "아니에요! 확신해요!"

 현암은 다시 백호와 이야기를 나누었다. 그리고 다시 고개를 돌렸다.

 "지금 백호가 커크 교수와 바로 회선을 연결해 주겠다는군. 그러니 목소리
를 들어보렴."

 승희는 화난 표정으로 수화기를 들었다. 잠시 딸각 하는 소리가 나고는 남
자의 굵은 목소리가 들렸다. 승희는 침착하려고 애쓰면서 수화기에 대고 이
야기 했다.

 "닥터 커크?"

 "예스.."

 승희는 무언가가 이상하다는 느낌을  받았다. 저건 커크 교수가  아니었다.
분명히... 그러나... 승희는 놀라움과 두려움이 동시에 일어나는 것을 느꼈다.
저 자의 마음도 전혀 투시가 되지  않았다. 분명 주술사 아니면 영능력자였
다!

 "후 아 유 ?(Who are you?)"

 갑자기 날카로운 목소리로 승희가  질문을 하자 남자는 당황  한 듯, 잠시
마음이 흔들리며 마음 속의 생각이 비춰져 보였다. 그건...

 승희가 남자의 이야기를 듣지도 않고 수화기를 떨어뜨렸다. 그리고는 소리
를 질렀다.

 "가짜에요! 저건 가짜 커크 교수에요! 저 자 역시도..."

 현암이 다시 재빨리 수화기를 집어 들었으나 전화는 이미 끊겨  있었고 백
호가 어찌 된 일이냐고 묻는 소리가  다시 들려왔다. 승희는 계속 소리치고
있었다.

 "저 자...저 자의 마음도 닫혀져 있어요. 또 다른  주술력을 지닌.. 아아.. 그
리고 그 자의 마음을 나는 잠깐 읽었어요! 저 자는 .. 아아, 저 자도..."

 박신부도 긴장된 얼굴로 다급하게 물었다.

 "뭐지? 승희야?"

 승희의 눈이 활활 타오르는 것 같았다.

 "블랙 써클의 일원이에요!"


 5. 블랙 써클의 손길


 현암이 수화기를 든 채 놀란 듯 소리를 쳤다.

 "블랙 써클? 아니, 이번에도 블랙 써클이야? 도대체.."

 박신부는 침착하려 애썼다. 일단 흥분한 승희를 진정시키고 현암에게 백호
에게 커크 교수를 움직이지 못하게 하라고 박신부는 지시했다. 아무 이유도
없이 외국의 학자를 억류시킨다는  것은 힘든 일이라고 백호는  투덜거렸으
나, 박신부는 전화기를 바꾸어 들고  꼭 그래야만 한다고 백호를  설득했다.
역시 사람을 설득하는 솜씨는 박신부가 뛰어난 면이 있었다.

 "승희의 투시는 틀린 적이 없지. 커크  교수가 이미 죽은 사람이라는 사실
은 믿기 어려울 지 모르지만, 아무튼 사실일 것이네. 그리고 증거도 곧 잡힐
거야. 그리고 그 자는 블랙 써클의 일원이라는  심증이 있어. 승희야, 그 남
자가 어떤 생각을 했기에 블랙 써클의 인원으로 단정한 거지?"

 승희는 화난 듯 숨소리를 쌔근거리면서 날카롭게 말했다.

 "의심하고 있었어요. 제가 누구냐고 다그쳐 묻자, 그자도 내 말에서 자신을
의심하는 기색을 알아차린 것 같아요.  블랙써클의 일원이 아니라면 자신에
대해서는 아무것도 알지 못할텐데 하는 생각이..."

 현암이 팔에 월향검을 차면서 말했다.

 "지금 가 봅시다. 신부님"

 "그래야 겠지.. 그 자가 정말 블랙 써클의 일원이고  커크 교수와 바꿔치기
된 자라면, 그리고 거기에 홍박사의  실종까지.. 일들이 너무 복잡하게 얽혀
있군그래..."

 준후가 중얼거렸다.

 "하늘이 도우신 건가 봐요.  이렇게 복잡한 일들을  몇 시간만에 알아내게
되다니..."

 말을 하던 준후는 잠시 눈을 감고 무슨 생각을 하는 듯 했다. 승희는 연희
의 얼굴을 쳐다 보았다. 연희도 조금 놀란  것 같기는 했지만 그 특유의 차
분한 몸가짐으로 다소곳이 눈을 깜빡이며 앉아 있었다. 승희는 연희에게 말
했다.

 "연희씨도.. 도와주시겠어요?"

 "제가 도움이 될까요? 저는 아무 힌도 없고, 오로지 통역 밖에는..."

 박신부가 끼어 들었다.

 "아니오. 우리는 지금 고대의 이집트와 관련된  일을 파헤치고 있는겁니다.
언제 어느 순간에 연희 양의 힘이 필요해 질지 몰라요. 지금에만 해도 연희
양이 히에로글리프를 정확히 해독해 주지 않았다면, 커크 교수가 뒤바뀐 것
이나, 그들의 음모 조차도 알 수 없었을 겁니다."

 "제가 도움이 된다면 물론... 같이 가도록 하지요."

 연희는 선선히 응낙하면서 습관처럼 손 안에 든 것을 만지작 거렸다. 갑자
기 준후가 눈을 뜨더니 연희의 얼굴과 연희의 손을 번갈아 보면서 말했다.

 "연희 누나! 그게 뭐죠? 그건.."

 "응?"

 연희의 얼굴은 잠시 쓸쓸한 빛을 띄었으나 곧 밝은 미소를  지으면서 손을
펴 보였다. 현암은 그것이 무언지 알아 볼 수 있었다. 이름을 알 수 없던 예
전의 그 남자가 주고 갔던 낡고 닳은 구리 십자가..

 "이야~~~!!"

 준후의 얼굴이 몹시 신기하다는듯 씨익 웃는  모습이 되었다. 연희는 고개
를 갸웃거리면서 왜 그러느냐고 준후에게 물었다.

 "여기에는 뭔가 묘한 힘이  들어있네요! 염체... 맞아요.  염체가 숨어 있는
것 같아요!"

 현암이 끼어 들었다.

 "염체? 그렇다면 전의 그 남자가.."

 현암은 전에 유체를 마음대로 부리던 남자가 숨을 거둘때에 머리 부분에서
무언가 튀어 나와 연희의 십자가 속으로 들어가는 광경을 언뜻 보았으나 그
렇게 큰 신경을 쓰지 않았다. 남자가 죽은 이상 염체도 소멸 되었을 것이라
고 생각했던 것이다. 그러나 나름대로 전문가라 할 수 있는 준후의 말은 달
랐다.

 "유체는 동양에서 말하는 백(魄)이고, 염체도  그와 비슷한 것이지요. 밀교
의 술수에도 사념을 응집시켜서 살아 움직이는 환영들을 만드는  술수가 있
지요 (*주 4) 그러나 그건 후기 탄트라 밀교에서 행해지던 것이라 해동밀교
에서는 다루지 않았어요.. 아무튼.."

 준후는 연희의 십자가를 다시 보고 중얼거리면서 미소를 지었다.

 "저 안에 있는 염체의 느낌은 참 좋네요. 착한 것  같아요. 아마 필요할 때
에는 연희 누나를 도와줄 것 같아요. 후후후.."

 연희가 채 그에 대해  자세히 생각할 겨를도 없이,  현암은 시간이 없으니
어서 출발하자고 일행을 독촉했고, 박신부도  준비를 마치고 출발하자고 말
했다.                                                             
                                                오潔駭힝 그러나 모두의 
마음에는 알  수 없는 이집
트의 고대 신인 세크메트와 블랙 써클이  다시 어떻게 얽힌 것인지, 그리고
홍박사와 커크 교수의 운명이 어떻게 되었는지 등등의 갖가지  복잡한 이야
기가 한데 엉켜서 마치 앙금처럼 무거운 느낌을 주고 있었다.


 * 주 1 : 덴데라의 폐허 : 덴데라 지방에 있는 거대한 사원과 부속  폐허들
로 이루어진 고대의 유적. 1799년 5월 25일 프랑스의 대 언어학자인 샹뽈리
옹이 탐사하여 그 사원의  정체가 이시스(Isis)의 사원이 아닌  사랑의 여신
하토르(Hathor)의 사원 임을 밝혀내었다. 이  사원은 매우 오랜동안 건축되
었으며 톨레미 왕조하에서 마지막 형태를 갖추었고 이후에 로마인  들에 의
해 최종 마무리가 되었다.

 * 주 2 : 하토르(Hathor) : 이집트 신화의 사랑, 기쁨, 아름다움의 여신으로
그리이스인 들에 의해  아프로디테와 동일시 된  여신이다.하토르는 하늘의
여신이며 일반적으로는 태양신 라의 딸이고 호루스의 아내로 되어있으나 경
우에 따라서 하토르의 이름은 '호루스의 집'으로 생각되어  하토를 태양신의
어머니로 생각하는 경우도 있다. 그래서 매일 저녁 태양신이 그녀의 가슴속
에 파묻혔다가 아침에 다시  태어난다고도 알려져 있다.  이로 미루어볼 때
하토르는 세상과 태양을 포함한 모든  것을 창조한 하늘의 소로  해석할 수
있다. 하토르의 모습은 성스러운 동물인 암소의 모습이나 소의 머리 모습을
한 여신의 모습으로 생각되거나 소뿔과 소귀를 달고 긴머리를  늘어뜨린 인
간의 모습으로 표현되는 경우도 있다.  하토르는 자주 악기,  그것도 방울로
변신하여 숭배의 대상이 되곤 했는데 이는 사악한 정령을  멀리하는 수단이
었다. 덴데라의 신전의 기둥은 방울형으로 이루어져 있는데 이것은 이런 신
앙과 관련이 있다. 하토르는 친절한 여신으로 죽은 자 들에게도 호의적이었
는데 '서쪽의 여왕' 이라는 별명은 테베의 지하묘지의  수호신으로서의 하토
를 나타낸 것이고, <사자의 서>에도  죽은 자들이 저승세계에 도착하는 것
을 기다렸다가 기도하는 자들을 등에 태워 구원해주는 신으로  묘사 되었으
며 죽은 자들 가운데 죄없는 자가 하늘로 올라가는데 필요한 사다리를 갖고
있는 것도 하토르라고 한다.

 * 주 3 : 히에로글리프 : 그리스어로 '선성한 글자'라는 뜻의 이집트의 상형
문자로 약 750개의 여러가지 문양과 도형들로  구성되는 문자. 이런 이름이
붙은 것은 이 문자는 신관이 주로 종교적인 기술을 하기  위해 문자를 사용
했기 때문이다. 이  히에로글리프는 천재적인 언어학자인  샹뽈리옹에 의해
로제타 석의 문구가 해석된 1822년 이래  거의 완전하게 해독되고 있다. 히
에로글리프는 24개의 알파벳과 수백개의 복음문자와 표음문자가  아주 복잡
하게 사용되고 있는 문자로서 원래 정확한 발음을 알아내기는  매우 어렵고
발음의 문제에서는 통일 되지 않은 견해가 있을 수 있다는 것을 밝혀 둔다.

 *주 4 : 티벳에서는 아직도  이런 종류의 염체 또는 환영을  만들 수 있는
요기(요가 수행자)들이 다수  있다고 한다.  티벳에서는 이러한  염체를 '툴
파'(tulpa) 라고  부르며 다시  툴파  스스로가 '양-툴'  (yang-tul) 과   '닝-
툴'(nying-tul)등의 2차, 3차의 발산물들을 만든다고 한다.


 5. 블랙 써클의 손길(2)

 호텔로 가는 동안, 일행은 곰곰히 자신들이 알아낸 것을 한가지씩 되
돌려 생각해 보고 있었다.  그들이 너무도 삽시간에 머리를 맞대고 생
각해서 얻은 결론은 좀  충격적이었지만 그런대로 설득력이 있는 것이
었다. 준후가 고개를 갸우뚱거리자 연희와 현암이 번갈아 가면서 차분
하게 설명을 해 주었다.  일의 시작은 덴데라의 폐허에서 시작되었다.
커크교수와 카프너... 일단  카프너가 주술사라면, 카프너가 커크교수
를 꼬드겨서 유물을 빼 낼 생각을 했을지도 모른다. 거기에는 뭔가 음
모가 있었을테지만  그것은 일단 차치하기로  하고나면 그들은 무언가
알려지지 않은 유물을 빼돌렸을 것이고 그에 분노한 고대인의 영이 아
누비스의 모습으로 홍박사에 빙의 되었을 것이다. 편지에 적혀진 고대
의 문법을 따른 히에로글리프가 그것을 증명한다. 그러나 홍박사는 필
경 그 때에 살해당했을 것이고,  그러면서 무언가 무서운 것, 즉 세크
메트의 분노라는 것을 보았을 것이다. 그러나 도굴자들은 홍박사의 시
체를 유기하고  그들의 알리바이를 성립시키기  위해 홍박사의 편지를
그냥 봉해서 한국에 우송해  버린다. 홍박사는 실제로도 한국에 올 계
획이 있었던 모양이었으니.. 그러나...

 현암이 중얼거렸다.

 "이 이상은  아직 알 수 없어.  우리의 추리가 틀린  것 같지는 않지
만... 아직 세 가지의 밝혀지지 않은 문제들이 남아있지."

 박신부는 운전에만 집중하면서 잠자코 현암과 연희의 말을 듣고만 있
었고, 승희는 어느새 들고  나왔는지 무언가 두툼한 책을 뒤적이고 있
느라 정신이 없었다. 준후가 제법 심각한 얼굴로 물었다.

 "어떤게 남아있죠?"

 "일단.. 석실 안에 정말로  있던, 블랙써클이 훔쳐낸 것이 어떤 유물
이느냐는 문제, 그리고 왜 세크메트가 분노 하게 되었느냐는 문제, 마
지막으로 블랙써클의  의도가 무엇이기에  커크교수까지 바꿔치기해서
한국에 나타났느냐는 문제.. 이렇게 세 가지의 문제가 아직 남아 있는
거지."

 갑자기 승희가 책에서 고개를 번쩍 들었다. 그리고 옆자리에 앉은 연
희에게 물었다.

 "연희씨? 홍박사의 편지에 있던 상형문자의 내용이 뭐였죠?"

 "예? 아.. 그건.. 문은 이미 열려있다..라는..."

 "아니요. 그것 말고요! 그 전에 적어 보낸 것!"

 "두번째의 것은 토기 조각에  적혔던 것.. '분노여 잠들라'고 첫번째
것이 '그 날은 미소를 짓지 말라'였죠.."

 "이것! 이것과 상관이 있나요?"

 승희의 얼굴이  심각해지면서 펴들고 있던 책의  한 페이지를 내밀었
다. 그것은  그리고보니 이집트학에 대한  책이었다. 펼쳐진 페이지는
히에로글리프로 그려진 일종의 달력에 대해 설명한 페이지 였는데, 한
쪽 면은 히에로글리프로, 한쪽 면은 해석이 나와 있었다. 해석면의 제
목이 '길흉을 정하는 달력' 인  것으로 볼 때, 점술에 쓰이던 달력 같
았다. 그러나 그런  것이 문제가 아니었다. 승희가  가리킨 해석 면의
작은 부분에는 다음과 같은  글귀가 적혀 있었다. 앞자리에 앉았던 현
암이 궁금해 하는 눈짓을 보내자 연희는 그 귀절을 소리내어 읽었다.

 "증오, 증오,  증오야 말로  티비의 12일.  그 날은 미소를  짓지 말
라.... "

 현암이 휙 고개를 돌렸다. 박신부도 움찔 하는 듯 했다.

 "그 구절이다!"

 연희가 고개를 들었다. 중얼거리는 듯한 소리로, 연희는 나머지의 구
절을 떨리는 목소리로 이야기 했다.

 "그.. 날이야말로 라 가 세크메트에게 명령하신 날이기에.."

 "그 날? 무슨 날이죠? 티비 12일은요?"

 준후가 말하자 연희는 몸을 약간 떨면서 대답했다.

 "인간들에 대한 대살육이 시작되었던  날.. 겨울이 시작되는 첫 달의
12일..."

 준후는 안심한 듯 했다.

 "겨울? 여기는 지금 한여름이잖아요?"

 승희가 입술을 깨물다가 말했다.

 "그건 과거의  대살육에 대한 교훈으로 남긴  말이야. 과거에 있엇던
세크메트의 분노.. 그러나  말이지, 세크메트가 다시 분노하는 것이라
면..."

 현암이 나직한 목소리로 중얼댔다.

 "블랙써클 놈들... 분명 그 놈들의 목적은 세크메트의 분노를 우리나
라에 덮어 씌우려는 의도일 거야... 그런데 그 놈들은 대체 왜? 뭘 바
라고..."

 박신부가 한참의 침묵을 깨고 말했다.

 "가짜 커크 교수를 잡는  것도 중요한 일이지만, 일단은 유물을 조사
해 보는 것도 중요한 일일 듯 하구나."

 "유물을요?"

 "그래. 유물의 전시는 내일부터고,  박물관은 커크 교수 일행이 머무
는 호텔의 바로 옆에 있지. 승희야?"

 "예?"

 "네가 연희씨와 함께 일단 유물들을 미리 조사해 보는 것이 좋겠다."

 "알아낼 것이 있을까요?"

 "가능성은 있지. 우리가 지금 서둘러 가기는 한다마는, 만약 커크 교
수가 이미 달아난 상태라면 현암군이 아까 이야기 한 첫 번째 문제점,
즉 없어진 유물이 무엇인가를  알아낼 방법이 없어. 그리고 유물의 공
개는 내일 부터다. 시간이 없어. 그 유물들은 어쩌면 공개되어서는 안
되는 것인지도 몰라. 미리 조사해 보렴."

 "그러면 커크 교수는..."

 "그 자가 아무리 블랙써클의  일원이더라도 현암군과 나 둘이면 충분
할 거다. 준후도 소혼 능력이 있으니 같이 가보려무나. 가서 유물들을
잘 살피면 혹시 이가 맞지 않는 유물이 나올지도 모르지."

 "아..."

 승희는 박신부의  의도를 깨달았다. 목적을  가지고 사용되었던 유물
중에 빼낸 것이 있다면 거기에는 분명 빈틈이 생겨 있을 것이었다. 예
를 들자면 물병이 있으면  잔이 따르기 마련이었고, 칼집이 있다면 원
래 칼이 있게 마련이었다. 그렇게 생각 한다면 운반된 유물들을 한 번
조사해 볼 가치는 있었다.

 연희가 고개를 조금 갸웃하면서 말했다.

 "그러나 도굴범들이 증거를  다 인멸했다면요? 분명 흔적을ㄹ 지우려
했을텐데?"

 승희가 고개를 저었다.

 "물론 대부분의  증거를 인멸하려 했겠지만  많은 유물을 빼돌리지는
못했을거구, 커다란 유물은 어쩌지  못했을 거에요. 이집트 정부도 발
굴 중 분명 감시단원을 파견했을 테니.. 카탈로그를 보니 이번 전시에
는 거대한 돌 제단까지도  그대로 운반해 온다 했네요. 커다란 유물들
에서 단서를 잡을 수 있을지도 몰라요."

 현암은 카 폰으로 백호와 연락을 취했다. 백호의 말에 의하면 요원들
을 비밀히 풀어 커크 교수가 있는 층 전체를 외부와 차단하고 있는 중
이라 했다. 현암은 가능하면 그 층에 있는 투숙객 전부를 조용히 다른
곳으로 옮겨 달라고 백호에게 말했다. 자칫 싸움이 날 수도 있기 때문
이었다. 백호는 어려울 것 같지만  한 번 시도해 보겠다고 말했다. 그
리고 현암은 박물관에서  유물을 먼저 조사해 볼  것이니 미리 협조를
받아달라는 부탁도 했다. 백호가 전화로 껄껄 웃었다.

 "여러분들은 제가 전지전능한 사람인 것으로 생각하는군요.. 하하"

 "아직 구체적으로 설명하기는  어렵지만 분명 뭔가가 있어요. 부탁합
니다."

 "알았습니다. 하하. 목을 걸고 추진해 드리죠.."

 백호와 통화한지 얼마 되지  않아 박신부의 차는 일단 박물관에 먼저
들어섰다. 그곳에 승희와 준후,  연희를 내려놓은 박신부의 차는 다시
털털 거리면서 호텔 쪽으로 향해 굴러가기 시작했다.

 6. 밝혀지는 음모.. (1)

 마음은 급했지만 당장 일을 시작할 수는 없었다. 요원들이 호텔 측을 다그
쳐서 조용히 커크 교수와  같은 층의 방을 하나씩  비워가는 동안 박신부와
현암은 묵묵히 기다릴 수 밖에 없었다. 이상한 전화를 받았었슴에도 불구하
고 커크 교수의 방은 조용하다고 했고  건너편 건물에서 망원경으로 들여다
보니 커크 교수의 방은 불이 꺼져 있었다. 그리고 요원들의 말에 의하면 커
크 교수는 비서와 함께 있으며, 방을 나가지 않았다고 말했고... 현암과 박
신부는 그래도 마음이 놓이지 않아 비상계단  구석에 서서 복도쪽을 내다보
고 있었다. 그러는 중에 전에 안면이  있던 박요원이 다가와서 싱긋 웃으며
말했다.

 "테러리스트가 숨어 있을지 모른다고 호텔측에  겁을 주었죠. 그나저나 이
번엔 또 어떤 일입니까? 또 저번 같은 일이라면... 아이고고.."

 "이번에는 그리 시끄러운 일은 아닐겁니다. 아직은요..."

 농담과 진담기가 반반 쯤 섞인 듯한  박요원의 말에 현암은 조용히 대답하
면서 다시 복도를 둘러 보았다. 박요원이 다시 말했다.

 "조금 있으면 백호님이 오실  겁니다. 그때까지는 일단  행동을 하지 말고
기다려 달라시는군요."

 박신부가 대신 고개를 끄덕였다. 초조했지만 일단  다른 사람들이 모두 피
할 때 까지는 기다려야 했으니까.

 복도 저 편에서는 투숙객들이 나직한  불평을 투덜거리면서 종업원의 안내
를 받으며 또 한 팀 나가는 것이 보였다. 현암이 중얼거렸다.

 "다짜고짜로 쳐들어갈까요? 그게 제일 좋은 방법일 것 같은데요?"

 "우리끼리만 갈 수는 없지. 만약 커크 교수가 가짜 더라도 외국인 인 것만
은 틀림없으니 외교상의 문제가  생길지도 몰라. 그  자가 주술사라도 총은
무서워 할테니 그 자의 체포는 일단 백호에게 맡기고 우리는 뒤로 물러서서
경계만 하도록 하세."

 현암이 다시 방 쪽을 들여다 보며 말했다.

 "너무 조용하군요. 아까  승희가 전화로 누구냐고  했었는데, 그자는 과연
아무 눈치도 채지 못한 것일까요? 혹시 무슨 일을 꾸미고 있는 것은..?"

 성질 급한 현암이 조급해 하는 것을 보고 박신부는 미소를 지었다.

 "조금만 기다리세.."

 -------------------------------------------

 "연락은 받았소만.. 아이고 왜 이렇게 늦게.."

 승희가 언뜻 박물관의 경비원의 눈치를 보니 그 사람은 이미 꽤 늦은 시간
에 불쑥 모 기관의 상부에서 전화를 받고 어울리지 않게 예쁜 여자 둘과 아
이 하나가 들이닥치자 당황하면서도 짜증나는  기분상태에 있는 것 같았다.
백호가 힘을 써서 상당히 엄한 주의를  내렸는데도 경비원이 빈정대고 있다
는 것을 승희는 곧 읽을 수 있었다.

 "오늘 일은 비밀로 해야 합니다. 지시 받은 대로만 하세요.."

 승희가 매몰차게 안그래도 길게 치켜                              
                                                                 
                세우며 이야기하
자 경비원은 조금 얼어붙은 표정이 되었다.  경비원이 어? 저런? 하는 생각
을 하는 것을 승희는 다시 읽어냈다.

 "여자나 어린 아이라도 중요한 일을 할 수 있는 겁니다."

 승희가 마음 속을 정확히 찝어내자 경비원은 얼떨떨하면서 얼어 붙은 동작
으로 키를 내밀었다. 누구나 속으로만 생각하던 것이 밖으로 드러날 경우에
당황한다는 것을 승희는 너무도 잘 알고 있었다. 준후는 아무 말 않고 있었
지만 연희는 말 몇마디로  승희가 경비원을 꼼짝 못하게  만드는 것을 보고
다소 신기하다는 표정을 지었다. 문 하나를 열고 거침없이 안으로 들어서는
승희에게 연희가 살짝 말했다.

 "사람 다루는 솜씨가 좋으시네요..후후"

 승희는 오히려 연희의 말을  듣고 눈을 살짝 찡그렸다.  물론 사람의 마음
속을 읽고 투시해 내는 것은 아마 세계에서 그 누구도 따라 갈 사람이 없을
만한 승희의 장기였고 힘이었다. 그러나... 정작  승희 자신은 그 힘때문에
얼마라도 행복하게 되었는가? 승희는 그냥 피식 웃었다.

 "연희씨 남자 친구 많은가요?"

 갑자기 물어보는 승희의 말에 연희는 눈을 동그랗게 떴다. 선량한 까만 눈
동자가 승희를 쳐다보자 승희도 갑자기 마음이 풀리는 것을 느끼고 눈 웃음
을 쳤다.

 "전 말이죠... 남을 사귈 수 없어요. 지금 아는 신부님과 현암군 등등..이
외에는요... 그럴 수가 없더군요."

 "예? 왜 그렇죠?"

 "남의 마음  속이 훤히  보이는 것보다  구역질 나는   일이 있을까요? 후
후..."

 승희는 더 이상 말하지 않고 빠르게 걸음을 옮겨서 앞으로 랜턴을 들고 나
아갔다. 스쳐 지나가는 그 모습에 쓸쓸한 미소가 어려 있다 생각한 것은 연
희의 착각이었을까? 연희는 웬지 서먹한  눈길로 잠시동안 승희의 뒷모습을
지켜보다가 옆에서 준후가  눈만 깜박거리며 서있는  것을 깨닫고는 미소를
지으며 차분하게 걸음을 옮겼다. 훤칠하게 큰  키의 연희의 뒤를 준후는 그
냥 졸졸 따라서 박물관의 내부로 향했다.  준비가 다 끝났는지 유물들은 가
지런히 진열되어있었고 내부도 깨끗했다. 승희는 전기를 켜려다가 스위치에
서 그냥 손을 떼었다. 공연히 밤에 온 박물관에 불을 밝히면 혹 소란스러워
질까 봐서 였다. 연희와 승희는  이제 다른 생각 없이  자신들이 알고 있던
지식을 총동원하여 진열된 유물 중에서 단서를  찾아내기 위해 걸음을 옮겨
갔고, 준후는 뒤에 서서 조용히 무언가  영적인 기운이 잡히지 않나 투시를
해 보고 있었다.

    -------------------------------------

 "자. 왔습니다. 늦었다 생각하시겠지만, 서둘러 오느라고 나름대로 고생했
답니다."

 훤칠한 키의 백호는 양복 차림임에도 여전히 머리를 뒤로 늘어뜨리고 입에
는 불을 붙이지 않은 빈 담배를 빙빙 돌리고 있었다. 현암은 고위직에 있고
책임감이 강하면서도 장난기가 많은 백호에게  은근히 호감이 갔다. 그러나
인사를 길게 할 시간은 없었다.

 "가시죠. 현암씨 얼굴에 도저히 더는 못 기다리겠다고 써있군요. 후후"

 백호는 박 요원을 포함한 두 명의 요원에게 총을 들리고 그 뒤에 박신부와
현암을 따라오게 한 후 가짜 커크 교수가 있는 방문 앞으로 다가갔다. 백호
와 박 요원이 각각 방문 양 옆의 벽에 몸을 붙이자 다른 한 요원이 문 앞에
섰다. 백호가 눈짓을 하자 요원이 문에 노크를 했으나 대답이 없었다.

 갑자기 박신부가 이상한 기운을 느꼈다. 승희나 준후보다는 약했지만 박신
부도 격벽투시를 약간은 할 수 있었다.  그런데 방 저편의 기운이 범상하지
않았다. 마치 뭔가 많은 것들이 바글대는  듯한 느낌.. 박신부는 얼른 눈을
감고 기도력을 모았다. 투시를 행하기 위해서  였다. 그러나 미처 박신부가
말을 할 틈도 없이 요원은 거칠게 문을 열고 안으로 뛰어들려했다.

 "안돼! 물러섯!"

 박신부가 소리를 치는 것과 동시에 허공에 찢어지는 듯한 소리를ㄹ 지르면
서 월향이 왼손에서 빠져 나왔고 현암은 반사적으로 월향을 오른 손으로 잡
았다. 문을 막 열어 젖힌 요원과 문 안으로 총을 겨누며 뛰어들려는 백호와
박 요원의 눈 앞에 하얀 것들이 와르르 덮쳐  들었다. 문 안으로 먼저 뛰어
들려던 요원의 비명소리가 들리며 용원의 몸이 주춤 했다.

 "주의 수호!!"

 박신부의 몸에서 오오라가 폭발적으로 터져 나와  둥글게 세 명의 몸을 감
쌌고 날아오던 하얀 것들은 오오라에 부딪혀 타타탁 소리를 내면서 튀었다.
현암이 월향을 날리자 귀곡성과 함께 월향은 하얀 것들을 뚫고 날아갔고 월
향에 닿은 하얀 것들은 허공 중에 확 불이 붙어서 떨어져 내렸다. 박신부가
백호와 박 요원을 잡아 끌어 뒤로 물러서면서 소리쳤다.

 "조심해! 저건 주술의 인형.."

 현암은 기공력을 오른손에 모으면서 어지럽게  쏟아져 나오는 하얀 물체를
보고 경악했다. 그건 종이로 접은 사람  형상의 인형들이었다. 중앙에는 뭔
가 야릇한 도형과 글자 같은 것이 씌여  있었지만 자세히 보고 있을 시간이
없었다. 현암은 일단 옆에 있던 큰 장식용 탁자를  기합 소리와 함께 한 손
으로 집어 들고 열려 잇는  문에 대고 밀어 붙였다.  후다다닥 하면서 미처
빠져 나오지 못한 인형들이  부딪히는 소리와 힘이  전달 되어갔다. 종이로
접은 것들이 마치 쇠붙이인 양 강한 힘으로  부딪히는 것을 보니 분명 주술
력을 담고 있는 것들이 틀림 없었다. 월향이 다시 날아와 공중에 남아 있던
종이 인형들을 뚫고 현암의  왼 손으로 돌아왔다.  박신부는 오오라를 잠시
거두어 백호와 박 요원을 풀어  주었다. 백호와 박 요원은  문을 열던 다른
요원의 손을 잡고 있었는데, 오오라가 풀리자 그 요원은 그 자리에 털썩 쓰
러졌다.  미처 박신부가 오오라를 발하기 전에  종이 인형들의 습격을 받은
듯, 그의 얼굴과 상반신의 앞  쪽은 마치 면도날에 수  없이 저며진 것처럼
거의 형체를 알아 볼 수  없이 난자 되어 있었다.  박신부가 분노의 고함을
질렀다.
 
 "이...이런 악독한..."

 현암은 테이블이 마치 그라인더에 갈아지듯  안 쪽에서부터 조금씩 뭉개져
가고 있는 것을 느꼈다. 종이 인형들이 미친 듯 날뛰면서 테이블을 마치 개
미처럼 갈아 없애는 것이  분명했다. 순간적으로 죽은  요원을 잡아 끌었던
백호와 박 요원의 팔도 다행히 상처는 없었지만 옷소매는 날카로운 칼로 베
인 듯한 자국이 수십군데나 나서 넝마가  되어 있었다. 현암이 다시 소리쳤
다.

 "뒤로 물러 서시오! 이건..."

 막 현암이 소리치려는데 우장창  소리를 내면서 현암이  밀어 붙이고 있는
테이블의 중간 부분의 위와 아래가 와지직  부서져 나가면서 종이 인형들이
흰 나방떼 처럼 다시 쏟아져 나왔다.

 ---------------------------------------

 연희는 작은 수첩에 메모한 이집트 상형문자들을 참고 삼아 유물들에 새겨
진 문구를 하나씩 들려주면서 승희와 함께 박물관을 헤매고 있었다. 커다란
단지들, 자질구레한 의식 용구들... 아직 파피루스 문서들이  진열된 곳 까지
는 가기 전이었다. 박물관 중앙에는 거대한  돌 제단이 그대로 운반되어 있
어서 그로테스크한 느낌을 주었다. 문득 승희는 그냥 무더기로 진열된 토기
조각들에 흥미를 느꼈다. 토기조각들은 원래대로 복구되지 못하고 단편만이
남아 있었던 것들인 듯 싶었다. 그런데 그 중에 눈길을 끄는 토기조각이 하
나 있었다. 다른 것에 비해 화려한 색채를 띈 것이 눈에  튀었다. 그리고 글
자문구도 보였고...

 "저기에는 뭐라고 써 있죠?"

 연희는 수첩을 잠시 뒤적거리며 내용을 일러 주었다.

 " '카'가 돌아오는 날까지 소중히 간직 되어라..."

 문득 승희가 책에서 '카'를 찾는데 그 옆에 토기조각과 비슷한 상감이 되어
있는 단지의 모습이 보였다. 그리고 그건..

 "아.. 이건... 연희씨, 다시 한 번 해석을.."

 다시 책을 뒤적이면서 한 토기 무더기 앞에 서 있던 승희가 놀란 신음성을
냈다. 연희가 다시 한 번 토기 조각에 써 있던 문구를 해석해 주었다.

 " '카'가 돌아오는 날까지 소중히 간직 되어라.. 에요.."

 승희가 긴장된 표정을 지었다.

 " '카'.. 그건 이집트에서 죽은 자의 영혼을 일컫는 말이에요. 그들은  '카'가
돌아올 때 인간이 다시 살아날 수 있다고 믿고 미이라를  만들어 보존한 거
였죠. '카'가 돌아올 때 까지  육체를 보존하기 위해서요. 그런데  그 문구가
맞다면 저 토기 조각은 카노프스 단지.."

 "카노프스 단지요?"

 그건 연희에게는 들어보지 못한 말이었다. 승희가 설명을 덧 붙였다.

 "그건 미이라의 내장을 꺼내어 보관하는  단지를 말해요. 중요한 물건이에
요. 부활을 위해 미이라를 만들었다면  미이라의 내장도 소중히 보관되었을
거고, 분명 그 단지는 미이라와 같이 있어야 하는데.."

 "미이라요? 아니 그렇다면.."

 "모르겠어요. 그곳은 분명 보통의 신전  석실 이었는데.. 글자 대로라면 거
기에 미이라가 있었다는 말이 됩니다... 그런데..  그 미이라는 어디 간거죠?
"

 승희와 연희는 모두 충격을 받았다. 만약 그 석실에 미이라가 있었다면 그
건 도대체 어디로 간 것일까? 그런데 생각할 틈도 없이 저만치 뒤에서 준후
가 지르는 소리가 들렸다. 어느새 문가에  있던 준후와는 한참 떨어진 것이
분명했다.

 "조심해요! 뭔가가 움직이기 시작했어요!!!"

 중앙에 있던 돌제단에서 갑자기 보이지 않던 구멍이 뚫리더니 거기서 뭔가
달각거리며 움직이는 것이 몇 마리 기어 나왔다. 연희는 수 천년 된 돌제단
에서 알수 없는 것들이 기어나오자 너무 놀랐으나 승희는 이를 악물고 소리
쳤다. 방금 본 카노프스 단지의 옆에 있던  그림.. 저것들의 정체는 그 그림
에 그려져 있던 것과 동일하다고 승희는 확신했다.

 "저건 우샤브티! 미이라에  딸린 인형! 미이라의  노예들이에요! 틀림없어!
그 석실에는 미이라가 있었어요!"

 승희가 소리치는 사이에 사람의 팔뚝만한 우샤브티들은 마치  살아있는 짐
승처럼 달그락 거리며 잽싼 놀림으로 다가오고 있었다. 연희는 공포에 질려
그냥 얼어 붙은 듯 했고 승희가 결연하게 대신 그 앞을 막아서며 소리쳤다.

 "준후야! 어서!"

 우샤브티들은 사자의 머리를 한 사람 형상이었고 흙이나 도자기로 만든 것
같았는데도 재빠르게 살아 움직이고 있었다.  승희가 다시 준후를 부르려는
순간 한 마리의 우샤브티가 작지만 날카로운 이빨을 드러내면서  승희의 얼
굴께로 뛰어 올랐다.


 현암은 일단 기를 온 몸에 최대한 돌려서 몸을 보호하는 한편 공력을 집중
한 오른 손으로 얼굴을 가렸다. 부서져  나간 테이블이 다행히 노출된 현암
의 앞을 가려 주어서 현암은 별로 상처를 입지 않을 수 있었고 공력이 보호
해주는 현암의 팔에 부딪혀 오는 종이인형들은 팅팅 소리를  내면서 공력에
튕겨져 나갔다. 박신부도 다시 황급히 오오라를 퍼뜨려서 백호와 박요원, 그
리고 박신부 자신의 몸을 보호했다. 그러면서 박신부도 성수 뿌리개를 꺼내
들었다.

 라틴어로 된 기도문을 읊으면서 박신부가 허공에 성수를  어지러이 뿌려대
자 성수에 맞은 인형들은  쭈글쭈글해지면서 힘없이 땅에 떨어져  굴렀으나
일단의 인형 무리들은 벌레떼처럼 몰려서 양쪽 복도로 뚫고 나가려 하고 있
었다. 현암은 일단 인형들이 몰려 나가자 몸을 솟구쳐서 방 안으로 뛰어 들
었다. 채 보호받지 못하는 몸의 뒷편으로  인형들이 다시 공격해 온다면 큰
일이기 때문이었다. 그리고 뭔가  사악한 주술을 부리는  가짜 커크 교수를
잡으면 일은 자동으로 처리 될 수도 있다고 순간적으로 판단한 것이다.

 방 안으로 몸을 굴려 들어간 현암은 뭔가 다른 기운을 느끼고 재빨리 몸을
옆으로 다시 굴렸다. 후끈한 열기가 현암의  몸을 스쳐 벽에 부딪혀 퍼져나
갔다. 불기운 이었다. 현암은 재빨리 몸의 중심을 잡고 고개를 들었다. 놀랍
게도 쏘아져 나오는 불기운은 테이블 위에 놓여진 황금빛  뱀에서 토해지는
것이었다. 뱀은 실제의 뱀은 아닌 듯 했고  몸의 크기도 그렇게 큰 것은 아
니었으나 번쩍이는 황금빛 몸에는  예의 상형문자들이 씌여져 있었고  눈은
루비빛으로 반짝이며 고개를 건들거리고  다시 현암 쪽으로 고개를  돌리고
있었다. 그 뒤편으로 뭔가 알 수 없는  주문을 침중하게 읊고 있는 자의 모
습이 보였다. 바로 가짜 커크 교수였다. 재빨리 상황을  판단한 현암이 다시
쏟아져 나올지 모르는 뱀의 불길을 피해 몸을 굴리려는데 발에 뭔가가 걸렸
다. 쓰러져 있는 사람의 다리였다. 움찔한 현암이 시선을  위로 돌리자 배가
갈라진 채 눈동자 대신에 퀭한 구멍으로 천정을 쳐다보고 있는 시체가 보였
다. 시체의 뱃속은 텅텅 비어있었다.

 박신부는 저쪽으로 무리지어 날아가는 종이인형들을 보면서 십자가를 꺼냈
다. 조금 불경한 일이 될지도 몰랐지만 워낙 급한 상황이라 어쩔 수 없었다.
저런 주술력이 깃든 마물들에게 요원들이나 보통 사람들이 휩쓸린다면 아무
힘도 쓰지 못하고 죽어버릴 것이었으니..   기도력을 십자가에 가하자 푸른
불길이 이글거리면서 십자가에 맺혀 갔고 박신부는 노호같은 고함을 지르면
서 십자가를 던졌다. 십자가는 바글거리며 날아가고 있는 종이 인형들의 중
앙을 뚫고 들어가면서 푸른 불길을 사방에  확 퍼뜨렸다. 허공 중에서 굉음
과 함께 푸른 빛의 폭발이 일어났고 푸른 불에 타들어가는 종이조각들이 사
방에 어지러이 휘날려갔다. 복도의 테이블과  카페트에 순간적으로 불이 붙
고 삽시간에 어지럽게 타오르면서 복도를  막았다. 박신부는 순간적으로 너
무 과한 기운을 써서 어지러운 느낌이 들었지만 백호와 박  요원을 밀어 내
면서 한 발 앞으로 나아갔다.

 "어서 가서 불을 끄시오! 그리고 절대  다른 사람들이 접근하지 못하게 해
요! 위험합니다!"

 백호와 박요원은 저번에도 퇴마사들의 능력을 보앗지만 지금  창졸간에 일
어난 상황에 거의 넋을 잃고  있었다. 보통의 훈련이나 총  같은 것은 이런
싸움에서 아무런 도움이 될 수  없었다. 백호가 먼저 박  요원을 끌고 아직
복도가 완전히 불타 오르기  전에 민첩하게 복도를  뚫고 나아갔다. 백호가
뛰어가다가 허리를 굽히고 뭔가를  손으로 툭 밀어내고  다시 달려 나갔다.
아까 던져졌던 박신부의 십자가였다. 박신부는 다시 십자가를 손에 쥐고 문
안 쪽을 들                                                       
                                                        횹却【★에불기운이 
뿜어져  나오고 있었다. 커
크 교수로 변장한 주술사가 뭔가 다른 술수를 부리기 시작한 것이 틀림없었
다. 박신부는 이를 악물고 양 손에 십자가와  성수 뿌리개를 든 채 문 안으
로 걸음을 옮기기 시작했다.

 ---------------------------------------

 승희는 엉겁결에 양 손을 치켜 올려 이빨을 드러내며 달려드는 우샤브티의
공격을 막으려 했으나 채 그러기 전에 우샤브티는 캥~ 하는  소리를 지르며
튕겨져 떨어졌다. 푸른 안개덩어리 같은 것이 승희의 머리 앞 부분에 떠 있
는 것이 보여서 승희는 놀라서 뒤로 걸음을 옮겼다. 뒤로 조금 물러서니 연
희가 엉겁결에 들고 있던 구리 십자가가  보였다. 십자가 속에 있던 남자의
염체가 뛰쳐 나온 것이다. 연희는 미처 채 정신을 차리지 못한 채 반사적으
로 십자가를 쳐든 것 뿐이었고 우샤브티 한 마리가 나가  떨어진 것 보다도
다시 푸른 염체가 십자가에서 튀어 나가는  것을 보고 더욱 놀랐다. 승희가
멍한 연희를 잡고 뒤로  당기는데 다시 우샤브티들이  덤벼 들었다. 승희의
한 쪽 바지자락이 찌익 하고 약간 스쳐서 찢어져 나갔다.

 "물러서요! 준후! 준후야!"

 탁탁탁하고 준후가 달려 오는 소리가 들렸다.  승희와 연희가 서둘러 뒤로
물러서는 동안, 우샤브티 한 마리가 다시 덤벼들다가 날아드는 염체에게 옆
구리를 맞고 다시 나가 떨어지는 것이  보였다. 그러나 우샤브티는 네 마리
나 되었고 염체에게 한 번  맞았다고 별반 타격을 입는  것 같지도 않았다.
원래 그것들은 살아있는 생명체들이 아니고 인형이었을 뿐이니..

 "인드라의 힘이여!"

 준후의 날카로운 고함소리와 함께 세 가닥의 번개가 동시에 승희와 연희의
앞에 날아와 꽂혔다. 와장창 소리와 함께  대리석으로 된 바닥이 패이며 불
똥과 스파크 같은 것이 사방으로 튀어 올랐다. 우샤브티 한 마리가 반 토막
으로 부서지면서 새까맣게 그을었으나 흉하게도 우샤브티는  절뚝거리며 다
시 덤벼 들어 연희의 다리에 매달렸다. 연희는 비명을 질렀다.

 "아아앗~~"

 연희의 흰 정장바지에서 피가 배어 나오고  있었다. 승희가 고함을 치면서
우샤브티를 손으로 잡아 떼어내자 이번에는 그 놈은 승희의  손가락을 물려
고 했다. 승희는 놀라기도  하고 징그럽기도 해서  우샤브티를 허공에 집어
던졌다.

 "에잇!"

 뒤에서 준후는 승희가 맞을까봐 미처 번개를 발사하지도  못하고 안절부절
하고 있다가 승희가 손에 있던  우샤브티를 높이 집어 던지자  강한 번개를
내 쏘았다. 허공에서 폭죽이 터지듯 우샤브티의 몸이 산산히 부서져서 자잘
한 파편을 사방에 날렸다.

 "감히 산 사람에게 덤비다니! 못된 것들!"

 준후가 소리치면서 발로는 팔괘의 방위를 밟으면서 손으로는  수인을 맺었
다. 보법은 도가의 수법이었고 수인은 밀교의 술수였다.  더군다나 놀랍게도
준후의 입에서 터져 나오는 주문은 한국의 토속 무가의 주문과 흡사했다.

 "땅이시여 땅이시여 불을 간직한 땅이시여!"

 갑자기 승희와 연희의 바로 앞 땅이 쩍쩍 금이 가면서  불줄기가 창살처럼
사이사이로 치솟아 올랐다. 마치 제트기의 꽁무니에서 길게 솟는 화염과 흡
사한 날카로운 불줄기는 또 하나의 우샤브티의 몸통을 박살내어 버렸다. 우
샤브티는 채 자그마한 소리 하나도 지르지 못하고 공중에서  순식간에 타들
어가 재로 변해 버렸다. 나머지 두  마리의 우샤브티는 뒤로 물러섰다가 허
공에서 서로 부딪혀 얼싸안더니 무서운 속도로 회전하면서 야구공처럼 쏘아
져 나갔다. 승희와 연희는 놀라서 몸을 움추렸으나 놈들은 준후에게로 짓쳐
들고 있었다.

 "준후야!"

 승희가 소리를 지르며 몸에 힘을 주었다.  준후에게 힘을 넣으려는 것이었
다. 준후는 기합과 함께 방위를  고쳐 밟고 양 손을  수인을 맺으며 파파팍
교차시키다가 가운데로 짝 소리가 나게 모았다.

 "바람!"

 준후의 몸 주위에 소용돌이 치는 바람이 일어나면서  삽시간에 돌개바람같
이 무서운 기세로 빙빙 돌았다. 구체화  되어 부딪혀 오던 우샤브티의 공은
그 기세를 알아차린 듯이 준후의  바로 앞에서 다시 둘로  갈라져서 옆으로
내리 꽂혔다.

 "어라?"

 우샤브티가 바람에 부딪혀 박살이 날  것으로 기대했던 준후는 몸을  다시
돌리며 주위를 살폈다. 두 마리의 우샤브티는 갑자기 어디로 숨었는지 찾을
수 없게 숨어버리고 만 것이다. 준후는 긴장했다. 놈들은  작기 때문에 유물
들이 잔뜩 진열되어 있는 이  곳에서 얼마든지 숨을 수  있다. 준후는 숨을
몰아쉬면서 승희와 연희에게 소리쳤다.

 "주위를 경계 해요!"

 그러면서 준후는 부적을 몇 장 꺼내어 손에  쥐었다. 방금 쓴 술수는 그동
안 생각만 해 오던 것을 처음으로 실행 해 본 것이다.  도가와 밀교, 그리고
무가 등등.. 준후가 알고 있는 것을 모두 한데 모은 술수였고  그 위력은 준
후의 생각에 비해 아직은 그다지 큰 것은 아니었지만 상당해 질 수 있을 것
같았다. 다만 승희의 증폭력을 받았는데도 숨까지  찬 것을 보니 힘의 소모
가 세 배는 큰 것 같았다. 준후는 부적 두 장을 허공에 띄웠다. 부적들은 마
치 살아있는 것 처럼 허공을 날아 새처럼 준후의 주위를 빙빙 돌았다. 준후
는 그제서야 이상한 걸음걸이로 방위를  짚으며 승희와 연희에게 다가갔다.
승희가 한숨을 쉬었다. 아직 우샤브티를  다 잡지는 못했지만, 준후가  옆에
있으니 조금 마음이 놓이는 것 같았다.  그러나 연희가 와들와들 떨리는 손
으로 승희의 팔을 잡자 승희와 준후는 이상하게 여겨서 연희가 시선을 두고
있는 쪽으로 같이 고개를 돌렸다.

 "저..저것.."

 돌로 된, 틀림없이 돌로 되어 있는 제단 위에서 붉은 액체가 넘쳐 나고 있
었다. 분명히 그것은 피였다. 마치 샘에서 솟아나는 듯이 피가 넘쳐 나면서,
제단위에는 무언가가 펄떡거리면서 녹아들어가고 있었다. 빙금 전까지만 해
도 없던 것들이었다. 그건 인간의 내장이었다.

 승희와 연희가 신음성을 터뜨리는 데 갑자기 준후의 주변에 있던 부적들이
허공에서 폭죽처럼 빛을 발하면서 불덩어리가 되었다. 준후가 소리쳤다.

 "엎드려요!"

 부적이 타들어가는 불빛 아래서 양 쪽, 그러니까  일행의 왼 쪽과 오른 쪽
에서 두 마리의 우샤브티가 쏜살같이 덮쳐 들었다.

 -----------------------------------------------------


 "우라에우스!!"

 박신부는 방의 테이블 위에서 불을 뿜어대는 뱀의 모습을 보고는  놀라 소
리를 질렀다. 박신부는 이집트 학에 대해서  특별한 관심이 있던 것은 아니
지만 지난번 브리트라를 받드는 사교(蛇敎)의 무리들과 싸우면서 뱀의 주술
적인 측면에서 연구를 꽤 한 바 있어서 그 모습을 알아본 것이다. 우라에우
스는 이집트의 태양신 라 의 수호자로써 불을 뿜으며 태양의 적을 물리친다
는 성스러운 뱀이었다.

 "현암군! 저 자를!"

 새로 나타난 박신부에게 우라에우스의 불길이 덮쳐 들었다. 박신부는 오오
라를 몸 밖으로 퍼뜨리면서 십자가로 불길 한 가운데를 막았다. 우라에우스
가 뿜어내는 불길은 마치  화염방사기와 같았다. 검은  사제복에 타는 듯한
냄새가 확 일어나면서 머리칼에서 바지직 거리는 소리가 났다. 현암은 너무
도 처참한 시신의 모습에 한  동안 넋을 잃고 있다가  박신부의 고함소리를
듣고 재빨리 상황을 판단했다. 사실 현암의 다른 힘보다도 현암에게는 기민
한 상황판단력이 더 도움이 될 때가  많을 정도로 현암의 행동은 신속했다.
현암은 기합성과 함께 대담하게도  우라에우스가 놓여 있는 테이블의  바로
뒤에 손을 짚고 한바퀴 크게 덤블링을 하면서 가짜 커크 교수가 중얼거리며
주문을 외우는 곳으로 몸을 날렸다.

 현암은 월향검을 쓸 까 잠시  생각했지만 차마 사람에게 월향검을  쓰기는
싫었다. 대신 현암은 공력을 대강만 모은  주먹으로 가짜 커크 교수의 아래
턱을 노렸다. 우라에우스의 불길이 후우우욱  하면서 현암의 뒤를 쫓았으나
현암의 동작이 조금 더 빨랐다. 현암의  뒤를 쫓아 화염방사기와 같은 불길
이 주욱 훑어 방의 커텐에 불길을 당기는 중에 현암은  주먹으로 가짜 커크
교수의 아래턱을 강타했다. 현암의  몸이 원래의 커크  교수가 있던 자리에
떨어지기도 전에 가짜 커크 교수는 강타를 맞고 반대편 벽에까지 날아가 부
딪혀서 다시 땅에 넘어졌다. 현암은 다시  몸을 굴리면서 놈이 있던 자리를
보았다. 거기에는 뭔가 썩은  천조각 같은 것과  낡은 파피루스 두루마리가
펴 있었고 몇 개의 곤충 모양의 보석들이 있었다. 현암은 다시 땅을 박차면
서 놈의 멱살을 집어 마치 장난감처럼 번쩍 들어올렸다. 제법 덩치가 큰 가
짜 커크 교수의 몸뚱이는 헝겊인형처럼 허공에 대롱대롱 매어 달렸다.

 우라에우스의 머리가 다시 현암 쪽을 향했다.  현암은 놈의 주술을 멈추게
하려고 놈의 몸을 들어 불길을 막으려 했으나 우라에우스는 가리지 않고 불
길을 토했다.

 "아아아---!! 우라에우스! "

 놈이 이가 몇 개 부러진 듯, 식식 새는 소리로 비명을 토하자 현암은 그래
도 동정심이 들어서 놈을 한 쪽으로 집어 던졌다. 놈은 다시 나가 떨어졌으
나 불길은 다시 현암 쪽으로 짓쳐 들었다. 현암은 급한대로 몸을 납작 엎드
리면서 땅바닥의 파피루스와 그밖의 물건들을  왼손으로 싸 쥐었다. 현암의
등으로 불길이 스쳐 지나가자 화끈한 느낌이 전달되어왔고 불길은  다시 벽
에 부딪혀 벽을 온통 불바다로 만들었다.  눈 깜짝할 사이에 벌어진 일들이
었다.

 박신부가 급한 김에 성수뿌리개를 우라에우스에게로 던졌다. 우라에우스는
불의 뱀, 물과는 분명 상극일 것이라고 생각되어서였다.  안타깝게도 성수뿌
리개는 우라에우스의 꼬리 부분에 맞아 성수를 뿌렸고 뱀의 꼬리 부분이 황
금 빛에서 갑자기 평범한 나무토막처럼 변해 갔다.

 "캬아아아~~"

 뱀은 소리를 지르면서 갑자기 더욱  심한 불길을 닥치는 대로  뿌려대면서
몸을 뒤틀기 시작했다. 박신부가 얼결에 몸을  다시 문 밖으로 날렸고 불길
한가닥이 아슬아슬하게 문으로 튀어나가 벽에  부딪혀 퍼져갔다. 현암이 노
호성을 지르며 왼 손에 두루말이와 석판들을 쥔 채 왼 팔을 뻗었다. 손목에
서 월향이 귀곡성을 울리며 쏘아져 나갔다. 월향검은 토해져 나오는 우라에
우스의 불길을 가르면서 조금씩 힘겹게  앞으로 나아가고 있었다.현암이 월
향의 꽁무니에 달아주었던 작은 노리개는 불덩어리가 되어 허공중에 흩어져
버렸다.

 "제길! 이 놈의 불!"

 현암은 급히 주머니에 집어든 유물들을  쑤셔 넣고 오른 소능로  태극패를
꺼내는 한편 왼 손으로 넘어진  가짜 커크 교수를 잡아  올렸다. 가짜는 그
와중에도 저항하여 현암의 손을 뿌리치려 했다.

 "이 놈이!"

 현암은 화가 치밀어 놈의 머리통을 벽에 한  번 되게 찧어 주었다. 그리고
나니 놈은 늘어지면서 잠잠해졌고 현암은 급히 태극패에 기공을  모아 뒤로
밀려나려는 월향검에게 쏘아 주었다. 이미 호텔의  방 안 또한 불바다로 변
해 있었다. 월향은 찢어지는 듯한  비명을 지르면서 점점 앞으로  돌진했다.
이제 월향이 밀려난다면 불길은 다시 현암에게로 쏟아질 것이고  현암이 피
할 곳은 더 이상 없었다.

 "야아아아압!!!"

 갑자기 문 쪽에서  박신부의 고함소리가 들려왔다.  박신부도 불길 때문에
들어오지 못하고 있었으나 박신부는 다시 십자가에 기도력을 모아  집어 던
진 것이다. 십자가를 맞자 우라에우스의  허리가 갑자기 바스라져서 없어져
버렸고 불은 잘라진 우라에우스의 몸통에서도  쏟아져 나왔다. 그러면서 순
간적으로 월향을 밀어내고 있던 우라에우스의 불기운이 조금 약해졌다.

 "꺄아아아아악!!!"

 날카로운 귀곡성이 울리면서 월향검이 뻗어나갔고 우라에우스의 머리가 아
가리 가운데에서부터 싹둑 잘라져서 허공에  날았다. 뿜어져 나오던 불길이
갑자기 온데간데 없이 사라지고 우라에우스의 남은 몸뚱이가 뻣뻣하게 뻗더
니 부러진 막대기 형상으로 바뀌어 버렸다. 다시 돌아온 월향검을 오른손으
로 받아든 현암은 치를 떨었다. 월향검은  거의 벌개질 정도로 달구어져 있
었으며 오른 손이 공력으로 보호되고 있는데도 뜨거워 오래 잡지 못할 정도
였다. 영력이 있는 월향검이 이렇게  달구어질 정도면 우라에우스의 불길이
얼마나 지독한 것인지 짐작할 만 했다.

 우라에우스는 다시 부러진 막대기로 바뀌어 버렸지만 방안에  붙은 불길은
거의 지옥과 같았다. 현암은 왼 손으로 늘어진 가짜 커크 교수를 질질 끌며
오른 손으로 벽의 그림 하나를 집어올려서  앞의 불길을 헤쳐 나갔다. 손에
들었던 그림도 금방 불덩어리가 되었는데 갑자기 시원한 것이  현암에게 퍼
부어졌다. 박신부가 소화기를 들고  와서 현암의 몸에  먼 발치에서 퍼붓고
있는 것이었다. 일단 시원했고 지척도 보이지  않는 불길과 연기 속에서 문
의 방향까지도 가늠할 수 있어 다행이었다.

 "현암군 어서 나와! 어서!"

 현암은 열기와 쏟아지는 소화기 약 때문에 숨을 들이마시지도 못하고 그냥
있는 힘을 다해 일단 가짜 커크 교수의 늘어진 몸뚱이를  불길 속에서 대략
문이라 생각되는 쪽으로 공력을 집중해 던진 다음 자신도 몸을 날렸다.

        ----------------------------------

 "어어? 이건?"

 준후와 승희, 연희 마저도 어이가 없었다. 미친 듯이 양  쪽에서 날아와 달
려들던 우샤브티 들이 그냥 땅바닥에 떨어져  내린 것이다. 마치 끈 끊어진
꼭둑각시처럼.. 오히려 술수를 부려 방어 하려고 했던 준후쪽이 어이가 없었
다. 그리고 푸른 염체가 허공을 빙글 돌아서 연희가 그때까지 들고 있던 구
리십자가 속으로 스며 들었다.  연희가 커다란 눈에  미소를 띄며 십자가를
바라 보았다. 과거의 그 이름모를 남자는  죽었지만 그 남자의 사념의 응결
인 이 푸른 염체는 바로  어떤 일에서도 연희를 지켜주겠다는  일념을 모은
것이라는 사실을 연희는 깨달을 수 있었고 다시 서글픔과 반가움이 같이 일
어났다. 대강의 사정을 현암에게 들어 알고  있던 승희도 그 모습을 보면서
웬지 모르게 마음 속이 휑하다는 생각을  했다. 이유없는 질투 같은 심정도
들었다. 아직 어린 준후는 그런 것에는  개의치 않고 떨어진 우샤브티를 조
심스럽게 집어 들었다.

 "누군가 부리던 주술이 깨어진  것 같아요. 바로  여기에서 벌어진 주술은
아니겠지만.. "

 "그러면.. 가짜 커크 교수가? 우리가 여기에 있는 것을 어떻게 알고?"

 "글쎄요. 좌우간 이 무늬는 뭐죠?"

 연희가 흠칫하면서 다시 준후가 가리키는 우샤브티에로 눈을 돌렸다. 가슴
에 새겨져 있는 무늬와 상형문자들... 그들은  모르고 있었지만 그 무늬들은
아까 현암과 박신부를 기습한 종이인형에 그려져 있던 무늬와  같은 것들이
었다.

 "주인이                                                         
                                                        構然시키는 대로 
해라..."

  승희가 고개를 끄덕였다. 그리고는 다시  깜짝 놀라면서 제단 쪽을바라보
았다.

 "제단! 그 쪽에 아까 피와 내장이.."

 잠깐동안 우샤브티에 의해 잊고 있었던  제단의 괴이한 일이 셋의  뇌리에
떠올랐다. 셋은 일제히 돌로 만든  제단 위를 살펴 보았으나  어느 새 제단
위에 있던 인간의 것인 듯 한 내장들은 사라지고 없었다. 그러나 붉은 피는
길게 흘러 나와 제단을 적시고 있었다.

 "이건 도대체 무슨 일이지? 무서워..."

 연희가 끔찍한 듯 중얼거렸고 승희도 고개를  끄덕였다. 사실 승희도 이런
종류의 경험이 약간 많을 뿐 속이 뒤틀리고 겁나는 것은 마찬가지 였다. 준
후가 눈을 빛내며 이야기 했다.

 "다른 곳으로 마음먹은 물건을 옮기는 술법은 선도나 밀교에도 있어요. 공
간이동이라고 하나요? 하여간 저건 제단에 바치는 제물이에요."

 승희가 두려운 듯이 제단을 보고 다시 뒤의 지나쳐 온 전시실을 들여다 보
았다.

 "내장.. 카노프스 단지.."

 연희가 커다란 눈을 깜박이며 물었다.

 "그렇다면..."

 승희는 무슨 생각인지 떠오른 듯 뭔가 말하려다가 다시 고개를ㄹ 저으면서
중얼거렸다.

 "아니야.. 아니야.. 모르겠어..."

 준후는 호기심이 일어나는 듯 천천히 제단  쪽으로 다가가기 시작했다. 아
주 느린 걸음걸이로...

 ------------------------------------

 현암은 막 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 불에 옷이 마구 그슬려 버린데에다
가 소화기약을 다시 뒤집어 쓴 현암은 고개를 설레설레 저으면서 몸을 일으
켰다. 요원들이 무더기로 들고 들어온 소화기로 불은 간신히 잡혀가고 있었
고, 복도쪽에 일어났던 불은 다 꺼져 있었다. 스프링  쿨러는 작동하지 않은
모양이었다. 박신부도 손수건으로 얼굴과 사제복을 닦아내고 있었고 백호는
쓰러져 있는 가짜 커크 교수의 얼굴을 만지고 있었다.

 "변장술이 좋군. 우라질 놈. 왜 남의 나라에서 이상한 짓을 하는거야?"
 
 백호가 놈의 얼굴 아래를 잡고 위로 그대로 젖히자 얼굴을 뒤덮고 있던 얇
은 막이 벗겨지면서 놈의 원래의 얼굴  모습이 드러났다. 50대 정도의 얼굴
이 검게 그을은 남자였고, 잘 알수는 없었지만 영국인 같은 인상은 들지 않
았다. 현암에게 얻어맞은 얼굴 한  쪽이 그야말로 퉁퉁 부어오르고  있었고,
머리를 심하게 부딪혀서인지 불기운을 너무 쐬어서인지 아직 정신을 차리지
못한 듯 했다.

 현암이 월향검을 다시 꺼내어 소화기 약에 젖은 옷에 문질러서 식힌 후 다
시 닦았다. 월향은 용하게도  그 뜨거운 불을  헤치고 나왔음에도 불구하고
상감 하나 떨어지지 않고 다시 반짝거렸다.  아무리 생각해도 칼 자체만 해
도 확실히 보통의 칼은 아니었다. 현암이 안도의 한숨을 지으며 말했다.

 "그래도 드디어 살아있는 블랙써클의 인사를 잡았군요. 이제 모든게 잘 되
어 갈것 같아요."

 그러나 박신부는 그다지 편한 기색이 아니었다. 현암은 의아해서 박신부에
게 물었다.

 "왜 그러시죠? 이제 놈도 잡았는데.."

 "음? 음.. 아니네. 그러나 뭔가가..."

 "뭐가요?"

 "흠.. 세크메트의 분노.. 그건 과연 무엇일까? 지금 이  자가 엄청난 주술을
부렸던 것은 사실이지만, 이 정도가 예전에 홍박사의 영이 죽어서까지 기겁
을 했던 세크메트의 분노일까?"

 "예? 음... 그러나 이 놈을 잡은 이상, 놈이 주술을 걸지 않으면 세크메트인
지의 분노도 불러 일으키지 않는 것 아닐까요?"

 "글쎄..."

 박신부는 잠시 뒷짐을 지었다. 현암도 박신부의 말을 듣고 다시 생각을 굴
려 보았다. 잠시 후 박신부가 입을 열었다.

 " 이 자는 뭔가 의식을 행한 것 같아.  저 안에 있던 시체를 나도 언뜻 보
았지. 그리고 아까 있던 우라에우스.. 그 뱀 말이네. 그것과 종이인형들은 의
식을 방해하지 못하게 쳐 놓은 호법의 역할이었던게 아닌가 싶어."

 "예. 그리고보니.. 아까의 시체는 정말 참혹했지요. 지금은 다 타버렸을테지
만요. 그러나..."

 현암은 주머니에 말아 넣었던 석판과 파피루스, 보석들을 끄집어 내었다.

 "이것들로 무슨 의식을ㄹ 하고 있던 모양이었는데.. 집어 왔지요. 이크.. 이
종이조각은 오래되어서인지 막 부스러지네.."

 "조심! 부스러뜨리지 말게! 흠.. 일단 연희양에게 그 내용을 해독해  달라는
것이 중요할 것 같군. 어떤가?"

 마침 보니 백호도 놈에게 물을 끼얹어 정신이 들게 한 다음 다그치고 있는
것 같았는데, 놈은 한마디도 하지 않았다. 현암이 작은 소리로 말했다.

 "승희의 도움도 필요하겠군요. 그러면.."

 박신부가 고개를 끄덕였다.

 "그래. 아무래도 예감이 이상해.  기다리고 있지말고, 피곤하더라도 우리가
먼저 박물관으로 가세."

 현암도 젖은 머리칼을 쓸어 올리며 고개를 끄덕였다.


 6. 밝혀지는 음모.. (2)

 백호에게 뒷 수습을 맡기고 현암과 박신부는 일단 박물관으로  향했다. 현
암은 주워 온 유물들을 봉지에 잘 넣어 들었고 박요원과 다른 한 명의 요원
들이 비틀거리는 가짜 커크 교수를 끌고 그 뒤를 따랐다. 현암은 아까 굉장
한 위력을 보인 종이인형들의 정체가 궁금하여 박신부의 성수에  맞아 찌글
찌글하게 우그러진 종이인형들 중 하나를 주머니에 넣었다.  백호가 이곳의
시끄러운 일들을 수습하고 나면 곧 자신도 박물관으로 가겠다고  말했고 현
암과 박신부는 차를 탈까 생각하다가 그냥 도보로 박물관까지 가기로 했다.
준후와 승희, 연희가 가 있는 박물관은 걸어서 가더라도 그리 멀지 않은 거
리에 있었기 때문이었다. 현암이 빠르게 걸음을 옮기면서  박신부에게 물었
다.

 "신부님은 아까 속이 다 파여져 있던 시체를 보셨습니까? 몹시 참혹하더군
요. 도대체 왜 그런 짓을 했는지..."

 "그거야 알 수 없지. 나도 잠깐 그 시체를 보기는 했지. 그러나 단순한 살
인이라고는 볼 수 없고, 무슨 목적에  의해서 그런 것 같네. 저  자는 정말
잔혹하더군."

 노여운 듯이 박신부가 끌려오는 가짜 커크 교수를 노려 보았다. 현암은 갑
자기 무슨 생각이 떠오르는 것을 느꼈다.

 "도대체 무슨 짓을 꾸몄던 걸까요? 또 다른 저주받은 의식을  행하던 것이
었을까요?"

 "아까 난리를 쳤던 종이인형들은 분명 그 의식을 보호하기  위해서 날렸던
걸거야. 또 지팡이로 우라에우스를 만들어 낸 것도..."

 "맞아요. 이집트 고대의 술수 중에 지팡이로 뱀을 만드는 것이 있었다죠?"

 "그렇네. 성경에도 나오지. 출애굽기에 보면, 모세가 파라오에게 지팡이로
뱀을 만드는 이적을 보이자, 에굽의 주술사들도 같은 이적을 보이는 구절이
나온다네. 물론 모세가 만든 뱀이 다른 주술사들이 만든 뱀을  모조리 삼켜
버리기는 하지만..."

 "좌우간, 그러한 주술도 쉽사리 볼  수 있는 것은 아닌데...  그런 주술로
수호를 삼고서 행하던 의식은 분명  상당히 거창한 것이었을 겁니다.  그런
데..."

 현암은 잠시 묘하다는 기분이 들었다.  분명 저 놈이 의식을  행하고 있던
곳은 그 호텔방의 내부에서였다. 그런데... 죽은 사람의 파여진  내장은 어
디에 있었을까? 일반적으로 생각 할 때 분명 그것들은 의식이  행해지던 장
소의 작은 석판 부근에 있어야 하는 것이 아니었던가? 그러나  아까 현암이
그 위로 재주를 넘고 가짜 커크 교수를 때려 눕히고, 또 석판과 두루말이와
보석들을 집어 넣을 때에도 그런 지저분한 것들은 보이지 않았다.  한 사람
의 속을 모조리 파냈으니 분량도 상당할 것이고, 호텔방은 탁  트여 있으니
일부러 감추어 놓지만 않았다면 날카로운 현암의 눈에 뜨이지 않았을 리 없
었다. 아니, 의식을 행하면서 제물을 감추어 놓을 수는 없는 일 아닌가? 조
금 묘하다는 생각을 하면서 현암과 박신부는 박물관에 거의 도달해 가고 있
었다.

  ----------------------------------------------

 우샤브티 들이 힘을 잃은 다음에 박물관 내부는 조용했다.  수위들도 안에
서 한바탕 벌어진 활극의 소리를 듣지 못했는지 아무 기척이 업어서 차라리
다행이었다. 연희와 승희는 방금 인간의 내장 같은 것이 제단  위에 나타났
다가 사라진 것이 아무래도 기분나쁘게 여겨졌지만, 준후는 그런 일에는 별
신경을 쓰지 않는 듯 싶었다. 일단 영적인 것으로 이상한  것이 없다면, 겉
으로는 아무리 이상하게 보이는 일일지라도 준후는 눈 하나  깜짝하지 않는
습성이 있었다.

 "뭔지는 모르지만, 이제 별 일은 없을 것 같네요. 조용하군요... 아무것도
느껴지는 것은 없구요.."

 준후가 중얼거리는 소리를 듣고 안심한 연희와 승희가 힘을 잃은 우샤브티
와 카노프스 단지의 조각 등등을  다시 찬찬히 훑어 보며  눈을 힐끔거리는
동안, 준후는 조용히 돌로 된 제단 부위를 돌면서 제단을 관찰하고 있었다.
아마 커다란 한개의 검은 돌로 만들어진 제단인 듯 싶었으며, 그 앞에는 다
음과 같은 문구(아마도 진짜 커크 교수가 조사하여 붙여 놓은  해설을 다시
한국어로 번역한 것인 듯 했다.) 가 씌어진 팻말이 있었다.

 [ 이 거대한 돌로 된 검은 제단은 전체가 하나의 덩어리로 되어 있는 것으
로 보이며, 이집트에서는 구하기 힘든 화성암으로 만든 것이  특이하다. 아
마 화산지대에 있는 곳에서 운반해 온 것임에 틀림 없다. 이 제단은 세크메
트에게 피를 상징하는 석류즙과 술, 그리고 미약을 섞은 즙을  끼얹어 제사
를 지내는 물건이었다고 추측되며, 인신공희도 치루어졌을 것으로 생각되기
도 한다. 3톤의 무게나 나가는...]

 준후는 말들이 자신에게 좀 생소한지 고개를 갸웃거렸다. 어느  새 승희와
연희도 준후의 뒤에 서서 팻말을 읽어보고 있었다. 그러나 이번에는 연희가
고개를 갸웃거리기 시작하자 승희가 물었다.

 "왜 그러죠? 연희씨?"

 "이상해요."

 "뭐가요?"

 "저 팻말에 쓰인 말들 말이에요. "

 "어디가 이상하죠? 내가 보기엔 별로..."

 승희는 살짝 눈을 찌푸리면서 연희의 시선을 향했다. 연희의  눈은 우샤브
티가 튀어 나왔던 작은 구멍을 향하고 있었다.

 "이 돌 전체가  하나의 덩어리로 되어  있다는 저 말은  잘못 된 것  같아
요..."

 "예. 아까의 그 우..뭐라던 인형들이 여기서 튀어 나왔으니까요."

 준후가 고개를 끄덕거리면서 우샤브티가 튀어나온 구멍을 덮고  있었던 듯
한 돌 조각을 집어 들었다. 돌 조각은 제단 전체를 이루고  있는 돌과 거의
같은 색이었으나 그 주변에 약간의 결 같은 무늬가 보였다.
 승희가 그 돌을 달래서 주변의 무늬를 이상한 듯 들여다보는데  준후가 물
었다.

 "승희 누나. 고고학을 했었으니 아실 것 같은데요.."

 "응?"

 "새로 발굴된 유물은 철저히 검사하는 것이 당연한 일 아닌가요?"

 "그야 물론이지, 유물을 손상하지 않는 범위 내에서라면 모든 검사를 다한
단다."

 "그리고 그 검사는 누가 하지요?"

 "그야 물론 발굴을 담당한 사람들이... "

 "근데 그러면 이 제단을 발굴해 낸 사람들이 이 제단에 나 있는 구멍과 감
추어진 우샤브티에 대해 몰랐을 거라고 생각해요? 전 그게 좀  이상하게 느
껴지네요..."

 승희는 갑자기 놀란 듯한 소리를 지르면서 인상을 찌푸렸다.  연희는 놀라
서 주위를 둘러보았으나 뭐가 튀어 나온 것은 아니었다. 다만  승희가 무슨
생각이 들어서인지 소리를 친 것 뿐이었다.

 "그래.. 그렇다면..혹시..?"

 "승희씨, 무슨 생각이라도..?"

 승희는 다시 돌조각을 만지작 거리면서 연희에게 말했다.

 "연희씨.. 이 제단은 용암이 굳은 돌로 된 거에요. 즉 화성암이죠. 그런데
저 우샤브티들이 튀어 나온 구멍을 보면.."

 승희는 돌조각에 나 있는 결무늬 같은 것을 가리켜 보였다.

 "이 부분을 보면 놀랍게도 고대 이집트인들은 우샤브티를 넣고 그 틈을 용
암으로 막았거나 아니면 돌을 녹여서 용접을 한 것 같아요. 신기하지요."

 연희도 자신의 귀를 의심했다. 쇠도 아니고 돌을 녹여서 용접을 했다는 소
리는 처음 들었기 때문이었다. 준후도 고개를 갸웃거렸다.

 "저도 잘 모르겠어요. 전 그냥.."

 "아니야. 준후야. 중요한 걸 짚어 주었어. 음.. 이 정도의 돌로 막힌 구멍
은 모르긴 몰라도 X선으로 투시했으면 나왔을텐데... 그러면 저 우샤브티들
이 있는지의 여부를 알 수 있었을 것 아니겠니? 물론 돌을  용접한 것 까지
는 짐작 하지 못했을지 몰라도  속에 빈 공간이 있는지는  조사해 보았어야
마땅한데.. 이상하네..."

 승희는 다시 기이하다는 눈으로 제단을 쳐다 보았다. 제단의 겉에 묻은 피
말고는 전혀 제단에 이상한 모습은 보이지 않았다.

 "준후야.. 정말 여기 아무런 느낌은  없는거지? 아무 영적인 조짐도  없는
것이 확실하니?"

 "분명해요. 그냥 물건일 뿐이에요. 아까  우... 뭐라는 인형이 날  뛰었을
때는 주술력이라는 느낌이 확 왔지만..."

 연희가 조용한 목소리로 정리를 했다.

 "자자.. 우리는 아까 피와 내장이 제단 위에 있는 것을  보았어요. 그러나
지금은 사라졌지요. 우리가 헛것을 본 건 아니라는게 이 핏자국으로 증명되
지요. 그런데 준후의 말에 의하면 공간이동..인가 하는 술법으로 물건을 나
타나게 하는 것도 가능하다 했으니 사라졌을 수도 있어요. 그럼  어디로 사
라졌을까요? 그리고 왜?"

 승희가 눈을 가늘게 떴다.

 "그래요. 저도 그걸 의심했었죠. 저 제단은 원래 세크메트에게  공물을 바
치는 제단이었어요... 그래서 저는 그  흉칙한 제물들이 제단 속으로  빨려
든 것은 아닌가 생각한 겁니다. 우샤브티 들이 튀어나올 공간이  숨겨져 있
다면, 다른 공간이 안에 있는 것은 아닌가 해서지요."

 연희가 무서운 듯이 조금 뒤로 물러섰다.

 "다른 공간이요? 아이고 그리고 제물이 저절로 빨려든다고요? 돌을 뚫고?"

 "그 정도의 일은 그리 신기한 것도 아니에요. 그러나...  아무래도 이상한
느낌이 들어요. 분명 아까의 제물은 어떤 주술사에 의해 이리로 공간이동되
어진 것이 틀림없고, 우샤브티들이 날뛰다가 조용해 진 것도 아마  그 주술
사, 그러니까 가짜 커크 교수와 관련이 있을 거에요. 아마도 현암군과 박신
부에게 제지 당했는지도 모르지요. 그러나 아까의 그 공간이동을 통해 제물
이 바쳐졌다면 왜 제단에서  아무런 반응도 없는  거죠? 그게 더욱  이상해
요."

 "가짜 커크 교수가 두 분의 손에 제지 당했다면, 의식도 중단 되었는지 모
르죠."

 "그러나 중간에 제지 당했다면 제물은 그냥 남아 있어야 하는데, 제물..이
다 없어졌잖아요. "

 "제물까지 바쳐진 다음에 중지 된 것일지도.."

 "고대의 제사 관습에 따르면 제물이 바쳐지고 받아들여지면 실질적으로 그
제사는 끝난 거에요. 그렇게 강한 주술로 바쳐진 제물이 받아들여졌는데 이
렇듯 조용할 리는 없지요."

 승희는 다시 제단을 쏘아보았다.

 "제..짐작인지는 모르지만... 아까부터 드는 생각이 있어요."

 "그게 뭔데요?"

 "저 제단은 그냥 제단이 아닐지도 몰라요. 바로 미이라의 관일지도..."

 승희의 상상은 연희에게 조금 비약적인 것으로 들렸다. 돌로  만든 제단이
그 자체가 관이라니?

 "미이라의 관이라구요? 아니 관을 왜 저런 형태로..."

 "무슨 이유가 있겠죠. 아아... 어쩌면... 생각해 보면 얼마나 완벽한 것일
까요? "

 "뭐가요?"

 승희는 머리가 아프고 복잡한 듯, 고개를 휘휘 저으면서 잠시 머리를 식히
는 듯 했다. 그러자 연희가 돌연히 빠른 속도로 대신 이야기를 시작했다.

 "자. 덴데라 지하석실에서 발굴된 것은 하토르의 분노의  변신인 세크메트
의 석실이었어요. 그리고 발굴 와중에 거기에 뭔가 있다는 것을  안 블랙써
클이 끼어들고 발굴 책임자인 홍박사와 커크 교수는 죽었죠. 블랙써클은 뭔
가 노리고 있어요. 홍박사의 영이 세크메트의 분노를 경고한 것과, 가짜 커
크 교수인 주술사가 우리나라에 굳이 들어온 것을 보면, 블랙 써클은 이 전
시회를 계기로 하여 우리나라에 세크메트의 분노를 뒤집어 씌우려는 계획을
꾸미는 것 같아요. 맞지요?"

 승희는 고개를 끄덕였다. 아무래도 승희는 연희만큼  논리정연하게 사고를
진행시키기는 좀 어려웠고, 눈치 빠르게 연희가 모든 것을 정리하기 시작한
것이다.

 "문제는 그 방식이에요. 방금 우샤브티들이 튀어 나오고, 또 채 싸움이 끝
나지도 않았는데 힘을 잃고 떨어져  내린 것은 그 주술사가  제지 당했다고
볼 수 있지요. 그런데 어쨌거나 그 사이에 그 흉악한 제물은 바쳐지고 말았
어요. 그리고 우샤브티들이 튀어 나온 것으로 보아 저 돌제단에는  빈 공간
이 있다는 말이 되는데, 발굴 조사단은 그런 언급조차 하지 않았어요. 그건
뭔가 저 제단이 블랙써클의 음모와 깊은 관련이 있다는 말이 되는 거죠."

 "맞아요. 제 생각도.."

 "승희씨의 추측.. 아까부터 승희씨는 미이라의 내장을  보관하는 카노프스
단지라거나 우샤브티 같은 것으로 볼 때 석실에는 미이라가  감추어져 있었
을 것이란 말을 많이 했죠. 그런데 저 제단이 승희씨의  상상대로 미이라의
관 그 자체라면..?"

 승희가 말했다.

 "우샤브티들은 무덤을 지키는 인형, 미이라의 노예 들이에요. 그래서 그런
생각을 한거죠."

 연희는 잠시 말을 끊었다가 화제를 돌렸다.

 " 일단 거기서 중지하고 제가 생각한 것도 들어봐 주세요. 세크메트... 세
크메트는 인간의 피를 즐기는 난폭한 신이지요. 아까 저는 저  아래쪽의 큰
항아리들을 살펴 보았죠. 거기에는 홍박사의 편지에서 보았던  두번째 문구
들이 새겨져 있더군요. '분노여  잠들라..'라는.. 홍박사의 두번째  편지를
기억하시죠? 어느 토기 조각에서 나온 문구."

 "예.. 기억해요."

 ".그건 세크메트를 진정시키기 위한 피 색깔의 술과 미약을 담아두는 항아
리 들이었어요. 저 항아리들에 담은 미약을 제단 위에 붓는 것이 아마도 의
식의 일부였을거라 믿어져요. "

 "그건 어디서 보셨죠?"

 "안내 책자에서요. 아까 현관에 무더기로 쌓여 있던 것을 하나 빼 읽었죠.
그런데... 승희씨의 생각을 들으니 그게 맞을 수도 있다는  생각이 들어요.
저 제단 안에 과연 미이라가  들어있다면, 미이라에게 직접 제물을  바치는
셈이죠. 그리고 이번의 그 내장도 미이라에게 직접..."

 승희가 소리쳤다.

 "가만.. 내장.. 카노프스 단지... "

 "예?"

 "그런데.. 우리는 카노프스 단지의 조각을 보았어요. 그건  미이라와 함께
소중히 간직되어져야 하는 것이죠. '                                
                                                                 
        繭箚메살아날 때를 위
해... 혹시... 아까의 그 내장은..  깨어져 없어진 카노프스 단지  내의 것
대신에 바쳐졌다고 생각하면 안될까요?"

 준후는 두 여자의 이야기를 다 알아듣기는 어려웠지만 마지막 말에는 몸을
떨었다. 연희도 겁먹은 표정이 되었다.

 "그럼... 설마... 미이라를 다시 살리려는게 블랙써클의 의도? "

 승희는 고개를 끄덕이며 제단을 째려보았다.

 "그렇게 생각하는게 일단은 좋겠군요.. 그러나... 그러나 왜 아무 일도 일
어나지 않는 것일까요? 그게 더 궁금하군요."

 셋은 조용히 아무 변화도 느낄 수 없는 제단을 살펴보았다. 세크메트의 분
노란 무엇일까?  과연 저기에 숨겨진 알 수 없는 미이라의 부활이  그 시작
이 되는 것일까? 그리고 의식과 함께 블랙 써클의 음모는 이미  중단 된 것
일까? 오히려 지금의 영적인 평온상태가 폭풍 전야와 같은  느낌을 주었다.
셋이 미처 어떤 행동도 취하지 않고 있는 사이에 현암과  박신부가 가짜 커
크 교수를 끌고 전시실의 문을 여는 소리가 들렸다.


 7. 미이라.. (1)

 일단 현암은 연희에게 가짜 커크 교수와의  통역을 부탁했다. 놈은 커크교
수의 흉내를 낸 것을 보면 분명 영어를 할 수 있는 놈인데도  전혀 말을 하
려 들지 않았다.  박요원이 심문은 자신이  하겠다고 했으나 현암은 만류했
다. 어차피 대화는 영적인 문제를 다루는  것인만큼 내용을 아는 사람이 하
는 것이 더 좋았다. 놈은 현암에게 한  대 맞아 퉁퉁 부어터진 얼굴로 시무
룩하니 앉아 있었다. 현암은  사람을 취조하는 것이  좀 껄끄러웠으나 사실
현암 나름대로도 작전이 있었다. 그건 박신부가 일러준  작전이기도 했는데,
일단 놈의 허를 찌르고 말로 취조를 하는 척 하면서  실제로는 승희에게 투
시를 시키자는 것이었다. 물론 놈도 주술사이니만치, 어떤 술수든지 써서 마
음을 가리려 하겠지만, 아까 승희가 전화로  누구냐고 물었을 때 잠시 마음
을 열었던 것을 보면 상당히 소심한 일면이 있는 놈일지도 몰랐다. 놈이 보
이지 않게 뒤에서 승희에게 준비를 시킨 박신부가 고개를  끄덕이자 현암이
헛기침을 하며 질문을 시작했다. 수사영화 같은 곳에서 본 대로..

 "이름이 뭐지?"

 일단 연희는 현암의 말을 영어로  물었다. 놈은 전혀 대답을  하지 않았다.
현암은 고개를 끄덕이면서 승희에게 살짝 사인을 보내고 갑자기  소리를 질
렀다.

 "블랙 써클은 이미 너를 배신 했어! 마스터도 죽었고!"

 현암은 연희가 미처 통역할 새도 없이 놈에게 충격을 주기 위하여 마스터..
라는 소리를 하면서 목을 베는 시늉을 해 보였다. 블랙 써클에 마스터가 있
다는 말은 전번에 주워들은 말이었다. 놈은  잠시 눈을 빛내며 고개를 쳐들
듯 움찔하다가 뭔가 중얼거리며 오히려 미소를 띄었다.

 "속임수 쓰지 말라는 군요. 그리고 이집트어로 욕을 하고 있어요."

 연희가 놈의 말을 재빨리 통역하여 들려  주었다. 현암은 고개를 끄덕이면
서 살짝 승희를 쳐다보았다. 승희가 살짝 미소를 지었다.  놈의 마음이 조금
열리고 승희가 뭔가 읽어낸 것이 틀림없었다. 현암은 속으로는 안도의 한숨
을 지으면서 얼굴을 더욱 사납고, 빈정거리는 듯이 일그러뜨리면서 계속 놈
에게 지껄여 댔다. 쇼를 한다는 것도 참 어려운 일이라는 생각이 들었다. 현
암이 말 할 거리가 떨어지자 승희가 직접 나섰다.

 "내가 조금 생각해 둔 것이 있으니 질문은 내가 해 보겠어."

 "그래?"

 "응. 현암군."

 승희는 놈에게 제단 속에 과연 미이라가 있는지의 여부와 세크메트의 분노
가 그 미이라와 관계가 있는 것인지를  다그쳐 물었다. 승희는 유학까지 갔
다온 실력으로 영어로 말했는데, 연희의  중간단계를 거치기가 갑갑하게 느
껴졌기 때문이었고 놈이 커크 교수를 사칭한  만큼, 영어는 잘 알아들을 것
으로 생각했기 때문이었다. 반응이 있었다. 놈은 매우 흥분상태에 빠져 있는
것 같아서, 마음 속을 가리려 애쓰는  데도 조금조금씩 승희에게 투시가 되
었다.

 '그렇군.. 놈의 이름은 우샤디 티...  이집트인, 이집트의 주술사 출신이로구
나... 그리고... 음? 이 놈이 왜 기뻐하지?'

 놈은 마음 속으로 조금씩 기뻐하고 있었다. 승희는 블랙써클이 우리나라를
자꾸 노리는 이유가 무엇인지에  대해 다그쳤다. 물론  놈은 아무말도 하지
않았지만 마음 속이 들뜨는 듯,  내용이 조금씩 비쳐 보이는  것은 어쩔 수
없었다.

 '아니... 이런... 우리나라가 전쟁 위험지구여서 블랙 써클이 노리는 거라구?
이게 무슨...'

 무슨 말인지 잘 이해가 가지 않았다. 승희는  그 주제로 이야기를 더 이어
나가기가 어려울 듯 해서 주제를 바꾸었다.  인간의 피와 내장을 무슨 방법
을 써서 제단으로 옮겼느냐고.. 그러자 놈의 눈이 크게  벌어지면서 몹시 놀
란 듯, 놈의 마음이 그대로 읽혀졌다.

 '음? 그 방법이 정말 될지의 여부에 대해 놈도 걱정했었구나! '

 승희가 읽어낸 바에 의하면,  놈은 현암에게 이길 수  없다는 것을 깨닫자
원래 자신이 스스로 가지고 가서 올려 놓으려던 그 역겨운  제물을 한 번도
써보지 않은 수법을 이용하여 제단 위로 공간이동 시키려 한 것 같았다. 그
리고 실제로 그 제물이 제단 위에 올라갓는지 아닌지의 여부를 궁금히 여기
고 있었는데 오히려 승희가 그 사실을 이야기  해 준 셈이 된 것이다. 놈이
중얼거리면서 승희에게 물었다. 놈의  눈은 알 수  없는 희열감이 이글이글
타는 것 같아 승희는 움찔 했다. 연희가 놈의 말을 얼른 통역해 주었다.

 "그 제물은 어디로 갔느냐고 묻네요?"

 놈의 마음에서는 주술이 과연 성공할 것인가 아닌가의 여부로 인한 긴장감
이 엄청나게 느껴지고 있었다. 승희는 코웃음을 쳤다.

 "흥! 그 제물들은 모두 없어져 버렸어! 마치 제단 속으로 스며들듯이.."

 갑자기 놈의 얼굴이 밝은 화색이 돌면서 눈에서 광채 같은 것이 번득였다.
갑자기 놈의 마음 속에 떠오른 생각을 정리할 틈도 없이  승희는 벌떡 일어
나는 놈에게 밀려져서 뒤로 나가 떨어져  버렸다. 박요원과 다른 요원이 놈
을 제지하려 했으나 놈은 무서운 힘으로 두 사람의 멱살을  잡고 치켜 올리
면서 무슨 말인가를 빠르게 중얼거렸다.

 연희가 소리를 질렀다.

 "이 자가 다시 주문을 외우는 것 같아요! 조심!"

 박신부는 준후에게 그간 승희와 연희가 추리해 낸 내용을 대강  전달해 듣
고는 고개를 끄덕였다. 박신부 자신이 겪었던 일과 맞추어  보니, 방에 굴러
다니던 시체의 내장을 저기 저 놈이 주술로 제단에 바친 것 같았다. 그리고
자신들을 공격했던 그 종이 인형에 새겨진 글자와 지금 준후가 보여주는 우
샤브티에 새겨져 있는 글자를 보니 거의 같은 것도 알아냈고. 즉 놈은 방에
서 알 수 없는 의식을 치르면서 주변을 지키기 위해 지팡이를 우라에우스로
바꾸는 한편, 종이 인형을 만들어 우샤브티를  불러내는 주문을 쓰고 그 술
수를 부림으로써 시간을 벌려 한 것 같았다. 이 제단 에서 우샤브티가 튀어
나온 것도 놈의 주술의 기운이 미쳐서 였던  것 같았다. 놈이 묵고 있던 호
텔과 박물관은 가까왔으니까. 그러다가 놈이  현암에게 얻어맞고 주문을 그
치게 되자 준후와 승희, 연희를 공격하던 우샤브티들도 힘없이 떨어져 내린
것이 틀림없었다.

 "그래.. 거기까지는 좋다만..."

 박신부는 제단을 쳐다 보았다. 승희는 저  제단이 미이라의 관일 것이라고
했다. 그러나 관을 저런 제단  형식으로 만들다니... 그리고 과연  돌을 녹여
용접한다는 방법이 가능한 것인지의 여부도 궁금했다. 그리고 저 제단 속은
정말 비어있을까?

 박신부가 준후와 함께 한동안 제단을 쳐다보고 있는데 뒤에서 고함소리 같
은 것이 들려왔다. 보아하니  이번에는 현암과 위치를  바꾸어 승희가 직접
놈에게 질문을 해대고 있었던 것  같았다. 그리고 뭔가 알아낸  듯 했는데...
유물들을 뒤적이고 있던 현암이 재빨리 몸을 날려 놈에게  덤벼드는 중이었
다. 그러나 놈의 몸에서 갑자기 불길 같은  것이 일어나 채 어쩔 틈도 없이
스스로의 몸을 훨훨 태우기 시작했다. 승희가 악을 썼다.

 "미이라가! 미이라가 부활하려 해요! 놈의 주문을 막아야 해요!!"

 놈은 지금 최후의 발악을 하고 있는 것이  분명했다. 자신의 몸을 불로 태
워가면서까지 다른 사람들이 손을 대지 못하게 마지막 주문을  외우려는 지
독함에 현암은 이를 갈면서 오른  손으로 놈의 다른 쪽  뺨을 다시 갈겼다.
이번에는 힘이 많이 들어가  있었다. 놈은 마치  인형처럼 불에 훨훨타면서
날아가서 벽에 부딪히면서 넘어졌으나 갑자기 방 안은 미친  바람이 불면서
이상한 누런 모래같은 기운이 넘쳐나기 시작했다. 승희가 소리쳤다.

 "놈은! 아아.. 내 실수..내 실수에요! 저 자는 제물이 전달되지  않고 의식이
실패한 것으로 알고 있었어요! 그런데 내가 말을 하는 바람에!.. 조심해요!"

 박신부와 준후는 미처 뒤로 물러설 겨를도  없었다. 요사한 기운이 제단에
서 갑자기 폭발처럼 뻗어 나오면서 주변의 장식장의 유리들이  와장창 부서
져 나갔다. 박신부는 다시 기도력을 끌어올려서 준후와 스스로의 몸을 보호
했다. 현암은 다시 몸을 날려서 스스로 일으킨 불에 타고 있던 놈의 멱살을
잡고 위로 치켜 들며 고함을 쳤다.

 "무슨 짓을 하는 거얏!"

 놈은 힘없이 웃으면서 크게 뭐라 소리를  지르면서 늘어져 버렸다. 연희가
대신 말했다.

 "이제 너희가 졌다... 라고 말했어요..  아아, 도대체.. 지금 도대체  무슨 일
이...!!"

 재단에서부터 시작된 이상한 기운은  계속해서 뒤쪽으로 충격파처럼  퍼져
나가면서 도열된 유리  장식장이며 여러가지 물건들을  와장창 부숴나갔다.
박신부와 준후는 저만치 앞에 있었지만, 미처  어떤 행동을 취할 수도 없었
다. 승희가 소리쳤다.

 "놈은.. 마지막 의식을.. 세크메트의 분노를 불러 일으키기 위해서! "

 미처 승희의 이야기를 들을 틈이 없었다. 현암은 몸을 돌려 승희와 연희를
인정사정 없이 땅에 엎드리게 누른 후에  자신도 몸을 숙였다. 충격파가 퍼
지면서 현암과 그 주변의 유리들도 모조리 깨어져 사방에 퍼져 나갔고 어디
서 부터 불어오는 것인지 알 수도 없는 미친 바람이  박물관의 전시실 내를
가득메워갔다. 요란한 소리에  경비원들이 전시장의 문을  열려고 두드리는
소리가 들렸으나 마치 폭풍이 몰아치고  있는 것 같은 전시실  내부로 향한
문은 꼼짝도 하지 않았다. 현암은 엎드려  있다가 일단 바람의 기세가 조금
약해지는 듯 하자 얼른 고개를 들었다.

 "아앗!"

 앞에는 박신부와 준후가 한 쪽 구석에 쳐박혀 있었고 거대했던  돌 제단이
둘로 갈라지면서 스스로 열리고 있는 광경이  보였다. 그리고 안에서 그 돌
뚜껑을 들어올리고 있는 것은 분명... 현암이 입술을 깨물었다.

 "미이라가 살아났다...!!"

 박신부의 몸에서는 커다랗게 오오라가 일어나고 있었고 준후는 한 손
으로 수인을 맺고 한 손으로는 부적들을  꺼내들고 있었다. 현암이 월
향을 빼들고 걸음을 옮기는데 뒤 쪽에서 연희와 승희가 외치는 소리가
섞여서 들려왔다.

 "이제 세크메트의 분노는 실현 될 것이라고 소리치고 있어요!"

 "현암군! 신부님! 저 미이라는 분노 해 있어! 뭔가를 찾고..."

 현암은 잠시 눈을 치켜떴다. 세크메트의  분노가 실현된다고? 그리고
미이라가 뭔가를 찾고 있다고? 그러나 지금 그것에 많은 신경을 쓸 수
는 없었다. 현암이  발을 옮기려는데 전시실의  문이 이제서야 비로소
왈칵 열리면서 많은 사람들이 우르르 들어왔다.  그 중에는 백호도 끼
어있었다.

 "저..저게 뭐야!!"

 뒤쪽에서 방금 들어온 요원들이 서서히 움직이고 있는 미이라를 보고
경악에 찬 소리들을 질러대는 것이 들려왔으나 지금 그것에 신경을 쓸
때가 아니었다. 미이라는 이제 서서히 몸을 일으키기를 마쳤고 놀랍게
도 낡은 붕대 속으로 눈빛 같은 것이 비추어지고 있었다. 갑자기 허공
중에 사막의 모래바람과 흡사한 누런 기운이 다시 일어나면서 알아 듣
기 어려운 음성이 우렁우렁하게 들려왔다. 연희가 뒤에서 소리쳤다.

 "여기는 어디이며, 당신들은 누구냐고 묻고 있어요!"

 현암이 눈짓을 보냈다. 수천년의 시간을 넘어서 다시 몸을 일으킨 미
이라.. 분명 한 때는 사람이었을테지만, 지금은 그런 것을 따질 계제가
아니었다. 뭔지 아직까지도 정확히 알 수는 없었지만, 세크메트의 분노
를 땅에 퍼트리게 둘 수는 없었다. 지금 현암의 눈짓은 어서 미이라를
처리해 버리자는 뜻이  담겨 있었다. 준후도  마주 고개를 끄덕이는데
박신부가 끼어들었다.

 "잠시만 기다리게. 저 미이라에게 알아낼 것이 있을지도 몰라."

 "알아낸다고요? 도대체 무엇을?"

 "홍박사가 죽은 이유, 그리고  커크 교수가 어떻게  되었는지, 그리고
세크메트의 분노가 무엇인지.."

 박신부는 경계를 늦춘 것은  아니었지만 마음 속으로 힘을  나누어서
미이라.. 아니 세크메트의                                          
                                                                을 했다.

 '이곳은 네가 있던 곳과는 전혀 다른 나라이다. 그리고 이미 수천년의
시간이 지났고... 너는 무엇을 바라지?'

 박신부는 흠칫했다. 미이라의 반응은 예상 외로 격렬한  것이었고, 감
정이 드문드문 끊겨서 제대로 해석이 어려웠으나 그  속에 깃들어있는
적개심만은 또렷이 전달 되어왔다.

 '나를... 나를 다시 깨우다니... 저주를... 저주를... 그리고 내 심장..'

 '심장? 심장이라니?'

 '저주받을 자들... 왜 나를 깨우는가?..  왜 나를 더 쉬게  놔두지 않는
가?'

 박신부는 무슨 영문인지 알 수가 없었다.  뒤에서 승희가 좀 더 확실
하게 미이라의 마음을 읽어낸 뒤 고함을 쳤다.

 "저 여자는 심장을.. 세크메트의 눈을 잃은 것에 분노..."

 "심장? 세크메트의 눈? 그게 뭐야?"

 "그 심장을 돌려준다면... 미이라는 다시  영면으로 되돌아갈 수 있대
요!"

 박신부가 소리쳤다.

 "저 미이라는 깨어나기를 바라고 있지않아!  미이라를 도로.. 도로 잠
재우려면...!!"

 갑자기 현암에게 퍼뜩 떠오르는 것이  있었다. 아까 가짜 커크교수와
상대하면서 보았고 가져왔던 보석들과 낡은 헝겊뭉치들... 돌로 봉해진
관에 들어있던 미이라가 뭔가 잃은 것이 있다면 그걸 훔쳐낸  것은 분
명 그 관과 가까이 접했던 사람이었을 것이었다.

 "가만!! 그 보석들! 그리고.."

 현암은 아까 자신이 들고와서 땅에 내려 놓았었던 석판과 두루말이들
이 있는 곳을 쳐다 보았다. 거기에 분명 낡은 헝겊뭉치와 보석들도 그
밑에 눌려 있을 것이었다. 그런데  현암의 눈이 그 쪽을  향하자, 가짜
커크교수가 몸을 부르르 떠는 것이 보였다. 분명 뭔가가 있었다.

 "잠시! 저 자를 잡아요!"

 현암은 뒤에 있던 백호에게 소리치고는 몸을 날렸다. 가짜 커크 교수
도 그쪽으로 달려가려 했으나 백호가 엉겁결에 가짜 커크 교수를 잡는
바람에 놈은 제지 당했다. 그러자 그 자는 다시 주문을 웅얼거리는 것
같았다. 그러자 아까 준후가 집어 던졌던  우샤브티가 다시 힘을 얻고
툭 튀어서 현암의 앞으로 날아들었다.

 "제기랄! 비켯!!"

 현암은 반사적으로 몸을 세우고 옆으로 빼면서 오른손에 공력을 모아
날아 드는 우샤브티를  냅다 갈겼다. 케에엑~~  하는 소리를 남기면서
우샤브티는 뒤로 튕겨져 날아가다가 허공중에서 펑하면서 박살이 나버
렸다. 그러나 하나 더 남았던 우샤브티는 현암을 내버려 둔 채 기어가
서 석판 밑의 헝겊뭉치를 껴안고 있었다.

 "라! 라! 이크투스 라무..!!"

 영문을 모르고 있던 백호가 가짜 커크 교수가 주문을 외우는 것을 보
고는 다시 그 부어터진 입을 한대 냅다 갈겼다. 주문은 중단 되었으나
우샤브티가 헝겊뭉치를 껴안자 저만치에 서 있던 미이라가  몸을 부르
르 떠는 것이 보였다. 그러면서 미이라가 손을 뻗자 손에 감겼던 붕대
가 좌르르 풀리면서 살아있는 뱀처럼 꿈틀 거리면서  현암의 뒤쪽으로
쏘아져 나갔다. 준후는 영문은 알 수 없었지만 그냥 내버려 둘수는 없
었다. 준후가 기합을 발하며 왼손을 튕기자  인드라의 뇌전 한 줄기가
뻗어나가서 허공 중에서 붕대 줄기와 부딪혀 폭발해 버렸다.

 현암은 월향검을 날렸다. 일단  우샤브티가 무슨 짓을  할지 그 것을
박살내야 했기 때문이다. 우샤브티는 막 작은  손을 헝겊뭉치 속에 넣
으려다가 월향검을 맞고 두 토막으로 갈라지면서 다시  허공중에서 토
막이 나 버렸다. 가짜  커크 교수의 눈이 휘둥그레  지더니 그 쪽으로
달려가려 했다. 그러나 백호가 놈의 허리춤을 붙들고 놔주지 않았다.

 "이 놈!! 어딜 갈려구!"

 한 쪽에서는 미이라가 고통스러운  듯 소리를 지르면서 현암이  있는
쪽으로 누런 기운을 쏘아 보내려 했지만 박신부가  재빨리 오오라막을
퍼트려서 그 기운을 막아냈다. 박신부의 발이 주르륵 밀렸으나 박신부
는 땀을 흘리면서도 미이라의 기운을 그럭저럭 막아내는 것 같았다.

 현암은 비로소 휴.. 하는 한숨을 내쉬고는 다시 되돌아온 월향검을 받
아들어 칼집에 꽂았다. 그리고는 여유있게  낡은 헝겊뭉치.. 아니 미이
라의 심장이 있는 곳으로 걸음을 옮기려 하는데 승희의 목소리가 다시
높게 울렸다.

 "저 자! 저 자를 조심!!! 아아..!!"

 갑자기 백호의 놀란 비명소리가 들리면서 활활 타오르는 커다란 불덩
어리 하나가 현암의 앞으로 달려 들었다.  가짜 커크 교수.. 그자는 무
슨 술수를 부려서인지 스스로의  몸에 불기운을 일으켜서  불덩어리가
되어있었다. 백호는 자연히 놀라서 잡고 있던 것을 놓은 것에 틀림 없
었다. 놈은 자신의 몸을 태워가면서까지 잡혀  있던 것에서 풀려나 미
이라의 심장을 없애려고, 그렇게 해서  세크메트의 분노를 실현시키려
하는 것임이 분명했다. 지독한 놈이었다. 현암은 급히 몸을  날려서 놈
을 막으려 했으나 놈의 손이 조금 더  빨랐다. 놈의 불붙은 손이 미이
라의 심장을 집자 낡은 헝겊뭉치에도 확하고 불이 붙었다.

 "크아아아악~~~~~~~~!!!!"

 미이라의 외침이 허공 중에서 커다랗게 울려 왔다. 그러면서 내 뿜는
기운이 강해지자 박신부는 그만 갑자기 예상치도 못하게  왈칵 밀어내
는 기운을 이기지 못해 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 준후가 대신 기운
을 막으려 부적들을 날렸으나 불붙은 부적들은 잠시 누런 기운을 주춤
거리게 했을 뿐 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 현암이 놈의 손을 밟았
다. 그러자 놈은 움찔하면서 미이라의  심장을 떨어뜨렸으나 미이라의
심장은 저만치로 불이 붙은 채 떼구르르  굴러가고 있었다. 그 와중에
가짜 커크 교수에게로 막 준후의 부적들을 밀어낸 누런 기운이 몰아닥
치고 있었다.

 "야아아압!!!"

 현암은 기합성을 발하면서 오른손에 공력을 넣어 뒤로 크게 한 번 휘
젓다가 앞으로 뻗어냈다. 충만한 공력이 담긴  오른 손에 몰아쳐 오던
누런 기운이 쾅하고 부딪히자 현암의 몸이 휘청하면서 현암의 발 밑의
대리석 바닥이 갑자기 쩍 하고 금이 가기 시작했다. 대강 사정을 눈치
챈 승희가 미이라의 심장에 붙은 불을 끄려고 소화기를 하나  들고 달
려가는 모습이 보였다.

 "승희야! 저 자의 불.. 불을 먼저 꺼줘!"

 현암이 외치는 소리에 승희는 멈칫했다. 저 악한...  그러나 승희의 눈
에도 몸이 훨훨 타오르며 거의 의식을 잃어버린 가짜 커크  교수의 모
습이 보였다. 아마 조금만 더 놔두면 저 가짜는 죽어버릴 것이 틀림없
었다. 현암은 그 가짜 커크 교수나마  살려보려고 휘몰아치는 누런 기
운을 막아내느라 몸을 움직일 여력이 없었다. 하필이면 백호는 연희와
요원들을 데리고 주술력이 판치는 싸움판에서 멀찌감치 물러나 있어서
도움이 되질 않았다. 백호가 비로소 현암의 외침을 듣고 막 달려 오려
는 것이 보였으나 너무 거리가 멀었다.

 '제기랄! 나쁜 놈을 자꾸 살려서 뭐한담!'

 승희는 중얼거리면서도 눈을 질끈 감고 몸을 돌려서 소화기  액을 가
짜 커크 교수의 몸위로  쏟아 부었다. 그러는 아주  잠깐 동안에 낡은
헝겊뭉치인 미이라의 심장은 화르르 불이 붙더니 약간의  재만 남기고
타서 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 뭔가  붉은 빛 나는 것이 반
짝였다.

 갑자기 미이라가 몸을 왈칵 움츠렸다.  마치 얼굴을 감싸쥔듯한 자세
로... 뿜어져나오던 누런기운도  잠시 사라져 버려서  박신부와 준후는
땀을 흘리고 숨을 몰아쉬면서 자신들의 기운을 슬며시 거두었다. 현암
도 고개를 돌려서 가짜 커크 교수를 쳐다보았다.  그 자는 이미 온 몸
이 까맣게 타버렸지만 아직 숨은 붙어  있었다. 승희가 소화기를 집어
던지고 시커멓게 되어버린 가짜 커크 교수에게서 눈을 돌렸다. 이쪽으
로 오던 연희가 더  이상 참지 못하고 욕지기를  하는 소리가 들렸다.
현암은 백호와 요원들에게 눈짓을 하자 요원들이 몇 명 달려 왔다.

 "이젠 끝난건가?"

 백호가 중얼거렸다. 그 소리가 채 가시기도  전에 다시 한 번 박물관
전체가 우르르르 흔들리면서 진동하기 시작했다.  잠시 안심하고 있던
박신부와 준후가 후다닥 뒤로 물러서서 현암이 있는 곳에서 다시 힘을
발해서 기운을 가다듬었다. 전시장의 유리문들이  우르르 흔들리며 진
동을 이기지 못하고 와장창 소리를 내며 연속적으로 깨어져 나가기 시
작했다. 웅크리고 있었던 미이라가 다시 몸을  왈칵 펴자 이번에는 누
런 기운이 아닌 핏빛 기운이 뿜어져  나왔다. 그리고 날카로운 비명인
지 고함소리 같은 것이 귀가  터지도록 크게 사방의 공간을  가득채웠
다. 박신부가 소리를 질렀다.

 "조심해! 백호! 요원들을 모두 물러서게 해!"

 승희가 이를 악물더니 그자리에 털썩 주저 앉았다. 현암가 박신부, 준
후의 몸에 기운이 솟구쳐 올라오기 시작했다.

 땅이 마구 흔들리며 바닥이며 벽까지도 쩍쩍 금이 가기  시작했고 핏
빛 기운은 사방으로 물결치듯이 휩쓸면서  번져나가고 있었다. 사방을
메운 고함소리는 귀를 멍하게 할 정도였다. 천정에서도 먼지가 주루룩
거리며 흘러내리기 시작했다. 연희가 요원들과  철수하려다가 말고 고
함소리 속에서 무슨 말인지를 알아내고 소리를 쳤다.

 "영원히 쉬어야 할 운명을 깨고.. 생명의 상징인  심장을 소멸시킨 것
에 분노하고 있어요!"

 박신부가 외치면서 한 걸음 미이라 쪽으로 다가섰다..

 "그건 우리가 한 일이 아니다! 다시 잠들어라!"

 연희가 계속 소리쳤다.

 "세크메트의 눈이 다시 세상에 드러난 이상... 아아앗!"

 연희가 더 말을 이으려는데 갑자기 사방을 가득 메운 핏빛 기운이 회
오리 처럼 소용돌이 치기 시작했다. 진열되어 있던 장식물이며 진열장
들이 정신 없이 부서져 나가며 파편이 흩날렸다. 현암이 소리쳤다.

 "신부님!!! 퇴마진! 퇴마진을!"

 현암이 말을 다 잇기도 전에 준후가 앞으로 달려 나갔다.

 "미이라의 심장도 불로 소멸 되었어요! 불을!"

 불은 준후의 주무기 중 하나였다.  현암이 고개를 끄덕이면서 오른손
에 공력을 모아 준후의  왼쪽 어깨를 잡고 왈칵  공력을 밀어 넣었다.
준후의 몸이 가볍게  떨렸다. 박신부도 준후의  오른 쪽으로 다가와서
준후의 어깨에 왼 손을  얹고 기도력을 불어 넣었다.  준후가 훅 하고
숨을 들이쉬더니 양  손의 수인을 어지럽게  교차시켰다. 셋의 몸에서
밝은 기운이 뭉쳐서 뿜어져 나와 주변을 환하게 비추자 미이라가 손짓
을 했고 핏빛 기운이 다시 중앙으로 몰려 들었다.

 "아그니의 성화(聖火)!"

 준후가 수인을 맺던 것을 정지시키고 양 손을 겹쳐서 쭉 앞으로 뻗어
내자 오렌지 색의 불줄기가 좌악 뻗어  나갔다. 준후의 몸이 와들와들
떨리는 것이 느껴졌다.  핏빛 기운도 다시  하나로 뭉쳐져서 불기운에
정통으로 부딪혀 갔다. 준후가 쏘아보낸 아그니의 성화의 불길이 핏빛
의 기운과 부딪히자 사방으로 불줄기가 어지럽게 튀었고 두 개의 기운
은 허공에서 서로 조금씩 밀고 밀리면서 평행을 유지해 갔다.

 승희가 눈을 감고 앉은 채로 다시  기운을 늘렸다. 박신부도 땀을 흘
리고 있었고 현암도  이를 악물고 있었다.  준후가 안간힘을 다하다가
다시 발로 방위를 고쳐 밟으며 소리를 쳤다.

 "지신(地神)의 도움을!"

 갑자기 미이라가 서 있던  곳의 땅이 우르르 흔들리면서  흙덩어리가
바닥을 가르면서 솟아  올랐다. 미이라가 얼풋  중심을 잃고 넘어지는
바람에 핏빛 기운의 기세가 조금 약해  졌다. 박신부와 현암이 기회를
놓치지 않고 마지막 힘을 불어  넣자 아그니의 불기운은 핏빛  기운을
뚫고 미이라에게로 쏘아져 나갔다.

 "캬아아아아--!!"

 미이라의 몸에 불이 번지기 시작하자 미이라는 불덩어리가 된  채 몸
부림을 쳤다. 일단 미이라에게 불이 붙자  주변의 땅이 흔들리던 것들
과 알 수 없이 울려퍼지던 고함소리 같은 것들도 모두 가라앉았다. 준
후가 한숨을 쉬면서 불길을 거두고 박신부와 현암도 숨을 돌리면서 힘
을 거두었다. 미이라는 어느 새 연기를  뿜으면서 땅에 철퍼덕 쓰러져
버리더니 더는 움직이지 않았다. 준후가 박신부를 올려다 보았다. 사실
급해서 할 수 없이 저런 꼴을 만들기는  했지만, 저 미이라도 사실 편
히 쉴 것을 블랙 써클의  간계에 걸려서 잠에서 깬 것이  아닌가 하는
생각이 들어서였다.

 "신부님.. 인제 더 싸우지 말아요. 저  미이라를 그냥 쉬게 해주는 게
어때요?"

 박신부가 잠시 준후의 얼굴을 내려다  보다가 고개를 끄덕였다. 그리
고 막 그슬린 채 쓰러진 미이라 쪽으로 가려고 하는데  뒤에서 고함소
리가 들려왔다.

 "저 쪽! 어서! 인정사정 볼 것 없다!"

 갑자기 백호의 목소리가 들리면서 세 명의 요원이 뛰어 들었다. 그들
은 등에 커다란 배낭 같은 것을 걸머지고 있었다. 현암의 눈이 휘둥그
레 졌다.

 "뭐하는 거요?"

 세 요원은 대답없이 길다란 막대 같은 것을 미이라의 쪽으로 향했다.
박신부가 눈을 크게 떴다.

 "화염방사기!! 아니 도대체 왜?"

 세 요원은 퇴마사들의 이야기도 듣지 않고 그대로 격렬한  불길을 뿜
어내서 미이라를 태워갔다. 아까 준후가 쏘아낸  불은 영력에 의한 것
이라 힘을 멈추자 금방 꺼져 버렸지만 지금 화염방사기에서 나오는 불
길은 고압가스와 네이파안이 타는 불길이라 끌 수도 없는 것이었다.

 현암이 요원들을 말리려 했지만 이미 미이라는 온통 타들어가서 재가
되고 있는 중이었고 요원 하나는 미이라가 나온 석관에도 불길을 쏟아
대고 있었다. 뒤에서 백호가 걸어오면서 말했다.

 "내가 시킨 일이랍니다. 할 수 없어요."

 "무슨 소리요?"

 "저렇게 살아서 날뛰는 미이라를 그냥  내버려 둘 수는 없습니다. 지
금은 힘을 잃었어도 또 난동을  부릴 수도 있는 것 아닙니까?  그리고
더 무서운 것은.."

 백호가 이제 완전히 재로  변해버린 미이라 쪽을  바라 보았다. 돌로
된 석관도 벌겋게 되어 있었다.

 "세크메트의 분노.. 그건 어쩌면 알려지지 않은 고대의 세균일지도 모
릅니다. 저 미이라는 몇천년이나  격리되어 있다가 발견 된  것입니다.
화근이 될 일은 미리 없애는 것이 좋아요."

 준후가 외쳤다.

 "그런게 아닐 거에요! 저 미이라는 다만 안식을 방해받아 화를 낸 것
인데..."

 박신부도 말했다.

 "너무 성급했소 백호. 세크메트의  분노란 것이 전염병을 의미한다고
는 나는 생각하지 않아요. 그리고 저  미이라는 이제 우리와의 싸움에
져서 기력을 잃고..."

 막 박신부가 말을 이으려는데 갑자기 요원들이 헉 하는  소리를 지르
면서 뒤로 물러섰다. 놀란 백호와 퇴마사들이  돌아보자 관 속에서 서
서히 네 가닥의 하늘색 영기(靈氣)가 솟아오르는 것이 보였다.

 "아직 끝나지 않았단 말인가?"

 현암이 이를 갈면서 소리를 질렀고 준후가 막 부적을  집어드는데 허
공중에 소리가 울려 퍼졌다. 그 소리는  아무도 무슨 뜻인지 알아들을
수 없었다. 막 준후가 부적을 던지고 박신부가 성수뿌리개를 꺼내는데
네 개의 기운은 갑자기 사자와 비슷한 형상으로 뭉쳐 허공중에서 으르
렁대더니 어디론가 홀연히 사라져 버렸다.

 현암과 박신부는 서로를 쳐다 보았다.

 "방금 저게 뭐였죠? 신부님?"

 "글쎄.. 무슨 영 같았는데... 도대체 무슨 소리였는지..."

 백호가 뭔가 말을 이으려다가 뒤에서 누군가가 어깨를 툭  치자 깜짝
놀라 뒤를 돌아보았다. 거기에는 얼굴이 하얗게  질린 연희가 서 있었
다.

 "세크메트의 분노는 이제 시작될거래요..."

 모두들 경악했다. 연희의 얼굴은 희게  질려 있었고 말소리는 평온했
지만 그 목소리에도 공포가 깃들어 있었다.

 "나는 들었어요. 잘못 듣지  않았을 거에요. 세크메트의  분노는 이제
시작된다고... 분노와 피와 살육으로 땅을 물들이고야 말겠다고... "

 모두들 얼굴이 해쓱하게 질린 채 말을  꺼내지 못했다. 모두 끝난 것
이라 생각했는데 이제야 시작이라니... 도대체  무슨 일이 어떻게 되어
가고 있는 것인지 갈피를 잡을 수가 없었다. 승희가 이제 재가 되어버
린 미이라와 석관  쪽으로 서서히 걸어갔다.  석관의 갈라진 틈사이로
뭔가 삐죽이 나와 있는 것이 보였기 때문이었다.


 8. 세크메트의 분노 (1)

 "신부님.. 이제는 어떻게 하죠?"

 현암마저도 별 생각이 떠오르지 않는 듯이 박신부를 쳐다 보았다. 죽
을 고생을 하여 간신히 미이라와 대결하여 물리치고 난 다음인데 이제
부터 세크메트의 분노가 시작된다고 하니 기가막힌  일이었다. 박신부
가 한숨을 쉬고 안경을 바로 고쳐 쓰면서 말했다.

 "일단 그 세크메트의 분노라는 것이 어떤 것인지 알아내야 할  것 같
군. 그러려면 블랙써클의 목표가 무엇인지도 알아내야 할 듯 하고.."

 준후가 기분이 좋지 않은 듯, 인상을 찌푸리면서 말했다.

 "전 이해가 가질 않아요. 세크메트라면 아무리 고대에서라도 신의 반
열에 드는 존재일테고, 뭔가 신력이 깃든 존재일텐데 이렇게  아무 이
유도 없는 땅에서 분노를 터뜨리다뇨.. 전 믿을 수 없어요."

 "그렇다면 도대체 뭐지?"

 준후가 난장판으로 어질러진 전시회장의 깨어진 유리창  하나를 바라
보면서 말했다.

 "아까 나타났던 네 개의 영의 기운들.. 그것들은 절대 신이라고 까지
는 할 수 없는 존재들이었어요."

 현암이 문득, 홍박사의 영의 뒤에 이끌려 나왔던  아누비스의 모습을
보고 준후가 중얼거렸던 말을 생각해냈다.

 "그렇다면 준후야, 전에 홍박사의 영을 소혼 할 적에  나타났던 아누
비스의 영과 방금 사라진  그 사자 모양의  영이 비슷한 존재란  말이
니?"

 "예... 거의 틀림 없어요. 보통 사람의 영보다는 좀  세지만, 신이라
고는 할 수 없어요. 절대로요."

 "그렇다면 뭐지? 그런 영들이 천재지변을 일으키거나  많은 사람에게
피해를 줄 수 있는 술수를 부릴 수 있겠니?"

 준후가 씩 웃었다.

 "그럴 수는 없을 거에요. 요즈음은 고대에 비해 사람들이  많이 불어
나서 영들이 자신들의 힘으로 그렇게 큰 일을 벌이지는  못해요. 예전
에 브리트라가 출몰하였을 때도 브리트라는 직접 모습을  보이지 않고
사람들의 마음속에 스며들려 했을 정도에요. 하물며 방금 사라진 정도
의 영들의 힘으로는..."

 현암, 백호와 연희가 고개를 끄덕이며 안도하는 눈빛으로  준후의 이
야기를 듣고 있는데 박신부는 불안한 기색을 보였다.

 "그러나 블랙써클에서도 그런 사실은 알고 있지 않았을까? 물론 아직
그들의 목적은 모르지만 그들이 이렇게까지 치밀하게 사람을 바꿔치기
하고 전시회까지 열리게 할 만큼 준비를 하면서, 그런  정도의 투시를
행하지 않았을까? 그들 하나하나는 아마도 모두가 우리들과 맞먹을 정
도의 능력을 지닌 자들이야. 그런데 그들이 설마.."

 연희가 검은 눈을 깜박였다.

 "그렇지만 준후의 말을 듣고보면, 그 영들이 세상에 나갔다 하더라도
별반 큰 짓은 하지 못할 것 같은데요?"

 "그렇다해도 몇몇 사람은 해칠 수 있지.어쨋거나 이번 일에  어떤 음
모가 개입되어 있는지 꼭 알아내야 해."

 "그렇습니다. 일단 저 가짜 커크 교수도 숨이  넘어가지는 않았으니,
그 자에게서도 뭔가를 알아낼 수 있겠죠. 그러나... 그 자를 경비하려
면..."

 백호가 조금 켕기는 듯한 눈치를 보냈다. 그 가짜 커크  교수도 상당
한 주술력을 가지고 있는 자이기 때문에 아무리 경게를 한다해도 도망
치거나 다른 짓을 꾸밀지 몰랐다. 그러나 박신부는 고개를 저었다.

 "그 정도로 심하게 다친 사람이 또 주술을 부릴 수는  없을 걸세. 주
술력도 건강한 몸에서야 나오는 것이지. 살아날지가 의문이로군."

 박신부가 말하면서 가볍게 기도하는 자세를 취하고 있는데 승희가 부
르는 소리가 들렸다.

 "여기! 이리와 봐요! 뭔가가 있어요!"

 승희는 부서진 석관 사이에서 조금 솟아나와 있는 원통 같은 것을 가
리키면서 일행을 불렀다. 가까이 가서 보니, 원통은  금으로 만들어진
듯, 불길속에서도 그슬리지 않은채 여전히 번쩍이고 있었다. 단단하게
새겨진 봉인이 아직 붙어 있는 것이 보였다. 승희가 이미 재가 되어버
린 미이라를 가리키며 말했다.

 "뭔가 미이라에 대한 것을 알아낼 수 있을지도 몰라요. 저건 아마 파
피루스를 담았던 문서 통인 것 같군요. 중요한 내용이 담겨져 있을 거
에요."

 연희가 조용히 다가가서 통을 조심스럽게 집어 들었다. 통은 이제 미
지근한 정도로 식어 있었다. 연희는 통을 집어서 그  주변의 무늬들을
자세히 들여다 보았다.

 "세크메트의 문장이에요. 암사자의 머리..."

 현암이 물었다.

 "겉에 씌어 있는 것도 상형문자 입니까?"

 "조금은요.. 음... 세크메트의 딸, 사토니 우쟈 티 의 기록이라 씌어
져 있군요."

 연희가 통을 개봉하려고 하자 승희가 연희를 말렸다.

 "저 통은 오래 묵었고, 거기에 불로 달구어졌었어요. 그냥 함부로 열
면 혹시 안의 파피루스가 부스러질 지도 몰라요."

 "그러면 어떻게 하죠?"

 "일단 여기서 통을 열지말고, 지금 시간이 늦었으니 아침까지 기다렸
다가 고고학을 전문적으로 하는 곳에서 여는 것이 안전할  거에요. 통
을 흔들지 말고요."

 일단 일행은 승희의 말에 동의했다. 시간이 급했지만 저 통안의 내용
을 잃으면 더욱 막막해지는 것이니 조금은 기다려야 했다.  연희는 그
통을 꺼낸 석관 내부의 빈공간을 들여다 보았다.

 "여기에도 글씨가 있군요. "

 "읽을 수 있어요?"

 "잠시만요.."

 연희가 글자를 해독하는 동안에  현암은 백호와 박신부와 함께  관에
대해 이야기를 나누기 시작했다.

 "저 관을 블랙써클 사람들이 이미 열어본 것일까요?"

 현암이 묻자 백호도 눈을 찌푸리고  입에 문 빈 담배를  빙글 돌리며
깨어진 관을 살펴보다가 말했다.

 "그랬던 것 같군요. 여기 이 부분... 금이 가 있고  자국이 남아있지
요? 그라인더 자국입니다. 분명 그라인더로 관을 먼저 열었던 것이 틀
림 없군요."

 "그런데 돌로 만들어진 관을 어떻게 다시 봉했을까요?"

 백호는 다시 면밀히 갈라진 부분을 살피더니 말했다.

 "이 관 전체가 돌로 된 것은 아닙니다. 분명 그 블랙써클인지 누군지
는 관을 그라인더로 잘라서  아래부분을 뚫었었던 것 같군요.  그리고
힘을 받치려고 이 쇠막대를 끼우고 비슷한 색깔의 점토로 갈라진 곳을
메꾼 뒤 열을 가해서 갈라진 곳에 메운 흙을 도자기로  만들어서 표가
안나게 만든 것 같아요. 솜씨도 좋군요. 후후후.."

 준후가 끼어들었다.

 "그런데 우샤브티들이 튀어나온 곳은 그런 도자기로 메꾸어지지 않았
었어요. 거기 붙어 있던 건 정말 같은 돌이었는데.."

 백호는 그 부분도 조사해 보았다. 그리고 빙글빙글 웃으면서 말했다.

 "저는 이런 분야가 전공은 아니지만, 수사하는 일을 좀  하다보니 우
연히 이런 것도 알게 되었죠. 이 관은 용암이 굳어서 된 돌로 만든 겁
니다. 아마도 고대 이집트인 들은 관을 부분부분을 따로  만들어 맞춘
뒤 그 틈을 같은 용암을  퍼다가 메꾸었을 겁니다. 그것  밖에 방법이
없죠."

 박신부와 현암이 고개를 끄덕였다. 그리고보니 그 외에는  관을 흠없
이 만들 방법은 없었을 것  같았고 고대 이집트인들이 얼마나  정성을
기울여서 관을 만든 것인지를 알게되자 오히려 불안한  마음이 짙어져
갔다. 도대체 여기에 감추어진  비밀이 어떤 것이기에 저렇게  신경을
썼는지도 궁금했고.. 일행이 말 없이 생각에 잠겨 있는데 연희가 침묵
을 깨고 입을 열었다.

 "해석했어요. 이해하기 쉽게 의역한 건데, 지금 읽어 볼께요. 세크메
트의 딸, 사토니 우쟈 티... 세크메트의 총애를 한 몸에  받아 세크메
트의 네 사도를 부려 적군을 그 힘으로 물리치고 다시  하토르의 덕을
이어서 사람들에게 해를 주지 않도록 여기에 눕다. 영원한  안식과 회
생의 날을 기다리며 사자의 영혼은 강을 건너지 않을 것이고 세크메트
의 네 사도가 영원히 함께 하리라..."

 박신부가 눈썹을 올렸다. 뭔가 좀 이해가 가지 않는 부분이 있었다.

 "가만.. 적군을 물리쳤는데.. 사람들에게  해를 주지 않도록  누웠다
고? 조금 이상하게 들리는데..."

 "해석은 맞아요. 제가 약간 의역을 했지만, 다른 뜻은 없을 겁니다."

 현암이 눈을 빛냈다.

 "그리고.. 사자의 영혼이 강을 건너지 않는다니? 그건 무슨 뜻이지?"

 이번엔 승희가 답했다. 아까 싸우느라 마구 구겨진 책을 어느새 다시
주워들고 뒤적거리는 승희의 모습은 이럴때는 학구파 같이도 보였다.

 "글쎄.. 이집트의 믿음에서는 죽은 자의 영혼이 강을  건너는 것으로
믿었던 것 같아. 그래서 피라밋에도 태양의 배.. 같은  유물이 나오잖
아."

 "그런데 강을 건너지 않았다는 말은 뭐야? 그건 결국  승천하지 않고
그냥 살아있었다는, 아니, 적어도 영을 그냥 이승에  놔두고 있었다는
말이 되잖아."

 "그래서 저렇게 움직이고 술수를 부렸잖아."

 박신부가 다시 나섰다.

 "가만가만.. 우리 조금씩 생각해 보세. 일단 내 생각으로는 세크메트
의 네 사도라는 것이 아까 나타났던 네 명의 영이었던  것 같아. 그리
고 이 여자... 누구라고 했지?"

 "사토니 우쟈 티.. 에요."

 "그래. 그 사토니 우쟈 티는 세크메트의 대 여사제로서  엄청난 능력
을 가진 여자 였을 거야. 세크메트의 네 사도를 부려서 적군을 물리쳤
다니까 말이지. 그러나 하토르의 덕을 이어 사람들에게 해를  주지 않
도록 누웠다는 구절은..?"

 "힘.. 너무 엄청난 힘때문에 그것을 감추려고 그런 것일까요?"

 "적군을 물리치는데 힘을 썼다면, 당연히 그 힘은 사토니 우쟈 티 가
통제할 수 있는 힘이었을 것 같은데?"

 현암의 머리가 회전하기 시작했다. 힘.. 남들이 갖지 않은 힘에 대한
것을 지난 번 연희와의 일로 많이 생각해 볼 기회가  있었던 현암으로
서는 그 구절의 수수께끼를 풀어낼 수 있을 것 같았다.

 "아니지요. 스스로 얻은 힘에 도취되었는지도. 아니면 그  힘을 다른
사람들이 겁냈는지도 모르지요. 그래서 왕쯤 되는 자가 위협을 느끼고
죽으라고.. 아니 영원히 쉬라고 한 뒤 저렇게 공들여 관을  밀봉 했는
지도 모르지요. 영원히 깨어나지 못하게 하려고요."

 박신부도 가만히 고개를 끄덕였다. 현암의 추리는 다소 비약적이었지
만 충분히 그럴 수 있는 일이었다. 연희가 조용히 서  있다가 다시 말
했다.

 "사토니 우쟈 티 는 분명  비전의 수련자 였을 거에요.  이집트의 비
전.. 그건 영생을 추구하여 생사의 경계를 없애는 수단이었지요. 그리
고 그 능력은.. 하하.. 저는 요즈음 너무도 믿어지지 않는  광경을 많
이 보는군요."

 준후가 어느새 저 만치에 가서 뭔가를 주워들었다. 현암이 보니 그건
하나의 꽤 커다란 붉은 보석이었다. 그리고 그 곳은  미이라의 심장이
타버렸던 곳이었다. 승희가 이제서야 생각난듯 말을 꺼냈다.

 "맞아요. 미이라는 아까 자신의 심장, 그리고 세크메트의  눈을 잃은
것에 분노하고 있었어요. 저것이 혹시 그 세크메트의 눈이 아닐까요?"

 그 보석은 엄지손가락만 했으며 길쭉한 반달 모양을 하고 있었다. 준
후는 그것을 보면서 자꾸 고개를 갸우뚱거렸다.

 "보통 보석이 아니에요."

 "음? 그러면?"

 "뭔가 힘이 깃들어 있어요. 아주 기묘한 느낌이네요."

 준후는 계속 고개를 갸웃거렸지만 그 보석의 힘이 무엇인지는  알 수
없었다. 가만히 보니 그 보석에는  가느다란 금이 가 있는  것이 원래
두 개의 보석을 하나로 붙인 듯 했다. 준후는 가만히 보석을 들여다보
다가 보석을 땅에 툭 떨어뜨렸다.

 "어엇? 뭐하니?"

 보석이 땅에 떨어지며 탁 하고 깨어지자 승희가 도리어  놀라 소리를
쳤다. 백호가 그걸 보고 웃으며 말해 주었다.

 "원래 보석은 떨어뜨리는 정도로 깨어지지 않아요. 가짜 보석이 아니
라면 저건 원래 갈라져 있던 것이 틀림 없어요."

 승희는 그래도 아까운 기분이  드는지 길쭉하게 갈라진 보석  하나를
주워 들었다. 보니까 보석은 꼭 같은 크기의 길쭉한 두 개의 토막으로
갈라져 있었고 준후가 나머지  하나를 주웠다. 갑자기 준후가  보석을
들고 있다가 승희에게 눈을 크게 떴다.

 "승희누나 왜 날 욕해요? 그냥 떨어뜨려 본 건데.."

 오히려 승희가 화들짝 놀랐다.

 "어? 준후야 너.. 어떻게 알았지? 난 말도 안했는데?"

 "음? 어.. 정말.."

 준후의 좀 작은 눈이 놀란 것처럼 다시 동그래졌다.

 "그냥 들렸어요.. 말하는 것처럼.. 이상하다. 난 그런 능력이 없었는
데?"

 박신부와 현암도 이상하게 생각되었다. 현암이 말했다.

 "준후야. 나는 무슨 생각을 하고 있지?"

 "몰라요 형.. 그건 안들리는데?"

 승희가 다시 나섰다.

 "그러면 나는?"

 "음? 어... 준후야 들려? 하고 말했어요? 승희누나?"

 승희는 갑자기 자신이 들고 있는  보석의 작은 조각을 쳐다  보았다.
그리고 얼른 그 조각을 땅에 내려 놓고 다시 물었다.

 "지금은?"

 "어.. 몰라요. 안들리네. 그럼..."

 승희가 다시 보석조각을 집어서 현암에게 주었다.

 "자, 준후야 현암군은 지금 무슨 생각을 하고 있지?"

 "승희 누나가 무슨  짓을 하는지  생각을... 어어!  그러면 이  보석
이..!"

 정말 희안한 일이었다. 그 보석  조각을 들고 있으면 그  사람들끼리
마음 속의 생각이 전달되는  것이 분명했다. 한참을 옥신각신하며  그
조각으로 시험해 보았으나 결과는 꼭 같았다. 누가 그 조각을 들고 있
어도 피차간에 의사소통이 되는 것이었다.

 "와~ 세상에 이런 희안한 물건이 있었다니!"

준후가 기쁜 고함을 쳤고 박신부와 현암도 고개를 끄덕거렸다.

 "이것이 있으면 연희씨를 통해 외국어도 바로  알아들을 수 있고, 또는 승
희를 통해 다른 자의 마음을 알 수도 있겠군."

 잠시 흥분 상태에 있던 일행은  박신부의 주재로 다시 행동방침을  결정했
다.

 "일단 모두 가짜 커크 교수가 있는  병원으로 가보자꾸나. 그 자가 의식을
차리지는 못하더라도, 투시를 계속하면 뭔가 단서가 잡힐 수도 있어. 그리고
조금 기다렸다가 날이 밝으면,  좀 피곤하더라도 승희와  연희양은 저 통을
열고 문서를 해독하러 가는 것이 좋겠어. 지금 당장은  조용하지만, 그 세크
메트의 사도들이 무슨 짓을 꾸미고 있는지는 알 수 없으니까."

 "그 보다도요..."

 준후가 머뭇거리면서 말을 꺼냈다.

 "홍박사의 영을 다시 불러보는 것이 어떨까요? 저번에는 하도 정신이 없어
서 제대로 말을 듣지 못했으니.. 이번에 미리 준비하고 있다가 불러보면..."

 현암이 눈을 부라렸다.

 "준후야.. 자꾸 그러면 안된단 말야. 그럴때 마다 네 명이 며칠씩 깎인다는
것 모르니?"

 "치~~ 그 정도야 뭐 어때서요. 전 아직 열 네살 밖에.."

 "언제까지나 열 네살이겠니? 나중에 가면..."

 "그래도요.. 지금은 급하잖아요."

 "아니야 그 가짜 커크 교수를 투시하고 통에 든 문서를 해득한다면.."

 박신부가 잔뜩 인상을 찌푸리더니 결심한 듯 한마디 했다.

 "이번만은 준후에게 부탁하세. 현암군. 난 아무래도 불길한 예감이 들어."

 "예?"

 "아, 단! 그 가짜 커크 교수와 저 통안에 들었을지 모르는 파피루스로도 일
의 전모를 밝히기 어려워진다면, 그 때 가서 한다는  조건일세. 그러니 준후
야, 너도 기다리고 함부로 소혼술을 쓰지는 말아라. 알겠지?"

 준후가 귀엽게 씩 웃었다.

 "네에!"

 박신부가 말을 마치면서 준후는 보이지 않도록 현암에게 살짝 윙크하는 것
을 현암이 보고는 얼풋 미소를 떠올리다가 얼른 다시 미소를 지웠다.

 --------------------------------------------

 가짜 커크 교수는 시커멓게 탄  몸에 인공호흡기와 각종 장비를  주렁주렁
달고 있어서 무슨 공포 영화에 나오는  괴물과 같아 보였다. 호흡과 맥박을
그리는 장비의 화면이 불규칙적으로 흔들리고 있었고  뇌파곡선도 불안하다
는 말이 언뜻 들렸다. 현암이 고개를 저으면서 중얼거렸다.

 "차라리 잠들어 있는 것이라면  동몽주라도 써서 살펴보겠지만  이건 거의
의식을 잃고 있는 상황이니..."

 박신부도 실망한 듯, 승희를 돌아보았다.

 "승희야. 뭔가 읽혀지나 시도해 보렴."

 승희는 밤을 꼬박 새우고 난 참이라 몹시 피곤해 보였지만  그래도 선선히
고개를 끄덕였다. 준후가 잠시 정신을 모으려는 승희를 중지 시키더니 세크
메트의 눈을 꺼내 손에 들고 있으라 하고 다른 하나는 연희에게 주었다.

 "이래야 마음 속에 외국어로 된 생각이 떠 올라도 연희  누나가 해석을 해
주죠."

 일행은 모두 고개를 끄덕였고 연희도 미소를 지으며 세크메트의 눈을 받아
손에 들었다. 승희는 몹시  피곤했던지 땀을 줄줄  흘리면서 투시를 행하기
시작했다.

 "아, 다시 보여요. 그의 임무..  모두 완수해서.. 편안한 심정..  인도인의 얼
굴.. 아, 그 자가 블랙써클의 마스터에요! 그런데 그 말은.. 무슨 소리인지.."

 블랙써클의 마스터 이야기가 나오자 현암이 눈에 띄게 긴장하기 시작했다.
승희가 말을 해석하지 못하자 연희가 대신 승희가 읽어낸  것들을 말해주기
시작했다.

 "에스페란토어 에요. 스스로의 힘에 도취된  인간들을 벌하고 세상을 정화
하라.. 라는.."

 "그래요. 그건 그의 가르침이었나봐요. 그리고  지금.. 흡족해 하고 있어요.
일은 다 이루어졌다고.. 모든 것이 계.. 계획대로 되었.."

 승희가 갑자기 몸을 떨었다.

 "저 자는 지금 만족해 하고 있어요. 드디어 이 땅에 피보라를 몰아치게 한
다고... 정화하기 시작한다고...  가장 위험한  땅에. 그리고 고국이  아닌 곳
에..."

 "무슨 소리야?"

 현암이 무의식중에 소리쳤다. 그리고보니 아까 저 자가 퇴마삳ㄹ과 대적하
면서 얼핏 이 땅이 가장 위험하고 아슬아슬한 곳이기 때문에 세크메트의 분
노를 퍼부을 곳으로 이 곳을 선정했다는  이야기를 들은 바 있었다. 도대체
무슨 이야기 일까? 그리고 고국이 아닌 곳이라니.. 고국이라면 이집트. 그렇
다면 이자는?

 "인제 알겠어요! 원래 자신의 고국에 퍼부어지기로 계획된 분노를 이 자가
우리나라로 돌린 거에요! 이 모든 일들은 이 자의 계획에 의해 나온 것이었
고.. 마스터가 응락을.. 계획대로 단서를 흘리고.. 미이라를 깨어나게 하고 또
파괴하게 하고.. 아 갑자기 기억이 바뀌고 있어요.  과거의 영광.. 파라오의...
이건..."

 승희를 중개로 해서 그 자의 말을 직접 듣고 있던 연희의 얼굴도 해쓱해졌
다.

 "이집트 고대의 죽음의 기도문이에요. 이제 저 자는 곧 죽을 거에요...."

 갑자기 병상에서 파파팍 하는 검은  기류가 일어나면서 가짜 커크  교수의
몸에 연결되어 있던 링겔 줄이며 전극  선들이 사방으로 튀어 나왔다. 검은
기류는 순식간에 소용돌이 치면서 둥근  원 모양이 되어 가짜  커크 교수의
몸 위에서 소용돌이 쳤고 방 안은 그 원이 뿜어내는  기류에 휘말려서 물건
들이 마구 날리고 유리가 깨지며 아수라장 처럼 되어갔다.

 "블랙 써클! 이번에도 또!!"

 현암이 이를 가는 듯 소리치며 습관처럼 월향검을 쥐었으나 웬지  좀 불안
하여 머뭇거리고 있는데 준후가 재빨리 힘을 모아서 뇌전 한  방을 원을 향
해 갈겼다. 그러나 그 블랙써클은 준후의  뇌전을 마치 흙탕물 구덩이에 돌
이 떨어진 것처럼 삼켜 버렸다.

 "어어어!!!"

 준후가 놀라서 소리치는 새 블랙써클은  더욱 더 강하게 소용돌이  쳐갔고
가짜 커크 교수의 몸뚱이는 마치 짚으로 만든 인형이 흩어지듯이 분해 되어
서 조각조각 그 원 안으로 빨려 들어가기 시작했다. 연희가 그 끔찍한 광경
을 다시 코 앞에서 보고 그대로 정신을 잃고 쓰러지려는  것을 승희가 재빨
리 부축해 안았다.

 "사악한 악의 힘이여! 사라져라!"

 박신부가 십자가를 꺼내 블랙 써클을 향해 달려들면서 푸른 성령의 불길이
일렁이는 십자가를 블랙 써클에다가 들이 밀었다.

 콰쾅--!

 방 안에 불꽃 없는 강한 폭발이 일어나며 안에 있던 사람들은  그 힘을 이
기지 못하고 저마다 뒤로 튕겨져 벽에  부딪혔다. 병실의 창문도 모조리 박
살이 나고 쌓여있던 의료기기들도 부서지고 전기 스파크를 튀기면서 사방으
로 흩어져 날았다. 박신부가 이를 악물고 다시  눈을 떴을 때 이미 블랙 써
클의 모습은 어디론가 사라져 버렸고 가짜 커크 교수의 몸도  감쪽 같이 없
어져 있었다.

 "블랙 써클..."

 현암이 머리칼을 한 번 뒤로 젖히며 노여운 듯, 낮은 음성으로 중얼거렸다.

 사람들이 우르르 달려 들어와서 엉망친창이  된 병실 내부를 보고는  입을
딱 벌리며 놀라워 했다. 다행히 그 가짜 커크 교수의 몸이 감쪽같이 사라진
외에 특별히 다친 사람은  없었다. 그러니 블랙서클  소속의 사람이 죽으면
예외없이 나타나서 죽은 자의 몸을 깨끗이 흡수해 버리고 사라지는 검은 색
원 모양의 기류가 무억인지는 도저히 알 수가 없었다.

 "조금만 더 시간이 있었으면 많은 것을 알아낼수 있었을텐데..."

 승희가 아쉬운 듯이 중얼거렸으나 이제는 어쩔수 없었다.

 "이제 남은 단서는 그 원통에 들은  파피루스뿐일꺼야. 이제 날도 거의 밝
았으니, 그걸 해독하러 가는 것이 좋겠군."

 박신부가 승희를 보고 말하자 승희가 선선히 대답했다.

 "그러죠. 제 과거 지도 교수님에게  찾아가거나 대학 후배들에게 부탁하면
될거에요. 그런데...."

 "그런데 뭐지?"

 "저는 여대 출신이잖아요.거기는 교수진 이외의 남자들은 좀....."

 준후가 물었다,

 "그럼 우리는 같이 못가나요?"

 "글쎄다. 꼭 가려면 못갈것도 없지만....."

 연희가 말했다.

 "승희씨가 원통을 조심스럽게 취급하고 제가  내용을 해독하면 되니까, 우
리 둘만 가도 충분할 것  같아요. 나머지 분들은 밤을  꼬박 세우셨는데 좀
쉬시는게 어때요?"

 밤을 세우기는 다 마찬가지였지만, 박신부와 현암, 준후의 3명은 그 와중에
도 잠재된 힘을 쏟아가며 치열하게 싸웠기 때문에 사실 일부러라도   쉴 필
요성이 있었다.

 "그러면 일단 그렇게 해요."

 승희도 선선히 응락하고 원통을 조심스럽게 안아 들고 문을 나섰다. 막 문
을 벗어 나려는데 백호가 승희에게 휴대폰을 빼주었다.

 "이 전화의 1번 메모리는 저 쪽에 있는 다른 휴대폰  번호이고 6번이 병원
의 전화번호, 7,8번이  현함씨와 박신부님의 카폰  전화번호 입니다. 알아낸
사항이 있으면 즉각 연락해 주세요."

 연희와 승희는 미소를 지으며 문을 나섰다.  둘다 눈이 빨개져서 토끼같이
보인다고 준후는 생각했다.

 "자, 그러면 염치불구하고 여기서 좀 쉬세나."

 박신부가 소파에 들어 눕자 준후는 비어있는 이동침대위에  기어 올라갔고
백호는 밖으로 나갔다. 현암은 자신도 몹시 피곤했으나,  그냥 1인용 소파에
몸을 묻은 채 눈을 감지 않고 생각에 잠겼다.
 블랙서클에 대한 생각이 끊이지 않아 잠이  올것같지 않았다.블랙서클.아까
가짜 커크 교수의 마음속에서 승희가 읽어낸 내용들을 현암은  다시 떠올려
보았다.
-스스로의 힘에 도취된 인간들을 벌하고 세상을 정화하라..........
그리고 과거에 유체이탈을 하는 남자와 대적할 적에 남자가  중얼거렸던 말
도 다시 생각이 났다.
-복수의 단체! 아무것도 바라지 않는  단체! 미움과 증오의 단체!  재창조의
단체!

 '블랙서클은 대체 어떤 생각을 하고 있는  집단일까? 과거의 그 남자도 그
리 악인은 아니ㅇ고...조  가짜 커크 교수도  스스로 목숨을 버려가면서까지
거기에 집착할 정도라면 분명 보통 흔한 악인이나 정신 병자들의 모임 같지
는 않은데......'

 일반적인 악인들이라면 스스로의 목숨을 희생해가며 일을 달성하려고 하지
는 않는 법이었다. 아니, 그런 일은 종교적이라고까지 할  수 있는 신뢰에서
비롯되어야만 간신히 할 수 있는 행동이었다. 그러나......

 '또 한가지가 있을  수 있지.  미움.....그리고 복수심이라면....그러나 그들은
왜 아무런 관련도 없는 우리나라를 목표로 삼은 곳일까?'

 현암의 생각은 잘 정리되지 않고 두서없이 맴맴 돌고 있었다.
 세크메트의 분노를 이땅에 덮어 씌우다니.....도대체 겨우 넷의 영의 힘으로
어떻게 그런일을 할 수 있단 말인가? 그러나 분명 가짜 커크 교수는  이 땅
에 피보라가 몰아칠 것으로 확신하며  죽어가갔다. 그렇다면 도대체 블랙서
클이 어떤 일을 꾸미고 있기에 그런 일이 가능하단 말인가?

 '홍수...해일...지진...기근...대화재..'

현암은 인간들에게 닥칠 수 있는 재난들을 하나씩 염두에 올려 보았으나 그
런 자연력을 대규모로 몇몇의 영이 조작한다는 것을 믿을 수가 없었다.

 '승희와 연희씨가 뭔가를 알아낼 수 있겠지.'

 현암은 이제 생각에 지쳤는지 슬며시 잠이  눈꺼풀을 덮는것을 느꼈다. 현
암이 소파에 몸을 깊게 묻고 눈을 감자, 누워서 자는 것으로 보였던 준후가
반짝하고 눈을 빛내며 소리없이 몸을 벌떡 일으켰다.

 "헤헤...미안요, 신부님, 현암형. 하지만 너무 궁금해서요..."

 준후는 지난번 같이 소혼하다가 충격을 받지 않도록, 또 영기를 느끼고 박
신부나 현암이 깨어나지 않도록 땅에 둥글게 도형을 그리고  부적들까지 배
치하여 결계를 만들어 놓고 주문을 외우기 시작했다.
 '홍박사의 영에게 다시 잘 물어보면 많은 것을 알아낼수 있을꺼야.'
 준후는 자신이 최근에  창안한 소혼술으 주문을  읊기 시작했다.물론 지난
번처럼 충격을 받지 않도록 대비를 단단히 한 채...

----------------------------------------------

 어느덧 승희와 연희는 승희의 모교인 **여대의 캠퍼스로 접어들고 있었다.
차를 태워다준 요원은 교문 밖에서 기다리라 해놓고 둘은 승희의 아는 후배
가 조교로 있다는 고고학 연구실에 전화를  하고 그 안으로 들어갔다. 승희
의 후배인 민지라는 예쁘장한 조교가 둘을 반갑게 맞아주었고  간략한 인사
를 나눈 뒤 승희는 가지고 온 금으로 된 원통을 꺼냈다.

 "이 안에 분명 원서가 있을꺼야. 좀 손상되었는지도 모르니 조심스럽게 꺼
내서 펴줘. 부스러지지않도록..."

 민지는 원통을 보더니 자그맣게 휘파람을 불었다.

 "이집트꺼 같은데.....진짜에요? 괸장한거 같은데.."

 "응. 중요한거야."

 "흠쳤어요? 호호호..."

 "이걸 내가 가지고 왔다는 사실은 절대 비밀이야. 알았지?"

 "호호호...어디서 훔쳐왔는진 모르지만 무지 값나가는것 같은데요?"

 "하하...껍질보다도 지금은 안의 내용이 중요해.서둘러줬으면..."

 "O.K.~~"

 민지는 더 군말 없이 계속 노래가락같은 것을 흥얼거리며           
                                                                 
                 
실로 들어갔고 승희와 연희도 그 뒤를 따랐다.
 민지가 확대경을 눈에 낀 채  계속 노래를 흥얼거리면서 핀섹과  약품병을
꺼내는 것을 보면서, 승희와 연희는 갑자기 피로가 왈칵 몰려어는것을 느꼈
다.둘은 약송이라도 한듯, 서로의 피로에 지친 얼굴을 마주  보고는 방 구석
의 소파에 각각 기대 앉은 채 눈을 감았다.

---------------------------------------------

 박신부는 뭔가 이상한  기분이 느껴져서 달콤한  잠에서 깨어났다. 그다지
확실한 것은 아니지만, 뭔가 좀 기묘한 느낌을 잠결에서나마 느낄수 있었기
때문이었다. 슬며시 일어나 눈을 떠 보니, 준후가 땀을  흘리며 침대에 앉아
있는것이 보였고 방의 건너편에는 현암이 골아 떨어져 있는 모습이 보였다.
그리고 방의 중앙에는 둥근 도형이 2개 그려져 있었고 부적들이  막 꺼져가
고 있었다.

 "음? 준후야,너 혹시...."

 막 박신부가 말을 하기 시작할때 방 중앙의 도형 위쪽에서  어른어른한 형
체가 나타나는 것이 눈에 들어왔다. 가만 보니 그 형체는 두개의 영인듯 했
다. 준후가 소혼술로 영을 불러내고 있는 것이 분명했다.  박신부는 막 소리
를 질러 준후가 소혼술을 쓰는 것을 중단시키려다가 문득 나타난 영의 모습
에 놀라서 소리를 질르지 못하고 눈만 브릅뜬채 돌아가는  상황을 지켜보기
시작했다. 노울거리듯 두 개의 형체는 하나는  어떤 남자의 형상으로 또 하
나는 개의 머리를 한 기괴한 형상으로 바ㄲ어 갔다.아누비스였다. 준후는 박
신부가 보고있다는 사실을 모르는채 영과 마음속으로 대화를 하기시작했다.
양측의 영적인 대화는 정신을 집중하고 있는 박신부의 마음에도  전달 되어
왔다.

 '홍박사님 맞는가요?'

 '아.....세크메트.........의 분노가......'

 홍박사의 영 뒤에서 늑대머리의 아누비스가 검은 갈기털을  ㅅ구치며 분노
를 터트리는 듯 보였다. 아누비스의 생각도  말이 아닌 순수한 사념으로 전
덜되어 와서 박신부와 준후 둘다 그 뜻을 알아들을 수 있었다.

 '벌을 받으리라....신성한 잠을 방해하고 사도들의 분노를 몇번 씩이나 일으
키다니.....'

 준후가 맘으로 물었다.

 '몇번씩이라뇨? 미이라를 불태운것 말고 또 다른 일이 있었나요?'

 홍박사의 영이 주춤 하는 듯 했다.

 '아아.....카프너...그자는 악마야...커크교수를 죽이고 재단을 파손해서 미이라
의 심장을 ...'

 당시의 정경이 준후의 머릿속에 다시 생생하게 전달되어 재현되었다.
 한밤중에 들려온 이유없는 기계소리, 인부들은 모두  멀리 떨어져 있는 숙
소로 들어가 잠든지 오래였고 홍박사만이 집에 보낼 편지를 쓰느라 잠을 이
루지 못하고 있었다. 발굴중인 석실쪽에서 계속 낮지만 끊이지 않고 울려오
는 뭔가를 갈아내는 소리. 이상했다.  홍박사는 쓰고 있던편지와 펜을  손에
든채로 다급하게 석실로 가기위해 뚫어 놓은 통로로 뛰어든다. 통로안은 어
둡지만 저만치에서 불빛이 비쳐나오고 있다.그건  자신도 모르는 사이 암암
리에 뚫었다가 눈에 안보이게 가려놓은  또다른 비밀통로 인듯했다. 낮에는
돌로 막아 감춰 놓았다가 밤에 조금씩 뚫어간 또 다른 통로. 도굴범일까?홍
박사는 의문을 감추지 못하며 그 통로로 되돌아 간다.그리도 눈앞에 펼쳐진
광경....
 어느 사이에 석실에문앞까지의 통로를 뚫어놓은 것을 보고  홍박사는 경악
한다. 석실의 문 언저리에는 몇몇의 인부인듯한 사람들이 시체가 되어 누워
있다. 비밀히 굴을파다가 목적지에 도달하자 비밀 유지를 위해 인부들을 처
치한것이 틀림없다.통로 주변에폭약이 매설  되어 있는 것도  보인다.도대체
무슨 일이 벌어지고 있는 것인가? 석실문으로 들어서는데 또 하나의 낯익은
시체가 누워 있다.자신의 동료 커크교수다.알아보기 힘들정도로 바싹 말라서
거의 미이라가 되어버린 참혹한 모습이다. 안에서 두 사람이 이야기를 나누
고 있다.에스페란토 어다.페란토어라 간신히 알아 들을수 있었다.

 "이정도면 계획은 완벽하다. 분명 세크메트의  분노는 다시 한국땅에 퍼부
어질 것이다."
 
 분명 커크교수의 목소리다.커크교수는 이미 죽었는데  어째서 그의 목소리
가 또 들리는 것인가?몸이 마구  떨리는 것을 참으며 석실안으로  뛰어들자
놀라운 광경이 벌어져 있다.

 카프너가 그라인더로 제단을 자르고 그 안에서 놀랍게도 미이라를 반쯤 끄
집어 내고 있다.그리고 막  미이라의 심장 부분을  손으로 뜯어서 맞은편에
미소를 흘리고 있는 또 하나의 커크교수에게 건네주고 있는 참이었다.

 "이 안에 세크메트의 눈이 있을.....앗"

 카프너와 가짜임이 분명한  또 하나의 커크교수가  홍박사 쪽을 돌아본다.
홍박사는 그만 두라고 소리를 치며 비상용으로 준비했던 권총을 꺼내 든다.
그러나 가짜 커크교수가 이상한 눈빛으로 뭔가 알수 없는  말을 중얼거리자
권총이 갑자기 손에서 없어져 버린다.

 준후가 인상을 찌푸렸다.

 '공간이동. 역시 대단한 자군.'

 홍박사의 몸에 갑자기 알수 없는 힘이 짖누르는듯 하다.  저항할수가 없다.
몸을 우그러뜨리듯 뺘마디가 부딪히며 금방이라도 짖눌린  고기덩어리가 될
것 같다.도대체 무슨 수를 썼기에  이런 힘이  나오는 것일까? 고대의 사악
한 힘일까? 언듯 저만치 죽음의 신 아누비스의 조각상이 보인다.

 '너는 무엇하고 있느냐? 평화로운 안식의  수호자로써 이런 사악한 일들이
벌어지는 것을 그냥 보고만 있을 참이냐?'

 몸에서 갑자기 알수없는 힘이 ㅅ구친다.이상한 기분이다.자신의  몸속에 누
군가 다른 사람이 같이 있는 것 같다.

준후가 고개를 끄덕였다.

 '절대절명의 순간에 기원을 했기때문에  아누비스의 영이 홍박사의 몸으로
들어간 거구나'

 그리고나서는 홍박사의 기억은 매우 혼돈되어서 뭔가 거친일이 있었다는것
밖에는 보이지 않았다.어느새 돌아갈 시간이 되었는지 아니면 준후가 딴 생
각을 하느라 힘을 집중하지 않아서 인지 홍박사와 아누비스의  영은 슬며시
사라져버렸다.

 준후는 한숨을 내쉬면서 자기가 방금 본것과 과거의 들었던 이야기를 한데
엮어서 머릿속으로 정리를 해보았다. 이미  석실이 처음 발견되었을때 부터
블랙서클에서는 그 석실이 엄청난 분노를 불러일으킬수 있는 세크메트 신을
숭배하는 곳임을 알고 자심들의 하수인임이 분명한 카프너를 그  곳에 침투
시킨것이 틀림없었다.그래서 일부러 석실의 문을 발견하는 것을 지연시키며
비밀리 다른 통로를 파서 먼저 석실에 들어가 지금 퇴마사들이 알아내고 있
는 사실들을 먼저 알아낸뒤  미이라의 심장을 떼어 미이라를  훼손함으로서
세크메트의 분노를 불러 일으키기 위한 준비작업을 마치고 커크교수를 살해
한뒤 이집트인 주술사로 하여금 커크교수로 변장하게 하여 계획을 추진하고
있었음이 분명했다.홍박사는 그 와중에 뛰어들었다가 전모를 파악하게 되고
아누비스의 영과 함께 그일을 막아보려했지만 역부족으로  도리어 블랙서클
의 하수인들에게 당했음이 틀림없었다.그 이후의  일은 자세히 눈으로 보인
것은 아니었지만 충분히 짐작할수 있었다.홍박사와 홍박사의 몸에 빙의도니
아누비스의 영은 같이 대적하다가  쓰러져서 마침 무의식중에 들고  왔었던
편지를 손에 들고 마지막 부분에 이집트의 상형문자로 문이  이미 열려있다
라는 메세지를 남기고 죽었을 것이다.그리고 그 편지를 발견한 카프너 또는
가짜 커크교수는 계획에 없었던  홍박사의 죽음을 은폐하는 구실로  편지의
겉봉을 써서 홍박사의 집으로 대신 보낸것이 틀림없었다.
 준후는 생각을 마치고 눈을 떠서  주위를 돌아보다가 박신부가 눈을  크게
뜨고 자신을 쳐다보고 있는것을 발견했다.준후는 그냥 멋적은 듯 어깨를 으
쓱하며 양손을 치켜올려보였다.  박신부는 떨떠름한 표정을  지으며 고개를
설레설레 흔들었으나 마음속으로는 궁금했던 문제들이 조금은  풀린것 같아
약간은 개운하기도 했다.
 
---------------------------------------

 "일어나요 일어나. 다 됐어요."

 민지가 흔들어 개우는 바람에 승희는 눈을 떳다.조금만 더 잤으면 원이 없
을것 같았지만 일이 중요할지도 모른다는 생각에 승희는 자꾸  도로 감기려
는 눈꺼푸레 힘을 주며 몸을 일으켰다.연희는 이미 일어나 연구실 안쪽으로
걸음을 옮기고 있었다. 민지가 고개를  설레설레 흔들며 다시한번 휘파람을
불었다.

 "먼지 부스러기만 남아있을 것으로 생각했었는데 생각보다 보존이 잘 돼있
어서 일이 쉬웠네요.그런데 문장이 좀 길어서 해석할려면 꽤오래 걸릴것 같
은데요."

 승희가 눈을 부비며 씩 웃었다.

 "금방 될꺼야."

 승희도 연구실 안쪽으로 막들어서려는데 연희의 탄성소리가 들렸다.

 "와우~~~~"

 민지가 어느새 뭔지모를 약품처리를 한 파피루스를 테이블위에 넓게 펴 놓
은 것이 보였다.몇군데 귀퉁이가 헤지고 불에 그슬린 자국과 삭아버린 구멍
들이 있었지만 파피루스위에 쓰여져있는 문자들은 대부분  또렷하게 보여서
식별하기가 어렵지는 않을 것 같았다.

 "사토니 우쟈 티의 생애....."

 연희는 어느새 파피루스의 문구들을 해석하기  시작했다.글자수가 퍽 많은
것을 보아 꽤나 시간이 걸릴것  같았다.승희는 잠시 파피루스와 침착해보이
는 연희의 얼굴을 번갈아 몇번 쳐다보다가 살살 웃으며 말했다.

 "연희씨,나는 별로 필요......없지요?"

 연희가 살짝 웃으며 말했다.

 "꼭 필요한데요."

 승희가 입맛을 다시며 눈을 크게 떳다.

 "아이고.."

 연희가 피식 웃으며 말했다.

 "멀리가지만 않는다면 주무셔도 되요.승희씨에게  도움을 받아야할 문구나
사건들이 나올수도 있으니까 그때는 깨울께요."

 "그러세요..헤헤"

 승희는 기다렸다는 듯이 테이블 한쪽 구석에 앉아 팔베게를 하고  금세 골
아 떨여졌다.연희는 그런 승희를  잠시 쳐다보고는  미소를  지으며 해석을
시작했다.

 연희가 깨운 것은 아니었지만 승희는 눈을  떴다.허리에 차고 있던 휴대폰
에서 벨소리가 들렸기 때문이었다. 승희는  입맛을 다시며 휴대폰을 귀에다
댔다.언듯 보니 연희는 온 정신을  몰두해서 상형문자를 해독하느라 여념이
없는듯 했다.

 "여보세요?"

 "승희냐? 뭔가 좀 알아낸 것이 있니?"

 승희는 언듯 현희  쪽을 보았다.연희에게 진척이  있느냐고 묻고 싶었지만
말을 시키면 방해가 될것 같은 기분이 들었다.

 "아직은 해독이 끝나지 않았어요."

 "음...우리쪽에서는 준후가 다시 한번 소혼술을 썼었단다. 그래서 좀 알아낸
것이 있지."

 "예..그렇군요."

 "그러니 해독이 대강 되면 바로 알려주겠니? 어쩌면 지금껏 우리가 생각했
던 것들보다 더 상상을 초월하는 일이 벌어질지도 몰라."

 "예.알았어요."

 승희는 전화를 끊고는 연희가 계속  휘갈겨 써내려가고 있는 해석이  적힌
종이들을 살며시 집어들었다.잠을 더 자지도 뭣했고, 파피루스의  내용이 궁
금하기도 했기 때문이었다.언듯 보니 한두시간 가지고 될일이 아니었다.연희
의 실력으로도 한두시간  동안 겨우 십오분의  일도 채 번역하지  못했었으
니....아무리 언어에 능통한 연희로서도  하루이상의 작업이 필요할  만큼 그
내용은 길었다.

---------------------------------------------

 박신부는 이제 잠에서 깨어난  현암, 준후와 함께 머리를  맞대고 앉아 그
간의 일들을 정리하는데 몰두하고 잇었다.  백호는 난장판이 되어버린 박물
관 쪽의 일을 수습하느라 눈 한번 붙이지 못하고 아직도 바쁘게 뛰어다니는
듯 했다.
 일은 이제 대강 정리가 되고 있었다.그동안  알아낸 사실들과 준후의 소혼
술로 홍박사와 커크교수의 실종에 관한 내용은 거의 완벽하게 파악이 된 셈
이었고, 블랙서클의 음모도 조금 뒤늦은 감이 있었지만 밝혀내기는 한 셈이
었다.즉, 여태껏 퇴마사들은 블랙서클의  계획을 근본적으로 뒤업지  못한채
그 뒤만 따라다닌 셈이었다.애당초 석실이  공개되기 전부터 커프너와 가짜
커크교수의 손에 의해 미이라가 훼손되어 세크메트의 분노를 이끌어 내는 1
차적인 작업은 마친 셈이었고, 그 후  전시회를 한국에서 열리게 한후 미이
라를 소생시키고 다시 그 미이라가 파괴되도록 하기까지 모든  것이 블랙서
클의 계획대로 된것이 틀림없었다.이번의 그들의 계획은 너무도 교묘했다,가
만 생각하면 홍박사의 편지에 쓰인 상형문자를 그대로 놔둔것, 박물관의 토
기더미중에서 깨어진 카노프스 단지의 조각을 넣어 미이라의 존재를 의심하
게 만든 것 등도 모두  그들의 계획대로였을 것이다.단 한가지,  커크교수의
정체를 미리 알고 커크교수를 잡았을때 그때는 아직 인간의  내장을 제물로
바치기 전이어서 어쩌면 기회가 있었을지도 모르지만  공간이동의 수법때문
에 미이라는 살아났고, 그 다음에도  미이라의 심장을 돌려줌으로써 미이라
를 진정 시킬수도 있었으나 가짜 커크교수가 목숨을 버리면서까지  그 심장
을 파괴함으로써 결국 여기까지 다다른 것이 분명했다.

 "제기랄! 이번에는 왜 일이 이렇게 안 풀리는 거지?"
 
 현암이 화가 난 듯 소리치자 박신부가 고개를 저으며 현암을 달랬다.

 "아직 실망하기는 이르네. 아직 무슨 큰일이 생긴 것은  아니니까. 아마 내
생각으로는 그 가짜 커크교수는 전시회가 개막될때 제물을           
                                                                 
                 
되살림으로써 미이라가 파괴되고 분노가 쏟아지기를 바랬던것 같아. 그러면
더욱 큰 혼란이 올테니까.그러나 그런 공황사태는 어쨋든 막지 않았는가?"

 "그러나 아직 세크메트의 분노가 어떤 것인지는 모르지 않습니까?"

 "그러니 그걸 알아내야지. 내 혼자 생각일지 어떨지는 모르지만, 아까 준후
가 읽어낸대로 그건 네 사도의 영이었지,  세크메트라는 신 자체의 영은 아
닐꺼야. 물론 세크메트의 힘을 끌어쓰는 자들의 영이고 고대 영들이니 만큼
강할수도 있겠지만, 미리 그들의 의도를 안다면 꼭 막아내지 못하리라는 보
장은 없는거야. 그러니 포기하지 말고, 그 분노가 어떤 양상으로 덮쳐올것인
지 생각해 내야만해."

 현암이 고개를 끄덕이며 말했다.

 "몇가지 단서들이 있지요.우선 가짜 커크교수가 한  말부터 생각하면, 자신
의 고국, 즉 이집트에 원래 퍼부어질 분노를 이리로 옮긴 것이라 했지요."

 "그리고 피보라가 몰아칠 것이라거나 하는 말도 했어요.그 말로 미루어 보
면 대규모로 사람들이 죽는거라고 밖에는 생각할수 없는 데요."

 "박신부가 인상을 조금 찌푸리며 준후에게 물었다.

 "준후야, 너는 아까 세크메트의 네  사도의 영을 잠시나마 보았지? 그들의
힘으로 대량의 사람들을 해칠수 있겠니?"

 "글쎄요...강한 영이기는 했지만  그런 물리력을 행사한다고  볼 수는 없을
정도에요. 몇몇 사람이라면 몰라도....."

 현암이 말했다.

 "그러면 홍수나 해일, 지진이나 대화재같은 것은?"

 준후가 피식 웃었다.

 "말도 안돼요.아주 높은 신의 힘과 의지가 있지않으면 그런 일들은......"

 "그러면 그 영들이 전에 아누비스의 영이 홍박사의 몸에 붙었듯 다른 사람
에게 빙의 ㄷ수는 있니? 그래서 그 몸을 조작하는....."

 준후가 다소 골똘히 생각에 잠겼다.

 "가능은 한 것 같아요.그러나 아까 홍박사의 영을 소혼했을때의 경우를 생
각해 보면, 이집트쪽 고대 영들의 빙의는 우리들의 빙의와 조금 다른 것 같
아요.정신은 그대로 두고 몸만 움직이게 하는것 같더군요."

 "어쨋거나 가능은 한 건가?"

 "예. 그렇겠지요."

박신부가 끼어들었다.

 "그러나 그들이 몇몇 사람에게 빙의되었다고 그렇게 특별한 힘을 부릴수는
없을 것 같은데?"

 현암이 인상을 찌푸리고 뭔가를 생각하면서 말했다.

 "몇몇 사람.... 몇몇 사람이라고요?"

 박신부가 말했다.

 "다시 말하면 몇몇 사람에게  빙의되었다고 전 국토에  피보라가 몰아치게
한다거나 하는 일을 발생시킬수는 없을 것 같다는 말일세."

현암이 갑자기 무슨 생각이 든듯 갑자기 눈살을 찌푸렸다.

 "그래요. 몇사람에 대한 빙의라..."

 준후가 눈이 똥그래져서 물었다.

 "현암형 무슨 생각하는거에요? 그렇다면.."

 현암이 몹시 흥분된듯 낮은 목소리로 조용히 중얼거렸다.

 "세크메트...세크메트는 전쟁과 살육의  신이지.전쟁...아까 가짜 커크교수는
분명히 말했었어. 이땅이 아슬아슬하고 위험한  곳이기 때문에 이곳을 선택
했다고.그리고 자신의 고국 대신에 이 땅에 세크메트의 분노가 퍼지게 한거
야.그래, 분명해. 아마 그자들은 전쟁을 원하고 있는지도 몰라."

 박신부의 몸이 움찔했다.
 
 "전쟁이라니? 도대체 몇사람을 빙의시키는 정도로 전쟁을 일으킬수가 있단
말인가?"

 현암이 흥분한듯 빠른 어조로 말했다.

 "그 몇사람이 어떤 사람이냐에 따라 문제가 됩니다.예를 들면 국가 원수에
게 빙의 되었다고 생각을 해보십시오."

 "현암군.지금은 전제 왕조시대가 아니야.국가원수 한사람이  독단적으로 전
쟁결정을 내린다고 그게 곧바로 수행되리라는  법은 없어.나도 잘 모르겠지
만  그렇게 되지는 않을 것이라 생각하네.절대로."

 그러자 현암이 머리를 쓸어올렸다.

 "그러나 그것말고는 다른  방법이 없을것  같군요.아무리 생각해도 전쟁이
아닌 다른 일상적인 재해나 그런 일반적인 방법으로는 세크메트의 분노라고
할만한 큰일을 일으키진 못할것 같아요."

 준호도 고개를 끄덕였다.

 "신부님, 현암형의 말이 맞는 것 같이 생각되요.저는 아직 나이는 어리지만
전쟁만큼 참혹한것은 없다고 들었어요.그리고 아까  석관에 쓰여져 있던 말
에 의하면 고대 이집트의 여사제가 세크메트의 힘을 이용하여  적군을 물리
쳤다고 되어 있었잖아요.혹시 그 방법을 이용한 것이 아니었을까요?"

 박신부가 고개를 설레설레 저었다.

 "글쎄. 나로써는 확신이 가질 않아.그러나 생각을 해보니 그것도 분명히 타
당성이 있는 말이기도 하군."

 현암이 벌떡 몸을 일으켰다.

 "이렇게 언제까지나 가만히 앉아있을 수는 없을것 같애요."

 "그러면 뭘 어쩌자는 거지?"

 박신부가 묻는 말에 현암은 문쪽으로 나가며 말했다.

 "연희씨가 해석하고 있는 파피루스,그걸 저도  보고싶어요.조금이라도 빨리
그 내용을 봐야만 감이 잡힐것 같아요."

 박신부도 고개를 끄덕였다.그러나 박신부는 막  뛰쳐나가려는 현암을 제지
하고 손에 핸드폰을 들어보였다.

 "구태여 찾아갈 필요없이 이걸로 물어보면 되니까 서두르지 말게."

 박신부는 핸드폰의 단추를 누르기 시작했다.다시  승희에게 전화를 했으나
아직도 진전은 없었고 전반적인 내용이 다 해석되려면 적어도 하루 이상 걸
릴것이라는 말만 연희가 했다고 승희가 전했다.

 "그러면 현재까지 해독된 부분만이라도 알려줄수는 없어?"

 현암이 박신부에게서 핸드폰을 빼앗다시피 받아들고 하는 말에  승희는 답
했다.

 "앞뒤의 문맥을 맞추어서 해석을 하지 않으면 정확한 뜻이 나오지 않는 다
고 연희씨가 말하네요.그리고 아직 극히 일부분밖에 번역되지 않았어요.저도
보았지만 아직은 여사제 사토니  우쟈 티의 어린시절의 이야기와  여사제가
되기까지의 수련 과정밖에 나오지않았어요."

 현암으로서도 더 이상 어떻게 할수는 없었다.현암은 핸드폰을 끊고 여기저
기를 초조하게 걸어다니기  시작했다.박신부가 초조해 하는  현암의 모습을
보면서 준후에게 작은 목소리로 물었다.

 "준후야,혹시 그 네명의 사도의 영이 어디로  갔는지 추적해 낼 수는 없겠
니?"

 준후는 고개를 저었다.

 "어려울것 같아요.그 네 사도의 정체를 알수가 있어야죠."

 준후가 미안하다는 듯한 표정을 짓자 박신부는 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕
거리고 준후의 어깨를 토닥거리며 소파에 길게 몸을 묻었다.힘을 쓴 준후는
하품을 하며 다시 침대로 가 누었다.

 "현암군, 자네도 그렇게 돌아다니지 말고 시간이 있을때 좀 쉬어두게나."

 현암은 박신부의 권고에 따라 하는 수 없이 다시 소파에 몸을 묻기는 했지
만 현암의 머릿속에서는 그런생각이 떠나질 않았다.

 '전쟁이라...도대체 네명의 영의 힘을 가지고 전쟁을 일으킬수가 있을까?'

 현재 우리나라의 상황으로 볼때에 전쟁의 유발 가능성은 세계에서 가장 높
다고 보일수도 있었다. 물론 우리나라 내에서는 전쟁의 위험을 크게 우려하
고 있지 않지만 우리나라 외의 다른 나라에서는 우리나라가 극히 위험한 상
태에 있는 것인양 알고 있는 경우가  대부분이었다. 그러나 어떤 방법을 써
서 세크메트의 네 사도의 힘만 가지고 전쟁을 일으킬수 있을지는 알수 없는
일이었다.한참 생각해 보았으나 오히려 전쟁이라고 단언하는 것도 이상하다
는 생각이 들었다. 그러나 또 어떨게 생각하면 전쟁이외의 다른 방법으로는
도무지 설득력이 있는 세크메트의 분노를 표출하는 방법을 생각해  낼수 없
었다.
 한참 현암이 고민을 하고 있는데 갑자기 문이 열리고 백호가  문안으로 들
어섰다.

 "뭔가 좀 알아낸 것이 있습니까?"
 
 현암이 고개를 설레설레 저으며 말했다.

 "글쎄요. 그 세크메트의 분노라는  것이 어떤 것인지  도저히 감을 잡을수
없군요."

 백호가 눈살을 찌푸리며 다시 입에 문 빈 담배를 빙글 돌렸다.

 "그 세크메트의 분노라는 것은 정말  그렇게 무서운 것일까요?  이제 대강
다 끝난 일이 아니겠습니까?"

 현암은 고개를 저었다.

 "아닐 겁니다.블랙서클에서 그토록 치밀하게 계획을 세웠고 또 그 가짜 커
크교수가 죽음을 각오하면서까지 일을 제대로  수행했으며, 또 일이 이루어
졌다고 말한 것을 볼때 지금까지 우리가 겪은 일들과는 비교가 안되는 엄청
난 일이 일어나게 될지도 모릅니다."

 백호의 안색이 조금 변하는 듯 했다.그러면서 백호는 약간 떨리는 듯한 목
소리로 말했다.

 "어떤 종류의 일이지요?"

 현암은 백호의 표정이 변하는 것을 조금 이상하게 여겼으나 별로 신경쓰지
않고 말했다.

 "글쎄요 아직 어떤 것인지 정확히 알수는  없습니다. 상대는 네 명의 영의
힘에 불과하니까요. 그러니 홍수나 해일 지진  같은 초자연 적인 일은 아마
아니라고 생각합니다. 추측이지만 예를 들면 전쟁같은 인위적인..."

 갑자기 침착한 백호의 얼굴이 확 창백하게 변하는 것을 보고  현암은 약간
놀라서 말을 끊었다.

 "왜 그러십니까?"

 백호는 더듬거리는 말투로 현암에게 이야기했다.

 "전쟁..전쟁이라고요? 그렇게 될 가능성이 있습니까?"

 대신 이번에는 가만히 둘의 이야기를 듣고 있던 박신부가 말했다.

 "백호씨도 저희와 여러번 같이 일을 했으니 영의 존재와 그 힘에 대해서는
믿는 바가 있으실겁니다.영에 빙의가 되면 그 사람은 평상시와 다른 행동을
할 수가 있게 되지요.즉 그 영에게 조종될 수가 있단 말입니다. 그렇게 된다
면 물론 한두 사람을 해치는 정도의 일은 가능해질지도 모르고 더 여러명의
사람을 해칠수도 있기는 하겠지만 전쟁같은 것을 일으킨다는 것은 생각하기
어려운 일입니다.그런 일은 여러 사람의  판단과 의사결정이 합쳐져야 되는
것이지 정신 나간 상태의 빙의된 몇 사람이 전쟁을 일으킬수는 없다고 생각
합니다.그렇지 않습니까?"

 백호가 심각하게 담배를 이빨로 깨무는 것이 보였다.항상 침착하던 백호의
태도와는 조금 다른 모습이었기에 박신부와 현암, 준후까지도  의아해 했다.
백호는 그렇게 한참 무언가를 생각하면서 서 있더니 나직하게 말했다.

 "그렇지요.물론 몇사람의 힘으로 전쟁을 일으킨다는 것은 극히 어렵습니다.
그러나 ......"

 "그러나 뭐죠?"

 "그 몇사람이냐는 대상이 혹시 기동훈련중인 야전 사령관일 때는 어떻겠습
니까?"

 "야전 사령관요?"

 현암이 눈을 크게 떳다.

 "기동훈련중의 야전 사령관은 대부분의 경우 독자적인  명령수행권을 가지
기 때문에 자기 휘하의 부대를 마음대로 운용할수 있습니다."

 "정말입니까?"

 "예.물론입니다."

 "그런데 어떻게 그런 생각을 하게 되었습니까, 백호씨는?"

 백호가 약간 더 얼굴이 창백해지는 듯하면서 말했다.

 "간단합니다.저는 지금 비공식 소식통으로  기동훈련중이던 제 6기계화 여
단이 갑자기 모든 통신을  두절시키고 서울쪽으로 움직이고 있다는  보고를
받았습니다.너무나 갑작스러운 일이기 때문에 지금 후방의 4개 여단이 급히
그 진로 앞을 차단하고 있는 중입니다."

 너무나 충격적인 소리에 박신부와 현암, 준후는 정신이 멍해지는것 같았다.
전쟁...이건 타국과의 전쟁은 아니라 할수 있었다.그러나 하나의 여단 병력이
서울쪽으로 진군을 하게 된다면 그 와중에 얼마나 많은 사람이 피해를 입을
지는...

 "이것이 바로 세크메트의 분노를 터트리는 방법?  이땅에 피보라를 몰고오
게하는 바로 ..."

 준후가 중얼거리자 현암은 바로 다급하게 백호에게 물었다.

 "그 소식이 확실합니까?그 기계화 6여단이 무슨 다른  명령이나 다른 특별
작전을 수행하는것 아닙니까?"

 백호는 약간 떨리는 손끝으로 찢어진 팩스용지 한장을 현암에게 내밀었다.
거기에는 간략한 통신문을 급히 옮겨 적은 것이 보였다.

       수신 100호

      긴급사태

 현재 기계화 6여단은 외부와의  모든 통신을 차단시키고 자체  통신망만을
가동한채 서울 쪽으로  진로를 옮기고 있음.6여단의  여단장인 장인석 소장
및 휘하 참모들의 여단 내부 메세지에 의하면 그들은 수도 서울에서 쿠데타
가 발생하였기에 이를 급히 제압하기 위하여 서울로 진군하는  것이라고 휘
하 장병들에게 말하고 있는 것이라는 정보가 입수.군에서는 이 뜻밖의 사태
에 대비하여 장인석 소장 및  휘하 참모들에게 가능한 수단을  다하여 통신
접촉을 시도해 보았으나 전혀 반응이 없으며 제 6기계화 여단의  휘하의 장
병들은 실탄 및 무기를 장전한  채 급히 이동준비를 서두르고  있는 것으로
파악됨.이에 군부에서는 이 사실을 절대 비밀에 붙이는 한편 근교에 있는 4
개 여단을 그 진로에 투입하여 만약의  사태에 대비하며, 국민들에게 이 사
실이 알려지면 대규모의 혼란 및  공황사태, 북에서의 남침사태까지도 발생
할것에 대비하여 급히 작전을 서두르고  있는 중임.장인석소장이 어째서 그
런 생각을 하였는지는 밝혀지지 않고있으며 제 6기계화 여단은 이번 기동훈
련을 위하여 각종의 특수한 최첨단 장비들을 시험하는 중이라  만약 최악의
사태에 내전이 발발할 경우 그 피해는 천문학적 수치에 이를 것으로 보임...

 현암은 망연히 팩스용지를 읽다가 고개를  들었다.자신의 기우라고 생각했
던일은 거의 사실이었다.그러나 도대체 이해가 가지 않는  부분이 있었다.현
암은 급히 빠른 목소리로 준후에게 물었다.

 "준후야, 이집트 고대의 영들이 어떻게 서울의  정세나 이런 것에 대해 다
알 수가 있지?장인석 소장이 우리가 염려하는대로 세크메트의  사도들의 영
들에게 빙의 된것이라면 어떻게 제정신을 가지고 부하들에게 작전지시를 내
리며 군을 지휘해서 서울로 몰고 갈 정신을 가지고 있는거지?"

준후가 말했다.

 "정말 이상하군요.빙의가 되면 그사람은 자기자신의 이지를 상실하게 되요.
제가 언뜻 보아서는 빙의라고 볼수는 없는데요."

 박신부가 말했다.

 "그럼 도대체 뭐야? 그러면 이 일이 지금 우리가  겪었던 세크메트의 사도
들과 상관이 없는 일이란 말인가?"

 백호가 재빠르게 말했다.

 "세크메트건 사도건 그러한  것은 중요하지  않습니다.이일이야 말로 현재
당면한 국가의 가장 큰 위험 사태입니다.제 6기계화 여단은 저도 한번 시찰
해본바 있어서 그 속의 내용을 조금 압니다만 거의 사단  병력 이상의 화력
과 최신 장비들로 무장되어 있는  정예부대입니다.이 부대가 정말 무모하게
서울로 진군을 하는 것이라며는 정말 걷잡을 수 없는 파국이 일어날지도 모
릅니다."

현암이 백호의 말을 가로챘다.

 "그렇지만 이일은 절대 장인석 소장의 빙의에 의해서  일어난 일은 아닙니
다. 이일이 정말세크메트의 분노와 관계있다고  생각할수 있는 근거가 있습
니까?"

 백호가 고개를 저었다.

 "근거가 하나도 없습니다.따라서 저도 말하려  않으려 했습니다만 뭔가 시
간적으로 불안하다는 느낌을 받았죠.저도 여러분과 다니면서 이런 믿어지지
않는 일들을 경험했기 때문에 저 자신은 저 자신의 예감이나  추측을 더 믿
고 있습니다."

 백호는 잠시 말을 끊더니 입에 물고 있던 담배를 빼서 집어 던졌다.

 "그러나 이일을 상부에 보고할순 없지요.심증만 있을뿐 물증은 하나도  없
으니까요.그리고 누가 이 일을 믿어 주겠습니까?"

 현암이 발을 굴렸다.

 "그렇다면 도대체 우리는 어떻게 해야합니까? 어떻게요?"

 준후가 갑자기 말했다.
 
 "잠깐만요.세크메트의 네 사도들의  영에 대해서는  제가 투시를 해낼수는
없지만 그 장인석 장군이라는 사람에 대해서 투시를 해보면 뭔가 알아낼 수
가 있을지도 몰라요.승희누나는 산 사람의  마음속을 그대로 읽어낼수 있으
니..."

 박신부가 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그래, 승희.승희를 얼른 이리로 오라고 해야겠다.그리고 백호씨, 당신은 장
인석 소장에 대해 알수 있는  내용,사진이나 경력이라던가.. 하여튼 그런 종
류의 자료들을 가능한 만큼 준비를 해주시오."

 백호가 입술을 깨물며 말했다.

 "아..저도 지금 명령받은 것이  산더미처럼 쌓여있습니다.지금은 비상 시국
이니까요.그러나...."

 잠시 말을 끊는 백호를 현암이 타는 듯한 눈으로 쳐다보었다.

 "이 일은 제 예감으로도 분명 세크메트의 네 사도의 영들과 관련이 있습니
다.아무도 믿어주지 않겠지만 서둘러야 하는 일입니다.승희에게 투시를 시켜
보면 금방 알수 있습니다."

 백호가 머뭇거리더니 결심한듯 말했다.

 "좋습니다.저도 한번 믿어보지요.시간이 약간 걸리겠지만 만약의 사태에 대
비해야죠.저도 이번에는 이상하게 예감이 불길했었어요.그러나 만약...정말로
고대 영들의 힘에 의해 이 일이 벌어진 것이라면 여러분에게 수습을 부탁하
는것이 좋겠군요.좋습니다! 여러분들의 능력을 다시 한번 믿어보겠습니다."
 
 백호가 말하는 사이 박신부는 어느새 승희를 불러서 급히 이쪽으로 오라고
말을 하고 있었다.
 잠깐동안의 시간도 몹시  지루하게 여겨졌다. 잠시후  승희가 전화를 받자
박신부는 빠른 목소리로 승희에게 말했다.

 "승희야, 현재 우리나라 군대 중  6기계화 여단이라는 곳의 사령관인 장인
석 소장에 대해서 어서 투시를 해 줄수 있겠니?급한 일이다."

 수화기 너머로 승희는 의아하다는 듯이 말했다.

 "예? 장인석 소장이라고요? 전 전혀 모르는 사람인데요? 너무 막연해요.뭔
가 그 사람 고유의 특징이라거나  신상명세같은 것을 알아야 감을  잡을 수
있어요."

 박신부가 승희와의 통화 내용을 백호에게 전달해 주자 백호가 휴대폰을 들
고 있는 박신부에게 말했다.

 "그러면 제가 속히 자료를 수집해서 승희씨에게 전달해 드리겠습니다.가만,
그런데 승희씨가 지금 어디에 있죠?"

 박신부가 아예 백호에게 휴대폰을 넘겨주었다.백호는  휴대폰에 대고 긴장
된 듯한 빠른 목소리로 말했다.승희는 백호에게 자신이 있는 곳을 밝혔다.

 "승희씨, 지금 **여대에 있다고요? 가만..자료를 준비하고 거기까지 가는데
시간이 걸릴텐데...그러면 승희씨가 이쪽으로 오십시오.그럼 그  사이에 제가
자료를 준비해 놓을 테니까요.그게 가장 빠른 방법일 것 같군요.그리고 자료
를 받는 즉시 장인석 소장에 대한  투시...맞나요? 하여간 그 일을 해주십시
오."

 수화기 건너편에서 승희가 물었다.

 "도대체 어떤 일이길래 갑자기 군에 있는 사람의 마음 속을 투시해 달라고
하시는거죠?"

 백호가 빠르게 말했다.

 "자세한 설명은 도착하고 나서 드리겠습니다.그러나 매우 중요한 일입니다.
세크메트의 분노에 관한 일이 될지도 몰라요.그리고 정말 예언대로 수만, 아
니 수십만 사람들의 목숨이 달린 일인지도 모릅니다.물론 승희씨의 답이 나
와야 알 수 있는 일이지만요.."

 수화기 건너편에서 승희가 말했다,

 "알았어요.그럼 곧 출발하도록  하지요.이쪽 연희씨의 일보다  그쪽의 일이
더 중요할것 같군요."

 "그러면 그쪽에서도 승희씨의 도움을 받아야 할 일이 있습니까?"

 백호는 잠시 묻고는 빠르게 눈 앞에 앉아 있는 박신부와 현암에게 물었다.

 "저쪽에서도 승희씨도 뭔가 작업을 하고 있는 모양인데  그 일은 어떻습니
까?"

 현암이 잠시 생각해 보더니 말했다.

 "그일도 중요하지만 지금 투시를  빨리하는 것이 무엇보다도  급할것 같군
요."

 그러자 백호가 잠시 인상을 쓰면서 몇 초동안 생각을 하다가  다시 수화기
에 대고 말했다.

 "승희씨, 그러면 그자리에 그냥  기다리고 계십시오. 그 학교  문앞에 저희
요원이 가 있지요?"

 "예, 기다리고 있을 거에요."

 "됐습니다.그러면 제가 자료를 구하는 즉시 그  요원에게 전달을 해주지요.
그 다음 그 자리에서 투시를 행해서 그 결과만 알려주십시오."


 "예, 알겠어요.그런데 어떻게 투시하라는 거죠?"

 백호가 잠시 주변을 살피고 전화기를 한 번 보더니 잠시  인상을 찌푸렸다
가 입을 열었다.

 "지금 전화상으로는 보안이 되지않기  때문에 길게 말씀드릴  수는 없습니
다.내용을 적은 종이를 같이 전달해 드리죠."

 "알겠어요."

 급히 돌아가는 상황을 그냥 눈을 굴리며 말똥말똥 바라만 보고  있던 준후
가 백호가 통화를 마치자 말했다.

 "이것을 승희누나에게 전달해 주세요."

 준후는 백호에게 세크메트의 눈 한조각을 내밀었다.좋은 생각이었다.

 "세크메트의 눈만 있으면 어떤 상황에서도 신속하게 마음속으로 대화가 가
능하니까 이것이 있는 편이 좋을꺼에요."

 박신부도 맞장구를 쳤다.

 "그래 맞다, 준후야. 그 세크메트의 눈을 이용하면 여러가지로 편리한 점이
많을 것 같아.그리고 그  세크메트의 눈을 연희씨에게  전해 주면 연희씨가
파피루스 해독 작업을 하면서 알아낸 사실들을 중간 과정을 거칠 필요 없이
바로 알아낼 수도 있지.그렇지 않겠니?"

 "맞아요.그럴수도 있겠군요."

 제대로 상황이 어떻게 돌아가는지 알지 못하고 망연히 그들을 쳐다만 보고
있던 백호가 일행에게 말했다.

 "그러면 어쨋거나 이 보석도 승희씨에게 전달만 해드리면 되는 겁니까?"

 현암이 고개를 끄덕이자 백호는 알았다는 듯이 세크메트의  눈을 받아들고
고개를 한번 까딱하고는  빠른 발걸음으로 휭하니  문밖으로 나갔다.준후는
세크메트의 눈을 전달하는 사람이 놀랄까바 일부러 세크메트의 눈을 몸에서
떼어 침상위에 내려 놓았다.백호가  나가고 나자 셋은  서로 말없이 서로의
얼굴만 바라 보았다.내전...내전이라.이  일이 정말  세크메트의 네 사도들의
영의 힘에 의한 일이라면 이일은 도대체 어떻게 해결해야 할것인가? 현암이
입을 열었다.

 "우리는 어떻게 하면 되지요, 신부님?"

 박신부가 안경을 잠시 벗고 양손으로 얼굴을 감싸며 한숨같은 숨소리를 내
다가 말했다.

 "글쎄.만약에 이 사태가 영들의 힘에 의한 것이 아니라면 , 우리가 할수 있
는 일들은 없겠지.그러나 만약 영들의 힘에  의해 장인석 소장이 빙의 되어
서 그 기계화 여단이 진군하고 있는 것이라면 바로 우리들이  그 일을 막아
야 할지도 모르네."

 준후가 말했다.

 "어떻게 막지요? 빙의된 사람은  영적인 방법을 사용해서 영을  떼어낼 수
있지만 그러한 방법은 멀리 떨어져선 이루어  질 수가 없어요.그 사람의 바
로 옆으로 가야 하는데...."

 현암이 준후의 말에 덧붙였다.

 "맞습니다.첩첩이 보호되고 있는 야전 사령관, 그것도 실전태세로 진군하고
있는 기계화 여단의 가장 중앙에 위치해 있을 사령관에게 어떻게 바로 옆까
지 접근한단 말입니까?"

 박신부가 고개를 설레설레 저었다.

 "물론 힘든 일이라는건 아네.그러나 필요하다면 해내야지."

 준후가 나름대로 한참 생각해 보더니 말했다.

 "그러면 군부대의 경비를 뚫고  들어가 장인석소장을 직접  만나야 하는데
요, 아! 그래요! 그 뭐더라...음...면회신청을 하면 받아줄지도 몰라요!"

 현암이 와중에도 피식 웃으며 말했다.

 "그렇지는 않을꺼야. 우리같은 사람이 그런 비상기지에 면회신청을 한다고
만나 주겠니.잡아서 구금시켜버리면 그때는 어떻게 하지?"

 박신부도 생각에 잠겼다가 고개를 설레설레 흔들며 말했다.

 "어떻게든 뚫고 들어갈 수 밖에는  없어.그러나 정상적인 방법으로는 첩첩
이 보호되고 있는 장인석 소장과 직접 만날수 없을것 같군.그 6기계화 여단
은 장인석 소장의 명령하에 진군중이기 때문에 아마 전시 태세와 똑같은 경
비 상태를 유지하고 있을꺼야.나는 옛날에 군에 있을적에 비슷한 훈련을 많
이 해서 알고있지.더구나 그 부대 장병들은 자기들이 진군하는 이유가 서울
에서 발생된 모종의 쿠데타를 막기위한 것으로 믿고 있을테니  전시에 준한
상태로 장인석 소장의 명령만을 듣고 있을거야.그러나 도대체 알 수가 없어.
장인석 소장 혼자만의 생각으로  이렇게까지 일이 진전되다니...아직 정확한
것은 알 수 없지만, 아무리 야전  사령관이라도 그 한사람의 생각이 변했다
고 전 부대가 미친 짓을...흠..."

 준후가 말했다.

 "꼭 장인석 소장 혼자가 아니지 않을가요? 세크메트의 사도들은 수가 네명
이나 되었었는데?"

 현암이 덧붙였다.

 "맞습니다.아마 한명은 장인석 소장에게 영향을 끼치고 나머지 셋은 그 휘
하의 주요 참모라거나 하는 사람들에게  씌인것 같군요.그러나 저러나 이상
하군요.그들이 상황을 알고 지시를 내리는 것을 보면 분명 제정신을 가지고
있을 텐데...영들에 의해  빙의되었다면 그러한 판단력을  가질 수 없쟎습니
까?"

 준후가 갑자기 손바닥을 찰싹치며 말했다.

 "맞아요.빙의는 아닐지 모르지만 환영...환영술을 쓰면..."

 박신부가 준후쪽을 쳐다보았다.

 "그건 뭐지?"

 준후가 말했다.

 "글쎄요. 그들은 분명 이집트쪽의 주술을 쓰고  있을 것이기 때문에 꼭 같
은 것인진 알수 없어요.그러나 어떤 사람을  꼭 빙의 시키지않더라도 그 사
람의 오감만을 지배하여 상황을 비뚜로 보이게 하고 그릇된 판단을 하게 하
는 방법은 주술로서 가능해요.즉, 정말로 서울에 쿠데타가  일어났다거나 마
주한 군세가 아군이 아니라 적군으로 보이게끔 만든다면 잘못된  판단에 의
거해서 저렇게..."

 박신부가 고개를 갸웃거리며 말했다.

 "그러나 그 환영을                                               
                                                                         적의 
사정이라든가 하는 면을 소상
히 알아야 할것 아니겠니? 고대에서 막 깨어난 영들이 우리나라의 사정이라
거나 군 채제, 작전 상황같은 것을 다 알고 있지는 못할텐데..."

 준후가 말했다.

 "꼭 그런 것은 아네요.그 장인석 소장이라는 사람에게 수도로 진군해야 한
다는 단순한 생각...아니 신념만 심어주고 나면  그 나머지는 장인석 소장의
이성이 그에 따라서 알맞는 상황을 환영으로 스스로 만들어서  보게 될꺼에
요. 원래 환영 상태에서는 그러한 일들이 가능하지요."

 현암과 박신부 모두가 망연하게 생각에 잠겼다.준후의 말은 사실이라면 제
6기계화 여단이 영들의 조정을 받아 서울로 진군하는 것도 분명  가능한 일
이었다.환영 내지는 강렬한 의식으로 헛것을 보는 상태와 비슷하게 되면 세
부적인 상황을 알려주지 않더라도 그 나머지는 자신의 판단하에  가장 적합
한 상황을 만들어 가며 환상속에서 허우적 거리게 될 가능성도 있었고,그렇
다면 현재의 상황은 오히려 빙의 상태보다 더 위험한 상태일수도 있었다.단
순한 빙의 상태라면 장인석 소장의 판단력이 떨어진 것이  부하들에게도 눈
치 채어질 것이고 그러면 부하들  스스로 장인석 소장의 명령을  듣지 않게
되어 맹목적인 진군을 멈출  가능성도 배재할 수  없었지만, 장인석 소장이
그러한 환영에 현혹된채 자신의 최선의 능력을 다하여 서울로  진군하고 있
는 것이라면 휘하의 부하들에게도 야전 사령관의 명령은 합리적이고 절대적
으로 받아들여지게끔 장인석 소장 자신이 최선의 노력을 할것이기 때문이었
다.군체계에서는 사령관이 내린 명령에  대해서는 결정적으로 불합리하다는
증거가 발생되지 않는 한 아니, 증거가  있더라도 어지간 해서는 항명을 할
수 없게끔 되어있는 체계였기 때문이다.셋은  초조하게 30분 가량이나 기다
렸으나 뾰족한 수가 생각나지 않았다.삼엄하게 보호되고 있는 군부대,그것도
전시상태에 돌입한 부대의 내부로 뚫고 들어간다는 것은 상상도 할 수 없었
다.박신부는 두어번 승희에게 전화를 했으나 아직 작업도 별로 진전이 없고
자료도 도착하지 않았다는 전갈 뿐이었다.

 박신부는 승희에게 자료가 도착해서 투시가 끝나는대로 바로  이쪽으로 연
락해달라는 말을 했다. 그리고 아까 백호가 휴대폰으로 이야기하는 것은 통
신상의 보안의 문제가 된다는 말을 한 것을 기억해내고 이 쪽으로의 연락은
휴대폰이 아닌 세크메트의 눈으로 하라고 했다.
  승희는 알았다는 말을 남기고  전화를 끊었고 박신부는 현암에게  말해서
준후가 가지고 있던 세크메트의 눈을 현암이 들고 있으라고 말했다. 세크메
트의 눈의 정확한 사용법은 잘 알 수가 없었으나 세크메트의  눈은 서로 마
음을 통하고자하는 양측의 사람이 각각 세크메트의 눈의 조각을 손에 든 채
있어야만 상호간에 마음이 전달되는 것처럼 보였다.
 
  박신부가 현암에게 세크메트의 눈을 들고 있으라고 한 이유는  다른 것이
아니었다. 현암은 지금 금방이라도 성질을 이기지 못하고 뛰쳐나갈 것 같은
기세였기 때문이다. 현암에게 뭔가 임무를 맡겨 놓으면 현암도 일단 자제하
고 승희에게서 어떤 연락이 올 때까지는 기다리고 있을  것이라는 생각에서
신부는 현암에게 세크메트의 눈을 들고  있으라고 지시한 것이다. 그런면에
서는 나이는 어리지만 준후가 도리어 훨씬 침착했다. 박신부도 심호흡을 해
서 마음을 가라앉히면서 승희에게서 도착될 투시의 결과를 초조하게 기다리
고 있었다. 현암은 세크메트의 눈을 손에  들고 계속 초조하게 정신을 집중
하면서 '제기랄' 이라거나 '아직도 뭐하는거야' 하는 등의 푸념섞인 소리들을
내뱉었다. 그러다가 갑자기 현암이 퍼뜩  뭔가 느껴지는듯긴장된 듯한 태도
를 보이기 시작했다.

 "승희가 메세지를 보내고 있어요."
 
 박신부와 준후는 화다닥 현암 쪽으로 귀를  기울이며 몸을 굽혔다. 준후가
물었다.

 " 뭐라고 해요, 현암형? 장인석 소장의 상태는?"

 현암이 빠른 목소리로 말했다.

 " 장인석 소장 그 사람에게서 뭔가 이상한 기운이 느껴진다는군. 그러니까
그 사람의 감각이 마비...아니  꼭 마비는 아니고...  뭐라고 할까... 꿈속에서
헤매는 것 같은 상태... 장인석 소장은 마음속으로 정말로 서울이 불법 쿠데
타 내지는 걷잡을 수 없는 폭동상태로 치닫고 있다고 믿고  있어 빨리 그곳
으로 가야한다는 생각 밖에는 없다는군. 그래 참모들하고도 의견 교환을 자
주 하고 있는 모양이야. 참모들도 장인석 소장의 의견에 전적으로 동의하고
있다는군. 참모들은 누군지 모르지만 참모들이  하는 소리를 승희가 장인석
소장을 통해서 엿들을 수는  있는 모양이야. 지금  그들은 자신들의 진로를
막고 있는 다른 부대들을 이적 단체나 완전한 적군으로 상정하고 진격을 할
것이냐 말것이냐 하는 문제를 놓고 고민하고 있는 중이래. 큰일이군"

 박신부가 고개를 설레설레 저으면서 거의 비탄에 가까운 한숨을 내쉬었다.

"아멘...정말 최악의 사태로군. 우리가 추측했던 것이  틀렸으면 얼마나 좋았
을까. 그러나..."

 현암은 들고 있던 세크매트의 눈을 박신부에게 돌려주었다. 박신부가 세크
매트의 눈을 받아들자 승희가 생각하고 있는 것이 마치  옆에  있는 것처럼
또렷하게 들리는 것을 느낄 수 있었다.
--신부님! 신부님이세요?

 '응 그래 승희야. 우리의 생각에 따르면 박소장은 지금 환영상태에 빠져 있
는거 같아. 준후가 얘기해 주었지.'

--환영상태요? 그건...

 박신부는 말로 이야기를 해주려다가 아까 준후가 해준 얘기를 기억에 올렸
다. 그러자 그 생각하는 내용이 다 승희에게도 전달된 모양이었다.

--아... 예... 알겠어요.. 하지만 그렇다면 정말 큰일이네요. 어떻게 할까요?

' 승희야 일단은 거기서 연희씨와 해독작업을 계속하고 있어라. 그리고 뭔가
알아낸 사실이 있으면 세크메트의 눈을 통해서 우리와 연락하자꾸나.파피루
스의 내용을 해독해서 세크메트의 네 사도들의 정체를 알아내고  장인석 소
장과 참모들을 환영에 빠뜨리게 한  그 수법이나 이유에 대한  단서를 잡지
않으면 안돼. '

--그러면 신부님은 어떻게 하실려고요? 현암군과 준후는?

 '이쪽의 일은 일단 우리들에게 맡겨 두렴. 뭔가 방법을 생각해 내야지 일단
너는 그 파피루스를 해석하는데만 최선을 다해.알았지?'

--그러나 저는 제가 여기서 하는 일은 그다지  중요하지 않아요...제 도움이
필요하다면... 해독작업은 대부분 연희씨가 다하는 것이고 저는 다만...

'연희씨 일을 네가 도와야지.  너는 고고학을 전공했고 아무래도  도와줄 수
있는 것이 많쟎아. 이집트학 책도 가지고 갔을 것이고.'

 승희의 마지못한 말소리가 들렸다.

--예. 알겠어요. 그러면 뭔가 알아낸 사실이 생기면 수시로 연락을 할 때니
까 세크매트의 눈을 들고 계세요. 일단 제 생각이 얽히면 그쪽에서 판단 내
리리가 혼란스러우실테니 제가 세크매트의 눈을 내려놓고 있지요.

 '응 알았다. 꼭 그 쪽에만 신경을 써서 최선을 다해서  해독작업을 하렴 알
았지?'

 박신부는 승희에게 그곳에서  꼼짝말고 있으라고 두번  세번 다짐을 했다.
사실 승희의 투시실력은 멀리 떨어져 있어도 상관이 없는 것이었고 지금 상
황이 돌아가는 것으로 볼 때, 이제는 어쩌면 제 6 기계화 여단에 침투해 들
어가야 할 필요가 있는지도 몰랐다. 물론 어린 준후까지도 그 일에 데려 가
야 한다는 것이 마음에 걸렸지만 준후가 없이는 그 일을  성공시킬 수 없다
는 생각이 들었다.
  박신부는 세크메트의 눈을 든 채, 현암과 준후의 얼굴을  보았다. 이제 모
든 것이 분명하게 된 지금 현암과 준후에게  더 상 말을 할 필요는 없었다.
어린 준후까지도 그곳으로 가서  세크메트의 분노를 거두고 장인석  장군의
환영 상태를 치료해 주어야 한다는 생각을 하고 있는것 같았다.
  박신부는 한숨을 쉬며 연속 고개를 저었다.

 "이런 말 하기는 어렵네만  솔직하게 말하겠네....우리가 그곳으로  가야 할
것 같아.같이 가세나."

 현암이 즉시 답했다.

 "물론이지요...그러나 준후는..."

 준후가 인상을 쓰면서 현암을 째려보듯이 바라보았다.

 "현암형, 내가 혼자 남아 있을거 같아요? 내가 가진 재주들이 그렇게 보잘
것 없는 것이었나요?"

 "아니 그런건 아니지만 좌우간 아무튼..."

 현암은 더 이상 참고 앉아 있을 수가 없었다.현암은 재빨리 일어나서 병실
밖으로 나갔다.병실 밖에서 안쪽을 감시하고  있던 요원에게 백호가 어디있
냐고 묻자 요원은 무전기를 작동하여  백호를 바꿔 주었다.현암은 무전기에
대고 말했다.

 "백호씨, 급히 상의할 일이있습니다.이쪽으로 잠시 와 주십시오."

 무전기 너머로 백호가 멀하기도 전에  현암은 무전기를 꺼버렸다.잠시후에
백호가 헐떡이며 올라왔다.

 "뭐죠? 장인석 장군에 대한 자료는 아까주신 그 이상한  보석과 함께 승희
씨에게로 도착되었을 것입니다."

 현암은 백호의 말을 듣다가 말고 백호의 말을 중단시켰다.

 "그건 압니다.연락을 받았지요.그러나 잠깐만요."


 "또 무슨 일 입니까? 하도 놀라는 일이 많아서 이제는 여러분 목소리 듣기
도 겁나는 군요.하하하."

 박신부는 주변을 살펴본후 낮은 목소리로 백호에게 말했다.

 "백호씨, 지금 이야기를 좀 해도 상관없겠습니까?"

 "예. 상관없습니다."

 박신부는 잠시 잔시 현암과 준후의 얼굴을 힘든 듯이 바라보다가  숨을 가
다듬고는 단호한 목소리로 말했다.

 "백호씨, 저희를 제 6기계화 여단이 있는 부근으로 속히 데려다 주십시오."

 백호가 놀란듯 잠시 말이 없었다.그러다가 백호는 긴장된 목소리로 말했다.

 "왜 그러죠?그 근방은 대단히  위험합니다.현재 6여단은 아직까지전투태세
에 돌입해 있진  않지만 전방의 4개  여단과 강력하게 대치중입니다.군부의
상황을 탐지해보니 군부에서는 계속 접촉을 시도하고 있지만 장인석 사령관
이하의 사람과 외부와의 통신은 완전히 두절되어 있으며 장인석  소장은 외
부의 통신에 대해 뜻모를 소리만  중얼거리고 있다고 합니다.물론 승희씨에
게 부탁을 해 보아야 짐작을 할 수 있겠지만 장인석  소장의 정신상태가 현
재 대단히 의심스러운 것 같습니다."
 
 현암은 승희가 이미 투시를 마쳤다는  것을 말하고 백호가 놀란  탄식성을
채 발하기도 전에 말했다.

 "말을 이상하게 한다는 것이 무슨 뜻이지요? 헛소리 같은  것을 한다는 뜻
인가요?"

 "저도 자세하게는 알수 없습니다만 그런것  같지는 않군요.다만 상황을 완
전히 곡해해서 듣고 있는 듯한 그런 상황에 빠져있는 것 같습니다.동문서답
을 한다고나 할까요?"

 이미 승희에게 박소장이 어딘가 이상하다는 이야기는 들었지만  셋은 모두
마음 속으로 장인석 소장이 아까 준후가 말했던 환영에 둘러싸여 있다는 것
을 거의 확신할 수 있었다.그렇다면 시간이 급했다.분명 6기계화  여단은 서
울로 진군중일 것이었고 그렇게 따지면 서울로는 꽤 먼거리에  있을 것이었
다.한시라도 빨리 그리로 가는것이 좋다는  생각이 들어서 백호에게 그곳으
로 데려다 달라고 요청한 것이었다.현암은  준후의 보충설명을 받으며 백호
에게 박소장이 현재 환영에 홀린 상태라는 것을 간략히  이야기하고는 심각
한 어조로 말했다.

 "백호씨, 만약 그일이 환영에 의한 것이라면 저희가 그일을 해결할수도 있
습니다.그런데 현재 군쪽의  의견은 어떻습니까? 그걸  혹시 알수는 없을까
요?"

 백호는 잠시 주저하는듯 하다가 말했다.

 "그런 군 내부의 최고 기밀에 해당하는 것은 저도 알지  못할 뿐더러 비록
여러분이라 해도 말씀드릴수 없습니다.그러나 만약  지금의 사태가 계속 지
속되고 6기계화 여단이 계속 진군하려 한다면 단호한 방법을 사용하겠죠."


 박신부가 긴장하여 물었다.

 "그건 어떤 방법을 말하죠?"

 "이러한 일을 주도한 것은 장인석  소장 이하 여러 참모들의  소수 인원에
불과할 것으로 군부에서도  판단할 것 같습니다.그렇다면  최소의 희생으로
최대의 효과를 거두는 방법을 택하려 하겠지요.저라면 그렇게 하겠습니다."

 "최소의 희생으로 최대의 효과라구요? 그렇다면 그건  어떤 방법을 의미합
니까?"

 "정밀한 폭격이나 포격 또는  미사일 공격등의 방법으로  사령부만을 와해
시키는 방법이 되겠지요."

 일행은 묵묵히 백호의 말을 들으면서 생각에 잠겼다.충분히 생각할수 있는
방법이었다.그리고 그 방법이 성공한다면 장인석  소장이하 그 주변에 있던
사람들은 억울한 희생자가 되겠지만은 그 이상의 피해는 없이  일이 진정될
지도 몰랐다.그러나 억울한 몇몇을 그대로  희생시켜버릴수 있을 것인가?그
냥 희생시켜버려도 되는 것인가? 그들도 나름대로의 인생을 가지고 있을 것
이라는 생각이 현암의 뇌리에 떠올랐다.그들은 알고보면 모두다 충성스러운
군인이었고 외부의 악랄한 힘에 의하여 반쯤 조정되고 있는 상태에 처한 것
이다.그런 그들을 억울하게 희생시킬수는 없었다.

 "백호씨, 저희에게 시간을  주십시오.저희가 그들을 지배하고  있는 영들을
제거헤 보겠습니다."

 퇴마사들의 좌장격인 박신부가 말했으나 백호가 고개를 젓는  모습이 보여
서 현암은 좀 맥이 풀렸다.백호가 한동안의 침묵을 깨고 말을 이었다.

 "그러나 그 일은 제 권한을 넘어도 이만저만 넘는 일이 아닙니다.여러분을
투입하고 그 시간 동안 군작전을 지연시킬 수 있을 것이라고 생각하십니까?
군에서는 자신들의 생각대로 무조건 일을 수행해 낼 겁니다. 영능력이나 주
술력, 초능력 같은 것을  저는 이제 믿게  되었습니다만 고위층에서 그러한
사실을 믿는 사람은 하나도 없을 것입니다.특히 군부라면  더 심하고요.그리
고 여러분들이 그 안으로 들어가려 하는 문제는 아무래도 다시 생각해 보시
는 것이 좋을 겁니다.너무 위험한 일이에요."

 현암이 다급하게 말했다.

 "아까는 분명히 백호씨도 우리의 도움이 필요할 것이라고 말하지 않았습니
까?우리가 나서서 성공하기만 한다면 아무런 피해 없이 일을 마무리  할 수
있어요.우리말고 그 일을 할 수 있는 사람은 없을 겁니다."

 "그러나 그런 이유로 군부대의 작전을  지연 시킬수는 없습니다.제게도 그
런 힘은 없어요.그리고 설혹 힘이 있어도  그런 일은 아무도 믿어주지 않을
거라고 말하지 않았습니까?"

 현암이 다시 간곡한 목소리로 말했다.
 
 "지금 군부대에서 생각하고 있는 방법은 폭격이나 미사일을 통해서 사령부
를 부숴버린다는 거지요?그렇죠?"

 "아니요.그건 다만 저의 추측었었을 뿐입니다.실제로 그런 작전이 수행되고
있는 지는 알수가 없어요."

 "그러나 백호씨는 사법부 뿐만  아니라 군쪽으로도 상당히  영향력이 있는
것으로 짐작이 되고 있는데요?그렇지않으면 군부쪽에서  백호씨에게 계속해
서 상황을 모니터링해 줄리가 없지요.제말이                        
                                                                 
                 백호는 한동안 말이 없었다.아마도 현암의 말을 무언중에 
수긍하는 것이라
생각하고 현암은 계속 말했다.

 "백호씨, 꼭 군부대에 작전을 지연시키라는 것은  아닙니다.지금 당장 서둘
러서 그곳에 도달하고 우리가 재빨리 그 안으로 침투해 들어갈수 만 있다면
일은 잘 풀릴 수 있을 겁니다.잘 되기만 한다면아무도 다치지 않아요.아무도
죽지않는단 말입니다."

 백호의 목소리가 들렸다.감정을 억제하는 듯이 상당히 냉냉하고 차가운 목
소리였다.

 "그러나 실패했을 경우에는 어떻게 되지요?"

 "실패했을 경우는 결과는 예측할 수  없지요.그러나 그렇다해도 피해는 저
희만이 당할 뿐입니다. 그러나 성공했을 경우는 아무도  다치지 않아요.백호
씨 잘 생각해 보십시오.지금 군부에서 행하려는 작전이 요행히 성공한다 해
도 장인석 소장을 위시한 주위의 참모들 그리고 어쩌면  수많은 병사들까지
같이 희생될지도 모릅니다.아니  장인석소장과 고위 참모들이  죽더라도 그
공격으로 인해 제 6기계화 여단은 박소장의 말이 옳았다고 확신하고 전면적
으로 공격을 계속할지도 모릅니다.장인석 소장이라고 그러한 가능성을 배제
하고 있겠습니까? 더우기 만약 군부의 공격이 실패했다고 가정해 봅시다.그
러면 분명 제 6기계화 여단은  계속 서울로 진군할 것이고  아군병력끼리의
피비린내 나는 전투가 벌어질 것입니다.그러한  상황이 되는것을 그냥 지켜
만 볼 것입니까? 군부에서는 다른 대책이 있습니까?"

 백호는 계속 말이 없었다.현암은 자신도 모르게  흥분이 되어 계속 열변을
토했다.

 "최악의 경우 제 6기계화  여단을 저지하기 위해서는  6기계화여단을 거의
전멸시켜야 합니다.아니 6기계화 여단이 패하는 경우에도 계속 철수하고 이
동하면서 전투를 끊임없이 벌이려 하겠죠.그럴때 필연적으로 민간인들이 입
는 손해는 엄청 날겁니다.더군다나 최악의 경우, 제 6기계화 여단이 다른 부
대의 포위망을 뚫고 서울로 진군하게 되면 시가전이 벌어질테고 그로인해서
벌어지는 혼란은 걷잡을 수 없을 것입니다.미리 서울 시민들을 대피시킬 수
있겠습니까? 저는 군사전문가는 아니지만 그 정도는 간단하게  짐작할수 있
습니다.제 말이 틀립니까?"

 백호는 여전히 아무말도 하지않았다. 백호의 무전기에 희미하게 다른 무전
기가 부르는 듯한 삑삑거리는 소리들이 은은히 들려오는것이 느껴졌다.이번
에는 박신부가 계속 말을 이었다.

 "세크메트의 분노...그건 블랙서클에의  음모에 의해 지금  당장 우리 앞에
떨어졌습니다.우리도 최선을 다했지만 여태까지는 그들의 음모를 하나도 막
아낼 수 없었어요.그러나 이대로 포기할 수는 없습니다.저희는  가야만 합니
다.최소한으로 잡아 장인석 소장이하 몇명의  생명을 구하기 위해서라도 그
리고 최대로 잡아서는 이러한 음모때문에 죄없이 희생당할 수없이  많은 무
고한 사람들을 위해서 라도요. "

 백호가 조용히 말했다.

 "그러나 당신들이 겪을  위험은 어쩌란 말입니까?당신들을  지켜줄수 있는
사람은 아무도 없습니다.당신들이 가진 능력이  대단히 뛰어나다는 것은 저
도 인정합니다.아니 그러나 그것은 저 혼자만이 인정하는  것이지요. 몇번씩
이나 이야기했지만 다른 누구도 그러한 말을 믿지 않을 겁니다.20세기 요즘
같은 세상에 주술이나 초능력같은 능력만으로 하나의 기계화된 대병력 속으
로 뚫고 들어갈수 있다고 믿는 것 자체가 비현실 적입니다."

 "그렇게 따진다면 고대의 영에 의한 술수로 인해 그 거대한 기계화 여단자
체가 무모하게 자국의 수도로 진군한다는  것부터가 비현실적입니다.백호씨,
믿고 안믿고의 문제가 아닙니다.이건 현실입니다.적어도  백호씨만이라도 믿
어주시고 저희에게 도움을 주십시오."

 "그러나 그건 99% 당신들을 죽음으로 몰아가게 하는 길입니다.당신들은 그
래도 갈겁니까?"

  현암이 나직한 목소리로 말했다.

 "갈 겁니다. 저희는 이미 저희들 각자의 목숨을 아까워하지는 않습니다. 물
론 영웅이 되고 싶은 생각이 있는 것이 아닙니다. 단 한 사람의 목숨이라도
살려낼 수 있다면, 애꿎은  사람들이 무고하게 고통당하는  것만 막아낼 수
있다면 저희는 최선을 다하겠습니다".

 백호는 한동한 말이 없었다. 백호에게 한동안 생각할 여유를 주느라 세 명
은 모두 묵묵히 입을 다물고 말을 하지 않았다. 백호는 한동안 망설이는 듯
셋의 얼굴을 번갈아 바라보다가 갑자기 껄껄껄 너털 웃음을 웃었다. 그러더
니 고개를 휘휘 젓다가 물고 있던 담배에 불을 붙이려는  듯 주머니를 뒤적
였다.그 행동이 몹시 장난스럽고 들뜬 것 같아 보였다.그러다가 성냥인지 라
이터인지를 찾을 수 없자 입에 물고 있던 담배를 반으로  꺾은 뒤 뒤쪽으로
유쾌하다는 듯이 던졌다.

 " 당신들은 미쳤군요".

 현암이 말했다.

 "아마 그런 것 같습니다."

 현암과 박신부 그리고 준후와 백호는 한참동안이나 서로 바라보고 있었다.
백호가 먼저 얼굴에 웃음을 띄기 시작했고 나머지 세 명도 덩달아 기분좋은
듯한 웃음을 지었다. 백호가 고개를 휘휘 저으며 말했다.

 " 제가 졌습니다 제가 뭘 해드리면 되지요? 그러나 제게 그다지 많은 능력
이 있는 것은 아닙니다. 저에겐 작전 상황을 변경할 권리도 없고 어떻게 개
입할 방법도 없습니다. 다만..."
 
 박신부가 말했다.

 " 다만... 어떻게 해줄수  있다는 말이죠? 저희가 바라는  것은 단지  현재
제 6  기계화 여단이 포진하고 있는 곳으로 우리를 데려다 주는 것, 그리고
제 6 기계화 여단에  대한 전반적인 상황에 대해서  알려주는 것 뿐입니다.
그것은 해주실 수 있겠습니까?"

 백호가 박신부를 한동안 뚫어지듯 바라보더니

 " 그 정도라면...가능합니다...."

 현암도 말했다.

" 제 6 여단의 주변에는 여러 군부대가 포진하고 있을 것입니다. 그런 군부
대의 포위망을  저희같은 민간인이 통과해서  지나가기도 쉽지 않을거구요.
그 일도 보장해 주셨으면 합니다."

 "그것도 가능할겁니다 그 정도라면 ..."

 백호는 말을 하다 말고 갑자기 얼굴에 약간 어두운 표정을  보이더니 준후
를 바라보았다.

 " 이애도 같이 갑니까? 아직 어린데요.."

 준후가 눈을 말똥말똥 뜨고 백호를 올려다 보더니 이렇게 말했다.

 " 신부님하고 현암형이 가는 곳이면 저도 가요. 저도 도움이 되줄 수 있어
요. 제가 없으면 아마 힘들걸? 하하하"

 백호는 애써 평온한 얼굴을 지으려 했으나 왠지 눈물이 날것  같은 얼굴이
었다.새로 빈담배를 물면서 백호가 말했다.

 " 정말 당신들은 면식도 없는 다른 사람들을 위해서 그런  모험을 할 자신
이 있습니까?"

 현암이 말했다.

 " 빨리 데려다 주십시오. 전투가 벌어지게 되면 일은 점점 더 힘들어 지게
됩니다 "
 
 백호의 얼굴에 비장한 결의가 서려있음을 현암과 박신부  그리고 준후까지
도 눈치 챌 수 있었다.


 9. 제 6 기계화 여단

 어느덧 요원 하나가 운전하는 차는 앞자리에는 백호를, 뒷자리에는 퇴마사
들을 태우고 시내를 벗어나 국도로 접어들고 있었다.
 지나가는 길에 급히  동원되고 있는 군부대의  수송차량들이 보였다. 그런
광경을 보고 박신부와 현암, 준후는 마음이 무거워 지는  것을 느꼈다. 이들
이 제 6기계화 여단 내로 침투하려다가 잡히거나 최악의 경우  목숨을 잃는
일이 있어도 세상에서는 아무도  모를 것이 었다.  그러나 그들에게는 그들
자신이 목숨을 잃거나 해를 당하는 것이  문제가 아니었다. 물론 두려운 마
음이 들지 않는 것은 아니었고 그런 생각을 꼭 감추려고  한 것도 아니었지
만...

 준후가 잠시 두려운 듯 몸을 떠는 것을  박신부와 현암도 보았다.  그러나
그들은 준후 없이는 성공할 수 있는 가능성이 거의 희박하다는 사실을 알고
있었고,준후가 위험을 무릅쓰더라도 같이 가게끔 요청할 수 밖에 없었다.
 현암이 약간씩 떨고 있는 준후 어깨에 손을 얹었다. 준후는 고개를 돌리고
억지로 짓는 것 같은 미소를 지어보였다.

" 형... 나... 무서워요"

 현암은 준후의 어깨를 두드리면서 애써 창밖으로 시선을 돌리고 얼굴의 표
정에 변화를 일으키지 않으려고 애썼다. 준후의 갸냘픈 목소리가 계속 들려
왔다.

" 그러나 꼭 해내고 말꺼예요.  그 정도는  알아요... 사람은 누구나  아무리
어려운 일이라도 해내야만 할 때가 있다는 것을..."

 앞자리에서 백호가 갑자기 무전기를 꺼내들고 쓸데없는 명령들을 외치듯이
내리고 있었다. 준후의 목소리에 마음이 약해 지려는 것을 막아 보려는 듯...
현암이 세크매트의 눈을 쥐었으나 승희가 연희와 아직도 작업에 몰두하느라
아직도 세크매트의 눈을 손에 쥐고 있지 않아서 인지 있어서인지 승희의 마
음속은 읽혀지지 않고 있었다.
 현암은 잠시 세크메트의 눈을 꺼내 들었다.박신부는  내내 아무말 없이 눈
을 감은 채 기도를 올리고 있는지 은은하게 몸에서 오오라의 기운을 내뿜고
있었고 준후도 눈을 감은채  잡념을 떨치고 잠을  자려는 것 같았다.현암도
깊게 숨을 들이 마시며 눈을 감고 기를 순환시키기  시작하면서 오른손으로
왼손에 차고 있는 월향검의 칼집을 한 번 쓰다듬었다.

 차는 국도를 계속 달려갔고  일행은 한동안 말이 없이  그냥 앉아 있었다.
갈수록 민간 차량의 발길은 뜸해졌으며 점점 군부대의 차량이  늘어나고 있
었다. 병력을 수송하는 트럭도 있었고 장비를 실은 차량들에 가끔가다가 장
갑차까지도 굴러가고 있는 것으로 보아 사태가 점점 급해지고  있다는 것을
알 수 있었다.
  한참을 가다보니 국도에 비상 바리케이트가 쳐져 있고 무장을  한 군인들
이 그 앞을 지키고 있는 것이 보였다.  그러나 미리 연락이 되어 있었던 듯
일행이 탄 차는 정지조차  하지 않고 쉽게  바리케이트를 통과했다. 백호가
미리 손을 써놓은 모양이었다. 그런데 그  도중에 한 장교가 달려와서 백호
에게 붉은 잉크로 [1급 비밀] 도장이 찍힌 두툼한 봉투를 전해주고 갔다.

  한동안 말없이 가고 있는데 앞자리에서 받은 봉투를 열어  서류를 말없이
뒤적거리고 있던 백호가 입을 열었다.

"제 6 기계화 여단은 우리나라에서 가장 최신의 장비로 무장된 부대입니다.
원래는 수도를 방어하기 위한  특수부대이기도 하며 각종 최첨단  장비들을
가장 먼저 시험하는 곳이기도 하지요. 여러분에게는 좋지 않은 일이 되었지
만 이 부대에서는 이번에 대량의 신형 장비들을 입수하여 그 장비들에 대한
실전시험을 하기 위하여 기동훈련중이었던 것 같습니다. 이 부대의 보유 장
비에 대한 것은방금 제가 받은 봉투의 겉면을 보셨는지 모르겠지만  1급 비
밀 사항입니다. 그러나 여러분에게는 미리 알려  드리는 것이 도움이 될 듯
하군요."

  제 6 기계화 여단은 다른 부대와의 연계를 짓지 않아도 독자적인 작전 수
행이 가능하도록 자체가 하나의 독자적인 부대로 편성되어 있는  특수한 부
대라고 백호는 말했다. 1 개 포병 대대,1 개 전차 대대, 2 개 전투용 헬리콥
터 중대 그리고 2 개 기계화 보병 대대, 2 개 보급 중대, 1 개 전자전 및 통
신 중대 등으로 이루어진 막강한 전투력을 자랑하는 부대였다. 백호는 간략
한 설명을 한 뒤 제 6 기계화여단의 편성 현황을 뒤로 넘겼고 셋은 그 내용
을 간략히 훑어 보았다.

"특히 제 6 기계화 여단 산하 3233 포병 대대에는  우리나라에서 세로 개발
한 지대지 미사일 '봉황' 중대가 딸려 있습니다. 그 봉황 미사일은 국내에서
주로 개발된 것이기는 하지만 대단히 명중률이나 화력이 막강한  특수 무기
입니다. 북한의 스커드 미사일같은 것과는 비교도 되지 않지요. 그리고 산하
헬리콥터 중대에는 최첨단 전자장비 및 야간 감시 장비를 갖춘 중무장 헬리
콥터들이 각각 4 대씩 편성되어 있습니다.  이것들에 대해 말씀드리는 이유
는 이 헬리콥터들 역시 강력한 성능을 지닌 신무기로 무장하고 있기 때문입
니다. 특히 대인(對人) 병기로 원거리  적외선 감지장치를 사용하고 있는데,
그 장비를 사용하면 숨어 있는 적 게릴라나 또는 병력  아무튼 살아있는 것
이라면 그 체온을 감지하여 모조리 공중에서 위치를 탐색하고  감지해낼 수
있습니다. 그리고 헬리콥터에는 그만한 병력쯤은 즉각 제압할 수 있는 화력
도 갖추고 있지요. 보고에 의하면 위의 헬리콥터들이  계속 제 6 기계화 여
단이 진을 치고 있는 부근을 정찰하고 있을 겁니다. "

 늘씬한, 그러나 웬지 살벌한 듯한 자태를ㄹ  보이는 길다란 미사일돠 앞코
에 적외선 감지기를ㄹ 비죽하게 달고 있는 헬리콥터의 기괴한  사진들이 뒷
자리로 넘어왔다. 준후가 그것들을 보고 인상을 찌푸리면서 한숨을 쉬었다.

  그 이외에 보병 부대에 편성된 장비들도  기가 막힌게 많았다. 그 중에서
도 부대 내로 침투해 들어가려는  퇴마사 일행에게 가장 위협이  되는 것은
아무래도 감시 및 관측장비였다. 인간의 몸에서 나오는 열을 감지하는 개인
용 적외선 감지 장비가 눈에  띄었다. 또 별빛같은 미미한  빛을 수만 배로
증폭하여 어둠속에서도 대낮처럼 사물을 식별할 수 있게 해주는  소총 부착
용 스타라이트 스코프는 이미  월남전부터 상용화되고 있었던 장비였고  전
군부대에 많이 보급되어있던 장비였지만 지금 제 6 기계화 여단이 소장하고
있는 멀티 스타라이트 스코프의 경우는 그 증폭력이 한층  강해져서 종래의
스타라이트 스코프가 녹색으로 약간 침침하게 보이는 것과 달리  거의 대낮
과 같은 밝기의 해상도를 제공한다는 장비였다.

"그 외에도...제 6 기계화 여단은 특히 지뢰 및 폭발물 쪽에 능한 기술을 가
진 특수 처리반을 운용하고 있다는 정보가  있습니다. 그 정보에 의하면 제
6 기계화 여단이 만약 인접의 저지부대들과 대치 상태에 들어가  밤에 부대
를 이루고 숙영할 경우 그 주위 수 킬로 내에는  엄청난 지뢰밭이 거미줄처
럼 깔릴 것이라는 예측을ㄹ 할 수  있습니다. 그 내용들에 대해서는 일일이
설명드릴 수 없으니 이것을 보십시오."

  하면서 백호는 봉투를 다시  뒤적거리며 정돈하여 남아있던 여러  장짜리
꽤 두툼한 목록을 통째로  뒷자리로 넘겨주었다. 현암이  그 목록을 받아서
안의 내용을 훑어보았다.
  대인 살상 지뢰, 발목 지뢰, 도약 지뢰, 조명 지뢰, 대전차 지뢰 등등... 일
반적인 통념처럼 꼭 땅 속만이  아니라 기둥, 돌 틈, 나무의  갈라진 틈새나
가지 위 등등 사방에 매설될 수 있는 지뢰의 종류는  엄청나게 많은 것이었
고 그 각종의 지뢰들이 한  번에 매설되어 주변의 경계망을  설치하고 있는
것이라면 거의 어떤                                               
                                                                痼쥣통과해 
나갈 수 있는 사람이 없다
고 여겨질 정도였다. 자신의 손에 남아있던  마지막 한 장의 종이를 읽으면
서 백호가 말했다.

 "지금 군부에서는 제 6  기계화 여단의 진군을 평화적으로  저지하기 위한
최종 협상을 준비중인듯 합니다. 이미 제 6  기계화 여단의 주위는 자체 전
자전 부대의 활동으로 전자 방어망이 쳐져서 모든 외부와의  통신은 두절된
듯 하군요. 아마도 이제는 통신에 의존하지 않고 군부에서는 특사를 파견할
분위기입니다. 아마도 오늘 밤  내에 특사가 제 6  기계화 여단으로 들어갈
듯 하군요. 그러니 그곳으로 침투하기 위한 마지막 찬스가 오늘 밤인 듯 합
니다."

 현암이 물었다.

 "아마도 오늘밤 안으로 군부쪽에서 특사를 파견한다고요?  그러면 6기계화
여단은 틀림없이 임시로 진군을 멈추고  현재 있는 곳에서 머물겠군요.아마
도 그렇다면 최소한 오늘밤내로 전투가 벌어질것 같지는 않으니까 오늘밤내
로 반드시 우리가 그안으로 들어가야 할것 같습니다."

 박신부가 말했다.

 "그런데 전자 방어망이 쳐져있다는 것은 무슨말입니까, 백호씨?"

 백호가 대답했다.

 "거의 모든 주파수 영역에 걸쳐서 방해 전파를  발동시켜 외부의 방해전파
라든가 하는 것이 들어오지 못하도록  하는 기술이지요.6기계화여단은 이때
문에 거의 모든 장비들을 유선화 시키고 또는 그들만이 사용할수 있는 주파
수대, 그러니까 아주 영역이 짧안 주파수 대를 열어서 자체통신만을 가능하
게 만드는 그러한 전자 장비도  시험중에 있습니다.자세한 기술적인것은 저
도 잘 모릅니다만
아무튼 6기계화여단의 영역권내에 들어가면 외부와의 무선통신은 할수 없다
고 보는 것이 타당할 겁니다."

 준후는 무슨말인지 잘 알아듣지 못한 표정이었지만 그래도  열심히 백호가
넘겨준 자료들을 훑어보고 있었다.박신부는  열거되어있는 여러가지 첨단장
비들과 자신들이 이용할수 있는  주술적인 능력이 어떻게 그러한  장비들을
무력화 시키는데 사용될수 있을까  하는 것을 머릿속으로 곰곰히  떠올리고
있었다.그것은 아마 준후도 마찬가지였을 것이다.그러나 현암은 아직은 그런
것에 신경을 쓰고 싶지는 않았다.일단은  6기계화여단 근처까지라도 무사히
갈수 있느야 없느냐하고 마음을 졸이고  있는 것이었다.현암은 원래 성질이
급해서 인지 먼 미래에 대해서 미리부터 걱정을 해두는 것을 별로 좋아하지
않았다.그러면서 현암은 승희에게서 뭔가 알아낸  것에 대한 연락이 오지않
나하고 초조하게 세크메트의 눈을 만지작 거리고 있었다.일단 6기계화 여단
내부로 들어가는 것도 큰 문제겠지만 생각해보니 6기계화 여단 내부로 들어
간 다음도 문제였다.아까 준후가  추리해 내고 승희가  확인한 바에 따르면
장인석 소장은 현재까지 퇴마사들이 자주 보아왔던 단순한 빙의  상태에 놓
여있는 것이 아니었다.환영을 보고있는 상태라고  한다면 그 방법에 대해서
도 효과적으로 세크메트 사도들의 영을  떼어낼수 있을 것인가? 하는  것이
현암의 머리에 떠올랐다.현암은 옆자리에 앉은 준후를 특 쳐서 물어보았다.

 "준후야, 너는 그 세크메트의  네 사도들이 어떤  환영술로 장인석 소장과
참모들의 정신을 흐려놓았는지 짐작이라도 가는 면이 있니?"

 준후가 고개를 저었다.

 "그런방법이 있을 것이라는 사실만 알아요.제가  읽은 고대의 어떤 경전에
비슷한 내용이 있기에 그렇게 추측을  해본거였어요.그러나 저는 정확한 방
법은 몰라요."

 "그렇다면 장인석 소장과 참모들이  처해있는 처지는 단순한  빙의 상태는
라고 할수는 없지않겠니?그런 상태에서는 제령 을 해서 영을 띄어 낸다거나
하는 일이 소용이 없을것 같은데?"

 준후가 고개를 끄덕였다.

 "그럴것도 같네요.그러나 그때가 되면 또 다른방법이 있겠죠 뭐."

 현암은 더 이상 말하지 않았다.그러나 뭔가 불안했다.전혀 자신들이 상대해
본적이 없는 이집트의 술수.아까 연희는  미이라로 변해 있었던 세크메트의
여제사장이 이집트 비전의  권위자라 했다.이집트 비전이라는  것은 이집트
고대의 술수라는 것이고 그 술수가 얼마나 초월적인 위치에  있는지는 아무
도 알지 못했다.그러나 고대의 역사를 놓고 따진다면 이집트쪽의 유래는 준
후가 배운 밀교쪽, 즉 인도쪽 고대의  역사 보다도 훨씬 오래된 것이라고도
할수 있었다.그런 오래된 태고적의 주술을 세크메트의 네사도들이 사용한다
고 생각하면 준후나 박신부 또는 자신이 거기에 효과적으로도  대초할수 있
는 방안을 찾을수 있을까 하는 회의가 많이 들었다.그러려면 일단 최소한도
단서가 필요했다.그 환영술이라는 것이 어떤  것인지 그러려면 거기에 걸수
있는 마지막 기대는 지금 연희가 매독하고 있는 사토나 우쟈 티의 제단에서
발견된 파피루스일것이었다.이런저런 생각을  하는 동안 차는  어느덧 여러
병사들과 장비들이 바쁘게 움직이고 있는 어느 야전의 이동식 간이 건물 앞
에 멈춰졌다.여태까지 몇번의  검문을 거쳐 오면서  아직까지는 정지되거나
신분증 검사같은 것을  받아본적은 없으나 이번만은  달랐다.백호는 차에서
내려서 삼엄하게 주변을 감시한채  쳐다보고있는 군인들을 한번 쓰윽  훑어
보면서 인솔자인 듯한  대위에게 자신의 신분증을  잠시 보여주었다.대위는
곧 거수경례를 하더니 백호를 안으로 들어가라고 안내해서 앞장서서 걸어가
기 시작했다.박신부와 현암, 준후도 그 뒤를 따랐고 주변에 늘어선 군인들은
도대체 정체를 알수없는 각기 다른 그것도 한명은 신부였고  한명은 한복을
입은 꼬마였으니 부대로 들어온것을 희안하다는 듯이 지켜보고 있었다.그러
나 그들의 얼굴에서는 장난기라기 보다는 뭔가 공포에 가까운  생각들이 배
어 있다는 것을 눈치빠른 준후는 느낄수 있었다.

 "현암형, 저들은 모두 두려워하고 있네요.조금있다가 전투가 벌어질지도 모
른다는 경고를 받은 모양이죠?"

 현암은 말없이 고개를 끄덕였다.현암은 매우 울적한  심정이었다.전투가 벌
어져야 하다니..그것도 정당한 목적이 있는  것도 아닌 단지 외부의  사악한
집단의 음모에 의해서 이땅의 젊은 이들이 무가치하게 서로 싸우고 피를 흘
려야 되는 사태가 발생되려하고 있었다.그러한 일만은 반드시  막아야 했다.
대위의 인솔로 백호와 퇴마사들은 야전 사령부인 듯 보이는  보초들이 엄중
히 서 있는 방으로 들어갔다.그  안에서는 꽤 계급이 높은 듯한(대령계급장
을 달고 있었으나 퍽 나이가 많고 얼굴리 검은 것이 산전수전 다 겪은 백전
노장인듯 했다.대령이 백호를 보고 반갑게 아는 척을 하며 인사를 했다.둘은
예전부터 퍽 친한 것 같은 사이였고 놀랍게도 백호의 나이가 젊음에도 불구
하고 둘의 사이는 거의 동격인것으로  보였다.백호는 잠시 세명의 퇴마사들
을 옆방에 가있으라 하고는 다른 사람이 보이지 않게  퇴마사들에게만 눈을
한번 찡긋  윙크를 해보였다.야전 건물안의 간이 응접실에 앉아서 퇴마사들
은 백호가 이야기를 끝내고 나올때까지 기다릴수 밖에 없었다.퍽 지루한 시
간이었다.창문 밖으로는 여러명의 사람들이 지나가고 지나오고 하기를 반복
하고 있었다.박신부는 계속 조용히 눈을 감고 기도를 올리고 있었으며 박신
부의 몸에서 점점 강한 기운이 흘러 나오는 것 같은 느낌을 현암은 받있다.
아마 기도력을 미리미리 응측 시켜서 나중의 사태에 대비하려는  것으로 보
였다.준후는 아까 백호가 넘겨준 자료와  보고서 들을 열심히 뒤적거리면서
그 장비들에 대적할 자신의 술수가 있는가 확인을 하고 준비해온 부적 같은
것을 꺼내보는 듯 테이블을 잔뜩  벌여놓고 부산을떨고 있었다.현암은 조요
히 창가로 다가가서 부산하게  움직이고 있는 부대내의 동정들과  지나가는
장병들의 얼굴을 한사람 한사람 들여다 보았다.현암은 우울했다.손에는 여전
히 세크메트의 눈을 꼭 쥐고 있었으나 승희에게서 아직 별다른 연락은 오질
않았다.현암은 다시 블랙서클에대한 생각을 하고 있었다.승희가 투시해낸 바
에 있어서는 블랙서클의 마스터는 인도인이라 했고 그 옆에  금발머리의 여
인하나가 같이 투시되었다고 말했었다.그들이 모든일의  원흉일까? 이미 현
엄이 겪은 블랙서클의 악인들은 여러가지 국적을 가진 그리고 서로 다른 능
력을 가진 초인들이었다.부두교의 호웅간, 유체이탈을 할줄 아던 한국국적의
해외입양되었던 남자,불가리아 출신의 케인,그리고 이번에는  이집트 출신의
이름도 채 알지못한 비전의 주술사, 그리고 금발머리의여인 , 마스터라고 불
리던 인도남자.

 '도대체 블랙서클의 그 조직은 얼마나 방대한  것이기에 이런 모든 것들을
포괄할수 있단 말인가?'

 한참의 시간이 지나자  갑자기 문이  벌컥 열렸다.백호였다.박신부와 현암,
준후는 백호의 얼굴을 가만히  쳐다 보았다.사실 백호가  특별한 말은 하지
않았지만 백호의 얼굴에 역력히 피곤한 기색이 어려있고 목이  약간 쉰것으
로 보아 세 퇴마사들을 제 6기계화 여단 부근에까지 데려다  준다는 약속을
지키기 위해서 부대내 사령관과  꽤 오래동안 설전을  치른 것 같았다.아마
논쟁을 하거나 싸웠을 지도 몰랐을  일이었다.백호는 셋에게 손짓을 하여따
라오라는 말을 했다.

 "일이 퍽 힘들지만 그래도 그럭저럭 목적했던 바는  이룰수 있을것 같습니
다."

 백호는 중얼거리며 다시 어느중위의 안내를 받아 어느 커다란 컨테이너 차
량 속으로 발걸음을 옮겼다.박신부와 현암, 준후도 그뒤를 따랐다.그 컨테이
너 차량 안에는 뭔지 다 알수도 없는 각종의 송형의  자잘한 무기들과 개인
화기 등등의 여러가지 물건이 그득했다.그리고 그  안에는 2명의 다른 요원
이 장비들을 점검하고 있다가 백호가  들어오자 부동자새를 취했다.그 두사
람은 군인이 아니라 간편한 사복같은 것을 입고 있었기에  요원이라는 표현
이 적당해보였다.백호가 고개를 끄덕이며 손짓을  하자 그들은 다시 목록을
대조하면서 열심히 장비를 꾸리기 시작했다.백호가 낮은 목소리로 말했다.

 "여러분들은 단순한 직원검사로 알고 있었던 제가 군부대 내에서 자유롭게
활동하는 것을 보고 다소 의아한 생각을 가졌을  겁니다.무리는 아니지요.그
러나 저는 원래 검사의 직책을 가지고 있지만 꼭 사법부  쪽에만 속해 있는
사람은 아닙니다."

 박신부는 그냥 고개를 끄덕였다.백호의 출신이나 경력같은 것은 굳이 알려
고 할 필요가 없었다.다만 그들에게 잇어서  백호는 같이 일을 한 동료이자
자기들이 손을 댈수 없는 영역에 꽤나 강력한 임을  행사하여주는 믿음직한
후원자이가도 했다.백호는 박신부가 더 듣지않아도  된다는 듯이 고개를 끄
덕이는 것을 보고 피식 웃으면서 다시 입을 열었다.그러고보니 지금 백호의
입엔 빈담배가 물려져 있진 않았다.

 "저는 한때 특수부대에  속해 있는  사람이기도 했습니다.사람이 이곳저것
할줄아는게 많으면 너무 피곤해진다고  했던가요?한번 우연한 공을  세우는
바람에 특수부대에도 잠시 있었고 많은  훈련을 받았지요.이번에 써먹을 기
회가 온것 같습니다.솔직하게 말해서 바라고 있던일은 아니었지만...허허허."

 백호가 하는 말을 듣고 현암과 박신부는 눈을  크게 떳다. 준후만 아직 무
슨 말인지 채 알아듣지 못하고  이쪽저쪽을 번갈아 쳐다보고 있었다.백호는
다시 조용히 입을 얼었다.

 "제 6기계화 사단에는  저도 같이 갑니다.아니  제가 대장이라고 해야겠지
요."

 "예? 백호씨도 같이 가는 겁니까?"

 "하하하..."

 백호는 너털웃음을 웃었다.

 "저 작은 꼬마까지도 위험을 무릅쓰는데... 후후후.. 저는 안됩니까?"

 농담과 비슷한 조로 이야기 하던 백호의 표정이 갑자기 엄숙해 졌다.

 "제가 가지 않고서는 여러분들만 저 곳에 들여놓을 구실이 없습니다. 저는
군에서도 대강 특수부대 경력을 인정하는 터이고, 상부로부터 가능한 한 이
일에 개입하여 도움을 주라는 명령도 이미 받아 놓고 있습니다. 그리고... 무
기나 방어작전에 대한 것들은 제가 더 잘 알고 있으니까요..."

 박신부가 생각하더니 고개를 끄덕였다. 그리고보니  민간인의 신분으로 군
의 일에 개입하는 것도 사실 주제넘은(?)일이라 할 수 있었고,  그들은 영력
은 지니고 있었지만 무기나 군의 방어방법 등에 대한 것에  대해서는 잘 알
고 있지 못했다. 백호가 같이 가준다면 더 이상 바랄 것이 없을 것이었다.

 박신부가 동의하자 현암도 고개를 끄덕였고, 준후는 오히려 반가운듯한 미
소를 띄었다. 백호는 다시 웃으며 말을 이었다.

 "여기서 장비를 챙깁시다. 여러분들도 그런  눈에 띄는 색의 옷차림으로는
행동이 어려울 테니 옷부터 갈아입으시고 여기서 장비를 원하는대로 챙기십
시오. 필요하다고 생각되는 것은 모두 가지고 가십시다."

 현암은 월향검을 다시 한 번 보았고, 준후는  부적뭉치를, 박신부는 십자가
와 성수뿌리개를 점검했다. 백호가  그 광경을 보고  다시 떨떠름한 표정이
되자, 현암이 미소를 띄며 말했다.

 "저희는 이것으로 충분하고, 여기 있는 신식 장비들에 대해서는 알지도 못
합니다. 그러니 백호씨께서 필요한 것들을 챙기세요. 저희는  옷만 갈아입으
면 될 것 같습니다."

 백호는 어깨를 으쓱하며 장비 무더기 쪽으로 눈을 돌렸다.

----------------------------------------------------------

  연희와 승희는 거의 녹초가 되어 있었다. 꼬박 밤을 새고 여대 연구실 안
에서 잠깐 눈을 붙이고 후배 민지가 사다준 샌드위치 몇 조각을 먹은 것 이
외에는 먹지도 쉬지도 못했고 계속  작업에만 몰두하고 있었기 때문이었다.
이미 대낮이었고 다행이 방학중이라 학생들이 드나들거나 하지는 않아서 방
해를 받지는 않았지만 일이 너무 힘들었고 왠지 아직 해가  밝은데도 좀 으
쓸한 기분이 들었다.옆에서 잠시 알짱거리던  민지도 보이지 않았고 민지가
어디갔는지 돌아볼 여유도 없이 연희는 해석에만 열중하고 있었다. 승희 또
한 투시를 마치자 마자부터 연희가 부탁한 이집트 쪽 관계의 말들이나 자료
들을 뒤지느라 정신이 없었다.연희가 사태의  심각성을 깨닫고 무척 빠르게
해석을ㄹ 해 나가기 시작했기 때문이었다.  다행이 아까 민지에게서 이집트
와 연관된 수 십 권의 책을 받아놓은 다음이라 자료조사는 충실하게 수행할
수 있었고 연희의 해석 작업도  꽤 빨리 진행되도록 도움을  줄 수 있었다.
승희는 간간이 새크메트의 눈을 통하여 박신부와 현암 그리고  준후에게 그
동안 연희가 해석한 것들을 보내줄까 생각도 했지만 연희가  계속적으로 요
구하는 자료를 조사하느라 그럴 여유가 없었다.
  어느사이에 연희는 종이에 마구 갈겨 써서 알아보기 힘든 해석 용지를 수
십 장이나 빽빽이 채워놓고  있었다. 문득 한  부분에서 연희가 주춤하더니
천천히 양 손을 탁자위에 올려놓고 얼굴을  몇 번 쓰다듬었다. 몹시 피곤해
보였다.

 "연희씨 괜찮아요? 너무 과로하는것 아닌가요."

 "아니예요 이제 드문드문 해석하기는 했지만 이제 대충 윤곽은 알아냈어요
아직 몇 부분 알아내지 못한 부분도 있지만..."

 "아직 정확하지 않은 내용은 뭐지요?"

  승희가 연희가 갈겨 써놓은 종이들을 구석에 써있는 페이지  번호에 따라
정리하면서 힐끗 물었다. 연희가 말했다.

 "특히 한 부분이 해석이 좀 어려워요.  세크메트의 네 사도에 대한 이야기
인데..."

  승희가 주춤했다. 세크메트의 네 사도가 된 남자들라면 어쩌면 그 내용이
야 말로 가장 중요한 것일지도 몰랐다. 그 내용만 제대로 번역이 되고 있지
않다니...

 그러나 뭔가 문제점이 있어서 번역이  안되는 것을 뭐라고 할 수  는 없었
다. 승희는 연희에게 그  부분을 해석하도록 다시  한번 애써달라고 말하고
나머지 부분들을 대강 읽어보았다. 앞부분은 연희도 별 중요성을 느끼지 않
았는지 대략적인 번역만 되어 있었다.

[사토니 우자 티는 평민 출신으로 태어났으나 날  적부터 비전에 대한 특이
한 능                                                            
                                                瑛푀아멘투트에게서 비전의 
기술을 배웠다. 특히 그
녀는 애당초 하토르계열의 비전술수들을 익히는데 능했으나  후에는 하토르
의 변신인 위대한 세크메트를 섬기는 제사장으로 멤피스에서 주로 활동하였
다....]

  연희가 번역한 내용을 간략하게 요약하여 머릿속에 집어넣었다.

 '미이라가 되었었던 그 여제사장은 원래 세크메트 숭배가 성행했던 멤피스
지방의 여제사장이었구나. 그리고 비전의 특이한 능력을 지녔었고.  그 정도
되는 사람이었으니 후에 미이라가 되었다가도 살아서 움직일 수 있었겠지...'

  중간 부분은 사토니 우자 티의 여러가지 기적같은 술수와  신비한 능력들
에 관한 예찬 비슷한 문구로 채워져 있었다.
  한참을 대강 훑어 내려가다가 승희는 문제를 해결할 수 있는 소지가 있는
글귀를 발견할 수 있었다.

[우리의 들과 강이 바다를 건너온 외적들에 의하여 침공당하고 우리의 수비
군이 그들의 계략에 몰려 괴멸되었다는 소식이 들려오며, 무방비 상태인 우
리의 도시와 신전으로 적들이 진군하고  있을 때 사토니 우자  티는 자신의
고향으로 다시 돌아왔다. 그를 추종하던 네  명의 세크메트의 사도 들의 힘
을 빌어서 사토니 우자 티는 적을 대혼란에 빠뜨리고 자멸상태로 만들었다.
이것은 모두 영화로우신 세크메트 신에 의한...]

 불행히도 그 뒷부분은 연희로서도 힘에 벅찬듯제대로 이야기가  나오지 않
았다.중간중간의 작은 메모들,세크메트의 사도들은 짐작컨데...이라든가 적의
사령관의 목을 베에...같은  단편적인 문구만이 있었으나  그 문구들이 아직
한데 결합되어 있지 않아서 승희로서는 알아볼수가 없었다.

 '이 부분이 가장  중요한 곳일지도 모르는데  아마도 이부분에 네사도들의
정체와 사토니 우쟈 티가 그 환영술인가 무엇인가 하는 방법으로 적들을 물
리친 방법이 나올텐데...'

 한동안 끊어진 뒤 문장이 시작되고 있었다.

[ 파라오는 이러한 사토니 우쟈 티의 능력을  대단히 칭찬하여 사토니 우쟈
티에게 원하는 것은 무엇이든지 들어  주겠다는 말을 하였다.그러나 우리의
현명한 여제사장인 사토니 우쟈 티는 별 다른 욕심이 없이 단지 세크메트를
보다 훌륭히 섬길수 있는 조용한  석실 하나만을 요구했을 뿐이었다.덴데라
에건축되고 있던 하토르의 신전 기초 밑에 석실을 지음으로서  세속의 이목
을 피하고 오로지 경겅한 비전의  연구에만 몰두할수 있도록 된다면 우리의
욕심없는 사토니 우쟈 티로서는 더  바랄것이 없었을 것이다.단지 한사람만
의 영적인 힘으로 적의 군대를 괴멸시킨 사토니 우쟈 티는  당연히 많은 사
람에 의해 숭배를 받았고 사토니 우쟈 티가 일반대중과의 접견을 전혀 하지
않은 채 비젼의 연구에만몰두했기 때문에 사토니 우쟈티를 따르는 추종자들
은 점점 더 많이 늘어났다.파라오는  라의 아들이라 자처하면서도 세크메트
의 힘을 두려워하기 시작했다.전승의 기념으로 파라오는 세크메트의 황금상
을 덴데라 신전 건설의 앞부분에 장식해 놓았었으나 차차  사토니 우쟈티의
능력이 자기자신을 핍박하는데 쓰일지도 모른다는 의심을 하게 되었다.위대
한 파라오라고 하나 파라오는 의심이 많은 한 사람의  인간에 불구하였으니
오 의심이라는 것은 위대한 인간을 얼마나 치졸한 존재로  떨어뜨릴수 있는
것인가? 파라오는 마침내 세크메트의 황금상을 부수고 거기에  박혀있던 세
크메트의 눈을 빼앗으려 했다.그러나 사토니 우쟈 티를 추종하는 네명의 사
도들은 세크메트 힘의 정수라고 할수 있는 세크메트의 눈만은  사토니 우쟈
티에게로 전달해 주었다.파라오는 마침내 군대를 몰아 사토니 우쟈 티를 겁
박하게 되었고 사토니 우쟈 티를 따르는 대중들이 그 앞을  막아서 자칫 전
쟁의 위험성까지 생기게 되었다.그러나 설량한 사토니 우쟈 티는 그러한 것
을 바라지 않았다.스스로 발휘한 힘에 의해 다른 사람의 의심을 사게 된 사
토니 우쟈 티는 자기 자신을  비전의 술수에 따라서 영원히  잠들게 할것을
다짐하여 네명의 사도들에게 몸을 맡기고 다시 돌아올것을 기약하며 미이라
가 되어 편히 쉬게 되었다.사토니  우쟈 티가 원하지 않을  때 잠을 깨우면
사토니 우쟈 티는 그 잠이 파라오가 세크메트의 눈을 빼앗으려 하는 것으로
상정을 하기로 하고 다시 세크메트의 분노를 이집트 땅에 불러 일으킬 것이
라고 말했다.]

 승희는 고개를 끄덕였다.

 '이러한 것을 블랙 서클에서 먼저 알아냈구나.그래서 사토니  우쟈 티의 잠
을 일부러 깨우려 하고 거기에다가 한술 더 떠서 사토니  우쟈 티의 미이라
를 우리손으로 파괴하게끔 만듬으로서 그 다음의 단계까지 대비한거군.그러
나 바보같은 것들.그러나 사토니 우쟈 티는  전 이집트 땅이라는 말을 넣어
서 예언을 했고 이  땅에 이유없이 저주를 부릴  까닭이 없었다.아니, 가만!
블랙서클에서 이것까지 계산에 넣고 사토니 우쟈 티의 미이라를 파괴하게끔
만드는 것을 애달초 부터 계획에 넣고 있었던 것일까?'

 승희는 다시 연희가 번역한 것을 읽기  시작했다.힐끗 연희를 보니 연희는
두꺼운 책들을 뒤져가며 눈이 침침해 지는지 그 큰눈을 약간 찌푸리고 이상
한 단어와 상형 문자들을 적은 쪽지를  잡은 채 씨름하고 있었다.승희는 다
시 연희의 번역물을 읽었다.

[ 사토니 우쟈 티는 세크메트의 눈이 가지고 있는 무서운 힘이 의심과 욕심
이 많은 파라오에게로 넘어갈것을 두려워 하여 자신이 그  세크메트이 눈을
영원히 간직하기로 마음먹었다.사토니 우쟈티는  신비로운 힘으로 세크메트
의 눈을 자신의 심장에 집어 넣고 자신을 절대 열수 없는 관속에 넣어서 파
라오의 눈을 피하게 해달라고 네명의 사도에게 말을 하고 스스로 이승과 피
안의 강 중간에 머무르게 되었다.영원히 열수  없는 관을 만들기 위해 네명
의 사도는 우리들 사토니 우쟈 티의  추종자에게 말을 하고   사토니 우쟈
티의 미이라를 불뿜는 산까지 운반하게 한 후 불뿜는 산에 스스로 뛰어들었
다.뛰어들기 전에 그들은 사토니 우쟈 티를 세크메트의 대주술에 의해 영원
히 수호 할것이며 사토니 우쟈 티의 안식을 방해하는 자는 누구도 용서하지
않을 것이라는 맹세를 하고 용암에 뛰어들었다.신비하게도 그들이 뛰어들자
커다란 두쪽의 바위가 용암속에서 솟아올랐고 그 바위로 우리는  사토니 우
쟈 티를 그안에 영원히 잠들게 할수 있었다.네명의 사도의 몸은 없어졌지만
바위의 틈사이에 우리는 네개의 우쟈 티를 넣어 네 사도의  뜻을 기리고 사
토니 우쟈티의 잠을 누구도 깰수 없도록 두개의 갈라진 틈을 용암으로 메꾸
었다.]

 승희가 고개를 끄덕였다.

 '역시 그랬군. 우리의 추리가 대부분 맞아 들어가고 있었어.'

[ 사토니 우쟈 티를 그가 영원한 생명의  상징인 심장으로 둘러싸서 지키고
있는 세크메트의 눈과 영원히 떨어지지않기 위하여 우리는 사토니  우쟈 티
의 관을 세크메트의  제단으로 만들었다.그헐게 하여  세크메트에게 바치는
공양물이 사토니 우쟈 티에게도 계속 직접 바쳐질수 있도록 하는 것이었다.
우리는 사토니 우쟈 티의 제단을  그가 비전을 연구하던 신전  밑의 석실에
안치하고 석실내에 사토니 우쟈 티의  저술들을 소중히 보관했다.그리고 세
크메트에게 바치는 공양물들을 모두 넣은 채 석실을 밀봉 하였다.]

 그 다음 부분은 한참 비어 있었고 생략을 했다는 표시이후에 중간해석이라
는 기호가 있었고 거기에 세크메트이 분노의 정체라는 연희가 즐겨 쓰는 말
과 약간의 번역물이 또 다시 나와 있었다.

[ 세크메트의 분노는 이땅에 피를 부렀다.모든 지배자와 권력을  지닌자들은
서로를 인간이 아닌 괴물과 야수로 모고  서로 미친듯이 싸웠다. 모두가 전
멸할때까지 싸우도록 그들의 광기는 멈추지 않았고 이 모든 저주를 내린 것
은 세크메트의 힘이었다.]

[ 세크메트의 대 주술을 중단시키는 방법은 한가지 뿐이었다.그러나 그 주술
을 오랫동안 세크메트의 사도들이 알려주지 않은 덕분에 나일강이  피로 물
들었다.]

 '세크메트의 분노의 힘..그건 바로 환영술을  의미했었구나.수많은 장군이나
지도자 같은 이들에게 환영을 걸었을수 있다면 그들은 서로  죽을때까지 싸
웠을 것이고 정말로 그피가 강을 덮은 아수라장이 될수도 있었겠군.정말 무
서운 일이야.그런데 그것이 지금 우리나라에서 벌어지고 있다니.어떻게든 막
아야 하는데.'

 승희는 안타까운 마음에 책을 뒤지고 있는 연희에게 말을 걸었다.

 "연희씨, 세크메트의 대 주술이라는 것에  대해 뭔가 파피루스에 기록되어
있는것은 없나요?"

 연희가 책에서 눈을 떼지 않고 책장을 넘기면서 대답했다.

 "저로써도 정말 그 문제를 알고 싶어요.그러나 너무나 일반적이지 않은 단
어들과 이상한 용법들이 많이 쓰여서  뜻을 알아낼수가 없어요.제가 이집트
학 쪽에 조금더 관심이 많았으면 좋았으련만.이집트의 시에로글리프는 표음
문자이기때문에 단어의 뜻을 알지 못하고 서는 내용을 해석할수  가 없잖아
요.지금 결정적인 키워드가 될수있는 몇가지를  전혀 알아낼수 없는 상태이
고 그렇기 때문에 그주술에 대한 내용은 알아낼수 가 없어요.언뜻 보아서는
그내용이 있을것도 같은데..."

 하면서 연희는 책에서 눈을 떼고 자신이 번역해 놓은 종이  쪽지들을 승희
에게서 받아서 마구  종이장을 넘기면 뒤적거렸다.그러다가  그중의 한장을
연희는 승희에게 내밀었다.

 "이걸 보세요. 약간의 단서는 될수도 있을텐데..."

 거기에는 다음과 같은 구절이 쓰여 있었다.다른  것들은 긴 문장을 줄여서
쓴것이라 대부분 연희의 의역을 따른 것이었으나 이것은 거의  직역에 가까
운 것이었다.

[ 남들이 갖지 않은 힘을 가진 자들에게 사토니 우쟈 티가 경고하노니 힘을
소유하여 이용하는 것이 아니고 힘은  자만을 하는 것이 아니다.세크메트의
대주술은 ...]

 승희가 안타까운 나머지 발을 동동 굴렀다.연희도  그런 승희를 힐끗 보았
고 연희의 태도는 아직도 침착하기는 했지만 연희도 그내용에서  빨리 알아
내고 싶은 마음은 승희와 다른 바가 없을것 같았다.그러나 결정적인 키워드
상태를 찾아내지 못한 상태라면 더 이상의 해석은 무리라는 것을 승희도 연
희도 잘알고 있었다.연희가 고개를 저으며 긴 머리카락을 다시 뒤로 쓸어넘
겼다.

 "미안해요. 제능력이 모자라서 자꾸 시간을..."

 승희가 말했다.

 "연희씨의 탓이 아네요.저야말로 좀더 이집트학에  대해서 많은 지식을 가
지고 있었으면.아..학교다닐때 왜 공부를 안했던가?"

 쓸데없는데까지 승희가 말하면서 신경질을 냈다.연희가  다시 한숨을 쉬고
다시 책으로 눈을  돌리면서 고개를 승희에게서  돌렸다.그리고는 승희에게
말했다.

 "승희씨, 뭔가 현재까지 알아낸것중에서라도  중요하다고 생각되는것은 신
부님 일행에게 전달해 주세요.아마도 지금  우리가 가지고 있는 세크메트의
눈이라는 것이 대단히 중요한 물건이 될것같은데요.그것을 놓치거나 몸에서
띄지말라고 하는 것이 좋을것  같아요.승희는 고개를 끄덕였다.언뜻  승희가
보니 연희는 과로해서인지 코피를 흘리고 있는것 같았다.흰손수건으로 얼굴
을 가리고 있었으나금방 붉은 기운이  손수건에 번져 나왔다.승희는 고개를
저으면서 세크메트의 눈을 손에 쥐었다.그러나  이번에는 현암이 장비를 챙
기느라 세크메트의 눈을 손에 쥐고있지  않았기 때문에 통신이 되질않았다.
승희는 제기랄 소리를 하면서 발로 땅을 찼다.

 '바보 현암군...'
 
 10. 침투

  박신부와 현암, 군후와 백호의 일행은  넓다랗게 트여있는 개활지로 나아
갔다. 대략 수 백 미터  이상 평평한 초원과 논들이  연속으로 이어져 있는
곳이었다. 민간인은 이미 소개되어 있는지 주변에 들어서 있는 자그마한 농
가들과 건물들에는 하나도 불빛이 들어오지  않고 있었다. 백호가 언덕배기
에서 뒤쪽에있는 퇴마사들을 바라보며 말했다.

"이 곳에는 아마 적외선 탐지기와 멀티 스타라이트 스코프를 갖춘 저격수들
이 배치되어 있을 것입니다. 일반  상황이라면 저격수들을 전방에 배치하지
않겠지만 지금과 같은 대치상태에서는 대단히 위험하지요 그리고 저격수 뿐
만 아니라 순찰조가 주변을  경비하고 있을 것입니다.  특히 날이 어두워진
지금에 있어서는 거의 틀림없지요"

  박신부가 말했다.

"그러면 여기를 어떻게 통과하지요? 백호씨라면 어떤  방법을 사용하겠습니
까?"

  백호가 어깨를 흠칫했다.

"글쎄요. 위장막등을 옷에 꽂고 천천히  포복으로 나아가는 수 밖에 없습니
다."

  현암이 씨익 웃었다.

"포복으로요?  저 수 백 미터 되는 거리를? 남의 눈에 뜨이지  않을 정도로
천천히 걸러갈려면 오늘밤이 세도 모자랄 겁니다.

  백호가 말했다.

"그러나 다른 방법이 없지 않습니까?"

  현암이 말했다.

"그러나 그 방법은 안됩니다. 다른 방법을 생각해내야지요. 준후야, 무슨 방
법이 없겠니? 안개같은 것을 조금 일으킬 수 없겠어?"
  준후가 고개를 끄덕였다.

"어느정도의 안개를 일으켜서 주변을 뭉치게  할 수는 있지요. 그렇지만 그
안개정도 가지고는 우리 몸에서 나오는 체온인가요 그런건 막을  수가 없는
데요."

  박신부가 말했다.

"그거라면 내가 기도력을 펴서 오오라 막을 형성하면 감지가  되지 않을 수
있을거야 실을 아까 잠깐 밖에 나갔을 때, 어느 병사의 적외선 감지기를 빌
려서 그것을 시험해봤지. 하나도 잡히지 않더군."

  현암이 잘되었다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 백호는 여전히 신중했다.

"정말 놀랍군요. 그러나 구름덩어리 같은 것이 하나 이 개활지를 통과해 간
다면 이상스럽게 보이지 않을까요?"

  현암이 준후에게 말했다.

"그렇다면 이 근처에 모조리 짙은 안개가 드리워지게 할 수는 없니?"

  준후가 잠시 놀란듯 혀를 낼름 빼물었다.

"현암형, 내가 신인줄 알아요?  기껏해야 요마안큼 밖에 안되요"

하면서 준후는 손으로 한 10 여 미터쯤 되어 보이는 원을 그려 보였다.
  현암은 고개를 저었다.

"그 정도 안개가 구름처럼 뭉쳐 지나간다면 지금 아무리 어두워지기 시작한
다고 하더라도 가까이에 정찰병같은 사람이 있다면 쉽게 의심하고 알아볼텐
데..."
 
  박신부가 말했다.

"그렇지만 지금 이런 상태로 무턱대고 뛰어들거나 밤새 포복해서 저 곳까지
갈 수는 없지 않은가? 그 뒤에도 가야할 길이 먼데..."

  현암이 잠시 생각에 잠겼다.  문득 현암의 손에  쥐어져 있던 세크매트의
눈을 통해 승희의 목소리가 전달되어 왔다.

"현암군 뭐해?"

  현암은 마음속으로 답했다.
"음, 승희야 뭔가 더 알아낸 것이 있어?"

  승희가 약간 실망스러운듯이 말하는 것이 느껴졌다.

"아직까지 특별한 것은  없어. 지금 연희씨가  열심히 조사중이어서 간신히
몇 개의 키워드는 찾아냈지만 시간이 더 필요해"

"음 그래. 그거야 할 수 없지"

  말을 마치려던 현암의 머리 속에 뭔가 다른 생각이 떠올랐다.

"승희야 지금 우리가 어디에 있는지 대강 감을 잡을 수 있어?"

  승희가 말했다.

"방향이나 거리같은것도 정확히                                    
                                                                        의 
지형은  보이지 않아.
내가 다만 알 수 있는 것은 지금 생명을 가지고 있는 생명체들의 마음 뿐인
걸"

  현암이 말했다.

"그러면 우리가 있는 곳  주변에 누군가가 가까이 있는지  다가오고 있는지
같은것을 좀 집어줄 수 있겠니?"

  승희가 말했다.

"와우, 지금보니 굉장히 넓은 곳에 있는데?  주변에 굉장히 많은 것들이 바
글거리는데. 현암이 답했다."

  현암이 말했다.

"아니, 그런거 말고. 사람, 그것도 군인으로 보이는 사람들이 우리쪽으로 접
근하고 있는지 그런거의 여부를 알 수 있느냔 말이지"

  승희가 한동안 힘을 쓴듯이 보였다.

"굉장히 힘들군 너무 주변에 수십명이  움직이고 있어. 그 사람들에 대해서
계속 신경을 쓰고 있으란 말이야? "

  현암이 다시 메시지를 보냈다.

"하여간 할 수 있는거니? 그렇다면 누군가가 우리  방향으로 접근하고 있다
면 나에게 알려줘. 그러면 우리가 전진하는 방향을 바꿀 수 있을거 아냐?"

 승희가 다시 물었다.

"그런데 어디로 가는데?"

 현암이 말했다.

"제 6 기계화 여단 사령부로"

 승희도 놀란듯 더 이상 말하지 않았다.  현암도 승희에게 이것저것 마음속
말로 전할 시간적 여유가 없었다.

"서둘러애 해. 시작해주렴  힘들겠지만 꼭 도와줘야 해."

 현암의 마음속으로도 지금 승희가 투시하고 있는 것들이  희미하게는 보였
지만 원래 영적능력이 좀 무딘 현암으로써는 수 십 명을 동시에 투시해야하
는
작업을 일일이 파악할 수 없었다.
  현암은 간략하게 백호와 박신부 그리고 준후에게 상황 설명을  하고 만약
의 사태를 대비하여 준후에게도  최선을 다하여 누가 다가오는가  알아보는
투시를 행해보라고 일러주고는 길을 떠나기를 재촉했다.

 박신부가 고개를 끄덕이며 말을 하지 않고 기도력을 응집시켰다. 박신부는
입을 꼭 다물고 있었으며  속으로 기도를 올리고  있는것 같았다. 박신부의
녹생 오오라가 넓게 퍼지면서 세  사람을 감쌌고 백호가 맨  앞, 그 다음이
박신부, 그다음 준후, 그 다음 현암 순으로 넷을 바짝 붙어서서 몸을 일으켰
다.
  준후가 부적을 태우고 뭔가 주문을 중얼거리자 정말 주변에서 희뿌옇다기
보다는 검은색에 가까운 안개들이 몰려들어 사방을 캄캄하게 만들었다.
 현암이 낮을 소리로 중얼거렸다.

"백호씨, 방향만을 잘 살피고 똑바로 전진하셔야  합니다. 아셨죠? 가능한한
빨리 지나갑시다. 승희의 정신력으로도 오래 버티는건 무리예요."

 백호가 고개를 끄덕이며 걸음을 옮기기 시작했다. 백호가 잠시 중얼거렸다.

"이거원, 여러분들과 같이 있으니 제가 배운 특공 전술이라던가 침투방법같
은 것이 전혀 양상이 다르군요. 사실 저는 여러분을 믿고 온 것이지만 이렇
게 당당하게 빨리 걸어서 적의 진지를 통과해야 하는 일이  벌어질 줄은 몰
랐습니다."

 오래 떠들고 있을 시간이 없었다. 백호는 다소 긴장된 듯한 걸음으로 나침
판을 살피면서 아무것도  보이지 않는 쪽으로  전진해 나가기 시작했다. 박
신부는 입을 꼭 다물고 눈을 감은 채 뒤에서 준후가  약간씩 인도해 밀어서
주는대로 걸음을 옮기고 있었고 준후는 한 손으로 박신부를 밀어 방향을 잡
으며 들고 있는 부적이 불이  다 꺼졌는지 초조하게 확인하며  걸음을 옮겼
다. 불이 꺼지려 하면 준후는 불 붙은  부적을 허공에 날리고 다시 다른 부
적을 꺼내어 붙이는 것이었다.  현암을 뒤에서 세크메트의  눈을 손에 쥐고
승희로부터 조심하라는 메시지가 오지  않나 신경을 곤두세우고 걷고  있었
다.

"현암군, 왼 쪽 왼 쪽, 거기 5-6 명 쯤 되는 사람들이 접근하고 있어."

 현암이 승희의 메시지를 알아채고 나직한 소리로 웅얼거렸다.

"백호씨 왼쪽에서 사람들이 오고 있습니다. 방향을 꺾으세요.  방향 잃지 않
게 조심하시구요."

 백호는 영문도 모르는 채 방향을  오른 쪽으로 45 도  정도 꺾었다. 될 수
있으며는 다가오는 사람들과의 거리를 멀게 한 채 계속 전진하려고 하는 것
이었다.

"잠깐 잠깐 현암군, 그 쪽에 또 한 명 있어"

 현암이 세크메트의 눈을 들고 걸음을  좀 더 빨리 놀려 백호의  뒤에 바싹
붙었다. 잘못하면 현암이 백호에게 지시하는  말소리가 밖으로 세어나갈 염
려가 있었기 때문이었다.

"백호씨, 그 앞에도 사람이 있어요."

 백호가 역시 아주 작은 소리로 중얼거렸다.

"그러면 약간 위쪽으로 가더라도 ㅂ향을 135 도 틉시다."
 
 백호의 방향 감각은 정확했다. 일행은 한 1-2  분 정도 위쪽으로 올라가다
가 방향을 꺾었다. 한동안 그런 식으로 옥신각신하다가 마침내 백호의 발이
축축한 물구덩이를 밟아 철퍼덕 하는 소리를 냈다.

"일단 개활지를 지나왔군요."

 준후가 눈을 굴리며 서서히 안개를 거두었다.  이제 막 냇가인듯 나무들이
많이 서 있었고 약 20 여 미터 저 편에는 시냇물 하나가 졸졸거리고 흐르고
있었다. 백호가 말했다.

"저 시냇물만 건너고 나면 이  번엔 지뢰밭이 나올겁니다. 다행히 여기까지
는 여러분의 힘으로 쉽게 건너 왔지만 시냇물에도 경비병이  있을지 모릅니
다. 한 번 확인해 보지요.  승희씨한테 부탁해서 확인해 보는게  어떻겠습니
까?"

 백호가 말하고 있는 동안 박신부는 기도력을 거두고 한 숨을  쉬고 있었고
준후도 안개를 거두고 흩어 버렸다. 박신부와  준후 모두 땀을 흘리고 있는
것이 여기까지 걸어오면서 꽤 많은 힘을 허비한 것처럼 보였다.
 박신부와 준후가 잠시 숨을 돌리는 사이 갑자기 저기서 '두두둑' 하고 헬리
콥터 소리가 났다. 백호가 몸을 낮추었다.

"헬리콥터로 경비를 하는가 봅니다.  어떻게 하지요? 다시  그 수를 일으킬
수 있을까요?"

 현암이 아이디어를 냈다.

"지금 그러면 너무 힘을 소모가 큽니다.  우리 냇물 속에 가서 엎드리고 있
으면 열감지에 걸리지 않을수 있지 않을까요?"

 좋은 묘안이었다. 박신부와 현암 준후 그리고 백호는 철벅거리면서 무릎정
도 밖에 차지 않는 물 속으로 뛰어  들어갔다. 시원한 물 속에 들어가 있으
면 몸에 있는 열 또는 체온이 감지되지 않을 것이기 때문이었다. 넷은 살짝
고개만 내놓은 채로 바싹 냇물에 몸을 감추어 누워 있었다. 백호가 다시 중
얼거렸다.

"헬리콥터가 더 가까이 오면 얼굴도 물 속으로 집어 넣어야 합니다."

 헬리콥터 소리가 커지면 검은 하늘 위로 몇 개의  반짝거리는 불빛이 다가
오는 것이 보였다. 헬리콥터의 소리와 몰아치는 바람 소리까지 들리는 것으
로 보아 대단히 저공 비행을 하고 있는 것이 분명했다. 박신부와 준후 그리
고 백호는 고개를 푹 파묻었고 현암은 얼굴을 묻으면서도 뭔가 불안한 마음
에 눈을 크게 떳다. 갑자기 번쩍하며 눈앞이 밝아지는 것이 보였다. 냇물 어
귀에 들어서자 헬리콥터는 적외선 감지 뿐만이 아니라 조명등을  켜서 냇물
있는데를 수색하고 있었던 것이었다. 조명은 냇물의  오 십 미터 정도 아래
에서부터 켜져서 순식간에 이 쪽으로 다가오고 있었다. 지금 몸을 일으켜서
뛸 수도 없고 저렇게 저공 비행을 하는 헬리콥터에서는 냇물 속에 누워있는
네 병의 모습이 똑똑하게 보여 발각될  우려가 있었다. 그렇게 되면 현암이
이를 악물었다.

"나가라. 월향"

 현암이 왼손을 쳐들자  월향검이 비명을 지르지  않은채 조용히 날아갔다.
잠깐 번쩍하는 섬광이 비추더니 다가오던  헬리콥터의 조명들이 팍 꺼졌다.
바로 누워있는 현암 일행에 조명이 비취지기 바로 직전의 일이었다. 헬리콥
터의 바람 소리가 물을 마구 찰라대면서 요란한 굉음과 진동을 남기고 윗쪽
으로 사라졌고 현암의 살짝  내민 팔 위로  월향검은 돌아들어왔다. 현암이
벌떡 몸을 일으키고 나머지 넷을 다시 물 위로 일으켜서  숲 쪽으로 달음질
치게 만들었다. 위기일발이었다.

-------------------------------------------------------------
-

 연희는 이제 4개의 상형문자로  이루어진 단어를 커다랗게 갈겨써서  앞에
놓고 그것을 쳐다보고 있는 중이었다.

" 이 4개의 단어 이것들이 문제에요. 이것들만 알아낼 수 있다면..."

 연희는 이미 여러권의 책의 조사를 마친 듯,  책뭉치를 한 쪽으로 밀어 놓
은 후였다. 연희는 이제 얼굴이 하얗게  질려서 거의 탈진 상태에 빠져있는
듯했다. 승희가 조심스럽게 물었다.

"연희씨, 뭐 마실거라도?"

"아뇨, 아뇨... 됐어요."

 연희가 한숨을 쉬면서 다시 책 한 권을 뒤지다가 맘에 들지  않는 듯 책을
뒤로 휙 집어 던져 버렸다.승희는 책을 망가뜨렸다고 나중에 민지에게 혼날
까 잠시 걱정이 되었지만 지금은 물론 그런것을 문제삼을 게제가 아니었다.

"도대체 이 단어들이 무슨 뜻을 가지고 있는지 알아낼 수가 없어요. 이것만
알아낸다면..."
 
 승희가 물었다.

"임의의 뜻으로 의역할 수 없을까요?"

 연희가 고개를 설레설레 저으면서 대답했다.

"아주 빈번히 나오는  단어들이예요. 이 단어들은  도대체가 정식으로 되어
있는 말같지가 않아요. 오히려..."

 승희가 말했다.

"오히려 뭐죠?"

"일종의 아나그램 그러니까 글자 맞추기 수수께끼로  남들이 알아보기 어렵
게 만들어 놓은거 같아요. 그런데 상형문자  해독까지는 저도 할 수 있지만
상형문자를 섞어서 수수께끼처럼  엮어 놓은 것은  저도 알아볼 수가  없어
요."

 승희는 4 개의 상형문자  단어들을 종이가 뚫어지게 바라보았지만  애당초
히에로글리프를 해독할 능력이 없는  승희로써는 그 글자들이 무슨  뜻인지
어떻게 얽혀있는지 애당초 감이 잡힐 리가  없는 것이었다. 문득 승희가 이
상한 낌새를 느꼈다. 연희가 걸고 있는 목걸이에서 희미하게 무언가가 느껴
지는 것 같았다. 과거의 남자가 연희에게 준 구리 십자가 안에 깃들어 있는
그 남자의 염체였다. 연희는 승희가 쳐다보는 것도 느끼지  못한 채, 고개를
하늘로 치켜들고, 탄식을 했다.

"아, 이것들을 알아낼 수만 있다면... 이것들을 어떻게 알아낸다지?"

 갑자기 푸른색 빛줄기가 연희의 눈앞에 퍼뜩 지나가면서 파피루스에 가 닿
았다. 승희는 놀라서 다만 눈을 크게 뜨고 바라보고  있었고, 연희도 남자의
염체가 갑자기 뛰쳐나온 것을 보고  눈이 휘둥그래졌다. 염체는 파피루스의
한쪽 귀퉁이에 맺히더니 파피루스를 잡고 확 위로 끌어올리는 것이었다.

"어어, 그러면 안돼."

 승희가 손을 뻗어 제지하려고 했지만 염체가  손에 잡힐리 없었다. 그렇다
고 염체가 끌고가는 파피루스를 끌어당기다가는 그 중요한 파피루스가 찢어
질 판이었다. 염체는 너풀거리는 파피루스를 들고 눈 앞에 비치는 전등쪽으
로 파피루스를 끌고 올라가서 전등불에 파피루스를 비춰 주었다. 갑자기 연
희가 탄성 소리를 냈다.

"앗, 저것."

 파피루스에 써있는 히에로글리프는 크게 큰 글자와 작은  글자로 나뉘어져
있었는데, 그 중에 연희가 적어 놓은 네 개의 단어중에 하나가 큰글자로 파
피루스의 가에 씌어 있었는 것이 바로 눈에 들어왔다.그런데 염체가 파피루
스를 끌어올려 불빛에 비추자 그 큰글자들의 사이사이에 희미하게  다른 상
형문자인듯한 자국이 보이는 것이었다. 연희가  일어나서 마치 허공에서 펄
럭이는 듯한 파피루스를 잡아들자 남자의 푸른 염체는 다시  목걸이 안으로
들어왔다. 연희는 파피루스를 불빛에 비추어  보면서 주의깊게 사이에 숨어
있어서 그냥은 눈에 보이지 않던 히에로글리프들을 단어들 틈  사이에 끼워
넣었다. 그리고는 연희는 어린애처럼 깡총깡총 뛰면서 승희를 끌어안았다.

"됐어요. 바로 이거였어요. 이제 바로 이 부분을 해독할 수 있어요."

 승희는 어떻게 돌아가는 영문인지는 잘 알 수 없었지만 좌우간  덩달아 기
분이 좋았다. 아마 그  염체는 연희가 간절하게  마음속으로 해독을 바라는
것을 느끼고 숨겨져 있던 비밀을 어떤 방법에서인지 알아내서  대신 풀어준
것 같았다. 좌우간 그런것을 길게 생각할 여유가 없었다.  연희는 급하게 손
을 놀려 다시 미루어 두었던 해석의 빈공간들을 메꾸어서 말을 만들어 가기
시작했고 승희도 세크메트의 눈을 한 손에  든 채, 초조하게 연희의 해독결
과가 나오기를 기다리고 있었다.
 
-------------------------------------------------------------
----------
 간신히 저격수들이 배치된 개활지와  시냇물에서의 헬기의 추격을  따돌린
일행은 이제 허리춤 정도 오는  잡초와 작은 관목이 무성한  나지막한 동산
귀퉁이에 도착했                                                  
                                                        逑敾쥣 정지시키더니 
고개를 좌우로 저었
다.

"뭔가 있을것 같군요. 조심하세요. 여기는 발  밑이 보이지 않는 곳이죠. 이
런 곳이 지뢰를 매설하기에 좋은 곳이예요."

 백호는 잠시 일행을 멈춰있게 하고 조그마한 장비 하나를 손에  쥐어 들었
다. 마치 삽처럼 생긴 모양이었는데,  원래는 자루가 짧았으나 백호가  등에
진 배낭의 한귀퉁이와 그 삽처럼 생긴 것을 전선줄로 연결하고 헤드폰을 하
나 쓴 뒤 삽자루를 쭉 뽑자 그것은 막대기 정도로 길어졌다.

"휴대용 지뢰 탐지기 입니다. 물론  이것으로도 플라스틱 지뢰는 잡아낼 수
없지만 전자 지뢰와 금속 지뢰는 모두 잡아낼 수 있습니다."

 일행은 멍하니 백호가 조심스럽게 그 삽자루 같은 것을 양쪽으로 휘두르며
앞으로 거의 몇 센티씩 천천히 전진하는  것을 보았다. 백호의 얼굴은 대단
히 긴장되어 있었고, 땀방울이 흘러내리고 있었다. 일행이 조금 전진한 백호
의 뒤를 따라가려 하자, 백호가 말했다.

"안됩니다. 잠시 기다리세요. 절대 움직이지 마세요. 알겠어요?"

 백호는 그러면서 약 1 미터 정도를 더 전진하다가 딱 그 자리에 섰다.

"역시..."

 일행은 백호가 무슨 소리를 하는지 알 수 없었으나 백호의  말대로 움직이
지 않고 서 있었다. 백호는 그  때부터 조심스럽게 자신이 밟아온 발자국들
을 고스란히, 아주 주의깊게 밟아가면서 뒷걸음질 쳐서 일행이 있는 곳으로
되돌아왔다.

"지뢰가 사방에 깔려있어요. 전자지뢰도  있고 밟으면 터지는  기계식 지뢰,
밟았다가 발을 떼면 터지는  지뢰, 인계철선으로 연결되어  있는 지뢰 등등
무수하게 많은 지뢰가 앞에 깔려있을 겁니다."

"인계철선이라니 그건 뭐죠?"

"지뢰들 사이에 아주 가느라단 철선으로  뇌관을 연결시킨 걸 말하죠. 그것
을 발로 건드리거나 좀 심하게  스치기만해도, 주변의 지뢰들이 연쇄폭발을
일으킨답니다. 도저희 빠져나갈 수가 없지요."

 현암이 말했다.

"지뢰란 밟아야 터지는것 아니던가요? 그렇다면 제가 빠른 걸음으로 공중제
비를 넘으면서 여기를 지나간다면..."

 백호가 고개를 저었다.

"지금은 2차 대전이나 625 시대가  아닙니다. 지뢰의 종류도 엄청나게 많고
그 방법도 엄청나게 다양해졌어요 예를 들면 밟아서만 되는 것이 아니라 금
속물체가 다가오면 폭발하게 되어 있지요. 그리고 위로 뛰어서 피한다고 하
셨는데 그것도 안됩니다. 도약지뢰라고 하는 것이 있는데,  그러한 지뢰들은
작동되면 공중으로 치솟아 올라  사람의 키나 목  주변에 파편을 뿌립니다.
그러니 지뢰를 밟은 사람이 발목이 부서지거나 하는게 아니고  목이 잘라지
고 머리가 박살나게 만드는 지뢰지요."

 준후는 소름이 끼치는  듯 몸을 떨었다.박신부도  몸을 움찔했으나 백호는
계속 말을 이었다.

"그 이외에 이 탐지장비로도 잡히지  않는 플라스틱 지뢰들이 있습니다. 그
외에도 아주 조그마하게 붙여놓은 크래커라고 하는 신호용 지뢰들이나 조명
탄을 발사하는 지뢰들이 있어서 그 지뢰 하나만 터뜨린다고  하더라도 공격
헬리콥터나 저격 부대들이 즉각 들이 닥칠겁니다. 그렇게 되면 계획은 모조
리 수포로 돌아가게 되지요."

 현암이 다시 말했다.

"옛날 영화에 보니 큼지막한 돌을 지뢰밭에 던져서 그  돌을 징검다리 밟듯
밟고 뛰어가는 것이 있던데요 그런 방법을 사용하면 안될까요?"

 백호가 말했다.

"물론 평평한 개활지라면 그 방법이  유용할 수도 있습니다. 그러나 인계철
선을 거미줄처럼 쳐놓았다면 한 돌에서 다른 돌로 건너 뛰는 사이에도 인계
철선을 건드릴 수가 있지요. 인계철선은 건드리기만  하면 그 밟은 지점 한
군데만 폭발하는게 아니라 주변 수 십 군데가 동시에 폭발하게 되어 있습니
다. 너무 위험해요.더군다나 돌이 떨어진 곳에서 지뢰가  폭발해도 수색대는
밀어 닥칠것 아닙니까?"

"그렇다면 다른 방법이 없단 말입니까?"

 백호가 입술을 깨물며 잠시 생각에 잠겼다.

"아마도 이 초원지대가 지뢰가 매설된 지대같으니  조금 시간이 걸리더라도
건너가야할 폭이 작은 곳을 찾아봅시다. 일단 조금이라도 짧은 거리를 지나
갈 수 있는게 좋을테니까요.최악의 경우, 지뢰를 하나씩  제거하면서 간다고
가정해도 말이지요."

"그러죠."

 일행은 천천히 지뢰가 매설되어 있을 지역을  지나갔다. 물론 그 주위에도
또 산발적으로 지뢰가 깔려 있을지 모르는 일이어서, 백호가 휴대용 지뢰탐
지기로 주변을 훑으면서 앞장섰다. 약 100 미터 쯤 내려가자,  저 쪽 부분에
돌출된 철조망같은 것이 보였다.

"저긴 뭐죠?"

 안명부를 이미 사용하여 밤에도 밝게 사물을 볼 수 있는 현암이 그것을 발
견했다. 백호가 야간 탐시경을 눈에 대고 보더니, 중얼거리듯 말했다.

"아 저것은 부대 주변에 쳐놓은 철조망 같군요. 아마 임시로 가설된 것임에
틀림없어요. 요즘은 철조망도 사람이 하나씩  치는게 아니라 기계로 돌면서
치게 되어 있죠.아마 철조망을 치고 난 후 그 바깥 쪽에 지뢰망을 매설했을
테니까, 저 부분이 가장 돌파하기 쉬운 부분이겠군요."

 일행은 최대한 빠른 걸음으로 그 철조망이 보이는 곳까지 나아갔다. 그 철
조망이 있는 곳에서 일행이 있는 곳까지는 약 40미터, 아마 저쪽에 무슨 장
애물이 있어서 철조망을 치는  차량이 우회하느라 저렇게 솟아나온  모양이
된것 같았다.현암이 아무리 공중제비를 넘는다해도  단번에 넘어갈 수 없는
거리였다. 다행히, 그쪽 부근은 경비가 그다지 삼엄하지 않은 듯했다.

"이상하군. "

 박신부가 중얼거렸다. 준후가 박신부를 쳐다 보았다.

"왜 이상하지요?"

"이 부분이 가장 지뢰매설 구간이 짧은 부분이라면 의당  경비가 더 삼엄해
야 할텐데, 주변에 경비병이 하나도 보이지 않는군. 왜 그럴까?"

 준후가 고개를 갸웃했다. 백호가 다시 야간 탐시경을 끼고 그 주변을 면밀
히 관찰하더니 말했다.

"저 철조망은 전기 철조망이군요. 희미하게  열이 감지되고 있어요 아마 지
뢰 매설 구간이 짧다는 것을 미리 감안해서 그 부분에  전기 철조망까지 세
워 놓은거 같아요. 정말 준비가 철저하군요."

 일단 지뢰가 매설되어 있는 구간을 뚫고 지나가는 것도 문제였는데, 그 앞
을 약 2 미터 높이로 가로막은 전기 철조망도 큰 문제였다. 현암과 백호, 박
신부와 준후는 나름대로 머리를  굴려보았으나, 날아서 가지  않는 한은 그
철망들을 넘어갈 수 있는 방법이 없었다. 한참을 지나서 백호가 말했다.

"그렇다면 강행돌파를 하는 수 밖에 없겠군요."

"강행돌파라니요? 어떤 방법을 말하지요?"

"지뢰를 모두 터뜨려 버리는 겁니다."

"그 지뢰를 모두 터뜨리면 경비병들이 벌떼처럼 몰려올텐데요."

"어쩔 수 없습니다. 지금 이런 식으로 시간을 보내고 있을 수는 없어요."

"무슨 다른 방법이 없을까요?"

"글ㅆ요. 한 가지 방법이 있기는 합니다만, 하긴 그것도 말이 안되는군요."

"아니 어떤 방법이죠?"

" 저 철망이 있는 곳을 잘  보세요. 튼튼한 철근구조로 골격이 세워져 있지
요? 그 윗 부분쯤에 밧줄을  엮는다면 여기 위치에서 아슬아슬하게  공중에
뜬 줄을 맬 각도가 나옵니다.  그러면 그 줄을 타고 큰  소리 없이 그 위를
넘어 갈 수 있겠지만... 저 철조망은 전기 철망이 아닙니까?"

"그렇다면 무슨 방법이 있지요?"

"철조망만 파괴해 버리면 어떨까요?"

 현암이 월향검을 꺼내들려는 것을 백호가 다시  말렸다. 철조망을 그냥 끊
는다고 될 일이 아닙니다.

"그러면 즉각 경비 신호가 울릴겁니다.  철조망의 전기를 끊지 않고 스위치
를 내리는 방법은 없을까요? 스위치를 내리면 어쩌면 그냥 넘어갈  수도 있
는데"

"무슨 말씀이죠?"

"제 생각이기는 하지만, 외곽을  경비하는 경비원들의 입장에서는 전기철망
이 끊어졌거나 무언가가 걸렸는가 감시하는 것이 주된 임무일 겁니다. 전기
철망에 전원이 아예 차단이 되어서 내려진 것이라면 뭔가 이유가 있을 것이
라고 생각하고 그냥 넘어갈 확률이 있어요.아니 아니...  그렇게 된다면 누군
가 저 안 쪽으로 들어가야 된다는 얘기이니, 어차피 똑같은 자리를 도는 것
이죠."

 무슨 생각을 했는지 현암이 갑자기 일어나서 거기까지의 거리를 신중히 눈
으로 재어보는 듯했다. 그리고, 난데  없이 큼지막한 돌멩이를 하나  주워왔
다. 꽤 커보이는 돌멩이였다. 백호가 말했다.

"현암씨, 그걸로 뭘 하시려는거죠?"

"저를 잠시만 믿어주십시오"

 현암은 어리둥절해하는 다른 사람들이 보는 앞에서 그 커다란 돌맹이(적어
도 30 킬로그램 이상은 되어 보였다)를 앞에  놓고 오른손에 공력을 모으기
시작했다. 현암의 얼굴에 땀방울이 흘러내리기 시작하며 어른어른거리는 아
지랑이같은 기운이 오른손에 가득 맺혀갔다.  현암은 나지막하게 숨을 들이
마시고 '합!'하는 작은 기합  소리를 낸 뒤 돌맹이를  마치 조그만 종이조각
드는거같이 들어서는 주변으로 투포환을ㄹ 돌리듯 몸과 함께 빙빙 돌리다가
냅다 집어던졌다. 백호가 입을 딱 벌렸다. 그 돌맹이는  분명히 상당히 무거
운 것임에도 불구하고 마치 조약돌처럼 나아가 철조망을 넘어서  부대의 안
쪽에 자그마한 쿵 소리를 내며 떨어져버렸다. 백호는 놀라기는 했지만 현암
이 무슨 짓을 하고 있는지 상상할 수가 없었다.

"현암씨, 지금 무슨 짓을  하는겁니까? 저래서 무슨  도움이 된다는 말입니
까?"

 현암이 다시 고개를 끄덕이더니, 이번에 준후를 돌아보았다. 현암의 눈빛은
심각했으나 얼굴은 표정없이 심각했다.현암이 몹시 긴장했을 때의 얼굴이었
다.

"준후야 네가 저런 식으로 안에  들어가서 전기 스위치를 내려 줄  수 있겠
니?"

"제가요?"

 준후가 눈이 동그래져서 말했다. 백호의 이야기를 듣고, 일단 몸이 제일 가
벼운 준후를 철조망 안으로 집어 던진다는 것은 현암이  궁여지책으로 생각
해낸 것이었다. 그래서 확인의 의미로 현암은  최선의 공력을 다 모아서 간
신히 준후와 비슷한듯한 무게의  돌멩이를 던져본 것이었다.  그런 후 돌이
무사히 철조망을 넘어가자 자신을 얻은  뒤에 준후를 그 쪽으로  집어 던져
볼 생각인 듯 했다. 박신부가 말했다.

"준후를 저런 식으로 집어 던진다면 준후가 다칠지도 모르네."

 백호는 그제서야 현암이  말하는 뜻을 알아차렸다.  백호는 현암의 의견에
동조했다.준후에게는 좀 미안한 일이었지만 다른 방법이 생각나지 않았다.

"만약 그렇다면..."

 백호가 자신의 배낭을 뒤적거렸다. 거기에는 납작하게 접힌 조끼같은 것이
하나 있었다. 크기가 꽤 커서 준후에게  조끼를 씌우자 거의 무릎까지 조끼
가 내려왔다.

"준후야 이것을 입으렴  이것은 휴대용 구명조끼란다.  이것을 입고 윗쪽의
줄을 잡아 당기면 순식간에 이 구명조끼는  커다랗게 부풀게 돼지. 네가 현
암씨로부터 날아가는 도중에 이 끈을 당겨서 구명조끼를 부풀게  하면 땅에
떨어져도 그리 크게 상처를 입지는 않을거야. 그러나 한가지...머리부터 떨어
진다면..."

"그 정도는 문제 없어요. 저도 이래뵈도 몸이 꽤 날쌔다구요. 아주 재밌겠는
데요?"

 박신부가 고개를 저었다.

"아...저런...다른 방법은 없는가? 너무 위험해! 아이를  그런 식으로 집어 던
지다니 세상에..."

 현암이 단호하게 말했다. 현암도 그런 짓을  하고 싶지는 않았지만 지금은
냉정하게 생각할 때였다.

"그 외에는 방법이 없습니다."

"그러나 만에 하나 저  전기철망에 준후가 걸리기라도 한다면  어떻게 한단
말인가?"

 준후가 쾌활하게 말했다.

"그렇지 않을거예요. 제가 만약에 전기철망에 걸릴거 같은면 뇌전이라도 한
방 쏘아서 철조망을 부수지요. 저도 죽기는  싫거든요.              
                                                                 
                        현암형
을 믿어요! 실수 안 할거에요.그렇죠?"

 한참을 옥신각신 하다가 박신부도 결국 동의했다. 현암도 자칫하면 준후를
죽게 만들지도 모른다는 생각에 무섭게 긴장하고 있었다. 좌우간 이미 엎질
러진 물이었고, 그 방법 밖에는 뾰족한 수가 없었다.  결국은 현암이 준후를
던져서 철조망 너머로 넘기는 일은 시도되어야만 된다고 합의되었고 준후에
게 만약의 사태에 대비해 세크메트의 눈을  쥐어 주었다. 드디어 현암이 공
력을 모은 후 긴장된 모습으로 준후를  쳐다 보았다. 준후는 고개를 끄덕였
고 현암은 마음을 굳게 먹고 있는 힘을 다해 준후의 몸을 허공에 던졌다.

-------------------------------------------

 땅에 떨어진 준후는 정신이 아찔해짐을 느꼈다.  비록 다행히도 때늦지 않
게 구명조끼의 끈을 당겨서 큰 방석을 깔고 떨어진듯 하여 몸에 닿는 큰 충
격은 막았지만, 아무래도 삼 사십 미터를  돌덩이처럼 땅에 쳐박힌 지금 제
정신일리가 없었다. 잠시동안 정신이 아득한게  그대로 쓰러져 있고 싶었지
만, 그럴 수는 없었다. 처음에는 몸이 잘  움직여 지지 않았다. 그러다가 조
금씩 손발이 움직이게 되자 온 전신에 뻐근한 느낌이 왔고  준후는 힘을 주
어 몸을 벌떡 일으켰다. 전기철망에 통해 있을 전기 스위치를 찾아야 했다.

'전기 스위치가 가까운 곳에 있을까?'

 준후는 망설이며 철조망을 바라보았다. 철조망은  평면적으로 땅위에 설치
된 것이었고, 왼쪽 아니면 오른쪽 어딘가에  전기의 근원이 있을 것이 분명
했다.

'어느쪽부터 갈까 음...왼쪽.'
 
 일단은 자신이 건너온 곳에 바람이 팽팽하게 들어간 구명조끼를 벗어서 돌
에 눌러놓아 표시를 해놓은 뒤, 준후는 일단 왼쪽 길을 더듬어서 몸을 숙이
고 앞으로 나아가기 시작했다. 한 삼 사 분 정도 전진하자, 앞쪽에서 수런거
리는 사람들의 목소리같은 것이 느껴졌다. 준후는 얼른 몸을 근처에 뒹굴고
있던 드럼통 뒤로 숨겼다.

'안명부가 필요해'

 준후는 조용히 안명부를 꺼내서 손에 쥐어 들었다. 눈이 밝아지자 저 만치
에 불을 꺼놓고 있는 작은 초소에  두 세 명의 군인이 움직이고  있는 것이
보였다.

'저 곳에 전기 스위치가 있을까?'

 준후가 주변을 좀 자세히 관찰하니  초소의 뒷편에 좀 큼지막한  트레일러
같은 것이 웅웅 소리를 울리고 있는  것이 보였다. 그것은 틀림없이 발전기
로 보였고 그 발전기가 전기철망에  전기를 공급하는 것으로 보였다.그렇다
면 발전기를 정지키기기만 하면 전기철망에 전기는 차단될 수  있을 것이었
다. 그렇다면 저 군인들이 모르도록, 조용히 소리 안나게 할  수 있을까? 준
후는 잠시 머리를 굴렸다. 그  근처로 접근하는 것은 그리  어려울 것 같지
않았다. 어둠속이었고 병사들은 철조망 건너편만을  주의 깊게 살펴보고 있
을 뿐, 준후가 있는 자신들의 뒤쪽은 별로 살피고  있지 않았기 때문이었다.
일단 준후는 도둑고양이처럼 몸을 이리저리 숨기면서 발전기 쪽으로 접근해
갔다. 발전기가 제법 크게  웅웅거리고 있어서 준후의  발자국 소리같은 건
들리지도 않을 것 같았다. 다행히도 건물의 맞은 편인 발전기 뒤로 몸을 숨
긴 준후는 자세히 발전기를 살펴서 철조망과 발전기가 연결된 선을 찾았다.
그 선만 뽑아내고 나면 전기철망의 전기는 끊어지더라도 발전기는  계속 웅
웅거릴테니 건물안에 있는 병사들이 별다른 눈치를 챌거 같지 않았다. 그리
고 백 미터 쯤 아래에 있는 현암은 쉽게 건너올 수 있는 것이다. 준후가 막
손을 뻗어 발전기의 코드를  뽑으려고 하는데 힘이  좀 모자랐다.분명 뺏다
끼었다 할 수 있게 되었을ㄹ 텐데 어떻게 기계적으로 연결이 되어있는지 아
무리 안명부로 눈을 밝혔어도 준후는 빼는  방법을 알아낼 수 없었다. 준후
는 몇 번 힘을 쓰다가  홧김에 있는 힘을 다해서  줄을 잡아당겼다. 전선이
빠지면서 '퍽'하는 소리가 나자 초소 안쪽에 있는 경비병들이  그 소리를 들
은것 같았다.

'아이고! 이거 큰일 났구나.'

 준후는 발전기 뒤에 숨어서 몸을 오들오들 떨면서 기다릴 수 밖에 없었다.

'그냥 넘어가 주었으면...'

 그러나 초소의 문이 열리면서 두 명의 병사가 재빨리 걸어나와  발전기 쪽
으로 총을 겨누며 소리를 쳤다.

"까치!"

 준후는 무슨 말인지 알 수가 없었다. 분명히 발각될거 같은 상황인데 저들
은 지금 무슨 소리를 하고 있는 것일까?

"다시 한 번 말한다. 까치!"

 준후는 지금 저들이 요구하고 있는 것이 암호라는 것을 알았다. '까치'라는
것은 오늘의 암호임에 틀림없었고 그에 응대하는 암호를 대지  못하면 저들
은 이쪽으로 다가와서 준후를 붙잡을 것이  분명했다. 준후는 마침 들고 있
던 세크메트의 눈을 통해서 승희에게 물었다.

"누나. 저 사람들의 마음을 읽어서 빨리 암호를 가르쳐줘요. 빨리요."

 승희가 마침 세크메트의 눈을 손에 쥐고 있었던지 힘을 쓰는거 같았다. 병
사들은 이제 한 발자국씩 다가오고 있었다. 발전기 뒤쪽을 조사하려는 모양
이었다.때마침 승희가 재빨리 외치는 소리가 준후의 마음에 울렸다.

"오작교. 오작교야! 준후야."

 준후는 온몸이 떨려왔지만 최대한  목소리를 걸걸하게 하고는  병사들에게
자기도 놀랄만큼 큰 소리로 말했다.
 
"오작교! 수고들 한다."

 병사들은 암호 소리를 듣자 겨누고 있던 총을 내려놓고 물어보았다.

"지금 뭐하고 있는건가?"

"발전기가 이상해서 보고 있는 중이다. 너희들은 어서 전방이나 경비해.딴데
신경쓰지 말고!"

 준후는 모험을 건 것이다. 다행히도 병사들은  시끄러운 소리를 내고 있는
발전기근처로 거기가 귀찮았던지 계속 수고하라는 말만 남기고 다시 초소로
걸어 들어갔다. 준후는 한동안 콩당콩당 뛰는 가슴에 손을 얹고 안정시킨다
음 다시 날쌔게 몸을 날려서 아까 구명조끼를 벗어 표시해놓았던 곳으로 달
려갔다. 이제 전기는 틀림없이 꺼져있을테니  현암과 백호 그리고 박신부에
게 신호해서 밧줄을 걸치고 넘어오게하는 일만 남았다. 준후가 신호를 보내
자 현암이 던진 밧줄이  휙하니 날아들어왔다. 준후는  밧줄을 잡아 재빨리
마침 부근에 있던 말뚝에다 단단히 묶은 뒤  줄을 서너 번 잡아 당겼다. 밧
줄이 팽팽해 지면서 현암,백호  그리고 박신부가 오는  느낌이 밧줄을 통해
느껴졌다. 준후는 비로소 옆에 동지가 생긴  것 같아 안도의 한숨을 내쉬었
다.
 
-------------------------------------------------------------

 연희가 갑자기 신음같은 소리를 냈다. 승희는 세크메트의 눈을 한 손에 들
고 투시에만 전념하다가 연희가  내는 소리에 놀라  연희 쪽을 쳐다보았다.
연희는 지금 막 파피루스의 한 구절을 해독하고 난 다음이었다.

"연희씨, 왜 그래요? 뭔가 알아낸 사실이 있나요?"

 연희는 말없이 고개만을 끄덕이고 있었다. 연희의 얼굴이 하얗게 질려있었
다. 승희는 연희가 채 말을 하지 못하는  것을 보고 연희가 쓰고 있던 파피
루스 번역문을 집어들었다. 거기에는 여태까지  해석하지 못하고 있던 부분
들의 이야기가 급히 흘려 쓴 듯한 필체로  쭉 나와 있었다. 그 내용을 읽으
면서 승희는 간간이 고개를 끄덕였다.

'세크메트의 네 사도는 사토니 우자 티가 여사제로 입문하기 전에 인척관계
에 있었던 사람들이었구나. 그래서 그토록  사토니 우자티를 영원토록 수호
하겠다는 맹세까지도 한 것이로군.'

 승희는 그 외의  부분들도 대략 읽어보았다.  그러나 세크메트의 대주술에
관한 내용은 그 막강한 위력이나 그 힘으로 이룬 일들에 대해서는 나와있으
되 주술을 푸는 방법이나 주술을 거는  방법, 운용하는 방법등은 하나도 나
와있지 않았다. 그런데 연희가 막 쓴 구절에 다음과 같은 말이 나와있는 것
을 보고 승희도 몸을 부르르 떨었다.

'힘으로 일어난 자 그 힘으로 망하게 되고, 덧없는 힘을 키운  자는 그 힘이
스스로에게 죄어들어오리라. 오감은 믿을 것이 못되며, 진리만이 믿을 수 있
는 것. 행한 자가 스스로 거두지 않거나, 멀리 떨어진 것도 능히 알 수 있는
진실의 눈으로 보지 않는다면 세크메트의 대주술을 결코 깨지 못하리라'

"결코 깨지 못한다고요? 연희씨? 이...이게...사실?"

-------------------------------------------------------------

 간간이 서 있는 장비들과 그 사이사이로 가끔씩 바쁘게 뛰어  다니는 병사
들의 눈을 피하여 조금씩 조금씩 일행은 부대의 중앙부로 향해가고 있었다.
백호가 작은 소리로 일러 준 바에 의하면 제 6 기계화  여단의 사령부는 전
자전부대와 가장 인접해 있을 것이라고 했다. 따라서 전자전 부대는 커다란
야외 안테나를 세우기 마련었이고 가장 큰 야외 안테나가  설치되어있는 곳
이 사령부일 것이라는 말이었다. 그  사령실은 일반적으로 생각하는 건물이
아니라 하나의 커다란 차량이었다. 컨테이너 몇  개를 붙여놓은 듯한 큰 차
량에는 여러가지 외부 공격에 대한  방호 설비가 되어 있었으며  그 자체로
계속 움직일 수 있기 때문에 가장 훌륭한 사령부가 될 수 있다는 것이 백호
의 말이었다. 그런데 걸음을  옮기다가 세크메트의 눈을  들고 가던 준후가
갑자기 몸을 흠칫했다. 하마트면 준후가  움직이다가 갑자기 동작을 멈추는
바람에 지나가는 병사에게 들킬 뻔하였으나 현암이 재빨리 준후의 옷자락을
잡고 어둠 속으로 끌어들여 병사들의 눈에는  띄지 않을 수 있었다. 현암이
병사가 지나간 뒤 나무라듯 말했다.

"준후야 왜 그래? 하마트면 큰일날 뻔했쟎아. 정신 차려야지."

 준후는 고개를 저으며 몸을 조금씩 떨었다.

"현암형, 그게 아니라 이건..."

"왜 그러지 준후야?"

"세크메트의 대 주술은 깰 수 없데요. 행한자가 스스로 거두지 않거나, 진실
의 눈으로 보지 않는다면..."

"틀림없니? 그렇게 파피루스에 쓰여있는 거야?"

"예..."

 준후의 말에 모두가 흠칫했다. 세크메트의 환영술을  깰 수 없다면 이들이
목숨을 걸고 부대 내부까지  들어온 것은 도대체  무엇 때문이었단 말인가.
그리고 이안에서 얼마까지 오래 버틸 수도 없었고 당장 철수하기도 그랬다.
백호가 긴장된 목소리로 말했다.

"사실입니까? 여러분의 힘으로도 안되는 일이 있단 말입니까?"
 
 준후가 말했다.

"글쎄요. 저로써는 뭐라고 말할 수가...아 생각이...생각이..."

 현암이 말했다.

"준후야 침착해. 침착하라구."

 박신부가 입술을 깨물며 사방을 둘러보면 결심한 듯 말했다.

"이왕 여기까지 온것 시도는 해봐야 할것 같아. 모든 방법을 다 사용해보도
록 하세. 상대의 주술도 어쩔 수 없는 환영에 불과한 것이야. 우리가 전력을
다하면 그 주술이 아무리 파괴하기 어려운 것이라 하더라도 깨어버릴 수 있
을 것이라고 나는 믿네"
 
 현암도 고개를 끄덕였다.  백호는 그래도 조금  불안한 표정이었으나 이왕
여기까지 온 김에 더 이상 전진하지 않는다는 것은 무의미한 일이 될 수 있
었다. 일행은 걸음을 빨리  옮겨서 사령부 근처까지는  도달할 수 있었으나
더 이상은 도달할 수 없었다. 그  주위는 또 휴대용 철조망과 바리케이트로
감시되고 있었고 정작 사령부 역할을  하고 있는 거대한 컨테이너  또한 그
입구가 육중한 철문으로 닫혀져 있었다 그 주변도 여러 명의 군사들이 똑바
른 자세로 선 채 경비를  하고 있었다. 기강이 엄중하여  보초들이 한 눈을
판다거나 하는 일도 보이지 않았다. 모두  전시 태세로 바짝 긴장하고 있는
모양이었다.

"큰일이군 저걸 어떻게 뚫고 들어가지?"

 박신부가 중얼거렸다. 백호가 배낭을 뒤지면서 뭔가를 꺼냈다.

"이것은 신경가스 수류탄입니다. 이것을 터뜨리면 어떨까요?"

 그러나 현암은 고개를 저었다.

"그런 것을 이런데서 터뜨리면 내부에 적이 침투한 것으로 생각하여 우리는
오래 버티지 못합니다. 아무도 눈치채지 못하게  저 안으로 들어갈 수 있는
방법이 있어야 하는데..."

 박신부가 뭔가를 생각하더니 아주 조그마한 소리로 손가락을 튕겼다.

"그렇지! 성동격서! 그래 내가 옛날에 군대에 있을 때의 경험을 한 번  되살
려 보지. 다른 쪽에 신경이 쏠리게 하면 가능할거 같애. 신경을 쓰게 만드는
상대가 적이라고 절대 보이지 않게 말이지."

 백호가 말했다.

"그건 무슨 뜻입니까?"

"백호씨, 지나오면서 그 봉황이라던 지대지 미사일이 가설되어 있고 병사들
이 거기에서 24시간 대기하듯이 앉아있는거 보지 못했소?"

 박신부의 말을 듣고 보니 모두가 그 광경을 지나가면서 언뜻 본 기억이 났
다. 박신부가 신중하게 말했다.

"그건 전부 서울쪽 방향을 향하고  고정되어있었소. 만약의 사태에 그 미사
일이 발사된다면... 설마 그럴리는  없지만... 지금 장인석 소장은  제 정신이
아니니 급히 발사 명령을 내릴지도 모르오."

 얘기 도중에 백호의 얼굴이 아연한 듯이 희게 질리는 것이  어둠 속에서도
느껴졌다. 서울을 향한 미사일  공격이라는 것은 평소같으면  상상도 할 수
없는 일이었다. 그러나 지금은 사태가  달랐다. 환영에 씌워져 있는  장인석
소장은 아예 서울을 적지로 간주하고 그리로 미사일을 발사하게  할지도 몰
랐다. 백호가 다시 약간 더듬거리면서 말했다.

"그러면 도대체 어떻게 해야 하지요?"

"절대 적의 내습이나 그런 것, 즉 미사일을ㄹ 발사시키거나 진군을 할 상황
이 아니라는 것을 확실히 알 수  있게 하면서 저들의 주의를 끌  수 있어야
하오."

 백호가 물었다.

"그게 뭐지요?"

 박신부가 말했다.

"준후야, 네가 힘을 좀 써줘야겠다."

 준후가 물었다.

"예. 신부님 어떤 일이죠?"

"네가 부리는 리매들 말이다.  그들이 혹시 총같은  것을 맞아도 죽지 않을
수 있겠니?"

 준후는 박신부의 의도를 깨달았다. 리매들이라면  당연히 병사들에게도 괴
물로 보일 것이었다. 그런 괴물이  활개치고 돌아다닌다면 보초들이건 경비
원이건 할 것 없이 정신이 빠져버릴  것이 분명했다.그런 식으로 적군이 침
투했다고는 아무도 믿지않을 것이 분명했고... 그  사이에 사령      
                                                                 
                                沌舅渼촹이야기였다.

"하지만 리매들도 죽지는 않겠지만 상처를 입을텐데... 좀 불쌍하네요."

 현암이 옆에서 말했다.

"그러나 어쩔 수 없는 일이지 일단 사람이 살고 봐야 할 것 아니냐. 리매들
이야 네가 또 술수로 다시 고쳐주면 될거 아니니."

 준후가 결심한 듯 고개를 끄덕이고 조용히 주문을 외우려고 하다가 박신부
를 힐끗 보았다.

"어느 쪽에서 리매가 나타나면 저 경비병들의 시선이 모두  다른 쪽에 쏠릴
까요?"

 박신부는 힐끗 웃었다. 사령부 근처에 거대하게  굉음을 내고 가동되고 있
는 기계가 있었기 때문이다. 분명히 그것은 발전기였을 것이다. 그쪽 방향에
리매가 나타난다면 경비병들이 그쪽으로 몰릴 것 샅았다.

-------------------------------------------------------------

 승희는 자기도 모르게 성질을 부리며 책이며 종이조각들을  마구 집어던지
고 있었다.

"세상에! 세상에! 이렇게 고생을 해서 해독을 하고 신부님과 현암군  그리고
준후가 죽을지도 모르는 그 부대 안으로 뛰어 들었다는데, 우린... 우리는 도
와줄 수 있는 길이 없다니."

 승희가 홧김에 파피루스를 잡아 찢으려고 하는 것을 연희가 말렸다.

"아니예요. 진정하세요. 이런 때일수록 침착해야 합니다. 자 진정. 진정."

 승희는 물론 박신부와 현암 그리고  준후의 능력을 믿긴 믿었지만  엄청난
화력을 보유하고 있는 군부대 내로 들어가서 그들이 멀쩡하게 살아나오리라
는 보장은 없다는 것을 알고 걱정하고 있었다. 단 하나 가능성이 있다면 장
인석 소장의 정신을 원상대로  복구시키는 것인데 파피루스에 기록된  바에
의하면 행한자가 스스로 거두지 않는다면 깰  수 없다고 되어 있지 않은가.
그러나 이제는 어디로 숨었는지 자취조차 보이지 않는 그  세크메트의 사도
들이 주술을 거둘리는 없었다. 아니면... 승희가 울먹거리며 말했다.

"진실의 눈으로 보지 않으면 주술을 깰 수 없다고 했지만 그건 장인석 소장
을 가리키는 말이 아닌가요?"

 연희가 고개를 갸웃하면서  생각에 잠겼다. 오히려  상황이 급박하게 되자
연희는 차분해졌고 정신이 맑아지는 듯 눈빛이 짙어졌다.

"자 잘 생각해 봅시다. 우선 제가  번역한 부분은 의역이 많으니 그 중에서
뭔가 단서가 될 수 있을 만한 내용이 있나 중요한  내용은 다시 해석해보도
록 하겠어요."

 승희가 소리를 빽 질렀다.

"지금 저따위 문서나 해석하고 있어서 도움이 될 수 있겠어요?"

 연희가 고개를 저었다.

"도움이 될 수 있는  내용은 분명 있을꺼예요.  현재까지 우리가 본 바로는
이 문서에서 알아 낼 수 있는 것은 아무것도 없었어요. 이러한 문서를 애당
초 추종자들이 그렇게까지 엄중하게 보관을 해서 그 관 속에 주의깊게 넣어
놓았을 거라고는 생각할 수 없어요.거기다가 눈에 보이지 않는 비밀 문자까
지 넣어 해독을 어렵게 한 것을 보면  분명 이 문서 내에는 비밀이 있어요.
이 이외의 문서들은 모조리 블랙써클의 손에 넘어갔고 우리에게  남은 것은
이것 하나 뿐이예요. 이것만이 유일한  희망이니만큼 마지막 순간까지 포기
하지 말아야 해요."

  승희는 차분하고 조리있는 연희의 말에  고개를 끄덕였다. 그리고는 만약
의 사태에 대비하기 위하여 세크메트의  눈을 손에 쥔 채,  네 명이 잡입해
있는 군부대 주위로 투시를 시작했으나 그 부근은 너무나도  사람이 많아서
승희의 능력으로도 도저히 위치나 여러가지  면들을 파악할 수가 없었다.단
지 마음으로 대화하는 것 밖에는 도움도 되어줄 수 없었다. 승희는 또한 번
발을 동동 굴렀다.
-------------------------------------------------------------

"괴물이다!"

 삽시간에 사령부 주위의 경비병들은 공포에 휩싸이며 주변은  혼란에 빠졌
다. 정체를 알 수 없고 사람의 키를  훨씬 넘는 거대한 두 개의 희끄무레한
형체가 주변에 가설된 철조망 같은 것을 닥치는대로 쥐어 뜯으며 행패를 부
리기 시작했기 때문이다. 그것이  준후가 불러낸 두  마리의 리매라는 것을
병사들이 알 리가 없었다. 병사들은 혼돈  상태에 빠져서 리매를 향해 총을
쏘기 시작했으나 리매들은 그런 물리적인 총탄같은 것에 영향을  받지 않는
듯이 오히려 총을 쏘는 병사들 쪽으로 성큼성큼 다가들었다. 포장을 씌워놓
은 장비의 어두운 그늘에 몸을 숨기고 있던 일행은 그런 리매들을 바라보면
서 번갈아 당황한 듯한 준후의 얼굴을 바라보았다. 준후는 리매들을 조정하
느라 몹시 지친듯 했다. 비록 직접적인 강한 타격은  주지 못했어도, 총알을
맞는 적대행위를 받은 리매는 발전기쪽으로 가라는 준후의 말을  듣지 않고
자꾸 흥분하여 경비병들 쪽으로 다가가고 있는 중이었다. 준후가 땀을 흘리
면서 중얼거렸다.

"큰일 났네요. 리매들이 흥분해서 제 말을 잘 듣지 않아요. 경비병들을 유인
해내야 하는데..."

 현암이 재빨리 순발력을 발휘하여 상황을 판단한 후 준후에게 말했다.

"그러면 미안하긴 하지만 경비병들을 유인하지  말고 때려 눕히라고 해. 그
게  차라리 나을거 같군."

 박신부가 잠시 멍한 듯 있더니 고개를 끄덕였다. 준후도 대단히 미안한 듯
슬쩍 싱거운 웃음을 지으면서 뭐라고 다시 리매들에게 중얼중얼  주문을 외
웠다.

"으아악!"

"아이쿠!"

 잠시동안 우지끈 거리는 소리와 총소리가 나더니 이내 잠잠해졌다. 리매가
나직한 소리로 으르렁거리는 소리만이 들려 오게 되자 일행은  얼른 어둠에
서 나와 사령부가 위치해 있는 컨테이너  사령부 쪽으로 걸음을 옮겼다. 막
강한 힘을 가진 리매 두  마리는 순식간에 병사들을 두들겨  패서 주변에는
다섯 명의 병사가 질펀하게 뻗어있는 웃지못할 광경이 펼쳐져 있었다. 준후
가 당황한듯 다시 소리쳤다.

"리매들이 너무 흥분해서 더  이상 옆에 두고  있을 수가 없어요. 잘못하면
난동을 피울거 같아요."

 박신부가 고개를 끄덕이면서 말했다.

"그러면 빨리 도로 돌려보내렴. 이제 되었으니."

 현암은 말을 하지 않고 제일 먼저 뛰어 나가 사령부역할을 하고 있는 거대
한 컨테이너 문의 손잡이를 잡아당겼다.  그러나 문은 잠겨 있었다.  백호는
주변을 경계하면서 걸음을 옮겼으나 비명소리를 들은 듯 저쪽에서 수런거리
는 움직임이 들려왔다. 백호가 준후의 어깨를 툭 치면서 말했다.

"저 경비병들을 잠시만이라도 저지해야 돼. 리매들을 저쪽으로 보내렴."

 준후는 위험한 상황을 깨닫고 리매들을 즉시 병사들 쪽으로 돌진시켰다.그
러면서도 마음씨 착한 꼬마는 마음 속으로 한 마디 덧붙이는  것을 잊지 않
았다.

'너무 세게 때리면 안돼.사람들을 세게 때리면 절대 안된다.'

 현암은 철문이 잠겨있자 막 월향검을 빼들고 손에 검기를 집중하는 중이었
다. 우웅하는 소리가 나면서 검기가 쭉 뻗어 나오자,  현암은 월향으로 가차
없이 문을 그어버렸다. 그러자 철로 된  문은 마치 두부처럼 간단하게 그어
지면서 현암이 손잡이를 잡아 당기자 덜컹하는 소리를 내고 열렸다. 그러나
그 안에는 또 하나의 철문이 있었다.  아마 두꺼운 이중문으로 차폐되어 있
어서 외부의 소리들도 전혀 안에서 들리지 않는 듯, 안쪽은 조용했다.

'아니 이런 첩첩이도 막아 놨군.'

 현암은 다시 검기를 쏟으며 철문 쪽으로 다가들었으나 이번에는 이상한 힘
같은 것이 문에 깃들어 있었던  듯, 검기가 가까이 오자  파바박 하는 환한
불꽃을 일으켰다. 베려면 배지 못할  것은 없었지만, 불꽃이 너무나  환하게
일어 나서 지금 차량의 어둠속에 간신히 숨어 있는 넷의  위치가 노출될 염
려가 있었다. 현암이 어떻게 할까 잠시 생각하는 동안 박신부가 나섰다.

"이 문에는 주술이 걸려있는 것이 틀림없네. 일단 내가 주술을 풀지."

 박신부는 외치면서 성수뿌리개로 문에 성수를 뿌리자 성수가  떨어진 곳마
다 퍽.퍽.퍽. 소리가 나면서 흰 연기 같은 것이 문에서 피어올랐다.

"됐네."
 
 박신부가 말하자 현암은 다시 검기를 세운 월향검으로 문의 자물쇠가 거린
부분을 쳤다. 철문이 쩍 하고 갈라지자 현암은 문을 발로 차면서 안으로 구
르듯이 들어갔다. 박신부가 그 뒤를 따랐고, 준후도 곧바로  문 안으로 들어
섰다. 최후로 백호가 만약에 사태에 대비하여 경기관단총을 꺼내든 채, 문을
다시 잡아 당겨서 안으로 닫으며 컨테이너 차량 안으로 들어섰다.

-------------------------------------------------------------
----------

"당신들이 인민군의 특사들인가?"

 난데없이 터져나오는 고함소리에 몸을  굴려들어갔던 현암은 놀라서  눈이
휘둥그래졌다. 체구가 상당히 뚱뚱하고 곱슬머리에 체격이 아주 좋은 오, 육
십 대의 남자가 서서 현암과 뒤따라 들어오는 박신부와 준후 그리고 백호를
째려 보고 있었다. 그 뒤에는 세 명의 영관급 장교가 서  있었다. 백호가 한
발 앞으로 나서며 말했다.

"장인석 소장이 맞으시죠? 저는 특수지검 특수수사반을 맡고 있는 백호라고
합니다. 즉각 이 무모한 진격행위를 중단 시키고 병사들에게 본래의 위치에
복귀하라고 명령하시오."

 장인석 소장은 어이가 없는 듯한 표정을 지으면서 다시 반문하였다.

"뭐라고? 다짜고짜로 우리에게 무조건 항복하라는 말을 하다니 당신이 제정
신이야?"

 백호는 놀라서 눈을 크게 떴다. 놀랍기는 박신부나  현암, 준후도 마찬가지
였다. 도대체가 백호의 말에 대한  박소장의 말이 동문서답이나 마찬가지였
기 때문이었다. 현암이 소리쳤다.

"장인석 소장! 서울로의 진군을 즉각 중지 시키시오."

 장인석 소장은 너털 웃음을 지었다.그 태도는  당당했고 전혀 어색한 기운
이 느껴지지 않았다.

"인민군 사령관 자리를 준다고 해도 내가 거기로 갈 사람인가? 귀관도 군인
인데, 나에게 그런 말을 할 수 있는가?"

 백호와 박신부 그리고 현암과 준후 모두가 얼떨떨해서 제정신을 차릴 수가
없었다. 이건 동문서답도 이만저만이 아니었다. 갑자기 박신부가  들고 있던
세크메트의 눈으로 승희가 목소리를 전달해왔다.

--신부님 지금 장인석 소장이 있는 곳까지 성공적으로 들어가셨군요.

'응. 그런데 이건 도대체...'

 승희가 빠르게 생각을 전달하는 소리가 울려왔다.

--장인석 소장은 지금 환영상태에 빠져있어요. 그 사람 마음 속으로 집중해
보니 장인석 소장은 신부님과 그 일행들을 인민군부대에서 온  특사로 믿고
있군요. 지금 서울은 북한의 공격하에 점령된 것으로 믿고 있고, 그 앞을 막
는 부대도 북한 쪽의 특수부대인 것으로 장인석 소장은 생각하고 있어요 그
리고 신부님이나 백호씨가 무슨  말을 하더라도 장인석 소장에게는  회유나
항복을 권유하는 소리로 밖에 들리지 않고 있어요.

 백호가 중얼거렸다.

"어떻게 이런일이... 어떻게..."

 준후가 결판을 내야겠다고 생각한 모양이었다. 준후는 기합을 넣으면서 아
예 부적을 한웅큼 꺼냈다. 그것을 보고 뒤쪽에 있던 참모 하나가 소리를 질
렀다.

"소장님 조심하십시오! 무기를 꺼내다니! 저 자는 소장님을 암살하려는 모양
입니다."
 
 준후가 꺼낸 부적뭉치가 그들의 눈에는 권총으로 보인 모양이었다. 참모중
의 하나가 준후에게로 달려드는 것을 현암이 잽싸게 끼어서 걷어차자, 참모
는 벽에 등을 찧으면서 그대로 넘어져버렸고,  나머지 두 명의 참모가 권총
을 빼들려는 자세를 취했다. 백호가 몸을 날려 한 사람을 끌어 안고 넘어졌
고, 나머지 한 사람은 현암이 멱살을 잡고 그대로  들어올렸다. 현암은 화가
나서 소리쳤다.

"정신차려. 정신을 차리란 말이야."

 정말 우습지도 않게 멱살을 잡힌 참모의 입에서는 신음소리와 함께 얼토당
토않은 말이 흘러나왔다.

"아무리 고문해도 작전기밀은 하나도 누설할 수 없다!"

 도대체가 말이 총 할 일이 아니었다. 준후는  재빨리 부적을 여러 장 꺼내
서 허공에 날렸다. 부적들은  허공에서 불이 붙으며  장인석 소장의 몸으로
날아갔으나 장인석 소장은 그 때까지도 눈을 똑바로 뜬 채, 의연하게 서 있
었다. 그 모습만 봐서는 의연한 군인 모습 그 자체였고 품격도 지니고 있었
으나 상황에는 전혀 맞지 않는 상태였다. 양측은 거의 우스꽝스러운 아이들
의 연극을 하는 것과 흡사한 상황을  연출하는 듯 했다. 실망스럽게도 준후
가 던진 부적들은 장인석 소장의 몸에 부딪혔으나 아무런  효과를 발휘하지
못하고 도로 튀어나왔다. 박신부는 만약의  사태에 대비해서 십자가를 들고
기도력을 끌어올리고 있었는데, 박신부의 손에  든 세크메트의 눈을 통하여
승희가 다시 소리치는 것이 들렸다.

--신부님, 세크메트의 사도의 영들은 그들의 의식 속에 깊숙이 들어가 있어
요. 일반적인 방법으로는 절대 그들을 꺼낼 수 없을거  같애요. 너무나 깊숙
이 들어가 있어서 그 자취조차 거의 보이지 않는...맞아요, 아마도 그들의 뇌
리에 들어 있을거 같애요.

 박신부는 막 현암에게 맞고 넘어진 뒤 몸을 일으키려는 참모  한 사람에게
로 다가갔다. 원래는 장인석 소장에게로 가려고 했으나, 그  참모가 다시 몸
을 일으키며 권총을 꺼내려고 하는 것이 보였기 때문이다. 박신부는 십자가
를 든 한쪽 손으로 권총을  꺼내려는 그 자의 손목을  꽉 잡았고, 오오라를
집중하여 그 사람의 몸에서  세크메트의 사도들의 영을 몰아내려고  했으나
그 참모는 아무것도 느끼지 못하는 듯  했다. 오히려 참모는 고래고래 욕을
하고 있었다.

"특사를 가장하고 들어와서  사령관님을 암살하려고 하다니  절대 가만두지
않겠다. 이런! 사령관님! 어서 피하세요."

 장인석 소장은 뒤로 몇 발자국 물러서더니 조그마한 전자시계같은 것을 꺼
내어 가슴에 찰칵 소리가 나게 갖다댔다. 째깍째깍 소리를 내며 전자시계같
은 것에서 깜박이며 번갈아 불이 점멸하는  것이 보였다. 그리고 장인석 소
장이 외치는 소리를 듣고 막 참모들과 씨름을 하고 있던 백호와 현암, 박신
부와 현암까지도 소스라치게 놀랐다.

"지금 너희들은 나를 암살하려고 하고 있지? 내가 죽더라도 제 6 기계화 여
단은 결코 포기하지 않을 것이다. 너희들을 몰아내고 서울을 탈환할 때까지
는, 지금 내가 죽으면 너희가 점령하고  있는 서울에 우리의 미사일이 날아
갈 것이다. 너희가 나를 죽이면 미사일이 날아가는 시간만 앞당기는 것이고
그렇지 않더라도 오 분 후                                         
                                                                 
瑛舅죄날아가게 된다. 너희들 마
음대로 해라. 비록 나로써도 서울이 파괴되는 것은 유감이지만 너희들의 손
에 넘겨 주느니 이러는 편이 낫다.이 장치를 끊다고? 하하하...비밀반호는 나
만이 알고 있다."

 백호가 참모한명을 급하게 쳐서 눕히며 소리쳤다.

"봉황, 봉황 미사일 입니다. 저것이 발사된다면 정말 큰일이예요."

 백호나 박신부 현암과 준후 더 나아가서는 군부의 어느 누구도  장인석 소
장이 저토록 무모함에 빠져 있을 줄은  몰랐다. 장인석 소장은 서울이 이미
북한에 의해 완전히 점령된 것으로 가정하고 있었고 거의 제 6 기계화 여단
이 보유한 최고의 무기라고 할  수 있는 봉황지대지 미사일을  서울을 향해
발사하려고 하고 있는 것이었다. 군사령부에서도 채 어떤 목적이나 협상 없
이 장인석 소장이 서울로 진군할 것이라고는 믿지 않았고  이렇게 미사일이
발사될 것이라고 상정하지 않았기  때문에 미사일들은 일단 발사만  되며는
여격하거나 시민들이 대피할 여유도 없이 틀림없이 서울의 요소요소를 파괴
할 것이고 수많은 희생자가 나올 것이  분명했다. 갑자기 참모중 한 사람이
어느새 벽에 있는 경비벨을  눌렀는지 문틈으로 갑자기 소란스러운  소리가
들려오기 시작했다. 현암이 월향검의 검기를 이용하여 손잡이를 잘라버렸기
때문에 문을 잠글 수도  없었다. 바깥에서 들어오려고  하는 인기척이 있자
백호가 재빨리 뛰어 나가 문을 막았다. 그리고는 온 힘을 다해서 문을 밀면
서 소리쳤다.

"도대체 무슨 방법을 좀 생각해봐요."

 현암이 최후의 방법을 쓸 준비를 했다. 이미 많은 공력을 소모했지만 다시
공력을 모으자 현암의 몸이 부르르 떨리는 것이 느껴졌다. 현암은 승희에게
미안하다는 생각을 했다.

'네 힘을 좀 빌리자 어쩔 수가 없어.'

 현암은 장인석 소장과 참모진들이 환영에 휩싸여 있다는 생각을 해  낸 것
이다. 거기에 대항할 수 있는 가장  좋은 방법은 부동심결이라는 생각이 들
었다. 현암이 승희에게서 힘을 끌어모아 공ㄹ을 발출하는 순간 현암의 몸에
서 눈을 뜰 수 없게 하는 현란한 광채가 나와 컨테이너 차량  안을 가득 채
우고 작게 나 있는 창문 밖까지도 찬란하게 뻗어나갔다.

-------------------------------------------------------------
----------

 갑자기 연희는 뭔가 자신이 중요한 것을 깨닫고 있지 못하고  있다는 생각
이 들었다. 파피루스의 문구를  보면 세크메트의 대주술을  깨뜨릴 수 있는
방법은 오로지 스스로 행한 자가  방법을 거두는 것과 멀리에  떨어져도 볼
수 있는 진실의 눈을 가지는 것이라고 했다.

'스스로 행한자, 진실의 눈... 무슨 뜻일까...?'

 스스로 행한 자라고 하는 것은 아무리 생각해 봐도 주술을  건 사람이라고
밖에 해석이 될 수가 없었다. 비밀문자가 더 발견되지 않나하고 파피루스를
비춰 보고, 뒤집어 보고 여러가지 방법을 다 써보았지만 나올 수 있는 해석
은 그것 한 가지였다. 그렇다면 멀리 떨어져서도 볼 수 있는 진실의 눈이라
는 것은 무엇을 말하는가? 연희가 곰곰히 생각을 하고 있는데  승희가 갑자
기 몸을 움찔하더니 희미하게  중얼거리는 소리를 내며 마치  헝겊인형처럼
테이블 위에 푹 꼬꾸라졌다.

"나아쁜...현암군."

 현암이 승희로부터 힘을 강하게 끌어다 썼기 때문에 승희가 탈진하여 테이
블 위에 쓰러진 것이라는 사실을 연희가 정확히 알 수는 없었다. 다만 승희
가 과로로 인해 쓰러졌나보다 하고 생각할  뿐이다. 승희가 정신을 잃고 쓰
러지면서 승희가 들고 있던 세크메트의 눈이 테이블 위로 데구르르 굴렀다.

"저 것을 쥐고 있으면 다른 한쪽을 쥐고 있는 사람과 의사소통이 된다지?"

 연희는 세크메트의 눈을 손에 쥐었다. 그 순간 긴박하게 돌아가고 있는 사
령실 컨테이너 내부의 상황이 연희의 마음 속에 벼락처럼  나타나는 바람에
연희는 몸을 부르르 떨었다. 말이 채 나오지 않았다.

-------------------------------------------------------------

 사령실 내부를 가득 채운 금빛 광채가 언제 나타났었냐는 듯이  홀연히 사
라지며자 정신을 잃고 쓰러져  있는 현암의 모습이  보였다. 백호는 여전히
문을 막고 옆에 있던 굵다란 쇠막대기를 문 사이에 찔러넣은  채 버티고 있
었으나 바깥에서 경비병들이 밀어내는  압력이 점점 심해져서 거의  버티기
어려운 상황에 이르렀다. 준후와 박신부는  현암의 부동심결로 인해 장인석
소장의 환영이 깨졌는가를 초조하게 관찰하고  있었다. 장인석 소장이 눈이
부신듯 눈을 몇 번 껌뻑껌뻑하더니 현암의 앞으로 다가왔다. 박신부와 준후
는 긴장했다. 장인석 소장이 정신이 든 것일까?  그러나 그 순간 장인석 소
장은 아까 참모 중의 한  사람이 떨어뜨린 권총을 집어들고  현암의 머리를
향해 겨누며 중얼거렸다.

"모두 같이 지옥으로 가자. 나는 대한민국의 국군 소장이다. 한 명이라도 더
같이 데리고 가겠다."

 다급한 순간이었다.
 순간 준후가 인드라의 뇌전을 장소장이 들고 있는 권총을 향해 발하자, 권
총에는 파바박 하는 불꽃이 튀었고 장인석 소장은 권총을 통해 전달된 약간
의 전기 충격으로 권총을 놓치면서 손목을 감싸쥐고 뒤로 몇 발자국 물러섰
으나 이제는 참모진들이 준후 쪽으로 다가들었다.

"정말 대담하구나. 네놈은 자살특공대냐? 아니면 암살자냐."

 나이 어린 준후를 보고 저런 소리를 하는걸 보면 아직도  참모들의 환영상
태 또한 하나도 풀리지 않은 것이  분명했다. 현암이 자신의 최고의 술수인
부동심결을 발해도 깰 수 없는 환영이 있다니... 지금 생각해보니 그들의 환
영은 외부적인 것이 아니라 머리 속에 박혀 있는 환영인 듯했다. 백호가 뒤
에서 소리쳤다.

"신부님, 준후야 그리고 현암군. 정말 미안하오. 하지만 이게 최후의 방법인
것 같아요.우리 모두 같이 저승에서 만납시다."

 백호는 이렇게 외치면서 손에서 조그마한 라디오 같은 것을 하나를 쥐어들
었다. 백호의 말투로 보아 그건 자폭용 폭탄인 것  같았다.아마도 백호는 자
폭함으로써 미사일 발사장치를 망가뜨려 보려고 하는 생각인듯했다.

  박신부가 외쳤다.

"그런 짓은 안돼. 백호! 잠깐만, 잠깐만 기다려 봐."

 박신부가 소리치는 순간 권총을 떨어뜨린  참모들이 준후에게 덮쳐들었다.
사람에게는 죽어도 주술을 쓰지 않는 준후의 성격을 잘 아는 박신부는 준후
를 구하기 위해 순간적으로 기도력을 모아서 오오라의 커다란  구체를 만들
었다. 우웅하는 소리와 함께 넓게 퍼져나간  오오라 막은 그다지 넓지 않은
방을 가득 채우며 참모들과  장인석 소장을 벽  쪽에 밀어붙였다. 박신부는
내킨 김에 더욱 강한 힘을 발휘하여 그 네 사람들을  벽에 납작하게 짓눌러
놓고 있었다. 준후가 그 틈바구니 속에서  백호의 손에 들려있는 폭탄을 보
고 뭔가 생각해낸 듯 소리쳤다.

"잠깐만요, 백호 아저씨. 승희 누나에게 연락하면 자동발사장치의 비밀 번호
를 알아낼 수 있을거예요."

 좋은 생각이었다. 백호도 승희의 투시력은 익히  알고 있었기에 손에 들고
있는 폭탄의 단추를 누르려던 것을 그만두고 그 폭탄을 아래쪽에 던져 버리
고 문을 막는 데에만 최선을 다하고  있었다. 지금 세크메트의 눈은 박신부
가 쥐고 있었는데 박신부는 온 몸에 힘을 모아 기도력을 발하느라고 세크메
트의 눈을 놓지 않고 있었다.

 준후가 장인석 소장에게로 다가가 소장의 가슴에서 깜빡거리고  있는 자동
발사장치에 손을 뻗었다. 발사장치의  남은 시간은 2 분  15 초를 가리키고
있었다.

"신부님, 어서요."

-------------------------------------------------------------

 사령부 내의 숨막히는 상황을 알게 된 연희는 너무나 놀란  나머지 옹몸이
떨리고 말이 제대로 나오지 않았다. 지금  당장 승희의 도움이 필요한 판이
었는데, 정작 승희는 쓰러져서 정신을  차리지 못한 상태였다. 그리고  지금
자신이 세크메트의 눈을 손에 쥐고 있기는 했지만 아무런 도움도 되어줄 수
없는 판이었다.

'아, 도대체... 이렇게 끝나고야 만단 말인가.'

 연희는 고개를 저으며 다시  한 번 마음을 차분히  가라앉혔다. 지금 차량
안에서는 박신부와 백호가 혼신의 힘을 다하여 병사들을 저지하고 있었으나
그 힘이 점점 떨어지고 있는 것이 느껴졌고 준후는 발을  동동 구르며 장인
석 소장의 가슴에 있는 자동발사장치에 손을 얹고 승희가  비밀번호를 말해
주기를 기다리고 있는 중인 듯 했고 박신부는 승희가 이미 쓰러졌다는 사실
도 알지 못하고 계속 승희를 불러대고 있었다.

'먼 곳의 일이 이렇게 환하게 보일 수 있다니, 이 세크메트의  눈은 정말 유
용하구나. 이런것을 가지고도 도움을 주지 못하는 나는 도대체...앗!..가만.'

  연희의 머리에 뭔가 휘뜩하고 스쳐 지나갔다. 세크메트의  눈, 세크메트의
눈을 가지고 있으면 먼 곳에서 벌어지고 있는 일도 마치  옆에서 보는 것처
럼 쉽게 알아질 수 있었다. 그렇다면 혹시..

'맞아! 그렇다면 파피루스에 씌여져 있던 진실의 눈이라는게 어쩌면...'

 연희의 머리속으로 갑자기  많은 생각이 우르르  쏟아져 지나갔다. 사토니
우자 티가 파라오의 군대에 의해 공격을 받을 때 세크메트의  네 사도는 세
크메트의 황금상이 다 부서지는데도, 유독  세크메트의 눈만을 뽑아서 사토
니 우자 티에게 전달해 주었고 사토니 우자 티는 그  세크메트의 눈이 파라
오의 손에 들어가지 않도록 자신의 심장 속에 세크메트의  눈을 넣어서까지
그것을 지키려고 했다. 그리고 세크메트의 눈이 가지고 있는 힘이 파라오에
게 들어가지 않도록 영원히 그것을 감추어 달라는 말까지  남겨서 용암으로
만든 제단 모양의 관속에 몸을 숨기기까지 했었다. 그렇다면 혹시 파피루스
에서 말하는 진실의 눈이라는 것은 바로 세크메트의 눈을 의미하는 것이 아
닐까? 틀림없다는 생각이 들었다.그러고 보니 상형문자로 진실...은 세크메트
와 거의 같은 글자로 이루러져 있었다! 연희의 눈이 커졌다. 현재 퇴마사 일
행이 전혀 깨뜨리지 못한 세크메트의 대 주술을 풀 수 있는 열쇠는 바로 가
까이, 세크메트의 눈에 있는 것이  분명했다. 연희는 세크메트의 눈을  손에
쥔 채 자기가 알아낸 사실을 강하게 박신부에게 전했다.

-------------------------------------------------------------

 박신부는 연희의 말에 정신이 드는 듯했다. 이번에 뭔가 하는 것이 마지막
시도나 다름 없었다. 그러나 기도력을 발하고 있는 상태에서는 자신이 들고
있는 세크메트의 눈을 어떻게 할 방법이  없었다. 또 실제로 어떻게 세크메
트의 눈을 이용하여야 주술을 깰 수 있는 것인지도 알 수 없었다.

'어차피 마지막이다. 한 번 시도해 보자.'

 박신부는 자신의 몸을 움직이기 위해 기도력을  풀었다. 벽에 눌려 버티고
있던 장인석 소장과 참모들이 제힘에 쏠려 우르르 넘어지며  준후가 육중한
장인석 소장의 몸밑에 깔려버렸다. 박신부는 순간적으로 손에 들고 있던 세
크메트의 눈을 장인석 소장의 손에 쥐어 주었고 세 명의 참모들은 넘어졌다
가 재빨리 일어나 그러한 박신부와 준후를 뒤에서부터 잡고 끌어당겼다.

"윽!"

 두 명의 참모들의 손에 이끌려 뒤로 물러나는 박신부의 눈에  준후가 참모
한 명에게 잡혀서 한 쪽으로 내동댕이 쳐지는 것이 보였다. 문 쪽에서 백호
의 비명소리가 들렸다. 바깥의  경비병들이 드디어 백호가  잡고 있던 문을
밀고 들어온 것이었다. 백호가 앞으로 와당탕  굴러 넘어지면서 총을 든 경
비병들이 우르르 쏟아져 들어와 박신부와 준후 그리고 백호의  주위에 총을
잔뜩 겨누었다. 구석에 쓰러져  있던 현암은 경비병들이  채 발견하지 못한
듯 했다.그 때 장인석 소장의 목소리가 들려왔다.

"아니, 이게 도대체 무슨 일들인가? 이사람들은 누구야?"

 장인석 소장은 당황한 듯,말하다가 가슴에  달려있는 미사일발사장치를 보
았다.

"아니! 이걸 누가!"

  장인석 소장은 떨리는 손가락으로 그러나 재빠르게  자동발사장치의 비밀
번호를 조작했다. 발사장치는 발사 2 초전에 정지했다. 장인석  소장은 참모
들의 얼굴을 다시 둘러보았다.

" 지금 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가? 이  민간인들은 도대체 언
제 여기에 들어왔는가? 자네들은 그리고  왜 여기에 총을 들고  난입하는거
야?"

 장인석 소장의 호통에 병사들은  움찔하며 뒤로 물러섰다. 박신부와  백호,
준후는 얼굴 가득 웃음을 지었다. 세크메크의  눈을 단지 들고만 있어도 세
크메트의 환영술은 깨어지는 것이 분명했다.  장인석 소장은 제정신으로 돌
아온 것이 분명했다.

"장인석 소장, 당신이 스파이 인줄은 몰랐소."

 갑자기 참모중의 하나가 소리쳤다. 장인석 소장과 기뻐하던 박신부, 준후와
백호 그리고 우르르 몰려들어온 많은 경비병들까지도 놀라서 그 말을 한 참
모쪽을 쳐다보았다. 참모의 눈은 이글이글 불타고 있는듯했다.

"장인석 소장, 당신은 미사일을 자폭시킴으로써 우리 부대를 스스로 괴멸시
키려고. 아!..어째서 그런 짓을..."

 장인석 소장은 놀라서 말했다.

"아니 윤참모! 무슨 소리를 하는건가. 도대체."

 다른 쪽에 있던 참모 한 명이 장인석 소장의 가슴에 꺼진  채 아직도 달려
있는 미사일자동발사 장치를 가리키며 말했다.

"당신은 이 스파이 들로 보이는 민간인들의 회유에 의해서 그것을 함부로..."

 박신부가 입술을 깨물었다. 비록 장인석 소장의 몸속에 들어있던 세크메트
의 사도의 영은 어디론가  빠져나간 모양이었지만 나머지 세  참모들에게는
세크메트의 사도들의 영이 그대로 들어 있어서 아직도 환영상태에  빠져 있
는 것이 분명했다. 그들은 또다른 환영을  만들어 냄으로써 이 번엔 장인석
소장 자체를 공격하려하고 있었다.

"자네들 모두 미쳤나? 이게 무슨 짓이야? 도대체 영문을 알 수가 없군."

 참모 하나가 경비병들의 인솔자인 듯한 상병계급의 병사에게  버럭 소리를
질렀다.

"상병, 어서 장군을 체포하게."

 장인석 소장도 지지않고 말했다.

"무슨 소리야. 상병, 어서 이 헛소리 하는 참모들과  사령부 안에 함부로 들
어온 이 사람들을 모조리 체포하게."

 박신부와 준후는 병사들이 총부리를 코 앞에 들이대고 있는 바람에 꼼짝할
수가 없었다. 박신부가 간신히 장인석 소장한테 말했다.

"손에 들고 있는 그 보석을 어서 참모들에게."

 장인석 소장은 박신부의 말을 듣고 손에 들고 있는 보석을 보았다. 그러나
장인석 소장으로써는 그 보석을  왜 참모들에게 전해주어야 하는지  이해할
수 없었을 뿐더러 그 보석이 왜  자기 손에 있는지 조차 기억할  수가 없는
듯 했다. 장인석 소장은 박신부의 말은 완전히 무시한 채, 다시 외쳤다.

"상병, 뭐하는건가. 어서."

 경비분대를 인솔하고 온 상병은 몹시 당황한  듯했다. 장인석 소장과 실무
지휘자인 참모들의 의견이 서로 엇갈렸기 때문이었다.

"예. 아..이건 도대체..."
 
 그런데 머뭇거리고 있는 사이 백호가 천천히 문쪽으로 손을 뻗고  있는 것
이 준후의 눈에 들어왔다. 아까 백호가  내려놓은 자폭장치 쪽으로 손을 뻗
치는 것이었다. 준후에게 갑자기 이상한 생각이 들었다. 방금 장인석 소장에
게서 세크메트의 영 하나는 빠져나갔다. 그러면 그 놈은 어디로 간 것일까?
혹시.. 그 놈이 백호에게로 간 것이라면...

"백호씨, 안돼요."

"이놈! 헛소리 마라!"

 준후가 소리쳤으나 뒤에서 준후를 잡고  있던 참모도 마주 소리를  질렸고
백호의 손이 그 쪽으로 뻗어가고 있는 것을 알지 못한  병사는 조용히 하라
는 듯 준후에게 다시 총부리를 들이댈 뿐이었다.
 준후는 움직이려 했으나 뒤에서 잡고 있는 참모의 힘에 꼼짝도 할 수 없었
다. 백호의 눈은 거의 풀린듯했고 백호가  자폭장치로 손을 뻗는데도 그 모
양이 폭탄처럼 생기지 않았기 때문에 근처에 있는 경비병들도  장인석 소장
과 참모들의 얼굴만 바라보고 있을 뿐, 군인 복색의 백호가 쓰러진채 채 손
을 뻗는 것은 보지 못하고 있었다. 준후가 발을 굴렀으나 경비병은 넋이 빠
진 듯 참모의 얼굴만 바라보고 있었다.

"저사람, 저사람이 폭탄을...저                                    
                                                                         말을 
하려는 순간 백호의 손이 자폭장치에 가 닿았다.그러나 그 순간..

"으윽!"

 갑자기 컨테이너 차량 안에서 두 사람이 와당탕탕 넘어졌다. 한 사람은 막
자폭장치로 손을 뻗으려던 백호였고 또 다른 사람은 근처에 있던 경비병 한
사람이었다. 그 둘을 급한 나머지 집어던진 것은 막 눈을 부릅뜨고 몸을 일
으킨 현암이었다. 막 정신을 차리는 중에 준후의 말을  들은 것이 분명했다.
박신부는 반가움에 외쳤다.

"현암군, 어서 저 세크메트의 눈을 저 사람들에게."

 경비병들의 총구가 이번에는 현암을 향해 겨누어지려 했으나  현암은 아직
얼마 회복되지 않은 공력을 가지고서도 급한 김에 태극기공 십  팔 자 구결
중 추자결을 운용하여 경비병 한 명을  밀어 젖혔다. 기공력의 여파로 뒤에
있던 경비병들까지가 와르르 쓰러뜨리며 땅에 순식간적으로 뒹굴었다. 참모
들이 놀라고 있는 사이 앞을 가리고 있던 총부리가 없어지자 준후는 재빨리
몸을 빼어 도대체 정신을 차리지 못하고 있는 장인석  소장에게서 세크메트
의 눈을 빼앗아 들며 말했다.

"소장님, 이 참모들을 잡아야 해요. 어서요."

 박신부가 자기 뒷편에 있던 두 명의 참모를 엎어치기 수법으로  앞으로 내
던졌고 현암은 준후의 뒤쪽에 있던 참모 한 명을 잡아 끌었다. 준후는 우선
재빨리 백호의 손에 세크메트의 눈을 쥐어주었다. 백호의 약간 풀린듯한 눈
이 제정신으로 돌아온 듯 도로  말짱해지면서 백호는 몇 번  고개를 흔들었
다.

"내가 무슨 짓을 할려고 했지?"

 말할 사이도 없이 경비병들이 다시 우르르  일어나는 것이 보였다. 극도의
혼돈상태에 빠진 경비병들은 어찌할 줄을 몰랐고  당황하고 있기는  장인석
소장도 마찬가지였다. 박신부가 재빠른 동작으로  넘어진 참모들의 손에 잠
깐씩 세크메트의 눈을 대었다 뗀 다음 세크메트의 눈을 다시 현암에게 넘겨
주었다. 현암이 마지막으로 참모의 손에 세크메트의 눈을 대자 방 한가운데
서 아우성같은 소리가 울려퍼지면서 푸른 불꽃 같은 것이 엉겨갔다. 넘어졌
다 다시 일어난 경비병들이 놀라서 뒤로 우르르 물러섰고 장인석 소장도 입
을 딱 벌리고 말을 잇지 못하고  있었다.사자의 형상을 한 아스레한 기운들
이 한데 엉켜서 방  한가운데에 푸른색의 일렁이는  안개를 만들고 있었다.
세크메트의 눈의 힘에 의해 떨려나간 사도의 영들이 허공에  뭉치기 시작한
것이다.

"사악을 꾸미고 인간을 우롱하는 자들이여!"

 박신부가 이를 악물면서 남아있는  기운을 최대한으로 끌어올려  기도력을
발하자 영들은 마치 오오라에 의해 가두어져 버린 듯 그 자리에서 무시무시
한 비명을 울리면서 소용돌이처럼 몸부림쳤다.  컨테이너 차량 전체가 와르
르 흔들리고 있었고 생전 듣도보도 못한 사태를 당해서 다른 사람들은 거의
넋을  잃고 있었다. 준후가 화난듯한 모습으로  부적을 꺼내어 허공에 뿌렸
다. 부적들은 허공에서 저절로 불이 붙은 채, 세크메트의  네 사도들이 아우
성 치고 있는 그 쪽으로 불덩어리가 되어 뚫고 들어갔고  그때마다 작은 폭
발 같은 것이 일어나며 처절한 비명소리와 아우성이 사방에 메아리쳤다. 현
암은 잠시 생각을 하고 있었다. 중간에 정신을 잃는 바람에 모든 과정을 알
지 못했지만  어쨋든 저 기운들이 세크메트의 사도들이라는 것은 분명했다.
어쨋거나 그대로 놓아 두기에 저 세크메트 사도들의 영은 너무나 위험한 존
재들이었다. 비록 한 사람을 위한다는 맹세 때문에 이 모든 일을 벌인 것이
라고 해도 그들은 그들의 힘을 편협된 곳에 쓰는 악을  범한 것이라고 현암
은 생각했다.

'스스로 힘을 소유한자,그 힘때문에 스스로 짓눌린다고? 너희들이야 말로 그
런 짓을 한것이다.'

 현암은 거의 힘을 잃고 아우성을 치며 붙잡혀있는 네 사도들의  영을 향해
월향검을 날렸다. 허공중에 푸른색의 폭발  같은 것이 일어나며 컨테이너의
두꺼운 유리창들이 다 깨지고 안의  집기들도 마구 그 충격에  의해 밀려났
다. 안에 있던 사람들도 모두 약간씩의 충격을 받고 벽에 부딪혀서 다시 앞
으로 넘어져 굴렀다. 오직 박신부와 현암, 준후만이 제정신을 차린 채 서 있
을 수 있었고 다른 사람들은  영적인 폭발의 충격으로 모두  쓰러져 정신을
잃고 있는 듯 했다.현암이 돌아온 월향검을  다시 받아들고 천천히 팔을 내
리는데 연희의 목소리가 세크메트의 눈을 통해 울려왔다.

--어떻게 된건가요? 이제는 끝난거에요?

 '끝났어요, 연희씨.'

 현암은 마음속으로 중얼거리며 씩웃었다.박신부와 준후도  현암의 웃는 얼
굴을 마주보고 같이 씩 웃었다.세크메트의 분노는 이제 거두어진 것이다.
 

 11. 영국으로....

 잠시 동안의 수선거림과 환불사태 등의 소동이 있었으나, 갑작스럽게 연기
된 이집트 유물 전시회에 대한 일들을  사람들은 금새 잊었다. 그리고 새로
열린 유물전시회에서 깨어진 흔적이 있는 돌제단을 보고 그동안  무슨 일이
일어났었는지를 눈치챈 사람도 없었다. 사후수습을  위해서 백호가 가장 바
쁘게 뛰었다. 이집트 정부에다가는 실수로 인하여 제단이 파손된 것이라 하
여 약간의 외교적 무마과정이 필요했고,  서울에서 돌연히 일어난 호텔에서
의 화재사고로 급사한 커크교수(공식적인 발표는 그렇게  났다.)에 대해서는
애도와 유감의 메세지가 전달되었다. 적어도  공식적으로 그러한 일들을 다
른 나라에까지 알릴 수는 없었기 때문이었다.

 서울로 진격하던 제 6 기계화 사단은  휘하 장병에게 '이것도 전시를 대비
한 특수 훈련의 일환이었다'는 설득을 했고 아무 일 없이 원 위치를 찾아갔
다. 서울시민들은 아무도 진실을 알지 못했고 그냥 평화롭게 일과를 수행해
갈 뿐이었다.

 제 6기계화 여단을 이끌던 장인석 소장 및 참모들은 정신질환의 증후를 보
인 것으로 처리되어 전격 경질되었다. 하기는  군에서는 이 일을 정신 이상
으로 일어난 일시적 발작 증세로밖에 처리할  수 없을 것이었다. 장인석 소
장 및 참모들은 얼마동안의 요양기간을 거친 후 군복을 벗을  수 밖에 없었
으니 어쩌면 이번 일로 가장 직접적인 피해를 입은 것은 그들이었을지도 몰
랐다. 이후 군에서는 정기적으로 고위 장교들의 정신 감정을 실시하게끔 제
도적인 장치를 마련하는, 퇴마사들의 눈으로는 웃을  수 밖에 없는 일이 생
기게 되었다.

 홍박사의 유체는 끝내 발견되지 않았지만, 그는 공식적으로 '실종' 후 사망
된 것으로 처리되어 아들 영기의 주재로 장레식이 열렸다고  들렸으나 거기
에 참석하지는 못했다.

 백호는 비공개적으로 소위 그가 이야기 하는 '높은  분'에게 사건의 진실한
전모를 보고서로 써서 제출하고 브리핑도 간략히 한 것으로 알려졌다. 다행
히도 이번 일에서만은 특별한 상처를 입지 않은 퇴마사 일행은 쌓인 피로를
회복한 뒤, 바로 윌리엄스 신부에게 초청을 받았다. 아직도 그들은 블랙써클
의 진면목이나 전체적인 의도를 해석해 내지 못하고 있었으며, 지난번의 호
웅간 및 케인 등등의 일을 추적하기 위해 영국에는 조만간  가야 할 입장이
었다. 윌리엄스 신부의 편지는 '영국 심령학회'의 초청으로 박신부, 현암, 준
후, 승희까지의 네 사람만을 초청한 것이었다. 또 영국은  영어를 쓰기 때문
에 연희가 없어도 대략의 의사소통은 될 수 있었고, 또 이번의 경우는 연희
가 비자 발급 문제로 인해 하루 늦게 가야한다고 해서, 일단은 네 사람만이
영국으로 떠나기로 결정했다. 연희는 바로  다음날 새벽에 도착하기로 예정
을 잡았고, 나머지 사람들은 마중을 나가기로 했다. 일행의  여권은 바쁜 중
에도 백호가 신경을 써서 외교관 패스가 찍힌 여권과 신분증을 마련해 주었
다.

 "'그 분'도 여러분에 대해 많은 관심을 가지고 있습니다. '그 분'도 아직 이
런 종류의 일에 대해 완전히 믿는 바는 아니지만, 좌우간 이번 일을 어떻게
든 피해 없이 수습한 공로는 인정해  주겠다고 하시더군요. 이 여권들과 신
분증들은 특별히 발급된 것이며, 여러분들은 외교관의 면책 특권을 갖게 됩
니다."

 준후가 눈을 깜박 거렸다.

 "면책특권이 뭐죠?"

 백호가 다시 입에 물고 있던 빈 담배를 돌리며 가볍게 윙크를 했다.

 "타국에서 죄를 지어도 그 나라의 법의 영향을 받지 않고 우리나라로 소환
된 후에 처벌받게 되는 권리란다. 이것이 있어야 활동이 편할 것 같아서 '그
분'께서 특별히 만들어 준 것이지. 여러분들은 우리나라의 문화 사절 비슷한
자격이 되는 것입니다. 하하.."

 준후와 승희는 드디어 나가게 된 해외 나들이에  들뜬 듯 했고, 현암은 말
없이 웃고만 있었으며, 연희도  웃으며 자신이 도착할  때까지 잘 지내라는
말을 남겼으나 박신부는 말 없이 창문 밖을 내다보면서 묵묵히 무표정한 시
선만을 교환하고 있었다. 박신부의 마음속에는 블랙 써클에 대한 의문과 숨
기기 어려운 두려움이 교차하고 있었으나, 그의 눈만은 평화로운 맑은 하늘
을 바라보고 있었다. 마치 빨려들듯, 박신부는 자신이 진정 마음속으로 그리
는 평화로운 세계가 저 온유한 하늘 너머에나 있을 것  같은 심정으로 푸르
르게 맑은 하늘만을 바라보고 있었다.


             ( 퇴마록 세계편 3부 '세크메트의 분노' ... 끝)



