
                     퇴마록 세계편
 왈라키아의 밤(1)

 1. 드라큘라 성

루마니아에 있는 트랜실바니아 지방, 그중에서도 칼파치아  산맥이 알
제시 강에 연하는 갈슈산 부근의 어느 황량한 고지를 윌리엄스 신부는
이반 교수와 같이 좌우를  둘러보며 신중한 걸음걸이로 걷고  있었다.
비록 서둘러 온다고 하기는 했지만 해는 이미 산너머로 저버린지 오래
였고 이제 아스라이 남아 있는 저녘 노을 빛 만이 주변을 약간 비춰주
고 있을 뿐이었다. 눈 앞에 보이는 모든 것이 짙은  푸른색 커튼을 통
해서 보이는 듯 모두 옅은 남색으로 물들어 있었다.  고지에는 황량한
바람이 불고 있었고 아주 먼 발치에서나 약간의 인가가 보이는  그 근
방은 쓸쓸하기 이를데 없었다.  잠시 말없이 걸어가던 윌리엄스  신부
가 앞쪽의 이반 교수 에게 입을 열었다.
 "요즘 일어나고 있는 일련의 사건들이 정말 흡혈귀의  짓이라고 단정
하십니까 ? 이반 교수님 "

윌리엄스 신부 앞에 가던 남자는 반백의 흰머리에 깡마른 체구와 커다
란 키, 그리고 회색빛으로 여위고 푸른빛 마저도 감도는  창백한 얼굴
을 가진 사람이었다. 얼굴의  다른곳에는 별로 주름이 있지  않았지만
이마에는 깊은 주름살이 도랑처럼 새겨져 있고 양쪽볼이  움푹꺼져 들
어가서 흡혈귀 이야기를 하고 있기는 하지만 저 사람이야 말로 영화에
서 나오는 흡혈귀가 아닐까 하고 의심해보게끔 되는  그러한 얼굴이었
다.
이반교수라는 그 남자는 윌리엄스 신부의 말에 별대답을 하지 않고 말
없이 고개를 끄덕였다. 그리고 어딘가 불안한 듯한 기분이 느껴지는지
어깨에 걸머진 헝겊가방 속으로 손을 한 번 넣어보는  것이었다. 윌리
엄스 신부는 걸음을 옮기면서 계속 말했다.

 "물론 이반 교수님이 흡혈귀학의 전문가  라는 것은 알고 있으나  이
먼 루마니아까지 그들의 자취를 추적해 온다는 것은 용이한 일이 아니
었을 텐대요 .. 그동안 고생이 많으셨겠습니다."

 "뭘요. "

이반 교수는 여전히 냉냉하고 딱딱한 말투로 대답했다.

 "누구라도 짐작 할수 있는 일이지요. 루마니아는  애당초에 흡혈귀로
유명한 곳입니다. 물론 터무니 없는 전설이라고 일소에 붙일수도 있겠
지만 그러한 전설이 민간에까지 확산되어 있다는 것은 최소한 뭔가 실
제로 이상한 일이 있었다는 것으로 받아들일 수 있겠지요.   더군다나
요 근래에 일어났던 20여명의 변사 사건은 흡혈귀와 대단히 연관이 많
은 일입니다."

윌리엄스 신부는 고개를 끄덕였다.

목에 난 두개의 이빨자국. 그리고 전신의 피가 모두  없어져서 하얗게
대리석 같이 되어버린 시체를 보았을때 윌리암스신부도 치를  떨지 않
을수 없었다.  그리고 검시를 한다는 명목하에 암암리에 그들의  시체
가 다시 흡혈귀로 변하지 않도록 마늘과 십자가를 이용해서 모종의 조
치를 취할 수 있었던 것도 이반교수의 덕분이라고 말할 수 있었다. 물
론 이런 일은 공개할만한것은 되지 못ㅎ지만 ... 윌리암스  신부가 잠
시 떠오르는 좋지 않은 기억을 떨쳐 보내려는 듯 고개를  흔들다가 다
시 이반 교수에게 말ㅎ다.
 "그런데 정말 그들의 근거지가 우리가 가고 있는 드라큐라 성이 틀림
없을까요?"

 "물론 드라큐라 이야기 자체는 소설에 불과합니다.  그러나 당시  이
동구 발칸 지방에 전해 내려오던 흡혈귀 뱀파이어의 전설과 당시 부다
페스트 대학의 교수 알미니우스 로  부터 흡혈귀 신앙에 대한  자료를
받고 그것을 그대로 이용해서 이 소설을 쓴것은 틀림없습니다. 그러면
약간의 비슷한 일들은 일어났던 것인지도 모르지요. 더군다나 여러 사
건이 일어났던 장소들을 지도상에  표시해보면 그들의 근거지는  분명
이 근방이라고밖에 파악될 수  없습니다. 그렇다면 이 근방에서  사람
또는 흡혈귀가  있을 만한 곳은 저 드라큐라성 뿐이지요. 저곳은 물론
관광지로도 유명했지만 최근에는 이상한 사건이 많이 일어나서 사람들
의 접근을 금하게 되었지요.  더군다나 저 드라큐라성의 내부에는  아
직까지도 다 밝혀지지 않은 이상한 방이라던가 시설들이  많이 있다고
합니다. 그러니 조사해 볼만한 것이지요."

이반교수는 잠시 말을 끊었다가 다시 말을 이었다.

 "잘 아시리라 믿지만 흡혈귀란 것은 전염병이 퍼진  환자들의 무리와
도 흡사한 것입니다. 계속 나타난 놈들만을 잡는 것은 별 효과가 없어
요.  그 근원이 되는 흡혈귀를 잡아야 합니다.  그러니까 무엇이라 할
까요.. 흡혈마.. 라고 할수 있을까요.. 그놈을 잡지 않는다면 다른 시
시한 놈들을 잡는 것은 별 의미가 없지요. 그놈은 분명히 안전한 곳에
은신하고 있을겁니다.  그러니 제가 드라큐라 성쪽에 흥미를 두는  것
도 당연한 일이지요. 흡혈귀의 근원을 없애기 위해서 말입니다."

윌리엄스 신부는 고개를 끄덕였다. 그러고 보면 좀 많은  사람을 끌고
와도 될것을 두사람만 동행한 것에 조금 마음이 걸리기는 했으나 이반
교수 자체가 원래 떠들석 하게 활동하는 것을 싫어하는 사람이기에 그
럴수 밖에 없었다. 한참을  걸어가다가 이반교수는 이미 해가  완전히
저문 깜깜한 하늘을 한번 바라보면서 말했다.

 "오늘은 이미 해가 졌으니까.. 정  꺼림직 하시다면 오늘은 일단  그
부근까지만 조사해 보고 흡혈귀의 자취만 있는지 살핀 후에 일단 돌아
가도록 합시다.. 그리고 밝은 낮에 오는 것이 좋겠지요.. "

윌리암스 신부는 다행이라는듯 고개를 끄덕였다.  그런데 고개를 끄덕
이는 윌리엄스 신부의 코로 이상한 냄새가 밀려들었다.

 "잠깐요 ..이게 무슨 냄새지요?.. 무슨 곰팡이 냄새 같은  것이 나는
데.."
이반 교수는 윌리엄스 신부의 말에 주변을 한번 둘러보면서 코를 찡긋
거리다가 놀란듯이 눈을 부릅떴다.  이반 교수가 퀭한 눈을  부릅뜨는
모습에 조그마한 윌리엄스 신부는 더욱 놀랐다.

 "조심 하십시요.. 이건 분명.. "

이반 교수가 말하기도 전에 주변 갈대밭에서 검은 그림자들이 휙휙 거
리고 두 사람을 향해 다가오는 것 같이 보였다.

 "조심해요!"

윌리엄스 신부가 말하면서 허리춤에 찬 작은 십자가를 꺼냈다. 윌리엄
스 신부의 손에도 푸른색 오로라가 뻗어 나왔다. 이반  교수도 재빨리
윌리엄스 신부한테 등을 마주 대고 대적할 자세를 취하면서 어깨에 진
배낭안에 들어있는 것을 꺼냈다. 이반교수의 손에 잡혀 나온것은 큼지
막한 번쩍 거리는 십자가 하나와 조그마한 병들이었다. 그안에는 성수
를 담아 쓰기 좋도록 여러개 포장해 놓은 것이 틀림 없었다.
그 야릇한 냄새는 주변을 점점 메워가고 있었다.  윌리엄스 신부와 이
반 교수 두 사람은 등을 마주댄 채.. 서서히 약속이라도  한듯 좌우를
돌면서 사방을 살폈으나 언뜻본것 같았던 이상한 것들은 아직 눈에 들
어오지 않았다. 이곳은 허리까지 차오르는 갈대라든가 잡초 비슷한 풀
들이 무성한 곳이어서 누군가가 바짝 엎드리고 있다면 두 사람의 눈에
띄지 않을 수 있을 것이었다. 둘은 조용히 주변을 살피며 작은 소리로
속삭였다.

 "분명히 흡혈귀 특유의 냄새가 맞는거 같지요?.  이반 교수님?"

 "틀림없어요.. 조심하세요."
 "그러고 보면 내 짐작도 맞는거 같군요. 그러나 저러나 왜 모습을 드
러내지 않는 거죠?"

 "글쎄요."

두 사람은 식은 땀을 흘리며 사방을 훑어 보았다.   갑자기 저쪽 풀숲
한곳이 바스락 소리를 내며 풀들이 약간 눕는것 처럼 보였다. 이반 교
수가 재빨리 성수병 하나를 집어 던졌으나 성수가 떨어진 곳에서는 아
무런 반응도 없었다. 그러더니  좌우 사방 여러곳에서 부스럭  부스럭
하는 소리가 나며 뭔가가 그들을 향해 접근해 오고 있는  것이 느껴졌
다.

 "수가 많습니다.. 무슨 방법을 생각해야겠어요.!"
윌리암스 신부가 외쳤다.  이반 교수도 사방에서 바스락 하는  소리가
너무 많이 들리자 조금 당황한듯 약간 큰 소리로 외쳤다.

"이 자세로 서서히 이 잡초 지대를 빠져 나갑시다.   눈에 보여야  싸
우든지 말든지 할것 아니오."

두 사람은 서서히 등을 붙인채 돌면서 온길을 되짚어서 잡초지대를 빠
져나가기 시작했다. 그러나 사방에서 바스락 거리는 소리는 계속 들려
왔고 흡혈귀 특유의 냄새라 하는 곰팡이 썩는 냄새도 점점  더 짙어져
왔다.  초조한 듯 걸음을 옮기다가 윌리 엄스 신부가 말했다.

 "이건 아무래도 뭔가가 이상해요. 우리가 생각하는 그런 흡혈귀가 나
타난건 아닌것 같군요."

이반 교수도 식은땀을 흘리고 있었다.

 "글쎄요.. 나도 이런 경우는 .."

이반교수가 막 말을 이으려는데 풀숲위에서 갑자기 뭔가  시커먼 것이
휙하고 이반교수 에게로 뛰어 올라왔다.

 "앗!"

이반 교수는 놀라서 손에 들고 있는 십자가를 앞으로 내 뻗었다. 재수
좋게 무심코 내민 삽자가가 그 검은 물체와 정통으로  부딪혔다. 날아
오는 물체는 십자가에 맞자 괴상한 소리를 지르면서  허공에서 발버둥
쳤다. 이반교수의 팔뚝에서 옷이 찢어지고 피가 약간 사방으로 흩어졌
다. 그 광경을 바라보던 윌리엄스 신부가 외쳤다.

 "그건  늑대입니다! 늑대!"

이반 교수가 그 검은 형체를 땅바닥에 패대기 치면서 힐끗 보았다. 그
것은 틀림없이 늑대였다. 그러나 보통 늑대는 아니었다.  몸의 반쯤이
썩은듯한 자국이 있고 이빨은 보통 이상으로 세 배 이상  길게 뻗어나
와있는 .. 더우기 이반 교수의 십자가는 특별한 것이 아니었는데도 그
늑대의 목 부분에는 시커멓게 탄 십자가 자국이 선명하게 새겨져 있었
다.

 "이건 흡혈귀로 변해버린 늑대 입니다. 사람만 흡혈귀로 변하는 것이
아니라 ..."
이반 교수가 말을 마치기도 전에 사방에 풀숲이 와삭와삭 거리면서 검
은 그림자 들이 휙휙하고 다시 뛰어 들었다. 윌리엄스 신부와 이반 교
수는 여태까지의 경계 상태마저도 모두  잊고 미친 듯 뒷걸음질  하며
물러서기 시작 했다. 한 두마리도 아니고 저렇게 수가 많은  늑대, 그
것도 보통 늑대가 아닌 흡혈 늑대를 상대로 싸우는 것은  말도 안되는
것이었다. 뒷걸음질 치다가 이반교수가 가방에서 자동연발  권총을 꺼
냈다. 그리고 몸을 돌려서 막 자신에게 덮쳐들려 하던 한마리에  총을
쏘았다. 총 소리가 사방을 울리고 덤벼들던 늑대는 뒤로  벌썩 나빠졌
으나 쓰러지지는 않았다. 그 늑대가 다시 몸을 일으키는  것이 보였고
그 뒤에는 좀더 많은 수의 늑대들이 허리가 아니라 이젠 무릎도 채 차
지 않은 잡초 사이로 불쑥불쑥 얼굴을 내밀고 뛰어오고  있었다. 이반
교수가 계속 총을 쏘는 동안 윌리엄스 신부는 뒤돌아서 달려가다가 그
자리에 문득 멈춰섰다. 그곳에는  분명히 늑대가 아닌 사람의  모습이
하나 보였다. 얼굴이 낮빛같이 희고 두 눈이 붉게 타오르는 키가큰 남
자.. 그 남자의 입가에는 두개의 날카로운 송곳니가  삐져나와 있었고
손에는 날카로운 채찍 같은 것을 들고 있었다. 옷차림은  평상인과 다
를바 없었으나 어딘가 흙이 많이 묻어 있었고 몹시 낡은  듯한 인상을
주었다. 그리고 얼굴은 이상하게 일그러져 있었다. 마치  백치와 같은
느낌을 주는 얼굴 모습이었다. 바로 흡혈귀 일것이다. 그리고 놈이 이
늑대들을 조종하는 것이 분명했다. 윌리엄스 신부가  증오스런 눈빛으
로 십자가를 꺼내들자 그 흡혈귀는 한손으로 눈을 가리면서 채찍을 허
공에 뿌려댔다. 윌리엄스 신부가 기도송를 읊고 있는데 저쪽에는 이반
교수가 총을 마구 쏘아대며 윌리엄스 신부에게 외치는 소리가 들렸다.
 

 "신부님 어서 피하세요!  지금 그 놈까지 상대할 수는 없어요!"

윌리엄스 신부가 이반 교수의 말을 듣고 몸을 빼려는데 흡혈귀가 휘두
른 채찍이 윌리엄스 신부의 발에 감겼다. 윌리엄스 신부는  그 자리에
넘어져 버렸고 그 위로 흡혈귀가 몸을 굽히는 것이 보였다. 이반 교수
는 당혹한 나머지 그 흡혈귀를 향해 남은 총탄을 마구 쏘아 댔지만 대
부분 명중한것 같지 않았고 어차피  명중해봐야 큰 타격을 주지  못할
것이었다.
  주변에는 늑대들이 몰려들기 시작했다. 윌리엄스 신부가  무슨 수를
썼는지 자신의 위에 올라타서 윌리엄스 신부의 목을  조르던 흡혈귀가
옆으로 나가 떨어졌다. 윌리엄스  신부가 헐떡 거리면서 몸을  일으켜
다시 빠져 나오려는데 윌리엄스 신부의 바지 가랑이  한쪽을 한마리의
늑대가 물고 늘어졌다. 윌리엄스 신부는 오오라가 깃들여 있는 손으로
늑대의 머리를 내려쳤고 늑대는 캑 하는 소리를 내며 그자리에 쓰러졌
으나 이번에는 세 마리나 되는 다른 늑대가 윌리엄스 신부의 옷자락을
잡고 매달리는 것이었다. 이반 교수는 그 늑대들을 향해 총을 쏘려 했
지만 이미 총알은 다떨어져서  총에서 철컥철컥 소리만 날  뿐이었다.
윌리엄스 신부가 큰 소리로 외쳤다.

 "이반 교수님 어서 가요. 내  걱정은 말구.. 그리고 꼭  다시 돌아와
요! 돌아와서... 한국으로! 한국의 그들에게 연락을...!"

이반교수가 윌리엄스의 말을 다 듣기 전에 또 다른 늑대가  이반 교수
에게 덮쳐들었다. 이반 교수가  힘껏 십자가로 그놈이 양  미간사이를
찌르자  그 늑대는 길게 끄는 고함 소리를 지르며 이반 교수의 앞가슴
부분을 발톱으로 움켜 쥐면서 땅에 떨어져 내렸다. 이반 교수는 더 이
상 지체 할수 없었다. 하는수 없이 윌리엄스 신부를 뒤에 놔두고 마구
달음질쳐서 초원지대를 벗어나기 위해 줄달음질 쳤다. 숨이 턱에 닿을
듯 했지만 지금 그것을  돌볼때가 아니었다. 뒤에서 몇마리의  늑대가
따라오던듯 했으나  뒤에서 이상스런 휘파람 같은 것이 들리자 더  이
상 늑대들은 이반 교수를 쫓지 않는듯 했다. 그래도  이반교수는 걸음
을 멈추지 않았다. 얼마나 달렸을까. 구릉지대를 지나 조금 높은 산등
성이에 올라선 후에야 이반교수는 그자리에 펄석 쓰러져서  한동안 숨
을 돌렸다. 도대체 자신이 살아 있다는 생각이 들지  않았고 흡혈귀를
추적하던 자신의 평생에도 이렇게 쫓겨본 적은  처음이었다. 그러다가
갑자기 윌리 엄스 신부의  생각이 이반교수의 머리에 떠올랐다.  이반
교수는 벌떡 일어나 지금  자기가 달려온 초원을 바라보았다.  그러나
초원에는 더이상 아무런 흡혈귀도 늑대들의 자취도 남아 있지 않았다.
다만 저만치 높은 곳에서 드라큐라성 만이 그 을씨년스러운 자태를 밤
하늘에 드리우고 있을 뿐이었다.



왈라키아의 밤(2)


2. 루마니아로...

 과거에 그들과 한차례 싸운바 있었던 유체이탈의 전문가 케인의 발자
취를 찾아 불가리아를 답사했던 퇴마사 일행은 시간만  낭비하고 약간
의 별 대수롭지 않은 관광지만을 구경했을 뿐, 지금은 호텔 방에 앉아
허탈한 듯한 표정의 얼굴로 서로 마주보고 있었다. 분명 조사하다보면
뭔가 나올 법했는데도 다른 여러 가지 일들에 시달리느라 그들이 조금
늦게 도착해서인지 케인과 블랙써클의 연관성에 대해서는 아무것도 밝
혀낸 바가 없었다. 블랙써클에 소속되어 있는 다른 자들이  이미 케인
을 흔적을 은폐해서였는지 아니면 케인이라는 이름 자체가  위조된 여
권과 경력이었는지 알 수 없는 일이었으나 어쨌든  케인은 황당하게도
독신의 국민학교의 교사출신이며 실종된 것으로 처리  되어있었다. 그
런 상태에서 뭔가 알아낸다는 것은 어려운 일이었다.  지난번  영국에
서도 기사들의 유령 출몰을 막은 뒤 과거 한국에서 난동을  부렸던 호
웅간에 대한 것을 찾아보려는 노력을 했었으나 이미 죽은 호웅간의 희
미한 신원만이 파악되었을 뿐 블랙써클에 대한 단서는  하나도 잡히지
않았었다. 그 들은 죽으면 그 예의 이상한 검은 기류에 휘말려서 흔적
도 남기지 않고 사라져 버리니 도대체 알아낼 방법이 없었다. 그때 이
후 독일에서도 코제트를 추적하는데 실패했고 다시 프랑스와 불가리아
에서 까지 허탕을 치자 퇴마사들도 많이 의기 소침해  있었다. 헛되이
며칠을 보내던 그들에게 낯익은 말투의 전보 한 장이 보내진  것은 그
들에게 새로운 생동감을 불러일으키게 해주었다.

 "백호씨가 보낸 거에요.. 백호씨가.."
연희가 전보 용지를 뜯어보고서 말했다. 그리고 보니 그  편지는 백호
에게 온 것이었다. 백호는  그들에게 안부를 물으며 속히  루마니아로
가볼 것을 권하고 있었다. 루마니아로 가서 이반교수 란  사람을 만나
보라는 것이었다. 연희가 편지를 읽어주는 것을 보고 있던  현암이 말
했다.

 " 이반 교수가 누구지? 그런 설명은 없어? "

 " 글쎄 그런 설명은 없어요. 다만 윌리엄스 신부님과 무슨 관련이 있
는 일이라고 전보에 씌어 있군요.. 날짜는 내일.. "

 "아이고 참 여유도 많이 주고 가라고 하네. 비행기표가  없으면 어쩌
려구..."
 승희가 투덜거리자 현암이 조용한 목소리로 말했다.

 "흠.. 윌리엄스 신부님이라.. 음 그런데 이반 교수란  사람을 어떻게
만나라는 거지?.. 비행장에서 대기하고 있을 거라고 적혀 있나?"

박신부가 뒤에서 조용히 말했다.

 "이반 교수란 사람은 내가 조금 알지.. "

가만히 눈만 말똥거리고 있던 준후가 박신부에게 말했다.

 "예.. 그래요?.. 신부님이 아는 분이에요?"

 "잘 아는 것은 아니고 이름을 들은 적 있지.. 아주 특이한 전공을 가
지고 있거든. 어느 대학인가의 교수인데.. "

 "어떤 전공이죠?"

 "흡혈귀학 을 전공하고 있는 사람이지.. "

 "흡혈귀학 이요?.."

연희의 눈이 휘둥그레지면서 물었다.

 "그런 것이 정말 있단  말이에요? 나는 흡혈귀 이야기는  소설에서나
나오는 건줄 알았는데.. "

 예전에 흡혈마와 치열한 싸움을 한 적이 있던 준후와 현암은 그냥 서
로 눈짓을 교환했고 박신부는 계속 말을 이었다.

 "그런 것까지야 내가 알 수 있나.. 그 사람이 다니고 있는 대학 이름
도 잊어 버렸고.. 어쩌면 정말로 강의를 하고 있는 것이  아니라 명함
에만 흡혈귀학 교수라고만 써 있는지도 모르지.. 어쨌거나  그 사람이
흡혈귀학에 대해서 만은 세계에서 몇째 안에 들 정도로 유명하다는 것
은 알아.."

 준후가 눈을 크게 떴다.

 "세계에서 몇째 안에 든다구요?.. 그걸 연구하는 사람이 세계에서 몇
명이나 있는데요?"

 "아마 몇 명이 안되겠지.. "

박신부가 피식 웃으며 말했다.  그러나 현암은 이반 교수의  문제보다
다른 문제를 생각해 내고 있었다.

 "그런데 이 이반교수란 사람이 우리를 급하게 만나자고  하는건 무슨
까닭일까요? 윌리엄스 신부님의 일 때문이라고는 하지만.. 그 것도 직
접 연락을 취하지 못해서 수소문하다가 백호와 어떻게 연락이 된 모양
인데요. 직접 연락을 하지  않고 이렇게 우회적으로 연락을  하다니..
혹시 윌리엄스 신부님에게 무슨 일이 생긴 것은 아닐까요?"

 "글쎄.. 그러고 보니 내가 전에  안부전화를 걸려 했을 때  윌리엄스
신부가 해외 여행을 갔다고 했었어.  그러고 보면 윌리엄스 신부가 뭔
가 감이 잡히는 것이 있어서 루마니아로 간 것이었을까.."

 "그건 알 수 없지요.. 그럼 우리도 루마니아로 가야 하나요?"

 "어차피 여기에서 별 소득이 없었으니 그렇게 해야할 것 같군.. 그러
면 어서 여기를 정리하고 루마니아로 가보도록 하세.. "

 "에이 .. 아직 관광도 다 못했는데..."

승희가 툴툴거리듯 말하다가 박신부가 승희를 눈을 한번 크게 뜨고 쳐
다보자 곧 조용해졌다.

 "루마니아라... "

현암이 중얼거렸고 준후도 중얼댔다.

 "우리가 저번에 한번 싸워봤던 흡혈마에 대해서도 잠시  윌리엄스 신
부님에게 이야기를 한 적이 있잖아요.. 혹시 그 흡혈귀학 교수가 윌리
엄스 신부를 언급하고 우리를 급히 오라고 하는 것은 흡혈귀가 나타났
거나 흡혈귀와 싸우기 위해 우리의 힘을 필요로 하는 것이라 생각해도
좋지 않을까요? 그 이반교수라는 사람도 우리에 대해 윌리엄스 신부님
에게 이야기를 들었을지 모르고 또.."

 "글쎄.. 그럴 것도 같구나... 준후야.."

박신부가 천천히 몸을 일으켰다.

 "좌우간 윌리엄스 신부님이 걱정이 되는구나. 아마 그런 종류의 일에
휘말린 것이 아니라면 굳이 이 이반교수가 얼굴도 모르는 우리에게 황
급히 오라는 전보를 보냈을리 없으니.. 좌우간 이 기회에 흡혈귀에 대
한 자료들을  정리해봐야겠어.   루마니아라면 드라큘라의   고향이잖
아.."

"드라큘라요?.. "

연희가 조금 꺼리는 눈빛으로 박신부에게 말했다.

"그렇지 드라큘라.. 드라큘라는 소설 때문에 유명해  졌지만 드라큘라
본인도 실존인물 이란 설이 있지... 어쨌든 흡혈귀에 대한  자료에 조
사를 해보면 드라큘라에 대한 조사도  언급이 될 테니.. 조금  조사해
보고 루마니아로 가는 것이 좋겠다.. 연희양, 나와 같이 도서관 좀 가
주겠나?"

"예.. 그러죠.. 또 책이군요.. 후후.."

연희는 별로 싫은 기색은 아니었지만 뭐라고 중얼중얼  거리며 박신부
뒤를 따라 나섰다.  할 일이 없는 현암과 준후는 서로  한번 쳐다보다
가 현암은 자리에 누워서 코를 골기 시작했고 준후는 밖  풍경을 구경
하느라 여념이 없었다. 영어 조차 하지 못하는 그들이고  보면 승희가
할 일은 뻔했다. 승희는 항공사의 전화번호를 뒤적거리며 찾기 시작했
다.

=================================================================

 승희는 꿈을 꾸고 있었다.  그것도 신기하게 자신이 꿈을 꾸고  있는
지의 여부를 분명히 아는 상태에서  꿈을 꾸고 있었다.  특별히  뭐가
보이는 꿈은 아니었고 다만 어디선가 목소리가 들려오고 있었다. 자신
은 분명 다른 일행과 함께 루마니아로 가는 비행기 안에서 잠들었는데
어디서 누가 이야기를 하는지가 궁금했다.

목소리의 내용은 일행이 하루 전에 책으로 찾아보았던  드라큘라에 대
한 내용이었다. 드라큘라 백작은 인간이 아닌 동시에 인간의 요괴로서
밤만 되면 수많은 박쥐 떼와 뱀 그리고 늑대들을 이끌고  인간의 생피
를 찾아다니는 흡혈귀였다..는 목소리가 들려왔다.

 '이건 어제 여럿이 같이 읽은 소설 '드라큘라'에  나온 이야기인데..
아... 왜 이런 목소리가 들리는 거지.. 잠에서 깨어나야 하는데..'

 승희는 몸을 움직이려 했는데  가위가 눌렸는지 몸이 잘  움직여지지
않았다.  목소리는 또 계속 들려 왔다. 무섭지는 않았지만 별로  기분
은 좋지 않았다. 아무래도 느낌에 자신이 지금 꿈을 꾸고  있는 것 같
지가 않아 더욱 그랬다.

 - 마녀의 피가 흐르는 아틸라  대왕의 혈통을 드라큘라 백작도  이어
받았다.  나자르족, 아발족, 그리고 발가족 같은 많은 민족들의  침입
을 한숨에 격퇴하고 특히 우리 왈라키아 국의 원수인 투르크의 대군을
무찌른 것이 누구였던가.  바로 우리의 자랑스런 명장 드라큘라가  아
니었던가. 이 드라큘라의 혈연이야말로 명석한 두뇌와  지략을 겸비한
불멸의 영광을 자랑하는 가문이다!

 '꿈도 참 희한하군.. 빨리 깨어나야 하는데..'
 
 승희는 간신히 몸을 움직여서 가위에 눌리던 것에서 깨어났다.  눈을
떠보니 몸이 땀으로 촉촉이 젖어 있는 것 같았고 옆에서  연희가 걱정
스런 듯이 자신을 쳐다보는 것이 보였다.  승희는 눈을 돌려서 자신의
통로 옆자리에 앉아 있는 다른 일행들을 보았다. 준후는 또 멀미를 하
다가 지쳤는지 잠들어 있었고 현암은 박신부와 함께  드라큘라의 이모
저모를 이야기하며 대화를 나누며  어제 박신부와 연희가  여기저기서
정리했던 노트들을 들춰보고 있는 중이었다. 그리고 아까는 기억이 나
지 않았었는데 가위에 눌렸을 때  들린 목소리는 현암의 목소리인  것
같았다.

 '이런..비행기 안에서까지 그런 을씨년스러운 이야기를  해서 가위에
눌리도록 하다니..'

 승희는 이유없이 화가 났지만 그래도 자신들이 가거나 맞닥뜨려질 지
모르는 것에 대한 연구를 하는  것을 방해 할 수는  없었다. 박신부와
현암은 계속 이야기를 나누었고 승희도 알게 모르게 기분도 좀 풀리고
잠도 좀 깬 듯해서 그들의 이야기에 귀를 기울였다.

 "드라큘라 공은 블러드 4세라고 이름이 붙여진 사람이고 15세기에 루
마니아에 있었던 작은 나라인 왈라키아국의 군주였던 모양이군요.  인
간이면서도 인간이 아닌 악마인  드라큘거나 악마의 자식  드라큘레로
불리었다는군요.  아.. 잠깐 보세요 여기  책에 있는 내용이 있군요.
15세기 독일에 출판물에 인용된 글인데 꼬챙이 인간 드라큘라 공에 대
한 이야기가 있군요. 산 사람의 등을 꼬챙이로 찔러서 죽인 다음 손발
을 잘라서 머리털을 뽑고.. 음.. 거기다가 전신을 토막내고 머리를 솥
에 삼고 살덩이를 햄으로 만들어서 시체를 어미에게 먹이고... 도끼로
절단한 포로 동료병사에게 먹이면서 이를 즐기고... 또 이러한 광경을
보면서 식사를 즐기는... "

 "으.. "

 승희가 더 이상 참지 못하고 불평스럽게 말했다.
                                                                                           
 "목소리 좀 낮춰.. 현암군. 나  잠 좀 자게. 자꾸 가위에  눌린단 말
야..."

 "도착까지 몇 분이나 걸린다고 잠을 자니. 조금 소리는  낮출테니 이
야기 하는데 방해하지마."

 "아니 목소리보다 그 내용이 좋지 않잖아."

 "이건 분명 역사적 기록인걸.. 뭘 그래."

 그리고 보니 어제 이야기할 때 정말 그 드라큘라 공이란 사람은 있었
던 사람이었다는 것이 최근 밝혀졌다고 했다. 처음 그  사람의 생가가
발견된 것이 74년이었으니 얼마 되지 않았다. 어제 이야기를  할 때에
도 귀담아 듣지 않앗던 승희가 다시 현암에게 물었다.

 "음. 그럼 그 사람이 정말 흡혈귀였단 말이야?"

 "아.. 그건 아닌 것 같아. 어디 보자.. 음... 저런 저런.. 진짜 흡혈
귀란 증거는 없지만 그런 악행을 많이 저질렀던 것은 사실인 것 같군.
자세한 내용은 나와있지 않아.  고작해야 우리가 구할 수 있었던 책은
흥미 위주로 잠깐 서술해 놓은 것으로 불과하니까."

 승희는 가위에 한번 눌리고  꿈 속에서와 현실에서 동시에  드라큘라
공에 대한 무서운 이야기를 듣자 기분이 좋지 않은 것  같았다.  이번
에는 무엇인가 별로 예감이 좋지 않았다.  이반 교수라고 흡혈귀학 교
수가 정말로 있다는 것도 마음에 좋지 않았고 또 정말  영화같은 곳에
서나 이야기되었던 드라큘라, 그 사람이 실존의 인물이란 것을 생각하
니 조금은 끔찍한 생각이 드는  것이다. 여태까지도 못 볼  것을 많이
보고 믿어지지 않은 상대들과 많이 싸워봤지만 이번의  경우에는 더욱
더 으쓸한 느낌과 함께 불안한 예감이 드는 것을 감출 수 없는 것이었
다.

=================================================================

 공항에서 입국 수속을 마친 후 공항 로비로 나온 일행들 앞에   - 박
신부 찾습니다.- 라는 아주 서툰 (썼다기보다는 거의  그려진 글씨의)
한국어가 써 있는 종이가 공항의 구석께에 붙어 있는 것이  눈에 보였
다.

 "신부님 저기서 누가 찾는 것 아닌 가요?. 그 이반교수란  사람이 신
부님을 찾기 위해 저러는 것 같은데요?"
                                                                                           
 "그래. 그런 것 같구나 준후야."

 일행은 그 종이가 붙은 기둥 근처에 서 있는 남자에게 다가갔다.  가
까이 다가가면서 연희가 슬슬  걸음이 느려지며 뭔가 불안한  듯했다.
그도 그럴 것이 그 종이가 있는 기둥 근처에 있던 남자는 50대의 바싹
마르고 혈색이 무척이나 창백하며 반백의 흰머리와 양쪽 볼이 움푹 꺼
진, 그야말로 영화 속에서나 나오는 흡혈귀와 닮은 사람이었기 때문이
었다. 연희가 슬며시 승희의 옆구리를 쿡 찌르며 말했다.

 "우리는 흡혈귀 잡으러 온거 아닌가? 근데 저 사람이 흡혈귀인 것 아
니야? 후후.."

 승희는 킥킥 웃으며 아무 대답을 하지 않았다. 그러는 중에 박신부가
먼저 앞으로 나아가 그 남자에게 다가가 정중한 말투로  물었다. 물론
말이 잘 통하지 않으니 영어로 묻는 것이었다.

 "혹시 이반 교수님이 아니십니까?"

 "예. 한국에서 오신 박신부님?"

  "네. 맞습니다."

 이반교수는 번뜩거리는 눈빛으로 다른 사람을  하나하나 훑어보았다.
그 체온이 없는 것 같은 눈빛과 마주치자 연희는 몸을 오싹 떨었고 준
후도 별로 기분이 좋지 않은 듯 눈을 깜박거렸다.

 "여기 같이 오신 분들은 모두 일행이십니까?"
                                                                                           
 "예. 그렇습니다. 저와 같이 온 사람들이죠."

 "이 꼬마도요?"

 "예. 물론이죠. 아주 뛰어난 능력을 가진 아이랍니다."

 "음 .. 그렇군요."

 공항 로비의 바깥으로 걸어나가며 이반교수는 중얼거리는  듯한 말투
로 박신부에게 말했다.  그러나 이반교수의 말투는 영 개운치  않았고
외모로 봐서는 일행을 별로 믿지 못한다는 느낌을 강하게 주었다.

 "제가 여러분들을 수소문해서 한국에  전보까지 쳤던 것은  윌리엄스
신부님 때문입니다.  윌리엄스 신부님에게서 당신들의 이야기를  들은
적이 있고 윌리엄스 신부님에게 일이  생기자 곧 당신들을 찾은  것이
죠. 윌리엄스 신부님은 당신들을 몹시 믿는 것처럼 사고를  당하는 순
간까지 당신들을 찾으라고 저에게 말했습니다."

 일행은 어느정도 짐작은 하고 있기는 했었지만 정작 이반교수의 입에
서 윌리엄스 신부가 사고를 당했다는 말을 듣자 모두 몸을 움찔했다.

 " 윌리엄스 신부님이 어떤 일을 당하신 거지요.  사고요?.. 무사하신
가요?"

 "그건 아직 알 수 없습니다.  윌리엄스 신부님은 흡혈귀들에게  잡혀
갔으니까요."

 "네? 무슨 말씀이신 가요?"

 난데없이 윌리엄스 신부가 흡혈귀에게 잡혀갔다는 이야기를  듣자 모
두들 눈이 휘둥그레져서 아무말도  하지 못했다. 그러나 이반  교수는
역시 그 무표정하고 냉랭한 흡혈귀 같은 얼굴로 일행들을 한  번 쳐다
보더니 조용히 말했다.

 "가면서 차차 말씀드리지요. 지금 한시가 급합니다."


왈라키아의 밤(3)

2.루마니아로..(2)


이반교수는 커다란 랜드로버와 같은 지프를 공항으로  가지고 왔었다.
그러나 비록 큰 차였지만 여섯 명이 타자 자리가 몹시  빽빽해서 현암
은 자리도 없는 짐칸에 쭈그리듯 앉았다. 제일 덩치가  크고 연장자인
박신부는 맨 앞자리에 앉았고 현암이 여자 두 명에게 뒷자리를 양보하
고 트렁크 비슷한 뒤칸으로 간  것이다. 준후는 승희의 한  옆에 끼어
앉았다. 자리도 불편했고 더군다나 이반교수의 운전솜씨 또한 몹시 거
칠어서 현암은 몇 번이나 천장에 머리를 부딪힐  뻔했으나 이반교수가
들려주는 그간의 이야기 때문에 그런  것에는 잘 신경이 쓰이지  않았
다. 연희는 계속해서 이반교수의  말을 한국어로 번역해서 옆에  있는
준후에게 알려 주었고 현암도 워낙 자신의 영어 실력이 짧은  터라 이
반교수의 그 냉랭한 음성을 제대로 알아듣기가 어려워서  연희의 말에
귀를 기울이고 있었다. 이반교수는 감정이 하나도 섞이지 않은 목소리
로 윌리엄스 신부의 실종에 대해서 상세하게 이야기를  들려주었고 최
후에 다음과 같은 한마디를  덧붙였다. 일행은 숙연한 얼굴이  되어서
명랑했던 윌리엄스 신부의 안부를 걱정하고 있었다.

 "윌리엄스 신부가 이곳에 온 것은  물론 흡혈귀에 대한 조사가  주된
목적이었겠지만 코제트라는 정체를 알 수 없는 여자의 뒤를 밟는 것도
중요한 일이라고 하더군요."

 "코제트요?.. 그럼 그 블랙써클의 코제트가 아닐까요?"

 박신부가 말했다. 그러나 이반교수는 블랙써클이나  코제트에 대해서
는 윌리엄스 신부에게 이야기를 들은 것이 별로 없었던 듯  얼굴에 표
정 변화가 없었다. 박신부는 코제트와 블랙써클에 대해서 간략하게 이
반교수에게 말해준 뒤 걱정스럽게 한숨을 쉬면서 덧붙였다.

 "그러나 저러나 빨리 드라큘라 성으로 가야겠군요, 이반  교수님. 호
텔로 가서 여장을 푸는 것도 중요하겠지만 윌리엄스  신부님이 정말로
흡혈귀들에게 잡혀간 것이라면 신부님이 위험할지 모르니 드라큘라 성
으로 아예 직행 하는 것이 어떨까요?"

 이반교수가 힐끗 박신부를 쳐다보더니 역시 딱딱한 소리로 말했다.

 "지금 벌써 드라큘라 성으로 가고 있는 중이오."

 뒷자리에서는 비행기 안에서 잠을  설쳤는지 별로 안색이 좋지  못한
승희가 그 이야기를 듣고 쩝하는  소리를 냈다. 박신부는 뒤를  한 번
돌아보려다가 말고는 이반교수에게 게속 말했다.

 "그런데 드라큘라 성은 관광지 아닙니까? 사람들도 많이 드나드는 곳
일텐데 정말 그리로 윌리엄스 신부님이 잡혀간 것이라면  수색을 하면
곧 나오지 않을까요? 수색은 어떻게..."

 "일단 가장 큰 문제는.."

 이반교수가 노기띈 음성으로 말했다.

 "그 일을 아무도  믿어주질 않는다는데에  있습니다. 경찰이건  어디
건.. 그래서 저 혼자 수색할 수 밖에 없었고 도무지 도와줄 사람이 없
었습니다. 그곳은 낮에는 멀쩡한 관광지고 옛성이죠. 그러나 사람들이
다 나간 밤에는...흠.."

========================================================

운전하면서 이반교수는 드라큘라 공에 대한 이야기를 해주었다.  일반
적으로 알고 있는 것과는 달리 (물론 퇴마사들은 미리  약간이나마 조
사를 해두어서 알고 있었지만) 드라큘라 공이 흡혈귀였다는 증거는 없
었다고 했다. 오히려 드라큘라는 루마니아에서는 왈라키아  국을 외세
의 침략으로부터 무찔렀다는 영웅으로 칭송 받는 터였다. 그러나 드라
큘라 공이 왈라키아 국을 단합된 분위기로 만들기  위해서라고는 하지
만 수많은 잔혹한 짓을 했던 것은 사실이었다. 보얄(귀족집단)들의 음
모로 아버지와 형을 잃은 채  끝없는 자객들의 추적을 받으며  25세의
나이로 왕좌에 등극한 드라큘라 공은 왈라키아국 내의 보얄(귀족집단)
들과 지주 등 500명에게 가족들을 동반하고 초청을 했는데 그때 그 보
얄 들에게 아버지와 형의 복수를 하려 그 500명의 귀족들을 모조리 끔
찍하게 참살했다고 했다. 어린이를 8조각을 찢고 그  피를 어머니에게
마시게 했으며 귀부인을 병사에게 윤간시킨 다음 전신을  갈가리 찢고
그 시체 덩어리를 큰 솥에 삶아서 남편에게 먹였다. 그리고   그 외의
나머지 지주와 지주들의 가족 귀족들은 한사람씩 등을  산채로 막대기
에 찔러서 땅에 세운 다음 전신을 토막토막 잘라서  처형했다고 한다.
이야기를 듣던 준후가 몸서리를 쳤다.

 "너무나 잔혹하군요. 이건.. 뭐 흡혈귀 이상인데요!"

 그러나 연희가 그 준후의 말을 이반교수에게 알려주자 이반교수는 눈
도 깜짝하지 않고 다른 이야기를 했다.

 "드라큘라 공은 어려서부터 투르크의 지하감옥에 인질로서 잡혀 유폐
되었다가 살아났고 자기 고국으로 간신히 탈출해서 돌아오자  자기 아
버지와 형이 귀족들에게 죽음을 당한 것을 보았지.  그리고  그때부터
계속 투르크의 자객들과 귀족계급의 자객들, 그리고 드라큘라 가의 적
대계급의 자객들에 의해 항상 신변의 위협을 느껴왔기  때문에 성격이
그렇게 변해버린 것으로도 볼 수 있어.  드라큘라 공은 그런 분위기에
서 자랐기 때문에 정신적으로 그럴 수 있었을 거야."

 "하지만 너무 많은 사람을 죽였잖아요."

 "물론, 드라큘라 공은 1460년 여름에만 해도 3만 명을 학살했다고 하
네.. 그리고 그때 정식 부인 외에 두 명의 첩을 가장 처참한 방법으로
살해했다고 했지. 한 사람은 다른 남자와 밀통을 했다는 이유로. 그리
고 한 여자는 임신을 했다고 거짓말을 했다는 이유로 말이야."

 "아이고 세상에 자기와 같이 지내던 여자까지 죽이다니."

 승희가 고개를 젓자 이반교수는 다시 말했다.

 "그러나 그렇게 엄한 법을 사용한 결과 소국인 왈라키아는 그의 지도
아래 뭉쳐서 투르크의 대군을 맞아 몇 번이나 승리를 거두었지.  드라
큘라 공이 아니었으면 지금의 루마니아 지방이 터키의  영토로 되어있
을지도 모른다네.."

 말없이 듣고 있던 현암이 돌연 입을 열었다.

 "그나저나 큰일이군요.  그러한 드라큘라의 영이 진짜 개입되어 있고
흡혈귀 족속을 다시 세상에 불러내어서 음모를 꾸민  것이 코제트라면
이번에는 만만하게 대적할 수 없을 것 같아요.  코제트는 그렇지 않아
도 공간이동 술을 비롯해서 많은 술수를 익혀서 상대하기 몹시 어려워
요. 지난번 독일에서는 저와  준후 둘이 상대했는데도 유유히  도망쳐
버렸잖아요. 거기에 수많은 흡혈귀들까지 가세한다면 ... 그리고 이번
엔 우리가 그들의 근거지로 가는 것 아닙니까?.. 어쩌면.. "

 박신부가 안경 너머로 눈을 찡그렸다.

 "어쩌면.. 뭐지?"

 "윌리엄스 신부를 공개적으로 납치하고 이반교수님을 풀어준 것은 우
리를 유인하려는 어떤 술책이 아닌가 싶군요.

 "유인하려는 술책이라고? 그리고 풀어주었다니 무슨 소린가?"

 "음..... 제 생각에는.."

 현암은 다시 긴장된 듯한 얼굴로 자신의 생각을 이야기했다.

 "실례될 말씀일지 모르지만 이반교수님의 영적인 능력은 그다지 강한
것 같지 않아요. 그런데도 그들은 윌리엄스 신부님만을 잡아가고 이반
교수님은 쫓지 않았다고 이반교수님 자신도 아까  말씀하셨지요. 그렇
다면 그건 윌리엄스 신부님을 잡아간다는 사실을 널리  알리기 위해서
그런지도 몰라요.. 그렇다고 루마니아의 경찰들이 그 말을  믿지는 않
겠죠. 그러나 이반교수님이 어떻게든  노력은 할거고. 그러면  반드시
우리가 찾아 올 걸로 생각했을 것 같아요."
 
 "우리를 찾아서 뭘 하겠다는 거지?"

 "여태까지 블랙써클이 어떤 조직인지도 제대로 알아내지 못했지만 어
쨌든 곳곳에서 블랙써클의 음모를 깨트린 건 우리가  아닌가요.. 특히
코제트가 개입된 일은 우리가  많이 처리했죠. 코제트는 거기에  대해
원한이 많은 것이 분명해요.  여태까지는 코제트가 벌인 일에  우리가
끼여들어 추격하는 입장이었지만 이번만은 이야기가 다르죠. 드라큘라
성이라고 하는 것은 아직까지도 그 내부가  완전히 밝혀지지 않은  곳
이라 하던데 그런 곳으로 우리가 간다면 지형적인 면에서 상당히 불리
해요. 더군다나 이번에 그 쪽은 윌리엄스 신부님이라는 인질까지 잡고
있는 것 아닙니까?"

 "음.."

 박신부가 낮은 신음 소리 같은 것을 냈다.  이반교수는 현암의  말을
잘 알아들을 수 없어서 힐끗힐끗 눈치만 살피고  있었으나 전반적으로
분위기가 침울해 진 것을 느꼈는지. 다시 입을 열지 않았다.   어느덧
일행이 탄 지프는 드라큘라 성  부근에 황량한 황야에 도달하고  있었
다.

 3. 고성의 비밀.(1)

 차는 어느덧 드라큘라성의 바깥쪽에 마련된 주차장에  도달했고 그러
자 준후가 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.

 "이상하네요. 이건 뭐.. 거의 관광지 아니에요? 이런  곳에서 윌리엄
스 신부님이 납치되었단 말이에요?"

 준후가 제일 먼저 말을 꺼내기는 했지만 사실 다른  사람들도 겉으로
잘 내색은 하지 않았어도 어리둥절하기는 마찬가지였다.  가까이서 본
드라큘라성은 멀리서 본 것처럼 을씨년스러운 분위기에 젖어  있는 곳
이 아니라 깨끗이 재건된 관광지 같아 보였다. 물론  여기저기 을씨년
스러운 면을 강조하기 위해 손질을 한 흔적이 보였으나 그것이 오히려
퇴마사들의 눈에는 우스꽝스럽게 보였다. 사람들도 꽤  많이 들락거리
고 있었으며 입장 요금을 받는 사람들과 가이드 들, 사진사 들까지 돌
아다니는 것이 보였다. 승희가 조금 어이가 없는 듯, 한숨을  쉬며 이
반교수에게 슬쩍 말했다.

 "윌리엄스 신부님이 정말 이 곳으로 잡혀갔단 말이에요? 전  전혀 믿
어지지가 않아요. 혹시 다른 곳이 아닐지.."

 이반교수는 예의 그 싸늘한  눈매로 다시 승희를 쳐다보았고  승희는
자신도 모르게 찔끔해서 어깨를 움츠렸다.

 "나도 많이 수색을 해 보았습니다. 그러나 이 일대에  사람을 데리고
갈만한 곳은 이 곳 밖에 없어요. 잘 생각해 보아요.  이렇게 관광지이
고 사람들이 들락거리는 곳이기 때문에 오히려 흡혈귀들이  이곳에 진
을 치고 있다고 볼 수  있는 겁니다. 잘 보세요. 성  안으로의 출입은
지금 금지 되어 있습니다."

 그리고보니 정말 이반교수의 말대로 성의 내부로 들어가는 문은 잠겨
있었고 앞에 뭐라고 팻말이 붙어 있는 것이 보였다. 연희가 그 팻말을
보고 말했다.

 "내부 수리 중이라고 하는데요? 있을 수 있는 일이잖아요."

 "이 성이 내부 수리 중이라는 간판을 내 걸고 내부의 출입이 통제 된
이후, 수십 명의 사람들이 실종되었어요. 그것도 죽은 자들만..."
                                                                                           
 "그게 무슨 소리죠?"

 현암이 좀 긴장하여 이반교수에게 물었다. 이반교수는 차에서 내리려
하다가 연희가 현암의 말을 옮겨  대신 질문 해 주자 다시  뒤를 보며
말했다.

 "목에 난 이빨자국, 그리고 악성  빈혈로 보이는 증후군, 매장한  뒤
시체들은 어디로 갔는지 온데간데가 없어지고... 아주  전형적인 흡혈
귀의 증후군입니다. 흡혈귀에게 물리면  또 다시 흡혈귀가 되는  법이
죠. 제가 이전부터 조사한 바에  의하면 이미 그런 사건이  20 여회나
일어나고 있습니다."

 "그러나 그 일련의 사건들의 중심지가 이 드라큐라 성이라고 믿는 이
유는 뭐죠?"

 현암은 차근차근 이반교수에게 묻자 이반교수는 조금 귀찮은 듯한 표
정을 띄우며 품 안에서 한  장의 지도를 꺼냈다. 그  지도는 드라큘라
성의 일대를 소상하게 나타낸, 5만분의 1 축척의 상세한 지도였다. 거
기에는 붉은 동그라미들이 수십개 그려져 있었고 각각의 동그라미들에
는 조그마한 메모가 깨알같이 씌어져 있었다. 이반교수는 지도를 가리
키며 말했다.

 "이 동그라미들은 최근 한 두달 사이에 일어난 흡혈귀와 관련된 사건
들의 현장을 표시한 것입니다. 보세요. 뭔가 특이한 점이 없는가.."

 지도의 크기는 사방 60센티쯤 되는 것이었는데, 그 안에 있는 20여개
의 동그라미들은 하나의 도형을 이루고 있었다. 한 쪽이 움푹 꺼진 찌
그러진 원형이라고나 할까? 이반교수는 계속 말을 이었다.

 "자. 이 사건들이 일어난  전체적 범위를 도형으로 나타내면  이렇게
조금 찌그러진 원이 될 것입니다.  그리고 이 찌그러진 곳을  잘 보세
요. 등고선이 빽빽하게 있지요? 이건 이 부분은 산악지,  그러니가 보
통의 평지보다 걸어가기가 어려운 곳이라는 뜻입니다. 그것은.."

 현암도 이반교수가 생각한 것을 곧 알아낼 수 있었다. 그러니까 이반
교수는 흡혈귀들이 밤에 일어나 사람의 피를 빤 다음 다시  자신의 잠
자리로 돌아오기 까지의 시간이 해가  지고서 다시 해가 뜨는  사이의
시간 밖에는 없다는 점에 착안한 것이었다. 그러니까 흡혈귀들의 행동
반경은 그들이 걸어서만 다닌다고 가정했을 때에 그다지 큰 범위로 확
산 될 수가 없다. 그렇다면 그 원의 중심지가 바로 흡혈귀, 또는 흡혈
귀들이 모여있는 곳일 것이 분명했고 그 곳에 바로 이  드라큘라 성이
위치해 있었다. 현암이 자신의  생각을 다른 사람들에게 말하자  모두
고개를 끄덕였고 이반교수도 표정  변화는 없었으나 눈가에  주름살이
몇 개 더 생기며 잠시동안 조금 찡그리는 듯한 표정이 되었다. 그것이
이반교수가 웃는 얼굴 모습인 것 같았다.

 "그러나 이 드라큘라 성이 내부  수리중이란 팻말을 붙인 것은  어떤
의미가 되는 걸까요?  흡혈귀들이 그렇게 팻말을  써 붙일 리는  없겠
고.. 이것이 단지 우연 일지.. 혹시 누군가가  흡혈귀들을 조종하면서
이 성을 남모르게 장악하고 있는 것은 아닐까요?"

 박신부가 묻자 이반교수가 고개를 끄덕였다.

 "이 성은 관광지로서 이  지역의 관리들이 운영하고 있지요.  그러나
이 곳이 '내부 수리' 간판을 붙이게 된 것은 다른  의미에서가 아니라
이곳에서 사고가 빈발하기 때문일 겁니다."

 "사고라면 어떤..?"

 "관광객들의 실종 사건이 자꾸  생겼죠. 물론 공식적인 보도는  되지
않습니다만 제가 그동안 나름대로 조사한 결과에  의하면 그렇습니다.
분명 이 성에는 아직 밝혀지지 않은 비밀 구역이나  통로들이 있어요.
아마 실종된 사람들은 그런 구역으로 잘못 들어갔거나  은신하고 있는
흡혈귀의 부하들에게 잡혀 희생되었을 가능성이 높습니다."

 "흠. 그런 일이 공공연하게 생긴다면 왜 그런 미봉책으로 덮어두려고
하는 거죠?"

 "원래 관광객들에 대해서는 정확한 통계나 집계를 낸다는  것이 불가
능합니다. 거취를 등록해 놓지 않고 돌아다니는 사람들이니까요. 그러
니 공식적으로 이 성에서 실종되었다는 것을 밝히기보다는 은폐하려는
의도로 출입만을 통제하는 것이죠. 사실 형식적인 수색이 몇  번 있었
습니다만, 이 성 내의 밝혀진 구역만을 수색한 것이니 뭐가 발견될 리
가 없죠."

 연희를 통해서 이반교수의 말을 전달받아 듣고 있던 현암이  입을 열
었다.

 "그러나 이정도 규모의 성이라면  밤에 사람들이 상주하지는  않습니
까?"

 "아닙니다. 저녁때가 되면 성은 문을 닫고 해가 지기 조금 전이면 모
두 다 퇴근하죠. 공무원들의 퇴근시간이 5시로 규정되어  있기 때문에
해가 질 무렵 이후에는 이 곳에 남는 사람은 하나도 없게 됩니다."

 "그렇군요..."

 일행이 이야기를 나누는 사이에 준후는 알아듣기  힘든 이야기들에는
별로 귀를 기울이지 않고 어느 새 눈을 감고 뭔가 투시를  하는 듯 하
더니 현암의 옆구리를 콕 찔렀다.

 "여기가 좀 이상해요. 뭔가가 느껴지는데요?"

 "음? 어디가 말이니?"

 현암이 준후를 돌아보자 준후는 자신의 발 밑의 땅을 가리켜 보였다.

 "바로 이 부근이에요. 그리고  그 이상한 기운들이 드문드문하게  저
쪽으로 이어지는군요."

 준후는 말하면서 다시 산아래의  동쪽방향을 가리켜 보였다.  현암은
준후가 무슨 말을 하는 것인지 곧 알아챌 수 있었다.

 "그렇다면 땅 속에 뭔가가 있는  것 같단 말이니? 그리고  그게 서쪽
산 아래로 쭉 이어지고 있단 거야?"

 준후가 고개를 끄덕였다. 박신부와 이반교수가 계속 이야기를 나누는
것을 보고만 있던 승희도 준후의  말을 듣고 고개를 갸웃하더니  눈을
감고 발 밑의 땅 속에 신경을 집중했다.

 "밑에 뭔가가 있어. 가만있는 것도 있고.. 들락거리며 움직이는 것도
있군... 좀 음울한 기운이 느껴지고..."


왈라키아의 밤(4)

3.고성의 비밀(2)


 승희가 눈을 감은 채 인상을 쓰면서 이야기하자 박신부와 이반교수도
어느 새 자연스럽게 이야기를 중단하고 승희에게로 눈을 돌렸다. 연희
가 이반교수에게 승희가 무엇을 하고 있는지를 말해 주었다.

 "투시력? 놀랍군요. 아무리 그래도 땅 속의 기운을.."

 이반교수가 눈을 빛내면서 예의 그 좀 기분나빠보이는 눈길로 승희를
바라보는데 승희도 역시 서쪽방향을 가리켜 보였다.

 "저 쪽 맞아... 저 쪽에도 뭔가가 있는 것 같아. 이 성에도 틀림없이
뭔가가 있고..."

 승희가 어느 새 눈을 떴다. 조금 긴장된 얼굴이었다.

 "양 쪽에서 다 이상한 기운이 느껴지고 있어. 그런데 조금은 서로 다
른 것 같은데.. 둘  다 음울하고 그다지  기분 좋은 느낌들은  아니지
만..."

 현암이 준후가 가리킨 서쪽방향을 한참동안이나  바라보았다. 저만치
에 거리로는 그다지 멀지 않지만  길은 빙빙돌아가는 듯한 곳에  작은
마을 같은 것이 보였다. 그 마을 외에는 상당히 먼곳까지 다만 황야가
끝없이 보일 뿐, 의심 갈만한 장소는 보이지 않았다.

 "저 마을은 뭐죠?"

 준후와 승희가 이번엔 둘이 같이 현암이 가리킨 마을을  향해서 정신
을 집중했다. 이반교수는 이상하게 딱딱한 얼굴로 그런 둘을 쳐다보고
있었다.

 "글쎄요... 이상한 느낌이에요. 저 마을.."

 승희가 인상을 쓰면서 눈을 뜨고 마을쪽을 노려 보았다.

 "아무것도 느껴지지가 않아요. 전혀.."

 박신부가 승희의 말을 듣고 고개를 갸웃했다.

 "아무것도 느껴지지 않으면 이상할 것이 없지 않니?"

 "아뇨. 너무 완벽해요. 마치  블랙써클의 사람들을 투시할  때처럼..
뭔가로 완전히 가리고 있는 듯한 느낌..."

 "맞아요. 석연치가 않아요."

 준후도 눈을 뜨고 승희의 말에 덧붙였다. 어느새 준후도 제법 컸는지
인상을 약간 쓰고 있는 얼굴 모습이 현암의 눈에 자못 늠름해보였다.

 '지금 열 네살인가.. 벌써 많이 컸구나. 준후도..'

 그런데 이상하게도 키는 열살때와 거의 꼭같이 하나도 자라지 않아서
아직 승희의 허리춤 밖에 안 닿는 것이 조금은  안스럽게 느껴졌지만,
래도 얼굴이나 생각하는 것이 많이 달라졌다는 느낌이  들어서 현암
은 자기도 모르게 미소를 지었다.  현암이 무슨 생각을 하는지  알 바
없이 준후는 계속 말을 이었다.

 "이상해요. 성에는 영기(靈氣)가 너무 짙고, 마을에서는 하나도 안느
껴져요. 으례 사람이 사는 마을이라면 약간의 기운은 느껴지게 마련인
데.. 너무나 조용한 것이 좀 이상해요."

 이반교수가 좀 궁금한 표정을 짓자 연희가 준후의 말을 이반교수에게
옮겨 주었다. 그러자 이반교수도 고개를 끄덕였다.

 "드라큘라 성은 원래 복잡한  곳이죠. 만약 당신들의 투시가  맞다면
그건 일종의 비밀통로 일지도 모르겠군요. 아직까지 밝혀지지 않은.."
 "비밀통로라니요? 그러면 성에서 저 마을까지 그렇게  긴 비밀통로가
있다는 말씀입니까?"

 박신부가 조금 놀란듯이 말하자 이반교수는 예의 그 딱딱한 표정으로
마을 쪽을 쳐다보면서 말을 이었다.

 "중세의 성은 어느 것이나 만약의 사태에 대비한 비밀 방이라거나 지
하 탈출구 같은 것이 있는 법이지요. 특히 저 성을 만들었던 드라큘라
공은 지모가 깊고 의심이 많은 사람이었으니 그런 아무도 모르는 비밀
시설을 만들어놓았을  가능성도  있습니다. 아직까지도   밝혀지지 않
은.."

 "그러나 아직까지 밝혀지지 않았다는 것은 좀..."

------------------------------------------------------------------------------
 "드라큘라 성이 투르크에 의해 함락 될 적에 성의 모든  병사들은 전
멸했지요. 드라큘라 공에 대한 투르크 족의 적개심은 대단했으니까요.
그 때 드라큘라 공은 투르크의  장수로 변장을 하고 지하  비밀통로로
탈출하려다가 아군에 의해 오인되어 사살되었다고 합니다.  그러니 이
성에는 비밀통로가 있었던 것이  틀림 없지요. 그리고 그  비밀통로는
하나가 아니었을지도 모릅니다. 그걸 흡혈귀들이 이용하고  있는 거라
면..."

 "그럴 수도 있겠군요."

 박신부도 고개를 끄덕이며 땅 밑을  한 번 쳐다보았다. 그리고  눈을
돌려 아무것도 모르는채 즐겁게 돌아다니고 장난치기도 하는  몇몇 관
광객들을 바라보았다. 현암이 한참이나  잠자코 있다가 다시 그  급한
성질이 발동 되는지 갑자기 말했다.

 "이제 어떻게 해야 하나요? 어디부터 먼저 조사해야 할까요? 성부터?
아니면 마을부터?"

 박신부는 잠시 성과 마을쪽을 번갈아 보다가 말했다.

 "일단은 낮이니까 흡혈귀들이 설치지는 못하겠지. 그러니  나는 먼저
마을쪽을 조사해보고 싶은데.. 이번  일에 만약 블랙써클이  개입되어
있다고 한다면 아까 현암군의 말대로  여긴 어떤 함정이 있을지도  몰
라. 이번에는 조금 조사를 해보고 성으로 들어가는 것이 좋을 것 같은
데..."

 "그러다가 윌리엄스 신부님에게 무슨 일이 생기면 어떻게 하려구요."

 "이미 윌리엄스 신부님이 잡혀간지는 며칠이 지났네. 몇시간 더 차분
히 조사한다고 많이 달라지지는 않을걸세. 조금 더 시간이 걸리더라도
확실하게 조사를 해두고 가야 더 성공확률이 높을 것 아닌가.."

 현암도 박신부의 말에 수긍하는 듯, 고개를 끄덕였지만 마음속으로는
몹시 초조한 기색이었다.

 "그러나 이 성 주변에서도 무슨 일이 벌어질 지 모르니  그냥 비워두
고 가기는 석연치 않은데요?"

 "좀 더 많은 것을 알아내기 위해서는 모두가 같이 다니는  것보다 두
패 정도로 나뉘어서 다니는 것이 좋지 않을까? 그리고 저녁  8시 경이
되면 이곳에서 다시 만나기로 하면 어떻겠나?"

 박신부가 제안하자 다른 사람들도 찬성했다. 일단 일행은 이반교수와
박신부, 준후가 한 조가 되고  현암과 연희, 승희가 한조로  나뉘기로
합의 했다. 양측에 통역에 능한 사람과 어느정도 투시가  가능한 사람
이 하나씩은 있어야 했기 때문이다. 이반교수가 말했다.

 "저 성의 내부는 지금 들어가  보아야 별 소용이 없을  것 같습니다.
아마 밤이 된 후에나 뭔가를 알아낼 수 있을 것  같군요. 신부님은 일
단 그럼 저와 함께 마을로 가보시죠. 거기는 저도 아직 조사해보질 못
했으니까요."

 "그렇게 하죠."

 박신부는 이반신부의 말에 고개를 끄덕이고는 현암을 돌아보았다. 현
암은 박신부가 자신이 무엇을 하겠느냐고 물으려하는 것임을 눈치채고
즉시 말했다.

 "그러면 저는 승희와 연희씨와 함께 이 부근이나 성을 좀 돌아보도록
하지요. 일단 지형에 익숙해져 있는 것이 좋을테니까요."

 "그래. 그러나 모두 모이기 전까지는 성급하게 행동은 하지 말게나."

 박신부가 말하는 사이 연희는 세크메트의 눈 한개를 준후에게 쥐어주
었다.

 "만약의 경우에도 의사소통은 되어야지? 후후"

 준후는 고개를 끄덕하면서 세크메트의 눈을 받아 소매자락 속에 넣었
다.
                                                                                           
 그리고 박신부와 이반교수, 준후는 마을 쪽으로 가는  길로 내려가기
시작했고, 현암과 연희, 승희는 성의 주변을 돌아보기 시작했다.

 박신부에게 미리 당부의 말은 들은 바 있었지만, 그래도 윌리엄스 신
부가 잡혀있을 것이 분명한 드라큘라 성을 바로 눈 앞에 두고 빙빙 돌
며 성의 겉모습이나 근처 지리  같은 것만을 돌아보는 일은  현암에게
전혀 어울리는 일이 아닌 것만은 확실했다. 몇 시간이 채 지나지 않아
서, 근처의 조그마한 노점상에서(그리고보니 근처의 작은 상점 몇몇개
는 문을 닫은 채로 있는 것이 확실히 좀 이상하기는 했다.) 뭔지 이름
도 잘 알 수 없는 먹을것을 사서 씹으면서 현암은  금방이라도 폭발할
듯한 떨떠름한 표정이 되었다. 어느덧 저녁때가 다가오자 근처에 돌아
다니는 사람들은 모두 슬슬 떠날 준비를 하고 있는 것  같기도 했고..
현암은 성질이 끓자 그 기분을 삭이려는 듯, 언덕배기에  서서 팔짱을
끼고 먼 하늘 쪽을 바라보고 말 없이 서 있었다.
 연희는 근처에 있는 사람들에게 왜 이 주변이 이렇게 한가한가, 그리
고 왜 저녁때가 다가오자 사람들이  모두 다 피하려고 하는지에  대해
물어보았으나, 별로 신통한 대답을 듣지는 못했다. 다만 이 곳은 저녁
때가 되면 몹시 음침해지고 기분  나쁜 일들이 자주 일어나기  때문에
요즘은 일찌감치 사람들이 성에서서 떠난다는 이야기를 몇  번 들었을
뿐이었다. 그 기분나쁜 일이  어떤 것이냐는 질문에는 사람들이  모두
대답을 회피했다. 거의 마지막으로 남은 어느 노점상의 나이든 여자가
연희의 말에 대답하지 않고 떠나려  하자 승희가 살짝 연희의  어깨를
쳤다.

 "뭐라고 해요? 언니?"

 "글쎄.. 왜 이곳에서 피하려는 지 그 이유는 말하지 않는걸?"
                                                                                           
 승희는 연희의 말을 듣고 살짝  눈을 감고 그 여자에게  정신을 모았
다. 그러더닌 조금 인상을 찌푸린 채 눈을 떴다.

 "여긴 드라큘라  공의 집,  그를  건드리면 안된다고  생각하는데요?
흠..."

 "드라큘라 공의 집? 하긴..."

 "잠시요... 음... 이미 이 근처에서 몇몇 사람들이 실종된 일이 있었
던 모양이에요. 이 아주머니도  그래서 두려워하는 모양이군요.  해가
지면 피하는 것이 좋다고 생각하는 듯..."

 "이제 해는 지고 있어. 연희씨. 신부님 쪽에서는 아직 아무런 연락이
없나요?"

 언제 옆으로 왔는지 현암이 연희에게 말했다.

 "아뇨. 준후가 그걸 손에 들고 있지 않은 모양이에요. 아무런 기색이
안느껴지네요."

 "뭣들 하는거지? 어서 오지 않고..."

 현암이 떨떠름하게 말하자 승희는 잠시 현암의 얼굴을 쳐다보았고 그
사이에 마지막으로 남았던 노점상 아주머니도 길을  떠나갔다. 마지막
으로 경비원인 듯 보이는 남자가 이제는 그만 나가는 것이  좋을 거라
고 셋을 밀어냈다. 연희는  잠시동안 다른 일행을 기다리다가  갈테니
염려말라고 경비원에게 변명을 했고, 그러자 경비원도 몇 번 더 꼭 어
두워지기 전에 이곳을 떠나라고 당부하고는 마지막 차를  타고 떠나는
것이었다. 이제 주변은 조용하니, 세 명을 제외하고는 아무도 남아 있
지 않았다. 사방은 어두워지고 땅거미가 내려 앉으면서 이상스러운 안
개가 성 주변을 부옇게 만들어가고 있었다.

 연희는 다시 한 번 세크메트의 눈을 손에 쥐고 준후와  연락을 해 보
려 했지만 역시 반응이 없었다. 연희가 고개를 젓자 현암은  할 수 없
다는 듯한 표정을 지었다.

 "혹시라도 무슨 일이 생긴 것은 아니겠지. 신부님과 준후가  같이 갔
으니..."

 현암이 승희에게 염려가 되는  듯한 눈짓을 보내자 승희가  이번에는
준후에게 정신을 집중해 마음속을  읽어 보았다. 그러나 별다른  것은
없었다. 준후는 지금 뭔가 희한한 상상을 하고 있는 것 같았고 위험에
빠져 있다는 느낌은 들지 않았다.

 "글쎄. 준후가 지금 위험한 것 같지는 않은데? 그냥 아무  생각이 없
네..후후.."

 "그렇다면 왜 이리 안오는 걸까. 무슨 좋은 일이라도 있나 원.."

 현암은 혀를 끌끌 차면서 다시 한 번 안개에 덮여가고  있는 성을 바
라보았다. 조금 먼 곳에서 늑대 울음소리 같은 것이 들리자 연희가 흠
칫하고 놀라며 몸을 떨었다. 그것을 보고 승희가 피식 웃으며 말했다.

 "분위기 하나는 죽이네요..후후. 사람들이 모두 떠나갈 만 한데요?"

 "저런 울음소리는 정말로 기분나빠.. 흠흠..."

 연희가 승희와 이야기를 주고받는 사이에 현암은 안개로 덮인 고성을
유심히 바라보고 있었다. 비록 영능력은 없어도 뭔가 조금  이상한 듯
한 분위기가 느껴지는 것 같아서였다. 그런 현암의 눈에  갑자기 조그
마한 빛이 번뜩이며 성의 높은 곳의 한 창가에 비쳐지는 것이 보였다.

 "앗! 저건.."

 현암이 나지막하게 탄성을 내자 승희와 연희도 얼결에 성  쪽을 바라
보았다. 그리고 그들도 성의 4층 쯤 되는 한 작은 창문으로 불빛 같은
것이 휙하고 스쳐지나가는 것을 볼 수 있었다.

 "누가 있네..."
                                                                                           
 승희가 말하자 연희가 고개를 갸웃했다.

 "누굴까? 관광객? 아니면 경비원?"

 "이젠 근무시간이 다 지났을 때에요. 그리고 저 성은  내부 수리중이
라 아무도 들어갈 수가 없다고 했었잖아요."

 승희가 말하자 연희는 조금 긴장이 되는지 다시 몸을 한 번 떨었다.

 "수리중이라면 인부가 아닐까? 조금 늦게까지 일을 한.."

 현암이 고개를 저었다.

 "아닐겁니다. 우리가 여기 몇시간이나 있었지만, 인부가 문으로 드나
드는 것은 보지 못했어요. 실제로 공사를 하는 중이라면  누군가가 드
나들 것 아닙니까? 저건 뭔가 수상해요."

 현암이 말을 마치자 다시 한  번 먼 곳에서 늑대의  울음소리가 길게
들려왔다. 연희가 조금 짜증스러운 듯 말했다.

 "요즘도 늑대가 있나. 아이고 소름끼쳐.. 저 소리 좀 안들었으면.."

 현암은 연희의 말에 고개를 한  번 끄덕 하더니 성  쪽으로 뚜벅뚜벅
걸어갔다. 승희가 현암에게 신부님 일행을 기다리자고  말햇으나 현암
은 고개를 저었다.

 "좌우간 뭔가 수상해. 이제 더  이상 그냥 있지는 못하겠어.  신부님
쪽도 무슨 시간이 오래 걸릴 사정이 생긴 거겠지. 좌우간  성 안에 불
빛이 어른거리는 걸로 봐서 분명 누군가가 성 안에  있는거야. 들어가
봐야 겠어."

 "그렇지만..."

 "별 문제 없을거야. 만약의 경우를 대비해서 연희씨가 세크메트의 눈
을 게속 가지고  있으면 될거야. 너무  깊이 들어가지만 않으면  되잖
아."

 사실 생각해보니 현암의 말도 일리가 있었다. 텅 비어잇을 것이 분명
한 성 안에 불빛이 어른거리는 것은 안에 누군가가 있다는  것으로 밖
에 받아 들일 수가 없었고, 지금이 중요한 단서를 잡을  수 있는 기회
인지도 몰랏으니까. 그리고 현암과  함께 간다면 그다지 무서울  것이
없을 듯 했다.

 "좋아. 그럼 같이 가보자구."

 내켜하지 않는 연희를 가운데에  두고 셋은 성으로 다가가기  시작했
다. 성의 주위에는 깊은 해자가  파여 있었고, 거기에 커다란  성문이
다리처럼 내려져 있었다. 유사시에는  그 다리를 올려서 성을  완전히
고립시키게 되어있는 것이다. 그러나 지금은 다리가 항상 내려져 있는
것 같았고 대신 안쪽에 철창으로  된, 요즈음에 만들어 붙인  것 같은
문만이 닫혀져 잇을 뿐이었다. 현암은 철창문으로 다가가서 문을 열려
했으나 철창문은 쇠사슬로 감겨져  있었고 큼지막한 자물쇠로  잠겨져
있었다. 승희가 우스꽝 스럽게 생긴 자물쇠를 보고 씩 웃었다.

 "이 자물쇠 정도 부순다고 죄가 되지는 않겠지. 설마 이 놈도 문화재
인 것은 아닐테니까.. 후후.. 현암군 그럼.."

 현암은 팔목에서 월향검을 빼들고 자물쇠를 쓱 긋자 자물쇠는 속절없
이 두동강이 나버렸다. 끼끼끽 거리는 좀 요란한 소리를  내면서 철창
을 밀어젖히고 현암은 제일 먼저 안으로 들어서면서  승희와 연희에게
눈짓을 했다.

 "자 어서 갑시다."

 승희가 연희에게 들어가자는 눈짓을 하자 연희는  머뭇거리면서 안으
로 들어섰고 승희가 그 뒤를 따랐다. 성문의 안쪽에는 다시 다른 성벽
이 있었고 현암은 그 다른 벽에 달린 다른 문을 열고 있는 중이었다.

 "어서 들어갑시다. 빨리 위층으로 가 보아야 해요."
                                                                                           
현암은 서둘러서 다시 하나의 문을 밀어 젖혔다. 두번째의 성벽을 통
과하고 나자 비로소 성의 거대한 주건물이 나왔다. 성벽이나 도개교의
크기도 산꼭대기에 있는 성으로서는 믿어지지 않을만큼 커다란 것이었
지만 성 내부의 이 건물도 5개나 되는 원탑이 있는  거창한 것이었다.
바깥에 씌여 있는 '내부수리중' 팻말은 정말 거짓이었던지, 성의 내부
는 잘 정돈 되어 있었으며  전혀 공사를 하고 있었던 것  같은 흔적은
보이지 않았다. 복잡한 미로처럼 된 나지막한 관목들과(그나마 요즈음
에 만든 듯, 쉽게 갈 수 있도록 다른 길을 내 놓앗으니 망정이지 정말
예전대로 놔두었으면 길을 찾는데에도 오래  걸릴 것이었다.)나지막한
벽들을 재빨리 지나서 결국 몇 분 만에 일행은 성의 주 건물의 대문에
도착했다. 이제 사방의 안개는  짙어질대로 짙어져 있었고 몸에  닿는
밤기운이 몹시도 썰렁했다. 다시 성의 주 건물을 돌아보는  현암의 눈
에 또다시 3층의 창가에 불빛 같은 것이 휙 지나가는 모습이 보였다.

 "또 보인다! 어서!"
 이번에는 여기저기서 동시에 여러마리의 늑대 울음소리가  서로 화답
하듯이 들려왔고 그 소리를 들은 연희와 승희마저도 왠지 알  수 없는
불안감에 몸을 부르르 떨었으나 현암은 거칠 것 없이 다시  건물 안으
로 걸음을 옮겼고 연희와 승희도 그 뒤를 따랐다.


왈라키아의 밤(5)

3.고성의 비밀(3)


 준후는 혼미한 상태에서 다시 정신이 조금 돌아오는 듯했다.  방금 자기가
무슨 꿈을 꾸었던가. 아니, 꿈을 꾼게 아니었던가? 꿈이 아니라면  내가 왜
잠들었었지? 이상한 일이네...

 도대체 머릿속이 혼미한 것이 자기가 어떤 상황에 빠져 있었던  것인지 기
억이 나지 않았다. 마치 구름 위를 밟고 다니는 것처럼 붕붕  뜨는 것 같은
묘한 기분.. 아무런 생각도 머릿속에서 갈피를 잡을 수가 없었다.

 '내가 왜 이러지?.. 이러면 안되는데.. 도대체 왜...'

 준후의 귓가로 나지막한 소리가 잠시 들려왔다. 그러나 준후는  하나도 알
아들을 수 없는 말들 뿐이었다.  굵은 남자의 목소리가 같은  것이 있었고,
그에 화답하는 어느 노인인 듯한 카랑카랑한 목소리도 들려왔다.

 '지금 내가 어디에 있는 거지?'

 준후는 잘 잡히지 않는 생각 속에서도 자기가 지금 어쩌다가  이런 상황에
빠지게 된 것인지 기억해 내려고 애썼다. 분명 자신은 이반  교수와 박신부
와 함께 드라큘라 성의 먼 아래쪽에 있는 마을로 향해 가고 있었다.

 '그래, 맞아. 그리고 그 다음엔... 음... '

 다시 준후의 생각이 갈피를 잡지 못하고 끊어졌다. 머릿속이 텅  빈 것 같
아서 생각을 오래 붙들고 있을 수가 없었다. 몸이 붕붕 뜨는 듯 하고 솜 방
석 위에서 흔들고 있는 것 같은 기분... 머리 속으로 오만가지 생각이 같이
떠오르고 있었다. 몸을 움직여 보려고 했으나 몸도 잘 움직여 주지 않았다.

 '무슨 일이 있었던 걸까.. 아, 왜 기억이..'

 그때 희미하게 머리 속으로 짧은 영상이 스쳐지나갔다. 박신부와  이반 교
수의 뒤를 따라가고 있었는데 뭔가 코로 야릇한 냄새가  들어오고 그리고는
...

 갑자기 준후의 몸이 붕 뜨는 듯한 기분이 들었다. 이번에는 생각만으로 몸
이 뜨는 것 같지는 않았다. 자신의 몸이 실제로 들어 올려지고 있었는데 이
상하게 몸에 감촉이 별로 없다.

 '누군가 내 몸을 들어서 옮기고 있구나... 누굴까.. 아 도대체..'

  준후는 몸을 움직여 보려고 애를 썼으나 꼼짝도 할 수가  없었다. 세크메
트의 눈. 자신의 소매자락에 들어있는 세크메트의 눈만 손에 쥘  수 있으면
연락이 될 수 있다는 생각이 어렴풋이 들었다. 그러나 소매자락에  손을 넣
기는 고사하고 손가락 끝조차 까딱할 수 없었다. 준후는 몸을  움직이는 것
을 포기하고 누군가에게 들려서 몸이 옮겨지는 데로 놓아두고  눈이라도 떠
보려고 눈꺼풀을 깜박거렸다. 준후가 눈꺼풀에 힘을 주고 움직이려는 듯 하
자 다시 준후의 귓속에 이상스러운 고함소리 같은 것이 들려오고 다시 아까
맡았던 것 같은 야릇한 냄새가  코를 덮었다. 준후는 또 다시  정신을 잃었
다. 아무것도 더 이상 생각할 수가 없었다. 그저 밍밍한  회색구름 속에 갇
혀 있는 듯한 그 기분. 그리고는....

 ------------------
 "도대체 어떻게 된 겁니까."

박신부와 이반 교수는 미친 듯 사방을 뒤지고 있었다. 그러나 어느 틈에 없
어졌는지 준후는 감쪽같이 사라져 버린 것이다.

 "도대체 이럴 수가. 분명히 우리  뒤를 잘 따라 오고 있던  아이가 어디를
갔단 말이요."

 "그러게 말입니다."

 "큰일이군... 아멘.."

 박신부는 당황한 기색이 가득하여 준후를 소리쳐 부르기도  하고 여기저기
자신이 지나왔던 길을 되돌아보기도 하면서 준후를 찾았으나 준후는 흔적도
보이지 않았다. 이반교수가 잠시 당황해서 어쩔 줄 몰라 하는  박신부의 어
깨를 잡았다.

 "잠시 진정하십시오. 박신부님. 서두른다고 아이를 찾을 수 있는  건 아닙
니다."

"아니, 도대체 이게 어떻게 된 일이란 말입니까. 도대체 어느 사이에."

 평상시 항상 침착하고 냉정을 취했던 박신부였었는데도 준후가  막상 사라
지자 이번만큼은 침착하게 넘어갈 수  없는 듯했다. 당황한 기색이  만연해
있는 박신부에게 이반교수가 고개를 설레설레 저으며 다시 손짓을 했다.

 "자, 침착하십시오, 박신부님. 잠시..잠시 주변을 보세요."

 박신부는 이반교수가 말하는 것에  따라 주위를 둘러보았다. 그러나  조금
쓸쓸하고 몹시 낡은 듯한 분위기 이외에 그다지 수상쩍은 것은 느껴지지 않
았다.

" 분명히 문제가 있어요. 이 마을에 말입니다."

 "이 마을에요?"

 그리고 보니 박신부는 마을 입구에 들어서서 얼마 되지 않아  준후가 따라
오지 않는 것에 놀라서 준후를 찾는 데만 골똘했을 뿐  마을의 동태에 대해
서는 별로 눈 여겨 살펴보지 않고 있었다.

 "잘 보세요. 이 마을에서는 별로 인기척이 나타나지 않고 있습니다.지금은
해가 지기는 했지만은 아직 늦은  밤은 아닌데 이토록 거리에  사람이 없을
수가 있을까요?"

 박신부는 이반교수의 말에 정신이  번쩍 드는 듯했다. 그러자  이반교수가
다시 한마디를 덧붙였다.

 "여긴 사람 사는 마을 같지가 않습니다... "

 갑자기 준후를 잊어버려서 애타는 마음만 가득했었는데 지금은  일단 다음
에 생각하기로 하고 정신을 가다듬기로 박신부는 마음먹었다.  주변을 둘러
보니 정말 이반교수의 말처럼 거리에 지나가는 인적이 하나도 없는 것이 정
말 이상하긴 했다. 그러나 여기저기 나지막하고 지저분해 보이는 그리고 손
질을 오랫동안 안한 것 같은 낡은 건물들에 창에 비치는  불빛으로 볼 때는
그다지 수상한 것 같지 않기도 했고....

 "흠.. 인기척이 너무 없다는 것, 그리고 영적으로 지나치게 평온한 상태에
있다는 건 확실히 이상합니다. 그러나 집집마다 불들은 많이 켜  있지 않습
니까."

박신부는 바로 근처에 있는 지저분해 보이는 작은 집 쪽으로  다가갔다. 그
집에는 나지막한 창문이 있었고 거기로 희미한 불빛이 스며 나오고 있었다.
박신부는 창으로 집 안을 슬쩍 들여다보았다. 원래 남의 집을 길 쪽에서 넘
겨다보는 것은 점잖은 일이라고 할 수는 없었지만 지금은  마음이 조급해서
그런 생각도 할 겨를이 없었다.

 창문에는 커튼 같은 것도 쳐있지 않아서 키가 큰 박신부는 창문을 통해 방
안의 광경을 희미하게 볼 수 있었다. 방 안에 그다지 수상쩍은 것은 보이지
않았다. 어느 작은 꼬마여자아이가 뒤로 돌아 앉은 채 소꿉장난  비슷한 것
을 하고 있었을 뿐. 그리고 집안이 몹시 누추하고 가난해 보이는 것 같았을
뿐 그 외에 이상한 점은 별로 찾을 수가 없었다. 오히려 평화로운 모습이라
할 수 있었다. 박신부는 고개를 갸웃하면서 막 창문에서 눈을 떼고 다른 집
쪽을 다시 살펴 보기 위해서 걸음을 옮기려고 하는데 막  아이가 고개를 돌
렸다. 고개를 돌린 꼬마여자아이와 눈이 마주친 박신부는 갑자기 약간 의외
의 사태에 몸을 움츠렸다. 아이는 꽤 예쁘장해 보이는 얼굴이었으나 무언가
가 이상했다. 지능이 모자란 것처럼 보이는 얼굴, 약간  사팔뜨기 비슷하게
눈에 초점을 맺지 못하고 있는 눈, 그리고 약간 헤 벌린 듯한  입. 전에 의
사이기도 했었던 박신부는 그 아이가 왜  저런 표정을 하고 있는 지  알 수
있을 것 같았다.

 '심한 뇌성마비 환자구나, 가엾게도...'

 일단 눈이 마주치자 그 꼬마여자아이는 계속 박신부의  얼굴을 쳐다보았고
박신부도 막상 꼬마여자아이가 자기를 뚫어지게 쳐다보자 몸을 돌려서 자리
를 떠날 생각을 하지 못하고 그 아이의 얼굴을 계속 바라보았다. 둘이 그렇
게 한동안 눈싸움 비슷하게 마주보고 있다가 박신부가 슬며시  얼굴에 미소
를 지었다. 그러자 그 꼬마여자아이의 얼굴도 헤하고 웃는 듯이  좀 이상하
게 일그러지는 것이었다. 박신부는 아이에게 손을 한 번 살짝  흔들어 주고
는 창문에서 내려섰다. 지금 준후가 없어진 판에 꼬마여자아이와 놀고 있을
수는 없었다. 박신부가 창에서 눈을 돌리자 이반 교수가 말을 걸었다.

 "이상한 점이 있습니까?"

 "흠..아니요. 이상한 점은 별로  없군요. 그나저나 여기도 마을이니  만큼
분명히 사람들이 살고 있는 곳이라는 건 분명한 것 같아요. 저 집에는 꼬마
여자아이가 별 이상한 점 없이 잘 놀고 있고요..."

 "그렇군요. 신부님이 보는 동안 저는 저 맞은 편에 집 쪽을 잠깐 들여다보
았는데 거기도 사람들이 있기는  있어요, 좀 이상한 사람들이어서  그렇지.
그럼 이 이상한 분위기는 대체.."

 박신부는 이상한 사람들이라는 이반교수의 말에 뭔가 묘한 기분을 느꼈다.

 "좀 이상한 사람들이라고요?"

 "예. 직접보시죠."

 박신부는 이반 교수가 가리키는 그러니까 자신이 보았던 집의 바로  길 맞
은 편에 나 있는 창문으로 다가가 그 안을 힐끗 보았다. 그 안에는 어떤 남
자 하나가 앉아 있었다. 그런데  그 남자는 희한하게도 한 팔과  한 다리가
없는 사람이었다. 박신부가 보고 있는 중에 다시 그 방의 문이 열리면서 다
른 여자 하나가 들어왔다. 그 여자의 얼굴은 방금 자신이 보았던 어린 아이
의 얼굴과 이상하게 닮아 있었다. 초점 없는 눈과 그리고 텅  빈 듯한 공허
한 표정.

 '아니 여기도...?'

 박신부는 속으로 이상한 생각이 들었다. 마주보고 있는 두 집에 모두 뇌성
마비로 보이는 장애자들이 살고  있다니. 우연치고는 좀 희한한  일이었다.
박신부가 좀 더 자세히 창문 안쪽을 보았다. 아까의 여자아이와는  달리 이
번에 그 뇌성마비 환자인 듯한  여자는 박신부에게 별로 신경을  쓰지 않고
남자를 좀 난폭하게 자리에서 일으켜서 목발을 하나 짚어주었다. 남자가 몸
을 일으키는데 그 남자의 얼굴을 보니 그 남자의 얼굴  또한 멍하니 표정이
없는 그런 얼굴인 것이 박신부의 눈에 들어왔다.

 '혹시 그렇다면...'

박신부는 뭔가 집히는 것이 있었다. 문둥병 같은 병에 걸린  사람들이 격리
수용되어서 별도의 촌락을 이루고 살고 있다는 것을 박신부는 알고 있었다.
한국에서도 소록도 같은 곳이 그 대표적인 예였고.

 '그러면 여기는 혹시  뇌성마비 환자나 장애자들이  모여 살고 있는  그런
곳? 그런데 왜 저렇게 뇌성마비뿐만 아니고 팔다리가 성하지 않고 장애자로
까지 된 사람들이 많을까.'

 박신부는 창에서 고개를 돌렸다. 그리고 이반 교수를 바라보았다. 이반 교
수도 뭔가 이상하다는 듯이 고개를 힐끗했다.

 "이 마을은 정말 어딘가가 이상하군요. 정상적인 사람이 없는 마을이 아닐
까요. 집집마다 모두 장애자들만 있군요."

 방금 이반 교수도 박신부가 그 집에 창문을 들여다보는 동안 다른 집을 몇
군데 살펴보았는지 말을 하면서 고개를 설레설레 저었다. 박신부는 잠시 턱
을 몇 번 쓰다듬더니 말했다.

 "그러나 아무리 장애인들만 있다고 하더라도 여기도 촌락은 촌락이니 만큼
여러 가지 기능을 가진 단체들은  있을 것 아닙니까. 상점도 있을  수 있을
것이고 경찰서나 하다못해 자치단체라도 있을 겁니다. 일단  준후가 없어진
것이 중요하니 그곳에 도움을 청해봅시다. 우리가 이 안을 헤매고 다녀봐야
아무런 도움이 되지 않아요. 준후도  상당한 재주를 가지고 있는  아이인데
그렇게 쉽게 어디론가 없어졌을 리가 없는데..."

 "그러는 것이 좋을 것 같군요."

 이반교수는 고개를 끄덕이더니 다시 사방을 둘러보았다.  이런 상황에서도
이반교수는 눈 하나 깜박하지 않고 본래의 냉막한 표정에 하나의 변동도 없
었다. 오히려 이반교수의 그런 면에 박신부는 이상스레 호감이 가는 것이었
다. 한쪽을 바라보던 이반교수가 박신부에게 말했다.

 "가만... 저쪽에 조금 큰 건물이 있는 것 같아요. 거기가  혹시 마을 회관
이라거나 자치단체 같은 곳이 아닐까요?"

 "그럴지도 모르죠. 하여간 여기도 분명히 공공기관은 있을 테니까요."

 "그럼 그 곳으로 가보도록 하죠."

 마을 중앙에 있는 것으로 보이는 큰 건물로 향해 가면서도  박신부는 소리
쳐서 준후를 몇 번인가 불렀다. 그러나 역시 대답은 없었고  이상하게도 길
거리를 내다보는 사람도 하나도 없었다. 지나가면서 박신부는 길에 있는 창
문들을 잠깐씩 들여다보았으나 역시 하나같이 사람들은  뇌성마비나 이상하
게 얼굴이 일그러진 사람들, 또는 팔다리가 없는 듯한 몇  겹의 장애자들로
만 이루어져 있었다. 박신부는  점점 이상하다는 생각이 짙어졌다.  도대체
어떻게 이런 마을이 생기게 된 것인지, 그리고 이 마을이 드라큘라 성과 가
까운 곳에 위치하고 있다는 것은 또 어떤 연관이 있는 것인지, 그리고 아까
준후가 말한 대로 이 마을에 전혀 영기가 느껴지지 않는  것은 도대체 무슨
이유에서인지 궁금했다. 박신부도 약간의 투시능력은 있기 때문에  이 마을
에 대해서 투시를 해보았지만 아무런 영적인 조짐을 발견할 수 없다는 것이
정말로 이상하기는 했으나 지금 당장 그런 것에 신경을 돌릴 틈이 없었다.

 '만약에 블랙써클이나 코제트가 술수를 부린 것이라면... 그리고  만약 그
들의 손에 준후가 잡혀간 것이라면...'

 생각이 여기에까지 이르자 박신부의 마음은 더욱더  조급해졌다. 박신부는
이반 교수의 걸음보다도 더 빨리 걸음을 옮겨 일단 마을  중앙에 있는 커다
란 공회당을 향하여 가기 시작했다.

 -------------------------


왈라키아의 밤(6)

3. 고성의 비밀(4)


일단 성으로 들어간 현암은 아까 4층 쪽에서 보았던 불빛을  추적하기 위해
일단 계단을 찾았다. 그러나 성안은  정말로 새카맣게 어두워서 한치  앞도
알아 볼 수도 없었다. 뒤에서 연희가 약간 무서운 듯한 목소리로 말했다.

 "뭔가 불을 밝힐 수 없을까요? 너무 어두워요."

 승희도 말했다.

 "현암군, 성냥이나 라이터 없어?"

 그러나 담배를 피우지 않는 현암에게 성냥이나 라이터 같은 것이  있을 리
는 없었다. 현암은 눈 쪽으로 공력을 약간 집중하여 희미하게나마  앞을 볼
수 있었다. 적어도 사방 복도의 벽이나 큰 사물 정도는  분간이 되었다. 현
암은 연희와 승희에게 말했다.

 "지금 당장 불을 밝힐 수가 없으니 여기서 기다리고 있어. 그러면 내가 재
빨리 올라갔다가 조사해보거나 불을 찾아서 내려올께."

 승희가 현암에게 말했다.

 "현암군.. 태극패 있잖아, 태극패로 약간 빛을 낼 수 없을까."

 생각해 보니 승희의 말이 옳았다. 현암이 태극패에 공력을  집중하면 파란
빛이 어느 정도 번져 나올 것이다.

 "좋아. 그럼 그렇게 하지. 승희는  주변에 무슨 일이 있거나  어떤 적같은
것이 다가오지 않는가 한 번 확인을 해봐. 그리고 연희 씨도 조심하세요."

 "알았어, 그런 건 염려하지 말라구."

 승희가 자신 있게 얘기했고 연희는 아무런 대답이 없었다.  현암은 근래에
들어서는 잘 쓰지 않았던 태극패를  꺼내어 오른손에 들고 공력을  모았다.
아직 너무 공력을 낭비할 때가 아니었기 때문에 많은 공력을 가하지는 않았
으나 태극패에서 성냥불 한 두  개피 정도 밝기는 되는  파란빛이 은은하게
번져 나왔다. 잠시 어둠에 눈이 익기만 하면 승희나 연희도  주변을 대강은
분간할 수 있을 것 같이 생각되었다. 그러나 현암이 태극패를  오른손에 들
자 월향검을 빼어들 수 없는 것이 조금은 마음에 걸렸다.

 "좌우간 빨리 움직이자구."

 현암은 채 다른 두 사람의 의견을 묻지도 않고 사방을 둘러보다가 복도 끝
에서 계단을 발견하고는 그 쪽으로  달려가기 시작했다. 뭔가 희끗한  것이
계단 끝으로 사라지는 것처럼 보였기 때문이다. 승희와 연희는 어둠 속에서
현암에 뒤를 놓치지 않으려고 재빨리 달려갔다. 그러다 보니 승희도 투시고
뭐고 할 수 있는 틈이 없었다. 계단 두 개를 올라가고 나자 현암은 잠시 걸
음을 멈춰 섰고 연희와 승희는 헉헉거리며 그 뒤를 따라왔다.  현암은 푸른
빛의 번쩍거리는 태극패를 든 채 사방을 한 번 심각한  눈으로 쳐다보는 것
이었다.

 "이 근처에서 분명 뭔가가 보였어."

 "뭐가요?"

 연희가 물었다.

 "뭔가 그림자 같은 휙 하고 지나갔어요. 그런데 어디로 갔는지  보이지 않
는군요."

 현암이 올라서 있는 계단의 출구에서는 양쪽으로 긴 복도가 있었고 복도마
다 방문이 많이 달려있었다. 그 중에 어느 방으로 그 그림자가 꺼져 갔는지
현암은 찾지 못한 것 같았다.

 "분명히 이 근처일텐데. 이  근처 어딘 가로  그 그림자가 숨어들어  갔는
데..."

 주변의 분위기가 너무도 음산하고 다른 때처럼 정신없이 싸우는 것이 아니
라 조용하고 어두운 가운데 적을 추적하는 것이라 승희도 왠지 음산한 기분
이 들었고 연희는 소름이 끼치는지 몸을 부르르 떨었다.
 똑같은 모습에 방문이 여러 개 있는 복도, 그 중에  어느 방으로 들어갔을
까. 막 사방으로 눈을 돌리던 연희가 갑자기 놀란 듯한 소리를 질렀다.

"엇! 저게.. 저게 뭐예요?"

 현암과 승희가 연희에 목소리에 놀라서  연희의 손이 가리키는 곳을  보았
다. 그것은 바로 그들이 서 있는 곳 앞에 있는  커다란 초상화였다. 깡마르
고 혈색이 파리한 키가 큰 남자의 초상화. 그러나 이상한 점은 별로 발견할
수 없었고 현암은 잠시 눈썹을 찌푸렸다.

 "저게 왜요?"

 현암이 이상한 점이 없다는 투로 말하자 승희가 초상화 밑 쪽에 있는 조그
마한 글씨 앞으로 다가가서 눈을 가늘게 뜨고 글씨를 간신히 읽어 냈다.

 "이건 드라큘라 공의 초상화라는군. 이 초상화는 바로 이 성의 주인이었던
드라큘라 공을 그린 거야."

 "그런데 왜 놀라셨죠? 연희 씨."

 "지금... 저 초상화의 시선이 움직인 것 같아요."

 "예? 그림의 눈이 움직였다는 말입니까?"

 "예... 조금 아까는 분명히 저쪽을 쳐다보는 것 같았는데 방금  저를 쳐다
봤었어요. 그리고 지금은 다시 눈을 돌린 것 같군요."

 현암은 잠시 초상화를 자세히 살펴보았으나  별다른 이상한 점을 찾을  수
는 없었다.

 "잘못 본 것 아닙니까?"

 현암이 심각하게 물었다. 물론 초상화의 영이 빙의 된 경우나 초상화나 그
림에 영이 빙의 되어서 이상한 일이  벌어지는 일은 이미 여러 번  겪은 바
있었다. 그러나 지금은 워낙이 어두운  곳이었고 정말로 그 초상화에  무슨
영이 깃들이어 있다면 아무리 그래도 승희가 지금 그것을  인식하지 못했을
리가 없었다. 그러나 그 초상화에서는 별다른 영기가 느껴지지 않는  것 같
았기 때문에 현암은 연희가 잘못 본 것이라고 생각했다. 연희도  다시 주춤
거리며 초상화 앞으로 가서 다시 한 번 초상화를 들여다보고는 한숨을 쉬었
다.

 "내가 잘못 보았나 봐요..."

 현암은 다시 아까 보았던 수상한 그림자를 생각해 냈다.

 "좌우간 이러고 있을 수는 없어요.  여기서 잠시만 기다려 봐요.  내가 이
방들을 하나씩 뒤져볼 테니."

 "알았어요."

 "그래. 현암군 잘 갔다와."

 현암은 우선 복도의 가장 가까운  곳에 있는 방문부터 열고 그  안의 어둠
속으로 들어갔다. 현암이 방 안쪽으로 들어가자 갑자기  사방이 캄캄해지는
것 같았고, 그러자 연희는 몸을 조금 떨면서 승희에게로 바짝 붙어 섰다.

 "현암 씨가 가니까 너무 어두워지는데  우리도 차라리 현암 씨  뒤를 같이
따라다니는 게 어때? 행동을 같이하는 게 좋을 것 같은데?"

 "그럴까? 연희 언니."

 "응, 그러자구."

 둘은 주춤거리면서 벽을 더듬어서 방금  현암이 들어간 문 쪽으로  들어섰
다. 그러나 희한하게도 그 방안에는 아무런 자취가 보이지  않았다. 현암이
태극패를 들고 있으면 파란 불빛 같은 것이 보일 것이었는데  그런 것이 보
이지 않는 것이었다.

 "아니 어떻게 된 거지?"

 "어? 현암군이 어디로 갔지?"

 그 방에는 창문이 달려 있어서 어렴풋이 아주 희미하게 안개를  뚫고 달빛
이 들어오고 있는 중이었다. 그래서 방 안의 광경을 희미하게 식별할 수 있
는데도 현암의 모습은 전혀 보이지 않았다.

 "도대체 어떻게 된 거지? 현암군이 어디 간 거야. 이  좁은 방에서 갑자기
사라져버렸을 리도 없고..."

 "글쎄, 도대체 어떻게 된 거지."

승희와 연희는 방의 양쪽으로 갈라져서 혹시 이곳에 문이 없는가  하고, 현
암이 열고 나갔을 만한 다른 문이 없는가 하고 살펴보았다. 그러나 문 같은
것은 자신들이 들어온 입구 하나뿐이었다. 그리고 현암이 창문을 열고 내려
갔을 리도 없었다. 그렇다면 의당  창문이 열려있어야 하는데 창문은  굳게
닫혀있었고 아예 열 수도 없게끔 고리가 걸려 있었다.

 "창문으로는 나가지 않은 것 같..."

 "아앗!!!!"

연희가 막 중얼거리는데 갑자기 승희의 비명소리가 들려왔다.  연희는 깜짝
놀라 몸을 떨면서 뒤를 돌아보았다. 그러나 기가 막힌 것이 방금 까지 옆에
있었던 승희마저도 없어져 있는 것이었다.

 "아니 이건 도대체 어떻게 된 거야!"

연희는 자기도 모르게 뒤로 물러서면서 소리를 질렀다.


 5. 저주받은 마을(1)

날이 어두워서인지 마을 공회당쯤으로 보이는 커다란 건물도 온통  불이 꺼
진 채 사람의 인기척은 보이지 않았다. 박신부와 이반교수는 잠시 머뭇거리
다가 그 앞에 서서 공회당 문이 혹시 열려있지나 몇 번 잡아 당겨 보았으나
공회당의 문은 굳게 잠겨 있었다. 더군다나 지나가는 사람들의 자취도 전혀
없었고...

 "어떻게 하죠. 한 번 소리쳐서 사람을 불러보는게 어떻겠습니까."

 박신부가 이반교수에게 말하자 이반교수가 잠시 고개를 갸웃하더니 박신부
는 모르는 말--그러니까 아마 루마니아 말인 것 같았다 --  로 크게 소리를
쳤다. 아마도 누가 없냐는 그런  뜻의 말이었을 것 같았다.  그러나 안에서
도, 하다못해 다른 집이나 길 쪽에서도 여전히 아무런 대답이  들리지 않았
다. 그래서 박신부는 초조한 나머지 다른 곳으로 가보자고 이반교수의 소매
를 잡아 당겼으나 이반교수는 잠시 기다리라는 듯 손짓을 하고  다시 큰 소
리로 몇 번 안쪽을 향하여 소리를 질렀다. 그러자 공회당 한쪽에 창문이 조
금 열리는 듯한 삐걱거리는 소리가 들리고 누군가가 살짝  얼굴을 내밀었다
가 다시 창문을 닫는 것이 보였다.

 "분명히 안에 누가 있기는 있습니다. 아마 공회당을 지키는 사람인  것 같
군요. 여기에 있는 다른 사람들은 지능이 모자라거나 해서 전혀  도움이 되
지 않으니 저 사람에게 부탁해  보는 수밖에 없겠습니다. 공회당을  지키는
사람이라면 적어도 대화 정도는 통할 테니까요."

 이반교수는 다시 박신부에게 중얼거리고는 다시 큰소리로 몇  번이나 소리
쳐 불렀다. 마침내 공회당의 문이 슬그머니 열리면서 한 사람의  노파가 얼
굴을 내밀었다. 희한하게도 그 노파는 문을 열고 나오자마자 이반교수와 박
신부를 빤히 쳐다보면서 영어로 인사를 하는 것이었다.

"핼로우."

 박신부는 노파를 자세히 쳐다보았다. 노파는 짙은 회색 옷으로  몸을 감싸
고 있었고 머리에는 깊숙하게 두건 같은 것을 눌러 써서  얼굴이 그늘이 져
있었기 때문에 자세한 얼굴  모습까지 보이지 않았지만 허리가  구부정하게
많이 휜 것이 무척 나이가 들어 보였다. 그러나 몸놀림은 상당히 정정해 보
이고 목소리도 좀 쉬기는 했지만 톤이 높은 그러한 노파였다.  조금 이상하
다는 생각이 들기는 했지만은 지금 그런 것이 문제가 아니고  또 마침 노파
가 말이 통하는 영어로 이야기를 하는 것을 보고 박신부는 반가워서 노파에
게 물었다.

 "영어 할 줄 아십니까?"

 "예, 물론 할 줄 알지요."

 노파는 기이하게 억눌린 듯한 음성으로 말했다. 노파의 목소리는  왠지 좀
조소를 띤 것 같은 느낌을 주어서 왠지 박신부는 등골이  섬뜩해지는 것 같
은 느낌을 받았다. 그러나 지금 딴 생각을 하고 있을  겨를이 없었다. 이반
교수도 잠시 박신부 쪽을 쳐다보며 눈을 찡긋하더니만 다시  노파에게 물었
다.

 "이 마을은 도대체 어떤 마을입니까. 도대체 지나다니는 사람이 전혀 보이
지 않군요."

 "이 마을요? 히히히힛...."

 노파는 높은 톤의 목소리로 깔깔거리며 웃었다. 이미 밤도  늦어서 사방은
깜깜해졌고 짙은 안개가 드라큘라 성 쪽에서부터 끼어서 흘러내려오고 있는
가운데에서 들리는 노파의 웃음소리는 더욱더 음산한 느낌을 주었다.

 "이 마을은 저주받은 마을이랍니다. 이 마을 사람들을  보셨으면 아시겠지
만 정상적인 사람은 하나도 없지요, 히히히."

 "저주받은 마을이라뇨? 그건 무슨 말입니까?"

 "이 마을에서는 정상적인 사람은 태어나지 않는답니다. 드라큘라  공의 저
주지요."

 이반교수가 뭔가 흥미를 가지고 노파에게 질문을 하려고 했으나 지금 그런
것이 귀에 들어올 리가 없는 박신부가 이반교수의 말을 제지했다.

 "그거는 그렇다 치더라도 일단  저희를 좀 도와주셨으면  감사하겠습니다.
저희는 지금 어떤 아이를 잃어버렸어요.  조그맣고 하얀 옷을 입은  아이..
그러니까 저같이 동양인인 아이입니다."

 "동양인 아이! 히히히. 나는 본 적이 없어요."

 "그렇다면 이곳에는 무슨 경찰서라든가 도움을 받을만한 공공기관 같은 것
이 없습니까. 그 아이가 이렇게 길을 잃고 헤매 다니거나 할 아이는 아닌데
요."

 "히히히, 여기는 그런 곳은 없지요. 자기 나름대로 알아서  살아가는 곳이
랍니다."

 박신부는 노파가 자꾸 웃기만 하자 짜증이 났다.

 "아니, 그래도 집이 적어도 수십 채는 넘을 것 같은  마을인데 경찰서라거
나 하다못해 공회당이나 읍장 같은 사람들도 없단 말입니까? 이  마을의 대
표자가 누구입니까, 도대체."

 "대표자요? 히히히히... 만나봐야 별로 도움이 안될텐데요."

 이반교수도 박신부를 거들기 위해서인지 말에 끼여들었다.

"그래도 이 마을에 읍장 같은 사람은 있을 것 아닙니까.  읍장이 도대체 누
구죠."

 "만나봐야 별로 도움이 안될 겁니다. 그러니 아실 필요가 없을텐데요...히
히히.."

 "흠.. 도대체 읍장이 누구기에 그러십니까?"

 "바로 나랍니다. 아마 이 마을에서 다른 곳에서 온 사람과 이야기를 할 수
있는 사람은 저밖에 없을 것이기 때문에 굳이 마을의 대표를 찾는다면 내가
마을의 대표라고 하지요, 히히히."

 박신부와 이반교수는 맥이 탁 풀리는 것 같았다. 도대체 이 마을은 어떻게
되어먹은 마을이기에 멀쩡한 사람이 하나도 없고 이런 늙은  노파가 마을의
대표 역할을 하는, 단 하나의 외부와 말이 통하는 사람이란 말인가. 잃어버
린 준후를 어떻게 찾아야 될지가 막막하던 터에 더욱더 기가  막힌 말을 듣
자 박신부는 자기도 모르게 성호를 그으며 아멘 소리를 냈다.  그러자 노파
가 왠지 주춤하면서 뒤로 약간 물러서는 것이었다. 노파는 박신부가 성호를
긋고 나자 잠시 몸을 떨더니 박신부를 쳐다보면서 말했다.

 "여기서는 그런 짓 하지 마세요."

 박신부는 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다. 왜 저 노파는 자기가 주술력을 쓴
것도 아니고 성호만을 습관적으로 그은 것뿐인데 그것을 보고도  몸을 떠는
것일까. 박신부는 뭔가가 수상쩍은 생각이 들었다. 저 노파에게  무슨 비밀
이 있는 건 아닐까? 그러나  노파는 잠시 박신부 쪽을 째려보는  듯 하더니
박신부가 다른 생각을 할 틈을 주지 않고 눈빛을 빛내면서  다시 말을 꺼냈
다.

 "아이를 잃어버렸다면 빨리 찾아야겠군요, 그렇죠?"

 "예, 물론입니다."

 일단 노파가 수상스럽다는 생각은 들었지만 준후를 찾는  것이 급선무이기
때문에 박신부는 황급히 이야기했다.

 "흠.. 정 그렇다면 제가 도와드릴 수 있죠. 일단 안으로 들어오세요."

 "안으로요? 안에 들어가면 누군가 다른 사람을 만날 수 있습니까."

 "방송 시설이 있는 곳이 있으니까 크게 방송으로 아이를 찾아보죠. 그러면
도움이 될 것 같지요? 히히히..."

 노파는 말을 마치고는 박신부를 채 기다리지도 않고 집안으로 쏙 들어가버
리는 것이었다. 박신부가 잠시 머뭇거리다 안으로 발걸음을  옮기려는데 이
반교수가 뒤에서 아주 작은 소리로 중얼거렸다.

 "뭔가가 수상합니다, 조심하세요."

 박신부도 그 노파가 수상하다는 것은 이미 생각하고 있던  터였다. 박신부
는 고개를 한번 끄덕이고는 노파의 뒤를 따라 공회당 건물 안으로 발걸음을
옮겼다.



왈라키아의 밤(7)

5.저주받은 마을(2)


 "현암군! 연희 언니! 어디 있어."

 한치 앞도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠 속에서 승희는 다시 한 번 큰 소리
로 소리를 질렀으나 공허한 메아리만이 다시 되돌아 올 뿐이었다.  아까 현
암을 찾아 방으로 들어갔다가 현암이 보이지 않자 무심코 옆에 있는 책꽂이
같은 것에 몸을 기댔는데 그 책꽂이 같은 것이 희한하게도 빙글 돌아가버릴
줄은 미쳐 생각하지 못했었다. 그러면서 승희는 캄캄한 미끄럼틀 같은 것을
타고 얼마나 아래로 미끄러져서 내려온 것인지 도무지 알 수가 없었고 정신
도 차릴 수가 없었다. 더구나  미끄러져 떨어져 내린 이곳은  불빛이라고는
하나도 보이지 않는 그야말로 칠흑 같은 암흑 속이어서 더욱더 마음이 불안
했다. 거기에 엎친 데 덮친 격으로 미끄러져 떨어지다가 바닥에  닫는 순간
발목을 삐어버려서 몸을 일으키기조차가 힘들었다. 승희는 불안한 심정으로
손을 뻗어서 사방의 벽을 만져  보았다. 사방의 돌 벽은 기분  나쁜 촉감의
이끼가 잔뜩 끼어서 차갑고 눅눅한 기분 나쁜 느낌을 주었다.  승희는 벽을
더듬어서 여기저기를 만져보았으나 특별히 표가 나는 곳이 없어서  방향 감
각조차도 잡을 수가 없었다. 승희는 처음에 자기가 미끄러져 내려온 곳으로
도로 올라갈 수 없을까 하고 그곳을 찾으려 했지만 높은 곳에서 떨어졌는지
구멍 같은 것은 만져지지 않았다.  벽을 만지다보니 한쪽 방향은  틔어있는
것 같아서 승희는 어둠 속에서 다시 절뚝거리는 걸음으로 몇 발자국을 옮기
다가 다시 칙칙한 바닥의 이끼  같은 것을 밟고 미끄러져  넘어질 뻔하다가
간신히 벽을 짚고 균형을 잡았다.

 '이런 제기랄! 어쩌다가....'

 지금 막상 생각해 보니 현암이 방 안에서 온데 간데 없이  사라진 것도 자
기와 비슷한 경로를 거쳐서가 아닐까 생각이 되었다.

 '그렇다면, 혹시나...'

 현암이 자기보다 먼저 이리로 미끄러져 떨어져 내려서 자신보다 조금 앞쪽
에서 헤매고 있는 것인지도 몰랐다.  승희는 다시 한 번 틔어있는  것 같은
쪽을 향하여 현암을 소리쳐 불렀으나  역시 메아리 같은 것만이  들려올 뿐
아무런 대답이 없었다.

 '아이고 그나저나 큰일이네, 이걸 어쩌지.'

 하필이면 승희는 세크메트의 눈조차 가지고 있지 않았다. 처음에는 준후를
통해서 도움을 받아 볼까 생각을 했었지만 이번에는 하필  세크메트의 눈은
연희가 가지고 있었던 것이다.

'가만.. 이렇게 되면 우리 셋은 전부다 한 명씩 흩어진 것 아니야? 내가 들
어가기 전에 현암군은 먼저 없어져 있었고 연희 씨는 뒤에 남았으니..'

 승희는 어떻게 해야 될까  망설이느라 한참을 우물쭈물하며 생각을  했다.
먼저 떨어졌을지 모르는 현암을 찾아서 앞쪽으로 가야 될까, 아니면 연희마
저도 함정에 빠져서 자기와 같은 곳으로 떨어져 내리는 것을 기다리는 것이
나을까. 그도 저도 아니면 도로  올라갈 방법을 찾아볼까.. 잠시  망설이고
있던 승희는 현암을 따라가는 것이 나을 것 같다는 생각이  들었다. 연희는
건물 안에 그냥 있으니만큼 자신보다는 적어도 처지가 나을  것이었고 만약
의 경우에는 세크메트의 눈도 가지고  있으니 급할 때 연락이라도  될 것이
아닌가.

 '가만... 투시를 한 번 해볼까. 다른 사람들은 도대체 어느 곳에서 헤매고
있는 것인지, 그걸 알면 길을 찾아갈 수도 있을지 몰라.'

 승희는 잠시 걸음을 멈추어 섰다. 관자놀이에 양 손가락을 대고 잠시 자신
의 주변에 대해서 정신을 집중하여 투시력으로 알아내려는 순간  승희는 몸
을 흠칫했다. 뭔가 이상한 기운들이 자신의 주위, 멀지 않은 곳으로 다가오
고 있는 것 같았다. 퇴마사들, 그러니까 현암과 연희의 기운  같은 것도 느
껴지는 것으로 보아 아직 이 성안에 그대로 있는 것  같기는 하였지만 그것
보다도 자신에게서 그다지 멀지 않는 곳에서 이상한 기운이  느껴진다는 것
은 기분 좋을 리 없었다. 승희는 놀라서 눈을 번쩍 떴으나 아무것도 보이는
것은 없었다. 다만 컴컴한 어둠뿐. 등에서 식은 땀이 흐르는 것을 느끼면서
승희는 다시 한 번 황급히 눈을 감고 자기가 혹시나 잘못 투시한 것이 아닐
까 생각해서 다시 관자놀이에 손을 얹고 투시를 행했다. 그러나  자신이 투
시를 잘못한 것은 아니었다. 분명히 그들은 멀지 않은 곳에 있었다. 그리고
그 숫자는 셋, 차갑고 어딘지 음울하며 눅진눅진한... 그리고  악의에 가득
한 느낌. 승희는 이를 악물면서 몸을 부르르 떨었다.

'흡혈귀들이 틀림없어!'

 -----------------------------

박신부와 이반 교수는 노파의 뒤를 따라 건물 안으로 들어섰다.  물론 단단
히 경계심을 가지고 좌우를 살피면서  캄캄한 어둠 속으로 들어간  것이다.
그러나 건물 안에서 별 다른 수상한 기운은 느껴지지 않았다.  그런데 이상
하게도 그 노파는 건물 안, 그러니까 널지막하게 보이는 강당의 다른 쪽 문
앞에 서서 조그만 촛불인지 램프인지를  들고 손짓을 하는 것이었다.  건물
안으로 들어오라고 하는 것이 아니라 건물 뒤쪽으로 나가려는 의도인 것 같
았다. 박신부와 이반 교수는 한  번 눈짓을 교환하고 다시 그  노파의 뒤를
따랐다. 노파는 박신부와 이반 교수가  자신의 뒤를 따라온 것처럼  보이자
문을 열고 바깥으로 나갔다. 박신부와 이반 교수가 다시 문을 지나, 그러니
까 건물을 통과해서 나가보니 그곳은 어두침침한 숲으로 이어져  있는 곳이
었다. 저 앞쪽에서 반짝거리는 불빛 같은 것이 희미하게 비치는  것으로 보
아 노파가 먼저 박신부와 이반  교수를 기다리지 않고 가고  있는 모양이었
다.

 "아니 이게 도대체 어떻게 된 거죠? 확성기로 사람들에게 아이를  못 보았
느냐고 광고를 해준다는 것이 아니었습니까?"

 이반교수가 중얼거렸고 박신부도 마침 그것이 궁금하던 차였다.

 "글쎄요.."

" 지금 어디로 가고 있는 걸까요?..."

 이반 교수가 불안한 목소리로 말하자 박신부는 한 번 입술을 깨물었다. 노
파의 행동은 아무리 생각해도 수상쩍은 면이 많았다. 그러나 지금  이 뇌성
마비로 정신박약이 되어 있는 사람들만 모여 있는 이 마을에서  저 노파 말
고 다른 사람에게 도움을 청하는 것도 쉬운 일은 아닐  거라는 생각은 들었
다. 그리고 가뜩이나 노파의 정체가 수상한 터라 더욱더 노파의  뒤를 따라
가야만 할 것이라고 박신부는 생각했다. 저 노파나 그 일당이  준후를 납치
한 것일지도 몰랐다.

 '만약 우리를 유인하려 하는 것이라 해도 별 수 없지.  호랑이를 잡으려면
호랑이 굴로 들어가야지..'

 만약을 대비해서 몸에 기도력을 희미하게 모으면서 박신부는  이반 교수에
게 따라가자는 듯한 신호를 눈짓으로 보냈다. 이반 교수도 매고  있던 작은
가방 속에 손을 넣어서 뭔가를 부스럭대면서 숲으로 들어가기 시작했다. 숲
으로 한 이삼 분이나 걸었을까.  얼굴에서 바로 걸리는 거미줄과  푸득푸득
날아다니는 풀벌레들, 그리고 박쥐인지 뭔지 하는 날것들을  헤치면서 숲을
나서자 갑자기 탁 트인 공터 비슷한 것이 나타났다. 그리고  공터에는 나지
막한 돌 기둥 같은 것이 가득 서 있었다. 바로 공동묘지인 것이 분명했다.

 "흠.. 여긴 묘지가 아닙니까?"

 앞서 가고 있던 노파가 다시 한 번 깔깔거리면서 웃음소리를 냈다. 자욱하
게 흩어진 안개 속에서 그 웃음소리는 멀리 퍼져 가지는  않았지만 다시 한
번 박신부와 이반 교수의 등골을 써늘하게 만들었다.

 "어서 따라와요. 확성기는 저쪽에 있는 교회에 탑 속에 있소. 그 꼭대기에
서 소리를 쳐야 마을에 다 들린다 말이요. 히히히..."

 노파는 한 번 소리를 치고는 다시 앞에서 걸음을 옮겨가서 안개 속으로 사
라져 갔다. 단지 조그맣게 희미한  불빛 같은 것만이 보일  뿐이었다. 이반
교수와 박신부는 점점 의혹이 짙어 가는 것을 느꼈으나 지금  별 다른 대책
을 강구할 수는 없었다. 다만 몸에서 경계를 풀지 않은 채  두 사람은 계속
노파의 뒤를 따라 걸음을 옮겨갔다. 걸음을 옮기다가 언뜻 이반  교수가 박
신부의 소매를 살짝 당겼다. 뭔가  해서 이반 교수의 눈을 향해  있는 곳을
보니 이상한 광경 같은 곳이 보였다. 여러 명인 듯한 사람들이 줄을 지어서
한 방향으로 가고 있는 것이었다. 그 수는 한 십여 명이나 될까. 뭔가 규칙
적인 것 같기도 하고 흥얼거리는 같기도 한 힘없는 걸음걸이로 한밤중에 안
개 속을 불빛도 없이 줄지어가고 있는 사람들의 모습이 조금 수상쩍어 보였
으나 앞쪽에서 비치는 노파의 촛불 불빛을 안개 속에서  금방이라도 잃어버
릴 것 같아서 박신부는 다시  그 광경에서 고개를 돌려서  걸음을 옮겨갔고
이반 교수도 그 뒤를 따랐다. 그러나 그들의 등 뒤쪽으로  자그마한 그림자
하나가 살금살금 따라오고 있는  것까지는 박신부와 이반 교수는  눈치채지
못했다.


 --------------------

 현암은 어둠 속에서 태극패에 힘을 집중하여 사방을 다시 한  번 훑어보았
다. 분명 자신은 그 흐늘거리는 불빛을 따라 방으로 들어갔고  한쪽 구석에
보이는 벽난로 속으로 어렴풋한 불빛이  사라져 가는 것을 보고  그 안으로
무턱대고 뛰어들었다. 그러나 역시 생각대로 그 벽난로의  안쪽에는 바깥에
서는 잘 보이지 않는 통로 같은 것이 뚫려 있었고 그 불빛은 그리로 흘러들
어간 것이었다. 현암은 앞에 가고 있는 자가 틀림없이 사람일  것이라고 단
정했다. 영이나 그런 존재였다면 촛불 같은 것을 들고 다닐 리가 없는 것이
다. 그래서 현암은 태극패에서 나오는  빛을 끄고 있다가 불빛이  어디론가
사라져버리고 그 자취를 찾을 수 없게 되자 다시 태극패로 사방을 살펴보게
된 것이다. 주변을 살펴보던 현암이 나지막한 신음소리 같은 것을 냈다. 그
곳은 고문실이었던 것처럼 보였기 때문이다. 안쪽에 커다란 바늘 같은 침이
박혀서 뚜껑을 닫으면은 사람의 눈과 심장과 그 외 급소들을 찌르게 만들어
져 있는 아이언 메이드(Iron maid)라는 이름을 가진 사람 모양의  관. 그리
고 이미 먼지와 거미줄이 시커멓게  낀 화로와 부젓가락들, 작두와  비슷한
칼들 그리고 철창, 어떤 용도에 쓰이는 것인지 알 수  없는, 그러나 틀림없
이 사람에게 고통을 가하기 위해서 전문적으로 만들어진 것이  분명한 여러
가지 자질구레한 물건들. 어두웠을 때 차라리 몰랐는데 주변에 그런 것들이
잔뜩 있는 것들을 보자 현암은 자신도 모르게 기분이 매우  나빠졌다. 그나
저나 그 불빛의 주인공은 어디로 간 걸까. 현암은 잠시  중얼거리다가 다시
태극패에 약간의 공력을 더 가해서  사방을 자세히 훑어보려 했다.  그런데
갑자기 현암의 뒤쪽에서 묵직한 창과 도끼가 달린 칼 같은  것이 우르르 무
너져 내렸다. 현암은 재빨리 몸을 피했고 떨어져 내린 무기들은  오래 전부
터 삭아 있었는지 땅에 떨어지면서 요란스럽게 부셔져서 사방의  먼지와 파
편을 날렸다. 자기가 잘못 건드린  것인지 아니면은 누군가가 밀은  것인지
얼른 판단이 가지 않아서 현암은 일단 태극패를 왼손에 옮겨 쥐고 월향검을
빼들었다. 태극패에 가하고 있었던 기공력이 사라지자 사방은  다시 어두워
졌고 현암은 조용히 서서 주변에 뭐가 나타나지 않나 다시  한 번 살펴보고
있었다. 그런데 갑자기 철컹거리는 소리가 들리며 뭔가가 다가오는 것 같았
다. 이상하게 사람의 발자국 소리 비슷했는데 쇳소리가  요란하게 철컹거리
고 삐걱삐걱거리는 소리를 내는 것이었다. 현암은 월향검을 잡고 있던 오른
손에 기공력을 잔뜩 가했다. 그러자 파르스름한 검기가 뿜어져 나오면서 사
방에 약간의 식별할 정도로 밝아졌다. 자신에게 다가오고 있는 것은 커다란
철갑 갑옷을 입은 사람이었다. 철갑 갑옷은 무척이나 녹이 슨 듯 매우 힘들
게 움직이고 있었고 움직일 때마다 녹 부스러기를 떨구고  삐걱거리는 소리
를 울려서 더욱 더 기분이 나빴다.

 "너는 뭐냐!"

 알아들을 리도 없겠지만 현암은 일단 큰 소리로 고함을 쳤다. 그러자 다가
오고 있던 철갑 갑옷은 그 자리에 우뚝 멈춰 서서  와르르 허물어져 산산이
부서지며 우르르 허물어지는 것이었다. 현암은 잠시 의외의  사태에 당황하
여 주춤했는데 뒤에서 무언가 육중한 것이 날아들어서 현암의  등을 강하게
쳤다. 현암은 의외의 기습을 받고 반사적으로 몸을 약간 틀기는  했으나 약
간 빗맞기는 했어도 등에 가해진 힘은 어마어마한 것이어서 현암은 몇 바퀴
를 그 힘으로 굴러서 한쪽 구석에 틀어박혔다가 간신히 고개를 들어서 그쪽
을 바라보았다. 그쪽에는 캄캄해서 잘 보이지는 않았지만 분명히 누군가 있
었다. 씩씩거리는 숨소리 같은 것이 들려왔고 몸을 움직이는 소리  같은 것
이 분명히 들리고 있었다. 그리고 아주 날카롭고 비틀린 것  같은 조그마한
속삭임 소리 같은 것이 계속 중얼거리며 들려오는 것이었다.

 "넌 누구냐!"

 현암은 소리쳤으나 그 대답으로 뭔가가 자신에게 날아드는 것 같은 느낌을
받고 반사적으로 고개를 옆으로 틀었다. 현암이 고개를 튼 바로  옆에 커다
란 쇠뭉치 같은 것이 날아와 돌 벽에 맞고 돌 벽을 움푹  깎아낼 정도로 강
하게 친 다음 다시 쇠뭉치가 돌아가는 것이었다. 만약 고개를  틀지 않았으
면 현암의 머리는 한방에 부서졌을 것이다. 현암은 등골에서 식은  땀이 흘
러내리는 것을 느끼며 아직도 허리가 아픈 것을 참고 쇠뭉치를 피하기 위해
몸을 한 바퀴 굴렸다. 그러나  그 쇠뭉치는 계속 몸을 굴리고  있는 현암의
바로 뒤편에 아슬아슬하게 작렬하면서 무지막지한 소리를  울려대는 것이었
다. 도대체 이렇게 깜깜한 속에서 어떻게 저렇게 정확하게 공격을 할 수 있
는지 알 수가 없었다. 그리고 더 기분 나쁜 것은 그  저편에서 들려오는 조
그마한 속삭임 같은 소리였다. 뭔가 소근대는 것 같은 소리였고  분명 사람
의 말임이 분명했는데 도대체 무슨 수작들을 하고 있는 것인지 그리고 상대
가 왜 아무것도 묻지 않고 다짜고짜 공격을 하는 것인지 알 수가 없었다.

 ---------------

 연희는 도대체 무슨 일이 일어난 것인지 알 수 없자 말할  수 없이 공포감
이 엄습해 오는 것을 느꼈다. 금방 방에 들어갔던 사람이  어디로 사라졌으
며 또 자신과 같이 들어온 승희마저도 어떻게 해서 눈  깜짝할 사이에 없어
졌단 말인가? 도저히 이해할 수가  없는 일이었고 더군다나 자신은  아무런
힘도 없는 데 혼자 남았다는 생각에 연희는 더더욱 몸이  떨려오는 것을 느
꼈다. 연희는 달빛이 희미하게 비쳐오는 방안을 겁먹은 눈길로 다시  한 번
훑어보았다. 별로 이상한 느낌은 없었다. 이곳은 침실이었는 듯했는데 벽에
는 벽난로가 있었고 가운데에는 낡은 침대가 그리고 한쪽  벽에는 책꽂이가
있었다. 그러나 현암과 승희가 어디로 간 것인지는 도대체 종잡을  수가 없
었다. 승희가 혹시 밖으로 나가  있는 것은 아닐까. 연희는  그러한 생각이
들어서 재빨리 방문 밖으로  나가보았으나 그곳에도 승희의 모습은  보이지
않았다.

'도대체 어떻게 한다, 나가서 기다려야 되나.'

 연희는 불안한 마음에 어찌해야 할 바를 몰랐다.

 '좋아, 나 혼자서 이곳에서 오래 버틸 수는 없지. 일단  밖에 나가서 기다
려 보자.'

승희를 몇 번 소리쳐 부르다가 연희는 결국 무서움을 이기지 못하고 밖으로
나가야 되겠다고 생각하고는 계단 쪽으로  다시 걸음을 옮겼다. 그런데  막
계단을 내려가려고 하는데 갑자기 등뒤에서  뭔가 알 수 없는  섬뜩한 기운
같은 것이 느껴졌다. 누군가가 자기를 빤히 쳐다보고 있는 듯한 그런 느낌,
연희는 몸이 떨려와서 계단을 내려가지도 못하고 그 자리에 잠시 멈추어 서
서 등 뒤쪽에만 초조하게 신경을 집중했다. 이마에서는 땀이 줄줄 흘러내리
고 온몸에 소름 같은 것이 돋아왔다. 한동안 그러고 있다가 연희는 와락 뒤
를 돌아보았다. 그곳에는 그러나 아무도 없었고 다만 아까 자기가  눈이 돌
아간 것으로 보았던 초상화만이 걸려있을 뿐이었다. 연희는 잠시 한숨을 내
쉬고는 다시 한 번 승희와 현암을 소리쳐 불렀다. 그러나 아무런 대답도 들
려오지는 않았고 다시 승강기 쪽으로 걸음을 옮기려는데 갑자기  연희의 귀
에 음산한 남자의 목소리가 들려왔다. 루마니아어로 이야기하고 있었다.

"아가씨 뭐하고 있는 거요."

연희는 그만 놀라서 그 자리에 까무러칠 뻔했으나 가까스로  몸을 휘청거리
면서 뒤를 돌아보았다.

'자신에게 말을 건 것이 도대체 누구일까. 먼 곳에 있는 사람 같지 않고 바
로 옆에서 들린 목소리 같은데, 그렇다면 초상화가...'

잘 보이지 않았으나 연희는 덜덜 떨리는 눈으로 벽에 걸려있는 흐릿하게 보
이는 초상화를 다시 한 번 들여다보았다.

 ----------------------

 묘지를 지나서 낡은 교회로 향하고 있던 박신부와 이반 교수의  눈에 앞서
가고 있던 노파의 흐릿한 촛불이 점차 가까워지는 것이 느껴졌다.  안개 속
이어서 아직 확실히 앞이 보이지 않았지만 앞에 다시  어둑어둑한 그림자가
보이는 것으로 보아 그 노파가 말했던 교회가 거의 가까워  진 모양이었다.
노파는 다시 한 번 그 기분 나쁜 목소리로 깔깔거리면서  웃고는 교회의 문
안으로 들어서는 것이었다.

 "빨리 와요, 빨리.... 히히히.."

박신부와 이반 교수는 다시 한 번 불안한 눈으로 시선을  교환했다. 그리고
는 이반 교수가 먼저 교회 안으로 막 발걸음을 옮기려는  순간이었다. 박신
부가 이반 교수의 뒤를 따라 막 발을 옮기려는데 갑자기  앞에서 이반 교수
의 비명소리 같은 것이 들렸다.  어엇! 하면서 이반 교수의  앞서가던 몸이
왈칵 교회 안으로 끌려가는 것이었다. 박신부는 순간적으로  몸에서 기도력
을 모아 오오라력을 발산하면서 허리춤에 차고 있던 베케트의  십자가를 손
에 쥐었다. 십자가에서 우웅 하는 소리와 기도성이 전달되어 오면서 박신부
의 주변은 훤하게 오오라로 빛났다. 교회인 걸로 생각했던 그  건물은 뭔지
정체를 알 수 없는 굉장히 낡은 건물일 뿐이었다. 사람의  발길이 오랫동안
닫지 않는 것처럼 매우 낡은  듯한 건물이었는데 그 안에는  놀랍게도 서너
명쯤 되어 보이는 사람들이 웅성거리고 서 있었다. 그리고 방금  이반 교수
의 멱살을 잡은 사람이 이반  교수의 목을 조르며 자기  쪽으로 끌어당기고
있었다. 박신부는 일단 급한 김에 몸에서 기도력을 발해서 오오라의 구체를
우르르 내쏘았다. 박신부의 오오라의 구체를 맞자 그자들은 모두 잘 알아들
을 수 없는 비명을 지르며 뒤로 약간 물러섰고 이반 교수도 그 틈에 풀려났
다. 이반 교수는 한번 잡혔음에도 냉정을 잃지 않고 재빨리 목을  한 번 쓰
다듬으며 한쪽에 품고 있던 가방 안에서 십자가와 뭔가 총  같은 것을 꺼냈
다. 박신부는 그런 이반 교수를 끌고 일단 뒤로 물러나려 했으나 어느 틈에
자기 자신들이 들어왔던 문은 쾅! 하고 닫혀버리고 박신부가 얼른  그 문을
잡고 밀었는데도 끔쩍도 하지 않았다. 건물 안에 들어 있던  많은 사람들은
이제 다시 흉흉한 기세로 비틀거리던 것에서 몸을 수습해서 이반 교수와 박
신부 쪽으로 다가들려 하고 있었다. 이반 교수가 잠시 컥 하면서 기침을 하
더니 조금 쉰 목소리로 박신부에게 외쳤다.

 "저들은 흡혈귀들입니다."

 "예? 흡혈귀라고요?"

 박신부가 깜짝 놀라서 대답을 하는데 건물의 조금 높은 곳에서  다시 깔깔
거리는 웃음소리와 함께 목소리가 들려왔다. 아까 그 노파의 목소리와 비슷
했는데 이번에는 그 노파보다도 훨씬 젊은 음성이었다.

 "박신부.. 오랜만이군. 그런데 나를 못 알아봤단 말인가, 섭섭하게."

 박신부는 깜짝 놀라서 자신의 귀를 의심했다.

 '그럼 그 노파는 나를 알고 있었단 말인가? 그럼 그 노파는...'

 박신부는 소리가 들려오는 쪽을  올려다보았으나 어두워서 사람의  모습은
보이지 않았고 다만 목소리만이 울려서 들려올 뿐이었다.

 "너는 도대체 누구냐!"

 박신부가 크게 고함을 지르자 다시 한 번 조금 앙칼진  웃음소리가 들려오
고 다시 그 여자의 목소리가 들려왔다.

 "나를 벌써 잊었나? 몇 번이나 싸우고도....호호호.."

 "아니, 그렇다면 너는 코제트!"

박신부는 화가 나서 입술을 한 번 깨물고는 모습이 보이지 않는 코제트에게
다시 외쳤다. 주변에서는 몇몇 흡혈귀들이 이상한 소리를  내면서 달려들려
고 하는 참이었다. 박신부는 다시 몸에서 오오라를 뿜어내어 흡혈귀들을 멈
칫거리게 하고 소리쳤다.

 "이런 정도로 나를 해칠 수 있다고 생각하나?"

 "하하하, 물론 당신의 능력이 높다는 것은 알고 있다. 그러나 그 사람들은
지금 정상적이진 않더라도 모두 살아있는 사람들이다. 마을 사람들이지. 그
런데 박신부 당신이 살아있는 사람들을 해칠 수가 있을까?  내기해도 좋아.
난 그러지 못한다는 데에 걸지... 호호호..."

 이반 교수가 코제트의 말을 알아듣고 주먹을 불끈 쥐었다.

 "저런 고약한!"

 "그럼 알아서들 잘해 봐라. 그리고 이건 내 마지막 선물이다."

 코제트의 목소리가 들려오더니 갑자기 위쪽에서 뭔가 조그만  덩어리 같은
것이 휙 하고 날아왔고 박신부가 채 뭐라고 말을 하기도 전에 그 작은 덩어
리는 땅에 떨어져서 확 하고 터지면서 희뿌연 연기와 함께  독한 냄새를 뿜
어냈다.

 "연막탄! 이런 제기랄."

 이반 교수가 소리를 쳤고 박신부도 눈을 가렸다. 연막탄의  연기는 순식간
에 집안에 가득 번져서 앞을  거의 하나도 보이지 않게  만들었고 더군다나
연막탄의 연기는 독한 냄새까지 나서 호흡이 곤란해졌으며 눈까지 따끔거려
서 잘 뜰 수가 없었다. 하물며 바로 옆에 있는 이반  교수의 모습조차도 잘
보이지 않았다.

 "이반 교수님! 벽에 붙어 서요."

 박신부는 소리 치면서 먼저 뒷걸음질을 쳐서 벽에 붙어 선 채 오오라를 있
는 대로 끌어올렸다.



왈라키아의 밤(8)

5.저주받은 마을(3)


 밍밍한 회색구름 속을 헤매어 다니는 것 같은 기분 속에서 준후는 잠시 정
신을 차렸다. 사방은 온통 캄캄했고 저만치 앞에 불빛 하나만이  보이고 있
었다. 그리고 자신의 몸은 흔들리면서 계속 어디론가 옮겨가고 있는  것 같
았다. 파도를 탄 것 같기도 하고 구름을 탄 것 같기도  한 울렁울렁 거리는
흔들림. 저만치 앞에 어스름하게 불빛이 비치는 것이 보였다.  누군가 앞장
선 사람이 횃불과 같은 것을  들고 가는 것 같았다. 그러나  주변은 어두웠
다. 준후는 고개를 돌릴 기력조차가 없어서 간신히 천장만을 바라볼  수 있
었을 뿐이었다. 천장은 낮고 야트막했으며 울퉁불퉁했다. 그리고 자신이 옮
겨지고 있는 곳의 공기는 답답하고 오래 묵은 듯한 곰팡이와 이끼냄새 같은
것을 같이 담고 있었다.

'도대체 이 사람들은 누구일까. 나를 대체 어디로 옮겨가고 있는 것일까.'

 준후는 정신을 차려야겠다고 마음을 먹고 자꾸 감겨지려는 눈을 뜨려고 애
를 썼다. 뭔가 생각하고 있으면 정신을 잃지 않고 있을 수 있을 텐데..

 '천장이 얕고 어둡고 묵은 냄새가 나는 곳...'

 그렇다면 이곳은 지하의 통로나 토굴 같은 곳임이 분명했다.  준후는 몸을
다시 움직여 보려고 했으나 역시 몸이 움직여지지 않았다. 이상하게도 몸에
서 전부 기력이 빠져나간 것뿐만이 아니라 자신은 뭔가로 꽁꽁 묶여있는 듯
했다.

 '이런... 내가 어쩌다가 이런 꼴이 된 거야 도대체...'

 한동안 다시 눈을 질끈 감고 정신을 가다듬다 보니 다시 머리가 조금 맑아
지는 것 같이 느껴졌다. 그러나  지금 옴짝달싹도 못하는 상황에서는  무슨
수를 부릴 재간이 없었다. 준후는 자신이 무엇에 의해서 옮겨지고  있는 것
인지, 그러니까 들것이나 수레에 의한 것인지 아니면 누군가에 업혀서 옮겨
지는 것인지 알아내려 했으나 몸의 감각조차도 제대로 분별할 수가 없었다.
간신히 머리 속으로 생각을 돌리는  것과 눈망울을 돌리는 것 두  가지 뿐.
준후가 눈을 뜨고 있는 것을 누군가가 본 모양이었다. 준후의  눈에는 흐릿
하여서 그 이상의 광경은 보이지 않았지만 아까 소리를 질렀던 노인인 듯한
카랑카랑한 목소리가 다시 뭐라고 소리를 지르는 것이 들렸다. 그리고 다시
그 이상한 냄새가 나는 헝겊쪼가리 같은 것이 준후의 코와 입을 막았다. 준
후는 순간적으로 경계심을 품었다.

 '이 냄새 때문에 내가 지금 이 모양이 된 거야.'

 준후는 입을 딱 다물고 숨을  쉬지 않으려 애썼다. 한참이나  그러고 있자
냄새나는 헝겊은 다시 떨어졌고 준후는  일부러 눈을 감은 채  정신을 잃은
척 하고 있었다. 다행히도 머리  속은 점점 맑아져 가는 것  같았고 시간이
지나면 몸도 조금 움직일 수 있게 될 것 같았다. 무엇보다도 자신의 소매자
락 속에 세크메트의 눈이 그대로 들어있는 지가 걱정이 되었다.

 6. 함정...

 승희는 앞이 하나도 보이지 않는 감옥과 같은 좁다란 통로에서  몸을 떨면
서 흡혈귀들이 어느 쪽으로 다가오고 있는지 열심히 마음 속으로 살피고 있
었다. 근처에서는 쥐나 뭐 그런 종류의 생물인 것처럼 보이는 것 말고는 아
무것도 느껴지지 않았다. 현암의 기색 같은 것도 희미하게 느껴졌고 연희의
기척 같은 것도.. 그리고 그 외에도 정체를 알 수 없는 여러  명의 다른 사
람들이 성 안에서 움직이고 있는 기척이 느껴졌으나 지금 그런 것에까지 주
위를 기울일 여유는 없었다. 지금의 승희로서는 현암이나  연희가 무사하다
는 사실만 알면 그뿐이었고 우선 그들보다도 자신의 문제가  더욱더 다급한
것이었다.

 '세 명, 세 명이 한꺼번에 다가오다가 지금 흩어지고 있다.  길이 두 갈래
로 갈라진 모양이지. 좋아, 그렇다면  이대로 여기 앉아 있다가  잡힐 수는
없어. 암, 내가 누군데. 절대 그럴 수는 없어.'

 승희는 지금 흡혈귀들과 마주쳤다고 생각하니 달리 어떻게  생각해야 될지
대응책을 생각할 수 없었다.

 '제기랄! 나도 이럴 줄 알았으면 뭔가 한 가지 배워놓는  건데. 나는 그냥
연료 통인가? 남들 힘이나 대주고 나 자신은 스스로 보호할  수단조차 없으
니.'

 승희는 속으로 오만가지 불평을 다 털어놓으면서 억지로 용기를 내어 어둠
속을 한 발자국씩 걸어나갔다. 그러나  발목까지 삔 상태여서 걸음을  오래
옮기기는 어려울 것 같았다.

 ---------------------

 박신부는 눈을 뜰 수가 없었다. 연막탄에서 계속 뿜어져 나오는 연기 때문
에 앞을 잘 식별할 수가 없었고, 연막탄에서 나오는 가스에는  최루가스 비
슷한 것도 섞어 있었던 듯, 눈에서 눈물이 폭포수처럼 쏟아져  내려서 견딜
수가 없었다. 그러나 어쨌든 반  흡혈귀로 변한 마을 사람 몇몇이  이 안에
갇혀 있었던 것은 확실하니 분명히 그들로부터의 공격도 대비해야  할 것이
었다. 역시 그 추측대로 박신부가 방어의 목적으로 뿜어내고 있었던 오오라
막의 한쪽 구석에 둔중한 타격이 왔다. 흡혈귀 하나가 부딪쳤다가 나가떨어
진 것이 틀림없었다. 박신부는 그 쪽을 향해서 얼른 십자가를  들이대려 했
으나 이번엔 반대쪽에서 뭔가 돌멩이 같은 것이 하나 날아와서 박신부의 머
리 쪽을 아슬아슬하게 스치고 벽에 퍽 하는 소리를 내며  부서졌다. 박신부
는 반사적으로 그쪽을 돌아보았으나 연기 때문에 아무것도  보이지 않았다.
그 흡혈귀들은 한 번 달려들었다가 박신부의 오오라에 튕겨져  나가자 저쪽
에서 괴성을 지르면서 돌 같은 것을 집어던지기 시작했다.
 
 '그런데 이반 교수는 어디로 간 것인지. 이 연기, 연기만 없었어도.'
 
 "이반 교수님!"
 
 박신부는 소리를 쳤고 그러자 이반 교수의 목소리가 들려왔다.
 
 "잠시만, 잠시만 기다려 보세요."
 
 이반 교수의 목소리가 들리자 갑자기 뿜어져 나오고 있던 연막탄의 연기가
슬그머니 사라져 가는 것 같았다.  연기가 점점 희미해지면서 이반  교수가
뭔가 손에 물건을 십자가와 총 같은 것을 들고 서 있는  모습이 보였다. 가
만히 보니 그 총의 총구에서는 물방울 같은 것이 떨어지고 있는 듯했다. 그
것은 허망하게도 정말 사람을 쏘는 총이 아니라 물총이었던 것이다. 아마도
흡혈귀와 대적하기 위해서 이반 교수는 물총에 성수를 담아가지고  온 것이
고 급한 김에 연막탄을 향해서 그 성수를 쏘아서 연막탄에서 뿜어져 나오는
연기를 꺼버린 것이 틀림없었다. 연막탄에서 계속 연기가 뿜어져 나오지 않
자 건물 안은 금방 상당히 주변을 식별할 수 있을  정도가 되었고 박신부도
용기가 솟아오르는 것을 느꼈다. 저만치에서 웅성거리는 몇  명의 흡혈귀들
의 모습이 보였으나 박신부는 이제 별로 그들이 겁나지 않았다.  몸에서 오
오라력을 쭉 끌어올려서 커다란 빛의 구체로 몸을 감싼  박신부는 흡혈귀들
에게로 뚜벅뚜벅 다가갔다.  그들은 찬란한  오오라 빛에 완전히  질려버린
듯, 허약하게도 별다른 저항을 하지 못하고 기이한 소리를 지르며  벽 쪽으
로 주춤거리며 밀려 나갔다. 박신부는 흐릿하게나마 그런 그들의 얼굴을 보
았다. 일그러지고 한쪽이 뒤틀려버린 그런 얼굴들. 그리고 초점이  없는 눈
망울, 지금 빨갛게 눈이 변해 있고 길다란 이빨이 입술로  솟아나와 있기는
했지만 그건 분명 흡혈귀가 되기 전에도 정상적인 사람들의  얼굴은 아니었
던 듯 싶었다. 제대로 지능을 갖추지 못한 뇌성마비 환자들. 어쩌다가 그들
은 이런 꼴이 된 것일까? 박신부는 더더욱 분노심이 일어남과  동시에 흡혈
귀로 변해있는 저들이 가엾어졌다.
 
 박신부가 흡혈귀들을 꼼짝 못하게 벽 쪽으로 밀어붙이자 이반 교수는 성수
를 담았던 물총을 다시 집어넣고는 나무말뚝을 꺼냈다.  뾰족하게 깎아있는
생나무 말뚝으로 흡혈귀의 심장을  찌르면 흡혈귀는 죽는다는 전설이  언뜻
박신부의 머리에 생각났다.
 
 "안돼요!"
 
 이반 교수가 금방이라도 나무 말뚝을 그들에게 꽂으려고 하는 기세를 알아
차리고 박신부는 소리를 쳤다.
 
 "무슨 말입니까. 이들은 이미 사람이 아니라 흡혈귀입니다. 후환을 없애려
면..."
 
 세 명의 흡혈귀는 저쪽 구석으로 몰려서 이빨을 드러내고 으르렁거리고 있
을 뿐 십자가에서 나오는 빛과 박신부의 몸에서 뿜어져 나오는 오오라에 의
해 완전히 기력을 잃고 덤벼들 엄두 같은 것도 내지 못하고 있었다.
 
 "그러나 이들도 사람이었습니다. 그리고 흡혈귀에게 물렸었다고 반드시 다
죽으라는 법은 없어요. 나는 옛날에 한 번 흡혈귀 일족과 싸워  본 적이 있
죠."
 
 "그렇지만 지금 이들을 그냥 내버려두면.."
 
 "좌우간 이들을 죽여서는 안돼요. 다만  잠시 힘을 쓰지 못하게  제압하면
될 겁니다. 그나저나 이렇게 허약한 놈들이 우릴 해칠 수 있을 것이라 여기
다니 코제트도..."
 
 박신부가 이야기를 하는데 갑자기 박신부의  뒤로 검은 안개 덩어리  같은
것이 훅하고 밀려들었고 이반교수가 소리를 질렀다.
 
 "앗! 신부님!"
 
 박신부는 흡혈귀들만을 쳐다보고 말을 하느라 미쳐 등 뒤에까지 신경을 쓰
지 못하고 있었던 것일까? 검은 덩어리는 박신부의 오오라 막과  부딪쳐 폭
음 같은 것을 내며 박신부에게 엄청난 충격을 주었다. 박신부는  그 기세를
이기지 못하고 벽에 그대로 퍽 하고 벽 속에 파고들  듯이 부딪쳤다가 다시
아래로 미끄러져 내려갔다. 박신부의 안경이 깨어져서 얼굴에  반쯤 걸리고
손에서는 베케트의 십자가와 자신의 은십자가가 놓칠  뻔했으나 반사적으로
손을 쥐는 바람에 그것만은 간신히 놓치지 않을 수 있었다. 이반 교수는 놀
라서 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 이제 더 이상 노파의 모습이  아닌 금발머
리의 싸늘한 미소를 짓고 있는 여자가 서 있었다.
 
 "넌..."
 
 "내가 정말 이 멍청한 세 명에게만 여기를 맡기고 가버릴 줄 알았느냐. 이
제 너희들도 더 이상 빠져나가지는 못한다."
 
 코제트가 말 아닌 마음으로 전달되어오는 소리를 듣자 박신부는 몸을 움찔
거리면서 몸을 일으키려 했으나 잘되지 않았다. 뒤에서 당한 기습의 타격이
너무도 컸다.
 
  ------------------------
 
 현암은 어둠 속에서 휙휙 거리는  소리를 내며 날아오는 쇠뭉치를  간신히
피해 몸을 굴리다가 마침내 한쪽에  막힌 벽까지에 다다랐다. 현암이  가던
방향으로는 이제 벽이 가로막고  있었고 반대쪽으로 다시 몸을  굴리기에는
쇠뭉치가 너무나 빨리 날아들었다. 그러나 현암은 순간적으로  기지를 발휘
했다. 조금 아까 지나올 적에 우르르 쏟아졌던 창과 나무막대기  더미의 생
각이 떠올랐다. 현암이 다다른 막다른 벽 쪽에도 나무막대기와 창  같은 것
들이 벽에 썩어 가는 채  여러 개 기대어져 있었다. 쇠뭉치가  다시 현암의
뒷머리 끝을 아슬아슬하게 스치고 다시 벽에 박히자 현암은 한쪽 발로 벽에
기대어져 있었던 창이며 나무막대기를 휙 훑었다. 그러자  우르르하면서 창
들이 쏟아져 내리고 쇠뭉치 끝에 달려있었던 쇠사슬이 그 나무더미 밑에 깔
려버리는 바람에 상대가 그 쇠뭉치를 잘 뺄 수 없게 만든 것이다. 잠시동안
그 쇠뭉치가 썩은 나무더미 속에서 버둥거리며 끌려가는 동안  현암은 다시
자세를 바로잡고 왼쪽 팔목에서 월향검을 꺼내어 다시 월향검에  검기를 주
입했다. 그러자 비로소 사방이 희미하게 밝아지면서 저쪽의 모습이 보였다.
 
 "저건..."
 
 현암은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 언뜻 보기에도 키가  2미터가 훨씬
넘어 보이는 듯한 어마어마한 거인.  그런데 그 거인이 쇠사슬을  부여잡고
서 있었다. 어찌나 덩치가 컸던지  웬만큼 담력이 센 현암으로서도  아찔한
생각이 들 정도였다. 그런데 더욱더 놀라운 것은 그 거인의 머리 위에는 또
하나의 작은 머리가 있었다. 거인은 눈에 검은 자위가 없이  흰자위만이 번
뜩거리고 있었는데 거인의 머리 위에 솟은 또 하나의 작은 머리에는 얼굴의
3분의 2정도나 될 것아 보이는 커다란 눈이 껌뻑거리며 현암을 뚫어지게 바
라보고 있었다.
 
 '저, 저게 도대체 뭐지. 어떻게  저런 인간이 있을 수 있단  말인가. 저건
사람이 아니라 괴물인가?'
 
 현암은 마음 속으로 놀라 외치면서  다시 한 번 검게 껌뻑거리는  눈을 좀
자세히 살펴보려 했으나 머리 위에 달린 또 하나의 작은  머리가 다시 소근
거리는 듯한 속삭임을 내자 그 거대한 몸둥아리는 이미  나무막대기 사이에
배배꼬이어서 기동성이 잃은 쇠줄을 빼는 것을 그만두고 손에 들고 있던 나
머지 쇠줄을 그대로 현암 쪽으로 던져내는 것이었다. 현암은 일단  몸을 피
할까 했으나 쇠줄이 꼬불꼬불하게  날아오는 바람에 그것을 어떻게  피해야
될지 언뜻 생각이 나지 않았다. 할 수 없이 현암은 기공력을 돌리면서 날아
오는 쇠줄을 오른손으로 막았다. 쇠줄을 받자 상당한 타격이 은은하게 전해
져 왔다. 기공력으로 팔을 완전히 굳히고 있는데도 이 정도의 타격이 올 정
도라면 지금 저 쇠줄을 휘두르고  있는 거인의 힘이 어느  정도인지는 대강
짐작이 갈 것 같았다. 현암이  비틀하면서 쇠줄을 받아내자 날아온  쇠줄은
현암의 팔에 반쯤 칭칭 감겨버렸고 그 거인은 때를 놓치지  않고 현암을 왈
칵 자기 쪽으로 잡아당기는 것이었다. 현암이 아무리 공력으로 힘을  쓸 수
있다고 해도 다리까지 공력이  제대로 내려가지 않는 한  천근추(千斤錐)와
같은 고서에 나오는 술법들은 쓰기가 어려웠고 그렇다고 준후의 낙지생근술
(落地生根術)같은 것을 사용할 수도 없었다. 그런 상황에서는  체중이 작은
쪽이 당연히 끌려가게 돼 있는 것이다. 현암은 힘으로 버티다가  그만 왈칵
거인 쪽으로 끌려갔고 곧 왼손으로 쇠줄을 당긴 거인은 그 무지막지하게 큰
오른손의 주먹으로 날아오는 현암을 그대로 맞받아 쳤다.  현암은 오른팔로
거인의 주먹을 가리려했으나 오른팔에는 쇠줄이 감겨 있어서 마음대로 움직
일 수가 없었다. 현암은 할 수 없이 왼팔로 거인의 주먹이 노리고 날아오는
자신의 얼굴 부위를 가렸다. 그러나 실수였다. 쾅하는 소리가  들리며 현암
의 눈에 별 같은 것이 번쩍거리고 왼팔에서 우두둑하는 소리가 들려오며 현
암은 뒤로 다시 한참이나 나가 떨어졌다.
 
 --------------------
 
 연희는 무서움에 몸을 떨면서 자신의 뒤쪽에 있던 초상화를 다시 한 번 조
용히 쳐다보고 있었다. 초상화는 조금  아까 자신이 방에 들어가기  전에는
분명 눈을 돌리며 자기를 보는 것 같았으나 그건 잘못 본 것이라 생각할 수
있었다. 그러나 지금 들린 소리는 어느 곳에서 난 것일까? 아무래도 연희는
그 초상화의 (잘못 보았는지도 모르지만) 타는 듯한 시선이  마음에 걸리는
것이었다. 그러나 그 초상화는 여전히 밋밋한 그림이었고 이상한 점은 하나
도 보이지 않았다. 연희는 잠시 몸을 떨다가 초상화를 찬찬히 바라보았다.
 
 상당히 잘 그린 그림이었고 그  드라큘라 공의 모습은 특별히  미남이거나
풍채가 좋은 편은 아니었으나 사람을 오싹하게 만드는 기운 같은  것, 그리
고 강렬한 집념 같은 것이 그림에서 느껴졌다.
 
  '이 그림에서 소리가 났을 리는 없지.. 내가 신경과민인가..'
 
  연희는 다시 그림에게서 눈을 돌려서 뒤로 돌아섰다. 그리고는 다시 현암
과 승희를 소리쳐 불러보려는데 뭔가 섬뜩한 생각이 드는 것이었다. 분명히
이곳은 깜깜했고 조금 아까 현암이 태극패로 빛을 발해 주기 전까지는 아무
것도 보이지 않았었다. 그런데 자신은  지금 도대체 어떻게 그림을  자세히
볼 수 있었던 것일까? 그 생각이 들자 연희에 몸에서는 다시  식은 땀이 흘
렀다. 그리고 있는데 다시 루마니아어로 목소리가 들려 왔다.
 
 "이곳에 오래 있지 않는 것이 좋소. 조심하시오."
 
 "누구얏!"
 
 연희는 반사적으로 소리를 지르면서 호신술의 경계태세를 취하고  몸을 한
바퀴 휙 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 연희는 주먹을
쥐었던 오른손 손아귀 안이 간질간질하는  것을 느꼈다. 연희는 식은  땀을
줄줄 흘리며 긴장을 풀지 않은 가운데 오른손을 잠시 펴서 힐끗 보았다. 손
에서 뭔가가 빛나고 있었다.
 
 '음, 이건..'
 
  준후가 전에 심어 주었던 부적의 글자.. 그것이 아직도 연희의 손에 남아
있는 것이다.
 
 '그래... 이게 있으면 일단 내 몸은 지킬 수 있지..'
 
 연희는 다시 긴장을 하고 주위를 둘러보았다. 도대체 어디서  불빛이 나왔
기에 자신이 그림을 볼 수  있었을까. 그러나 그 초상화 말고는  다른 곳은
여전히 캄캄하게 어두운 속이었다. 그렇다면 연희는 다시 초상화 쪽으로 조
심스럽게 몸을 돌렸다. 초상화의 모습은 분명 어둠 속인데도 또렷하게 보였
다. 특별히 어디선가 빛이 나와서 밝혀주는 것 같지는  않았지만... 아무래
도 그림 자체에서 알게 모르게 희미한 빛이 솟아 나와서  그림의 모습을 보
여주고 있는 것 같았다.
 


  왈라키아의 밤(9)
 
  5.저주받은 마을(4)
 
 
  뒤에서부터 기습을 당해서 몸을  비틀거리고 있는 박신부를 이반  교수는
급히 부축해서 일으켰다. 코제트는 미소를 흘리면서 여유 있는 걸음으로 천
천히 반대쪽으로 돌아 흡혈귀들 앞으로 다가섰고 이반교수는 박신부를 부축
하여 반대편 벽에 붙어서 그 반대쪽으로 주춤거리며 물러섰다. 연막탄이 꺼
져서 연기가 점점 옅어지고 있는 가운데 한쪽 구석에는 멍청하니 마치 인형
처럼 서 있는 여러 흡혈귀들이 보였고 그 앞쪽에서 금발머리의 코제트는 걸
음을 멈추고 웃는 얼굴로 박신부를 쳐다보고 있었다. 코제트의 한쪽 손에는
검은 구름 같은 것이 다시 뭉게뭉게 엉켜가고 있었고 다른  한 손에는 빛을
내는 램프 같은 것을 하나 들고 있었다. 이반 교수는 박신부를 추슬러서 일
으켰고 박신부는 충격에서 채 벗어나지 못한 상태였지만 기를 꺾지 않고 안
경을 고쳐 쓰고는 코제트에게 소리를 쳤다.
 
  "이 요녀(妖女) 같으니! 도대체 이번엔 무슨 목적으로 나타난 거냐? 윌리
엄스 신부님을 납치한 것도 네 짓이지!"
 
  "호호호, 잘 아는군. 하긴 그걸 아니까 여기까지 찾아왔을 테지만."
 
  "윌리엄스 신부님은 어디 있느냐?"
 
  "하하, 그걸 묻는다고 그렇게 쉽게 가르쳐줄 거라면 뭐하러  너희를 이곳
까지 끌어들이기 위해서 그 얼뜨기를 납치했겠느냐..."
 
   코제트는 잠시 미소를 흘리더니 마음속으로 말을 보내지 않고 영어로 입
을 열어 이야기하기 시작했다.
 
  " 그 얼뜨기를 데려오기만 하면 너희는 당연히 찾아올 것으로  우리는 미
리 짐작하고 있었지. 저 바보 같은 교수가 어떻게 해서든지  너희에게 연락
을 취할 테니까. 그리고 너희는  당연히 이 트랜실바니아의 우리  근거지인
이 성으로 올 것이고.... 호호호.."
 
  사실 코제트는 이제 거의 모든 일이 다 되었다고 믿고 있는 듯했다. 여유
만만한 웃음을 띄우며 코제트는 빈정거리는 말투로 다시 말했다.
 
  "너희 바보 같은 놈들 때문에 우리의 계획이 흐트러진 것이 한두 번이 아
니다. 그러나 이번만은 꼼짝못하지. 너희들은 이제 뿔뿔이 다 흩어져 있어.
그 꼬마 아이는 벌써 우리 손에 들어 왔고 현암인가 하는 그 멍청하고 힘만
좋은 놈도 아마 성 안으로 혼자 들어가서 지금쯤은 맞아 죽었을 것이다. 그
리고 너, 신부도 내 손으로 네가 바라 마지않는 하늘나라로  보내주지.. 후
후 마지막 기도를 올릴 시간 정도는 내 주겠다."
 
  "내가 호락호락하게 당할 것 같으냐!"
 
  박신부는 이를 갈면서 허리를 곧게 펴려고 했으나 아까 코제트 등뒤로 기
습을 당한 타격이 너무도 커서 아직도 몸을 비틀거리고 있을  뿐이었다. 코
제트는 그것을 보고 불쌍하다는 듯이 고개를 젓더니 조소 섞인 말투로 중얼
거렸다.
 
  "천하에 유명한 박신부가 겨우 내 한 방을 맞고 힘을  못쓰다니. 괜히 이
름만 헛되이 날렸었던 거군. 아무튼 기도는 다 올렸나? 시작해도 될까?"
 
  "이런 괘씸한!!"
 
  박신부는 소리를 치면서 순간적으로 손에 들고 있었던 십자가에 기도력을
집중했다. 박신부는 왼손에 베케트의 십자가를 쥐고 있었기  때문에 자연스
럽게 기도력은 배가(倍加)되어서 오른손에 들고 있던 십자가에는 푸른 성령
의 불길이 단번에 맺혀갔다. 박신부는 틈을 주지 않고 그  십자가를 코제트
를 향해서 던졌다. 십자가는 날아가면서 크게 십자가의 모양으로 불길을 내
뿜어갔다. 과거에 브리트라(vritra)와 상대할 적에 썼던 술수... 그러나 믿
어지지 않는 일이 벌어졌다. 십자가가 막 코제트의 앞쪽으로 날아드는 순간
갑자기 비웃음 같은 것을 흘리며 서 있던 코제트의 모습이 영화필름이 꺼지
듯 휙 하고 없어지더니 저쪽 옆에 다시 나타난 것이다. 성령의 불길을 가득
담은 십자가는 애꿎게 뒤에 있던 흡혈귀 하나에게 부딪쳐서 큰 굉음과 함께
번쩍거리는 빛을 냈다. 박신부가 다시 보니 박신부의 십자가를 정통으로 맞
은 그 흡혈귀는 온몸에 푸른 불이 이글이글 타 들어가서  몸이 녹아 내리면
서 썩은 나무둥치처럼 쓰러져 갔고 코제트는 저쪽에서 그 모습을 보면서 경
멸하는 듯한 미소를 띈 채 고개를 설레설레 흔들고 있었다.
 
  "저런, 저런, 명색이 신부라는 자가 거칠기도 하군. 그렇지만 소용없어..
공간 이동 술을 배운 나에게  그런 정도의 공격은 전혀  먹혀들지 않는다는
것을 진작에 알았어야지."
 
  "이..이런..."
 
   박신부를 부축하고 있던 이반 교수가 코제트에 빈정거리는  태도에 화가
머리끝까지 치밀어 올라서 허리춤에 꽂고 있던 권총을 꺼냈다. 박신부가 이
반 교수에게 총은 쏘지 말라고 말하려 했으나 그런 틈도 주지 않고 이반 교
수는 코제트를 향하여 총을 겨누고  방아쇠를 당기려고 했다. 그러나  이반
교수가 채 방아쇠를 당기기도 전에 코제트의 몸은 다시 휙 하고 없어지더니
이반 교수의 바로 옆에 나타나서 이반 교수의 따귀를 찰싹  갈기고는 또 다
시 반대편으로 옮겨가는 것이었다. 이반  교수는 하도 놀란 나머지  손에서
권총을 떨어뜨렸고 코제트는 다시 깔깔거리며 웃었다.
 
  "멍청한 것들. 죽음을 재촉하는 구나. 내 이만 너희들을 편히  쉬게 해주
지. 더 이상 고통받지 않도록 말이다."
 
  이죽거리며 놀리듯이 코제트가 말하자 박신부는 잠시 치밀어 오르는 분노
를 가라앉히고 냉정한 태도를 취하려 애썼다. 지금 이 상태로  코제트와 대
적한다는 것은 쉽지 않은 일이었다. 여기는 공간이 너무 좁았고  옆에 있는
이반 교수는 영능력이 별로 없으니 도움이 되기는커녕 오히려  걸리적 거리
는 장애물이 될 수도 있었다. 그리고 코제트뿐이 아니라 아직 두 명이나 남
은 흡혈귀들도 멍청하게 서 있던 것을 그치고 다시 난폭한  기색을 띄어 가
며 금방이라도 덮쳐올 듯한 기세를  보였다. 그리고 무엇보다도 자신은  큰
상처를 입지는 않은 것 같았으나 몸이 아직 제대로 움직여주지를 않았다.
 
  "이반 교수님! 일단 피합시다!"
 
  박신부는 나지막한 소리로 이반 교수에게 말하며 간신히 힘을 내어 문 쪽
으로 몸을 날렸다. 이반 교수가 뒤로 따라와서 문을 밀어보려고  했으나 문
은 어느 틈에 걸어 잠갔는지  굳게 닫혀 있었다. 코제트의 웃는  소리가 또
한번 깔깔거리며 울리자 박신부는  화가 머리끝까지 치밀어 올랐고  몸에서
남아있는 기운을 있는 대로 뽑아서 문 쪽으로 그 기도력을 밀어 붙였다.
 
  "주의 분노!"
 
  박신부가 소리를 치며 기도력을  집중하자 문은 쾅하며 울리고  부서지는
소리를 내며 작은 구멍이 생겼다. 그러나 아직 덩치 큰 박신부나  키 큰 이
반 교수가 빠져나갈 만큼 큰 구멍이 뚫린 것은 아니었다. 원래는 문에 걸려
있는 빗장을 밀어 부수려고 한 것인데 얼마나 단단하게 문이 잠겨 있었던지
문에 구멍이 날지언정 문이 열리지는  않는 것이었다. 코제트가 그  모습을
보고 아차 싶었는지 뒤에서 다시 소리를 쳤다. 박신부가 아직도  문을 부술
정도의 물리력을 행사하는 것을 보고 놀란 듯했다.
 
  "도망가려고! 너희들 맘대로 그렇게는 안된다."
 
  코제트의 목소리와 함께 다시 검은 구름 한 덩어리가 날아왔다.  이반 교
수가 박신부를 밀어내면서 뒤로 주춤거리며 검은 구름을 피했고  검은 구름
은 문에 부딪쳐서 다시 한 번 문을 조금 흔들거리게  만들었으나 별 충격은
주지 않고 스러져 없어져 갔다. 코제트가 쏘아대는 검은 구름에  그다지 물
리력은 깃들여 있지 않은 것 같았으나 그것에 스치기라도 하면 이상하게 몸
에 뼈마디가 어리고 동작을 제대로 할 수가 없는 것이다. 박신부도 지금 특
별한 상처를 입지 않았는데도 몸이 저려오고 동작이  부자연스러웠다. 그리
고 힘도 마음먹은 대로 잘 모이지 않았고.. 분명히 그  검은 구름에는 물리
력이 아니라 무슨 사악한 저주의 주술 같은 것이 담겨져  있는 것이 분명했
다. 박신부는 이반 교수가 밀쳐내자 몸을 중심을 잃고 한쪽으로 넘어졌으나
그래도 지지 않고 몸에서 기도력을 뿜어내서 오오라 구체 몇 개를 코제트가
있는 쪽으로 내쏘았다. 그러나 박신부가 애써서 내쏜 오오라의 구체들은 코
제트가 또 한 번 뿜어 낸  검은 구름과 휘말려서 도중에서 다  사라져 버렸
다. 박신부는 힘이 얼마 남지 않았고 이 추세로는 얼마 버티지  못할 것 같
았다. 힘을 급하게 쓰면 쓸수록 몸이 더더욱 저려오는 것이었다. 이반 교수
도 십자가를 움켜쥐고 기합소리 같은 것을 지르며 코제트  쪽으로 달려들려
고 했으나 코제트가 쏘아댄 검은 구름에 또 다시 한방을  맞고 맥없이 한쪽
벽까지 밀려가서 벽에 쿵하고 부딪힌 후 맥없이 허물어져 버렸다. 코제트는
이반 교수가 정신을 잃자 다시 박신부 쪽으로 고개를 돌렸다.
 
  "각오해라, 이제 마지막이다."
 
  막 코제트가 또 한 차례 뭔가 주술을 쓰려고 하려는  순간 천만 뜻밖에도
문에 뚫려 있던 좁은 구멍 사이로 누군가가 낑낑거리며  기어들어오는 것이
보였다. 박신부는 깜짝 놀라서 그게 누구인가를 살펴보았다. 그러나 박신부
가 문안으로 들어오는 사람이 누구인지 채 알아내기도 전에  코제트가 먼저
비명을 질러대는 것이었다.
 
  "아니 넌! 오지마!.. 오지마!"
 
  ----------------------
 
  손에서 빛을 발하는, 과거에 준후가 3년간의 명을 깎아 내면서 심어 주었
던 부적의 글자가 연희의 손에서 희미하게 빛을 발하자 연희는 용기를 내어
초상화 앞쪽으로 다가섰다. 분명 자신에게 말을 건 것은 저  초상화였을 것
같고 저 초상화에 뭔가 이상한  기운이 깃들이어 있는 것  같다고 생각했기
때문이다. 특별히 연희에게 투시력이나 영능력이 있는 것은  아니었지만 지
금 상황을 미루어 볼 때 저 초상화에 무언가 분명히  수상쩍은 면이 있다는
것은 짐작할 수 있는 일이었다. 연희가 항상 걸고 다니던  목걸이에 걸려있
던 낡고 닳은 작은 구리십자가에서도 푸른 염체가 맺히더니 연희의 머리 위
쪽으로 날아오르는 것이 느껴졌다. 염체가 희미하게 빛을 발하자 아주 어렴
풋이 나마 초상화 이외에 연희 주변의 사물도 눈에 들어오게  되었다. 연희
는 초상화 쪽으로 다가가서 용기를 내어 초상화를 똑바로  바라보면서 말했
다.
 
  " 당신은 누구지요? 왜 나에게 말을 거는 거죠?"
 
  연희가 말을 하자 초상화에서 희미한 듯한 빛이 다시 한  번 비쳐 나오더
니 그림으로 그려져 있는 드라큘라 공의 초상이 희미하게 두 개로 갈라지며
하나가 앞쪽으로 빠져 나오는 듯했다. 연희는 놀라서 부적이 맺혀  있는 오
른 손바닥을 초상화에서 막 빠져 나오려는 그 영인지 뭣인지의 앞으로 들이
밀었다. 그러자 그 영은 고통스러운 듯이 흐릿한 형상을 다시 일그러트리면
서 옆쪽으로 비껴나가는 것이었다.
 
  "어딜 도망가! 거기 섯!"
 
  연희는 소리를 치며 어둠 속에서 반투명하게 보이는 듯한 그 영의 그림자
를 쫓아 달려갔다. 쫓아가는 연희에게 그 영이 마음 속으로  메시지를 전달
하는 것이 느껴졌다.
 
  - 그건  도대체 뭐기에  나를 괴롭게  만드는 거지?  아가씨, 손을  치워
요....
 
  "잔소리 말아! 네가 현암 씨와 승희를 어디론가 끌고 간  범인이지? 당장
그들이 어디 있는지 말해!"
 
  연희는 좀 묘하게 신이 나는  것 같았다. 원래의 자신이었다면  무서워서
꼼짝도 하지 못했을 텐데.. 그러나 지금 사태가 이 지경이  되고 보니 자신
으로서도 평상시에 짐작하지도 못했던 그런 용기가 솟아 올라오고 아무것도
무섭지 않은 것 같은 것 같았다. 하여간 용기 있게 영에게  소리를 치자 영
은 허공 중에서 깔깔거리는 듯이 한 번 모습을 흐트러트리더니 다시 연희의
마음 속에 메시지를 전달해 오는 것이었다.
 
  - 나는 아가씨를 생각해서 해준 말이었는데 도리어 나를  협박하다니, 아
가씨 참 당돌한데가 있군...
 
  "도와줄려 했다고? 나를 놀라게 한 게 도와 준거란 말이야!  아무튼 현암
군과 승희 씨는 어디 있지?"
 
  - 나는 그들이 누군지 모르는데. 조금 전에 아가씨와 같이  있던 그 사람
들 말인가..?
 
  "그래, 네가 무슨 수작을 부린 것 아니야?"
 
  - 흠... 어떻게 된 일인지 나는 모르오. 나에게 사정을 좀 일러준다면 도
움이 돼 줄 수도 있겠지만...
 
  영은 말하면서 연희 쪽으로 슬그머니 허공 중을 날아서  다가오려고 하는
것이었다. 연희는 속아서는 안된다고 생각하면서 다시 한  번 오른손바닥을
영 쪽으로 들이밀었다.
 
  "가까이 오지마!"
 
  연희의 오른 손에서 준후가 심어주었던 부적의 글자가 다시  빛을 발하자
영은 마치 눈이 부신 것처럼 다시 뒤쪽으로 스르르 물러서는 것이었다.
 
  - 난폭한 아가씨로군. 옛날에 내 안사람은 그렇지 않았는데....
 
  "안사람..?"
 
  연희는 도대체 지금 저 자가 무슨 말을 하고 있는 것인지 알 수 없었다.
 
  "그게 도대체 무슨 말이지?"
 
  - 하하하, 하긴 오래 전 일이지..너무도 많은 시간이....
 
  영이 전달해오는 메시지는 물론 말로 하는 것이 아니어서  목소리가 직접
들리는 것은 아니었지만 어딘지 침통한 기색이 어려져 있는 것이 연희의 마
음 속에서 느껴졌다. 연희는 이  희끄무레하게만 보이고 그 모습조차도  잘
분간하기 어려운 영의 정체가 궁금해졌다.
 
  "당신은 도대체 누구죠? 그리고 당신이 현암 씨와 승희를 납치해 가지 않
았다면 도대체 누가 그랬다는 거죠?"
 
  - 한 가지씩 물어봐요, 아가씨...
 
  "좋아요, 당신의 이름은 뭐죠?"
 
  - 내가 누구겠소. 바로 저 그림의 주인공이지....
 
   연희의 눈이 휘둥그레졌다.
 
  "그렇다면 당신이 바로 드라큘라 공인가요?"
 
  -----------------------
 
  앞도 깜깜해서 하나도 보이지 않는 어두운 통로 속을 승희는 이를 악물고
절뚝거리면서 걸음을 옮기고 있었다. 혼자 떨어져 있고 그들에게 대항할 아
무런 수단도 갖고 있지 않다는 것이 승희의 마음을 공포로 억눌렀으나 승희
는 그래도 이를 악물고 마음 속으로 다가오고 있는 공포감에 저항하기 위해
서 속으로 악을 써대며 투시를 행하고 있었다.
 
  '내가 잡힐 것 같아, 나는 절대 잡히지 않아. 백년을  쫓아 다녀봐라. 난
너희들이 어디에서 오고 있는지 뻔히 알 수 있어, 알 수 있다구.  난 안 잡
혀, 절대 안 잡혀....'
 
  승희는 이를 악문 채 (어차피 앞이 보이지 않는 상황이었으니까) 눈을 감
고 투시에만 열중하여 자기를 추적하고 있는 듯한 세 명의 흡혈귀들을 피해
서 계속 길을 더듬어 가고 있는 중이었다. 위기에 몰리니  신경이 집중되는
지 비록 앞이 보이지는 않았지만 앞쪽에 벽이 있는지 아닌지 정도는 투시력
으로 희미하게 구별할 수가 있어서 아예 어둠 속에서 눈을 뜨고 돌아다니는
것 보다 이편이 더 나은 것 같았다. 그리고 보니 자기가  떨어진 곳에 있는
미로의 전반적인 구조도 마음 속에  대강 들어왔다. 매우 복잡한  미로여서
아마도 자신이 이 정도로 투시력을  발하지 않았으면 절대 그  안에서 도망
다닐 수는 없었으리라. 세 명의 흡혈귀들은 이 곳의 지리를 잘 알고 있는지
구석구석으로 승희를 몰아붙이려고 했으나 승희는 그 와중에서도 머리를 최
대한도로 굴려서 미로 속을 마치 위에서 평면도를 내려보는  것처럼 파악하
면서 구석에 몰리지 않으려고 기를 쓰고 돌아다니고 있었다.
 
  '나는 절대 안 잡혀, 절대 안 잡혀. 너희들이 아무리  수를 부려봐라, 나
에겐 안 통해. 나는 애염명왕(愛炎明王)을 몸에 지닌 아바타라야.  너희 같
은 잡것들이 감히 나를 어떻게 할 수 있을 것 같아.'
 
   그러나 승희는 그들을 피해 다니는 것밖에는 뾰족한 수가  없었다. 이렇
게 오랫동안 강하게 투시력을 발하고 있으니 승희의 머리 속도 점차 헝클어
지고 호흡이 가빠오며 육체적 힘이 아닌 알 수 없는  정신적인 피곤함이 계
속 몰려오는 것이었다. 그러나 한시도 쉴 수는 없었다. 계속해서 승희는 보
이지 않는 미로 속에서 마치 숨바꼭질을 하듯이 사방으로  넘나들며 도망치
고 있었다. 그러나 승희가 아무리 투시력을 발한다 해도 전반적인  미로 안
쪽의 구조만을 읽어낼 수 있었을 뿐 그 안에 있는 자질구레한 나무조각이며
돌부리, 벽돌조각 같은 것까지 투시해낼 수는 없는 것이었다. 벌써 몇 번이
나 돌부리에 걸리고 뭔가에 미끄러져서 넘어졌는지 모른다. 무릎이 여러 곳
까진 것 같았고 삔 발목은 몇 번이나 발을 헛디디는 바람에 더욱 심하게 뒤
틀렸는지 이젠 통증이 심해서 걸음을 옮기기조차도 어려웠다. 그래도 서 있
을 수는 없었다. 승희는 계속 투시력을 집중하면서 이를 악물고  걸음을 옮
겼다.
 
  '난 잡히지 않아, 절대 잡히지 않아. 망할 놈들 같으니라구. 아, 내가 어
쩌다가 이런...'
 
  머리 속으로 피로가 더더욱 심하게  몰려들었다. 더 이상 버티기  어려울
것 같았다. 잠시 쉴 수 있으면 좋으련만... 승희는 잠시  벽에 기대어서 헐
떡거리는 숨을 가다듬으며 흡혈귀들이 어느 만큼 멀리 가 있나 머리 속으로
읽어보았다. 세 명의 흡혈귀는 승희가 날렵하게 자신들을 피해 돌아다닐 것
을 미처 예측하지 못한 듯 한 명은 과거에 승희가 떨어져 내린 곳 부근에서
아직도 헤매고 있었고 두 명은  갈피를 잃고 사방을 구석구석  뒤지고 있었
다. 그러나 승희에게 도달하려면 꽤 먼 길을 돌아서 와야만 할 것이었다.
 
  '됐다, 잠시 쉴 수 있을 거야.'
 
  승희가 안도의 한숨을 잠시 내쉬며 삔 발목을 주무르고 있는데 갑자기 이
상한 기운이 또 다시 느껴졌다.
 
  '음, 이건 또 뭐지?'
 
  승희는 섬뜩한 것을 느꼈다.
 
  '이건 분명 흡혈귀 같은 그런 종류의 느낌은 아닌데...  그다지 낯설지는
않은 그런 기운. 그러나 이건 그 수가...'
 
  승희는 다시 머리 양 관자놀이에 손가락을 짚고 도대체 무엇이 이런 이상
한 느낌을 주는가 하고 다시 한 번 투시를 해보았다.  사람이나 흡혈귀보다
는 훨씬 조그만 것이었다. 그러나 흡혈귀들과 마찬가지로  음습하고 음울한
느낌을 띠고 있었다. 그리고 난폭했다. 그리고 무엇보다도 그  수가 엄청나
게 많았다.
 
  "쥐, 쥐 떼구나. 이런 세상에. 흡혈귀들이 쥐 떼를 불러냈어!"
 


  왈라키아의 밤(10)
 
  5.저주받은 마을(5)
 
 
  현암은 뒤로 나가떨어지며 자기도 모르게 큭 하는 신음성을 냈다.  저 거
인의 힘을 너무 얕잡아 본 것이 실수였다. 왼팔에 엄청난 통증이 와서 팔을
도저히 움직이지 못할 것 같았다. 현암은 월향을 떨리는 오른손으로 칼집에
넣고 오른손으로 왼팔을 한 번 만져보았다. 왼팔의 통증이 너무도 극심해서
뒤로 나가 떨어져서 벽에 부딪친 통증 같은 것은 아예  느껴지지도 않았다.
왼팔이 심하게 저리고 팔목 아래에서 팔꿈치 사이에 중간쯤 되는 부분이 불
쑥 튀어나와 있었다.
 
  '이런 제기랄, 뼈가 부러졌구나. 어떻게 저놈은 그렇게까지 강하게...'
 
  현암은 이를 꼭 악물고서 오른손으로 왼팔을 힘껏 붙잡고 뼈를 맞추었다.
뚜두둑 하는 소리가 나며 이루 형용할 수 없는 통증이  밀어닥쳤다. 현암은
몸을 뒤틀면서도 뼈를 완전히 맞추기  위해 있는 힘을 다해서  이를 깨물고
팔에 뼈를 맞추어갔다. 이에서 으드득하며 이빨이 조금  부스러지는 감촉이
왔다. 잠시 현암이 팔뼈를 맞추려 애를 쓰고 있는 새 그  거인은 다시 쿵쿵
거리며 현암 쪽으로 다가왔고.. 그러나 지금 현암은 도저히 몸을 움직일 기
력이 없었다. 그 거인이 저르륵 저르륵 소리를 내며 쇠사슬을  다시 끌어당
기는 소리가 들렸다. 그리고 거인의 머리 위에 달린 또 하나의 작은 머리가
속삭이는 듯한 기분 나쁜 낮은 목소리...
 
  '피해야 되는데...'
 
  그러나 피할 틈이 없었다. 거인은  다시 철추를 움켜쥐고 허공에다  휘휘
돌리고 있었다. 쇠사슬 부딪치는 소리와 철추가 돌아가는 소리.
 
  '몸을 피해야 되는데...'
 
  그러나 이제 저 철추가 날아들면은 만사가 끝이다. 아무리 기공력을 돌리
더라도 저 육중한 쇠뭉치를 정통으로 맞으면 감당할 자신이 없었다. 그런데
갑자기 허공 중에서 꺄아악 하는  낯익은 여인의 비명 소리가  울려 퍼지며
철그렁 소리가 났다. 빛을 뿜으며 스스로 뛰어 나가는 월향의  모습이 현암
의 눈에 언뜻 들어왔고 조금  있다 쿵하고 쇠뭉치가 땅에  떨어지는 소리가
났다. 월향이 위기를 알아차리고 스스로 뛰어 나가 저 거인이 들고 있던 쇠
뭉치의 줄을 끊어버린 것이다.
 
  '잘했다.'
 
  현암은 마음 속으로 외치면서 잠시의 틈을 놓치지 않으려고  몸을 추슬러
다시 일어나려고 애를 썼다. 그 사이에 월향은 다시 허공을  비명을 지르며
한바퀴 떠돌더니 거인에게 정통으로 덮쳐들었다.
 
  '엇! 안돼! 아무리 그래도 사람을 해치면...'
 
  현암은 마음 속으로 외쳤으나 월향은 무서운 속도로 그런 것을 가리지 않
고 거인에게 덮쳐들고 있었고 현암은 저 거인의 머리가  단숨에 날아가버리
지 않나 마음 속으로 걱정이  되었다. 월향이 현암이 다친 것을  보고 몹시
화가 난 것이 분명했다. 그런데 상황은 오히려 생각했던 것과는  정 반대로
돌아갔다. 거인은 놀랍게도 월향이 날아드는 것을 피하지 않고 한  손을 뻗
어서 월향을 허공에서 잡아채는 것이었다.  허공 중에 다시 월향의  귀곡성
소리가 울리고 월향은 꽉 움켜쥔 거인의 손 안에서 날뛰는 것 같았다. 월향
은 거인의 손에 잡히자 더욱더 빛을 뿜으며 요동을 치는  것 같았고 그러자
거인의 손 주변에는 월향이 뿜어 낸 빛이 희미하게 배어  나와 어두움 속에
서 거인의 손 언저리만이 보이게 되었다. 거인의 손 안에서  월향이 요동을
치자 거인의 손에서는 피가 맺혀서 줄줄 흐르고 있었으나 그러나 거인은 눈
하나도 깜짝하지 않고 월향을 계속 꼭 쥐고 있는 것이었다.  현암은 간신히
몸을 일으켰다. 사람의 몸 속에서 저토록 월향이 날뛰게 내버려 둘 수는 없
었다. 예전에 좀비들과 싸울 때에도 월향이 사람의 몸 속을 헤집고 난 후에
너무나 충격을 받아서 제대로 힘을  되찾지 못했던 것을 현암은  기억했다.
월향을 저런 상태로 그냥 놔둘 수는 없었다. 현암은 왼팔이 쑤시는 것도 잊
고 그대로 기합성을 넣으면서 오른손에 공력을 모아서 거인에게로 덤벼들었
다. 그러나 거인은 왼손에 월향을 그대로 꽉 쥔 채로 오른손 주먹을 현암에
게 휘둘러댔다.
 
   현암은 거인의 주먹을 재빨리 몸을  숙여 피하면서 손바닥을 넓게  펴서
태극기공중 추(推)자 결을 운용하여 거인의 아랫배 부분에 한 방을 날렸다.
웬만한 사람이면 한 십여 미터는 나가떨어질 정도의 힘이었다. 그러나 오히
려 현암이 거인의 아랫배에 일 타를 가하자 육중한 벽을  친 것처럼 현암의
몸이 뒤로 밀리며 오른팔에 뻐근한 충격이 오는 것이었다. 더구나  손 끝에
전해져 오는 촉감은 사람의 배를 친 것 같지 않고 단단한 쇠로  된 벽을 친
것 같은 것이었다.
 
  '아차! 저 거인은 힘만 좋을 게  아니라 쇠로 된 갑옷 같은  것까지 입고
있구나.'
 
  현암의 기공력이 실린 일타를 맞고서도 거인은 끄덕도 하지 않았다. 현암
은 순간적으로 월향이 없는 상태에서  어떻게 저 거인을 제압할  수 있을까
생각을 굴렸다. 거인이 태극기공중 '추'자 결에도 끄덕하지 않을 만큼 힘이
좋고 그만큼 두꺼운 쇠 갑옷을 입고 있다면 태극기공중 다른 '단'(斷)자 결
이나 가장 강한 '폭'(爆)자 결을  쓰더라도 거인에게 별다른 충격을  줄 수
있을 것 같지 않았다.
 
  '그렇다면...'
 
  생각해 낼 수 있는 것은 '투'(透)자 결이었다. 거인의 갑옷을  뚫고 거인
의 몸에 직접 영향을 줄 수 있다면... 현암은 다시 잘  움직여지지 않는 몸
을 일으켜서 기합성을 넣으며  거인에게 달려들었다. '투'자결을  운용하여
거인에게 막 손을 뻗으려는 순간 거인의 오른 팔꿈치가 현암의 아랫배에 적
중했고 현암은 또 다시 뒤로 밀려서 맥없이 나가 자빠졌다. 거인의 팔이 너
무도 굵고 큰데다가 자신은 왼팔의 통증 때문에 동작이 그리 빠르지 못해서
또 다시 여지없이 얻어맞은 것이다. 다행히 이번 것은 그리 타격이 크지 않
았지만 좌우간 여태까지 싸우면서 이토록 허망하게 두들겨 맞아보기는 현암
으로서도 처음이었다.
 
  '저건 도대체 인간도 아니야. 어떻게 저럴 수가 있지.'
 
  현암은 이를 갈면서 그래도 굴하지  않고 다시 몸을 일으켰다.  그리고는
이번에는 몸을 데굴데굴 굴려서  아래쪽으로 거인의 팔을 피해  아래쪽으로
굴려 내려갔다. 언뜻 몸을 굴리면서 보니 거인의 왼손에 잡힌  월향은 이제
요동을 치다가 몸에서 무슨 열기 같은 것을 뿜어내는지 번쩍거리는 빛을 더
욱더 강하게 발하고 있었고 거인의 꽉 쥔 왼손에서는 연기  같은 것이 피어
오르고 있었다. 분명히 엄청난 고통이 올텐데도 그 거인은 손이  타거나 말
거나 눈 하나 깜짝하지 않고 왼손을 꽉 쥐어서 월향을 꼼짝 못하게 잡고 있
는 것이었다.
 
  '지독한 놈이다.'
 
  현암은 속으로 생각하면서 몸을  굴려가서 거의 거인의 앞에까지  다다랐
다. 거인의 왼쪽 발이 현암을 차려는 듯 뒤로 젖혀지는 모습을 보고 현암은
다시 발로 땅을 확 짚으면서 그 반탄력으로 거꾸로 물구나무를 서듯 공중을
한바퀴 돌았다. 그러면서 '투'자결을 운용하여 거인의 가슴팍에  일타를 날
렸다. 이번엔 적중이었다. 기공력은 분명히 철갑 옷을 뚫고  안으로 들어갔
을 것이었다. 거인의 몸이 희미하게나마 뒤로 밀리는 것이 느껴졌고 현암은
됐다 싶었다. 그러나 그 순간 다시 거인의 육중한 오른팔이  현암의 오른팔
과 부딪혔다. 기공력을 돌리고 있어서 상처를 입지는 않았지만 그 밀어내는
힘이 워낙이 심해서 현암은 또 다시 한쪽으로 종잇장처럼 날아가서 벽에 쾅
하고 부딪혔다. 하필이면 부딪칠 때  아까 부러졌던 왼팔이 눌리는  바람에
현암은 고통을 참지 못하고 하마터면  비명을 지를 뻔했다. 그러나  현암은
입술을 깨물고 고통을 참으며 몸의 균형을 잡은 뒤 거인이 뒤로 나가떨어지
지 않나 살펴보았다. 그러나 실망스럽게도 거인은 아직도 넘어지지 않았다.
잠시 뒤로 주춤하고 충격을 받은 것은 같았으나 곧바로 자세를 가다듬고 다
시 현암이 있는 쪽으로 다가오는 것이었다.
 
  '원 세상에.. 저건 완전히 괴물이다, 괴물!'
 
  거인의 머리 위쪽에 있는 또 다른 하나의 작은 머리가  높은 소리로 뭐라
고 속삭이는 것이 느껴졌다. 현암은 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈고 거인은
쿵쿵거리며 다가와서 오른발을 높이 들었다. 현암을 밟아서 으깨버릴 것 같
은 기세였다.
 
  ------------------------
 
 
  준후는 조금씩 정신이 맑아져 오는  것 같았으나 아무 소리도  내지 않고
눈을 감은 채 도대체 자신이 어디로 옮겨지는지를 파악하려고 애썼다. 지금
눈을 뜨면 자신을 운반하고 있는 자들에게 발각되어 다시 마취 당할 우려가
있었기 때문에 그럴 수는 없었다. 준후는 묶여서 끌려가는 상태에서 조용히
손을 뻗어서 소매 속에 들어있는 세크메트의 눈이 무사한지를  확인해 보려
했으나 세크메트의 눈을 잡을 수 있을 만큼 손이 자유롭지가  않았다. 놈들
은 특별히 준후의 술수를 알고 있는 듯 준후의 손을 손가락까지 꽉 묶은 것
같았다. 도가 오행의 기운중  금(金)의 기운을 사용하여 손을  수형도(手形
刀)로 만들면 밧줄을 끊어버릴 수는 있었으나 그러나 지금 그렇게  하면 이
들에게 발각이 되고 채 자유로워지기 전에 다시 마취 당할 것 같았고  몸을
완전히 움직이더라도 여러 명과 좁은 곳에서 대적한다는 것은 쉬운 일이 아
니었다. 차라리 준후는 이들이 도대체 무슨 수작을 부리나 끝까지 살펴보기
로 마음먹었다.
 
  얼마나 오랫동안 통로를 걸어갔을까. 벌써 자신이 정신이 든지도 십여 분
이상이 되는 것 같은데 아직도 계속 꾸준히 걸어가고 있는 것을 보면 이 지
하 통로는 정말로 긴 모양이었다.  다시 얼마나 더 갔을까.  어느덧 준후는
옆에서 예의 그 노인인 듯한 카랑카랑한 목소리가 뭐라고 지시를 내리는 것
같은 소리를 들었다. 그러자 준후는 여태까지 떠메어져 오는 상태에서 아래
로 내려져 땅바닥에 내려지는 것이었다. 들려 올 때는 꼼짝하지  않고 있느
라고 느끼지 못했었는데 땅에 내려질 때의 감촉을 보니 자신은 무슨 통나무
같은 것에 완전히 꽁꽁 묶여서 움직일 수 없게끔 만들어져 있는 것 같았다.
그리고 두 사람이 자신이 묶여 있는 통나무를 등에 떠메고 온 것 같았고...
노인의 카랑카랑한 목소리와 함께 삐걱거리는 소리가 들리며 철문  같은 것
이 열리는 소리가 들렸다. 준후는 왼쪽 눈을 희미하게 떠서 무슨 일이 벌어
지고 있는지 살펴보았다. 자신이 옮겨진 곳은 지하 감옥  비슷한 곳이었다.
여러 곳에 녹이 시뻘겋게 슨,  굉장히 오래된 듯한 철창이 여러  개 있었고
그 중에 하나를 머리가 희끗희끗하고 괴이하게 생긴 노인이  삐걱거리며 열
고 자신을 운반해 왔던 사람들에게 준후를 안으로 옮겨놓으라는  듯 턱으로
고갯짓을 하며 뭐라고 알아들을 수  없는 소리를 지껄이고 있었다.  준후는
다시 오른쪽 눈을 살며시 약간만 떠서 자신들을 옮겨온  사람들을 바라보았
다. 이상하게도 그들은 정상인 같지가 않았다. 어딘가 눈에 초점이 없고 헤
벌어진 듯한 얼굴, 그리고 이상하게도  한 명은 팔은 있었으나 한  쪽 손이
없었고 한 명은 머리가 거의 다 빠져나가고 여기저기 드문드문 약간씩의 잔
털 같은 머리만 남아 있는 흉악한 모습이었다. 왠지 정상적이  아니고 비틀
린 그들의 모습에 준후는 소름이 쭉 끼쳤다. 그들은 그런  것도 아랑곳없이
준후가 묶여 있는 통나무를 그대로 들어서 철창 안으로 쓱  밀어 넣는 것이
었다.
 
  '아이고 저런, 지금 갇히면 곤란한데.'
 
  준후는 속으로 생각하면서 더 늦기  전에 손에 금의 기운을  모아서 손에
묶여있던 밧줄 몇 가닥을 끊어냈다. 그러나 준후가 더 이상 무슨 조치를 취
하기도 전에 철창문은 쾅하고  닫히고 자물쇠가 잠기는 듯한  삐거덕거리는
소리가 났다. 그러더니 바깥에서는 뭐라고 깔깔거리고 웃는 소리 같은 것이
들리는 것이었다.
 
  '좋다, 기왕에 갇힌 것.. 그렇다면 일단 저들이 가고 난 다음에 빠져나갈
방법을 찾아보자. 인제는 몸도 웬만큼 움직일 수 있을 것  같은데. 나를 이
렇게 간단히 가둬둘 수 있을 것 같으냐..'
 
  준후는 생각하면서 손에 수형도의 기운을 다시 돌려서 밧줄 몇 가닥을 다
시 끊어 냈다. 밖에서는 저벅저벅하는 소리가 들리며 횃불의 기운이 멀어져
갔다. 그들이 분명 다시 준후를  가두어 놓고 나서 오던 길로  돌아가는 것
같았다.
 
  '흠, 묶어 놓고 마취를 했다고 해서 내가 꼼짝못할 것  같으냐? 어리다고
너무 우습게 보면 안되지.'
 
  준후는 속으로 중얼거리면서 손에 묶여  있던 밧줄을 마저 다  끊어냈다.
그리고 제일 먼저 자신의 소매 속에 들어 있던 세크메트의 눈이 무사한가를
살펴보았다. 다행히도 그 자들이 몸 수색을 하지 않은 듯  세크메트의 눈과
몇 장 남지 않고 어디론가 떨어져 버린 것 같았지만  그래도 자신이 챙겨왔
던 부적들이 조금 소매 속에 들어있는 것 같아서 준후는  안도의 한숨을 내
쉬었다. 무엇보다도 이 토굴 감옥 속은 완전히 어둠 속에 들어 있어서 아무
것도 앞이 보이지 않았다. 준후는 일단 귀를 곤두세워서 주변에 사람이, 그
러니까 자신을 데려왔던 그자들이 멀리 갔는가를 살펴보았다.  그자들은 멀
리 간 것이 분명했다.  저 멀리에서만 발자국 소리가 들려올 뿐이었으니까.
준후는 비로소 안도의 숨을 내쉬며 소매를 더듬어서 낯익은  감촉의 부적하
나를 끄집어냈다. 야명부(夜明符)였다.  준후가 야명부를 공중에다  띄우자
부적은 저절로 불이 붙으며 공중에 희미한 불덩이 같은 것이 비쳐져서 준후
가 갇혀있는 지하 감옥 안을 제법 밝게 비춰주었다. 그런데 한쪽 구석에 시
커멓게 웅크리고 있는 또 다른 사람인 듯한 모습이 준후의 눈에 들어왔다.
 
  '허, 여기에 나 혼자만 갇혀 있는 것이 아니었구나. 저 사람은 도대체 누
구지.'
 
  준후는 조심스럽게 저만치(지하 감옥은 꽤 넓은 것 같았다)에  넘어져 있
는 검은 옷으로 둘러싼 사람의 정체가 궁금해서 그 쪽으로 조심스럽게 다가
가기 시작했다. 검은 옷으로 둘러싼 사람은 죽은 듯이 아무런  동요도 없이
가만히 있다가 준후가 거의 가까이 다가오자 벌떡 몸을 일으키는 것이었다.
준후는 놀라서 뒤로 몇 걸음  물러서고 경계의 태세를 취하려  했으나 몸을
일으킨 그 사람의 얼굴을 보고 반가움으로 얼굴에 저절로 미소가 띄어졌다.
 
  "윌리엄스 신부님!"
 
  도대체 상황이 어떻게 돌아가는지  박신부도 짐작하기가 어려웠다.  지금
이반 교수와 자신은 둘 다 코제트의 함정에 빠진 셈이  되어서 거의 기력을
잃고 있는 상황이기 때문에 코제트가 한 번만 더 손을  놀리면 자신들도 끝
장일지 모른다. 그런데 갑자기 느닷없이 뛰어 들어온 이 뇌성마비 꼬마여자
아이를 보고 코제트가 왜 놀라며 뒤로 물러서는지 박신부는 이해할 수가 없
었다. 뚫어진 문틈으로 기어들어온 여자아이는 안에 흉흉한  상황을 보고서
도 아무런 생각이 없는 듯이 헤헤 하고 표정없이 웃는 듯한 얼굴을 띠며 코
제트를 초점 없는 눈으로 바라보고 천천히 그 쪽으로 다가섰다.  그러자 코
제트는 마치 세상에서 가장 무서운 것을 보고 있는 양  계속 뒤로 물러서는
것이었다.
 
  "오지마! 오지마! 내가 그런 게  아니야. 넌 어떻게 또  다시... 저리가!
저리 가라구!"
 
  코제트는 거의 애처롭게 들릴 정도로 비명을 지르며 그  여자아이 앞에서
꼼짝하지 못하는 듯했다. 코제트가 뒤로 주춤거리며 물러나자  상황을 보고
있던 남은 흡혈귀들도 뒤쪽으로 물러서기 시작했고 그 꼬마여자아이는 그럼
에도 불구하고 아무런 생각이 없는 듯 코제트 쪽으로  주춤거리며 다가서기
시작했다. 코제트는 여자아이가 더 가까이 다가오자 비명을 질러댔다.
 
  "가까이 오지 마! 내가 그런 게 아니야! 내가 그런 게 아니었어!!"
 
  코제트는 소리를 지르다가 갑자기 한쪽 팔을 들어서 허공에  땅바닥과 평
행하게 커다란 원을 그렸다. 그러자 검은 안개 장막 같은 것이 거기서 일어
나서 그 안에 들어있던 코제트와  흡혈귀 두 명을 에워싸더니  셋의 모습은
어디론가 거짓말처럼 사라져버리고 검은 구름도 금새 자취없이 흩어지고 말
았다. 꼬마여자아이는 이해가 되지 않는다는 듯 멍하니 앞을 쳐다보다가 다
시 느릿느릿한 몸짓으로 박신부를 향해서 다가왔다.
 
  박신부는 도대체 어이가 없었다.
 
  '이 정신이 나간 것 같은 여자아이를 코제트가 왜 저렇게  두려워하는 것
일까?'
 
   여자아이는 박신부를 보고 다시  헤헤 하고 웃었다. 그러더니  박신부의
손 쪽을 자꾸 쳐다보는 것이었다. 박신부는 아까 창문에서 아이를  언뜻 처
음 보았었을 때의 생각이 나서 꼬마여자아이에게 손을 한 번 쳐들어서 흔들
어 주었다. 꼬마는 그것을  보고 눈을 찌푸려서 웃는(다기보다는  그러려고
애쓰는 것 같은) 얼굴 표정을 만들면서 헤헤헤 거리고 크게 웃는 것이었다.
박신부는 천만뜻밖에 아이 덕분에  위기를 모면하기는 했지만 이렇게  웃는
것을 보니 아이가 가엾다는 생각이  들었다. 한쪽 구석에서는 이반  교수가
몸을 추슬러 일으키고 있었다.
 
  "박신부님 괜찮으세요. 그런데 저... 그 코제트라는 여자는  도대체 어디
로 간 겁니까?"
 
  "저도 모르겠습니다. 공간이동술을 또 쓴 것일까요?"
 
  "그런데 다른  흡혈귀들까지  데리고 갔잖습니까.   도대체 어떤  방법으
로...?"
 
  이반 교수는 분명히 자신도 꽤 아플 텐데 역시 무표정하고 냉랭한 원래의
표정으로 돌아가 뭔가 생각하는 듯했다.
 
  "분명 그건 속임수가 있을  겁니다. 저는 공간이동술이라는 것이  진짜로
존재한다고 믿기가 어려워요."
 
  "아, 그러나 그건 분명 사실입니다. 코제트는 이미 그 술수로  여러 번이
나 우리의 손을 빠져나갔었답니다."
 
  "만에 하나 양보해서 코제트가 공간이동술을 쓸 줄 안다고  합시다. 그러
나 옆에 있는 흡혈귀들까지  데려갈 수 있는  능력은 없다고 볼 수  있습니
다."
 
  "그러나 우리 눈앞에서 분명히 그들은 사라지지 않았습니까?"
 
  "글쎄요..... 만약 코제트에게  다른 사람까지도 마음대로  공간이동시킬
수 있는 능력이 있다면 구태여 우리와 이런 식으로 상대하지도 않았을 겁니
다. 우리를 하나씩 공간이동술로 자기가  원하는 곳에 데리고 가서  죽음에
이르게 할 수도 있지 않을까요. 그런 술수가 있다고 한다면 저 같아도 그런
방법을 진작에 썼겠습니다. 구태여 이렇게 힘들게 유인하고  배경을 조성하
지 않고요. 방금 사라진 데는 뭔가 비밀이 있을 겁니다. 이 건물 안에도 비
밀 통로 같은 것이 있을지도 모르죠."
 
  "글쎄요. 그럴까요?"
 
  이반 교수는 잠시 몸을 비척거리면서 코제트와 흡혈귀들이 서  있었던 한
쪽 구석으로 다가가고 있었다. 저쪽에서 이반 교수는 뭔가 한참 뒤적거리며
쓰레기더미 비슷한 곳을 찾아보더니 박신부에게 소리쳤다.
 
  "이것 보세요, 여기 비밀 통로가 있습니다. 코제트는 단순한 술수로 우리
의 눈만 속인 후 이 비밀 통로를 통해서 도망간 것이  분명해요. 어서 추적
해야 됩니다."
 
  박신부는 몸을 일으켰다. 아까 코제트에게 일격을 당한 상처가 아직도 쑤
시기는 하였으나 이 정도는 충분히 움직일 수 있을 것 같았다. 그러면서 박
신부는 옆에 있는 꼬마여자아이를 쳐다보았다. 여자아이는 다시  헤헤 하고
웃으면서 박신부가 몇 걸음을 옮기자 박신부의 뒤를 따라왔다.
 
  "이 아이는 어떻게 하죠. 위험할지도 모르는데."
 
  이반 교수가 아이를 한 번 쳐다보더니 말했다.
 
  "저 아이는 반드시 데리고 가야 합니다. 저 아이가 없다면 우리는 추적은
커녕 도망을 쳐야 할지도 모르죠.  지금 우리 둘로서도 코제트를  실력으로
상대하기는 무리였어요. 그런데 코제트는 저 여자아이에게는 꼼짝하지 못하
지 않았습니까. 저 여자아이를 데리고  간다면 어떤 이유가 있는  것인지는
몰라도 코제트가 힘을 쓰지 못할 거예요. 그러니 저 여자아이는  반드시 데
리고 가야 합니다."
 
  "글쎄요. 하지만 위험할지도 모르는데..."
 
  "코제트만 빼놓는다고 치면 다른 흡혈귀나 그런 것들은  박신부님의 상대
가 되지못할 겁니다. 방금도 세 명의 흡혈귀가 덤볐었지만 아무  힘도 쓰지
못했잖아요. 그리고 사실 흡혈귀들에게는 저도 어느 정도 자신이 있습니다.
자.. 어서 갑시다. 코제트를 잡고 윌리엄스 신부님과 준후를 구해 내야죠."
 
  "좋습니다."
 
  박신부는 현암 일행과 먼저 합류하는 것이 어떨까 생각했으나  조금 아까
코제트가 했던 말을 다시 상기했다. 코제트는 분명히 준후를 잡아갔다고 했
고 현암도 지금쯤은 위험한 지경에 빠져 있을 것이라고 했다.  그렇다면 이
모든 일은 코제트가 꾸민 일일 것이고 지금 퇴마사들 일행은 각자가 코제트
가 파놓은 함정에 빠져서 모두 흩어지게 되었다고도 볼 수  있었다. 모두가
함께 있으면 무서울 것이 없지만은 한 명씩 흩어져 있으면은 각 퇴마사들은
나름대로의 약점을 가지고 있는  터여서 정말 위험한 지경에  이르렀을지도
모른다. 그리고 보면 현암과 승희, 연희의 일도 무척 걱정이 되었지만 지금
은 일단 코제트를 추적해야 할 것 같았고 박신부는 하는 수 없이 이반 교수
의 뒤를 따라서 코제트가 숨어들어간 곳으로 보이는 비밀 통로로 몸을 움직
였다. 그리고 그 정신이 없는 듯한 여자아이는 여전히 헤헤 하는 미소를 띈
채 시키지도 않았는데도 박신부의 뒤를 졸졸 따라서 좁은 구멍 안으로 들어
가고 있었다.
 


  왈라키아의 밤(11)
 
  5.저주받은 마을(6)
 
 
  - 그렇소, 내가 바로 드라큘라  공이요. 왈라키아의 군주, 브라드  4세가
바로 나요.
 
  "그렇다면 당신은..."
 
  흡혈귀가 아니냐고 연희가 무의식적으로 생각을 떠올리고 말을 꺼내려 했
다가 황급히 자제했으나 드라큘라의 영은 이미 연희의 생각을 알고 있는 것
같았다. 영이 미소를 띄듯이 잔잔하게 물결을 치는 듯한 형상을 만들었다.
 
  - 물론 내가 보통 사람이 보기에 잔혹하다고 볼 수 있는  행동을 여러 번
취한 것은 사실이오. 그러나 그것은 어디까지나 민족의 단합을 위하여 정책
적으로 그런 행동을 한 것에 불과하오. 더군다나 보얄들, 그들에 대한 나의
증오심이 너무도 깊어서 그들에게는 절대  관대할 수가 없었소. 배신과  모
략, 감금..  그리고 친족 살해. 나는 인간으로서 겪을 수 있는 최악의 상황
을 모두 다 겪었고 그 일들은 모조리 나와 나의 집안에 충성을 맹세했던 귀
족들인 보얄들에 의해서 이루어졌소. 나는 인간을 믿을 수가 없었고 인간들
을 다스리려면 인간들에게 공포감을 심어주어야만 한다고 생각했었소....
 
  드라큘라의 영은 다시 한 번 사방에 희미한 바람소리 같은 것을 냈다. 그
것이 바로 영의 한숨일까. 연희는  아직도 공포감이 채 가시지는  않았으나
어느 새 드라큘라 공이라는 인물에 대해서 자신이 흥미가 끌리고 있다는 것
을 느끼고 조금 놀랐다.
 
  - 나의 아버지인 브라드 2세와 형인 미르챠는 보얄들에 의해 암살 당하고
처형당했소. 산 채로 무덤 속에 생매장된 형의 모습을 본 순간 나는 악마가
되기로 결심을 했소. 적어도 보얄들에게는 말이오. 그리하여 나는  내 스스
로 냉혈한이나 악마의 자식이라는 소리를 기꺼이 받아들이면서 그들을 벌했
소.... 아, 그러나 다 덧없는  일일 뿐... 우리 가문의  영광스러운 이름은
오히려 후세 사람들에게 의미 없는 악령이나 마귀의 대명사로 일컬어진다면
서요, 허허허....
 
  연희는 드라큘라의 영에게 직접 뭐라고 말을 할 수가 없었다.  연희는 잠
시 말없이 서 있다가 연희는 드라큘라의 영이 왜 아직도  여기에 남아서 성
안을 배회하고 있는 것인가에 의문이 들었다.
 
  "그런데 당신은 죽은 자 이면서도 왜 죽은 자의 길을 따르지  않고 이 성
에 남아서 계속 돌아다니는 겁니까?"
 
  연희가 묻자 드라큘라 공은 다시 한 번 한숨 소리 같은 바람 소리를 사방
에 일으켰다.
 
  - 나의 복수심을 다른 사람에 대한 공포심으로 발휘한 것을  나는 지금도
후회하지는 않소. 그러나 그런 일들도  모두 다 죄악으로 치부되는  것이고
그러한 죄악의 크기는 나의 고통으로 갚을 수밖에 없는 것이오.  그 일들에
대한 벌이랄까..후후.. 나는 아직까지도 그들과 싸우고 있소. 내 손으로 죽
였던 귀족들과 보얄들, 그리고 야만스러운 투르크 인들의  영들과 아직까지
도 외롭게 서로 쫓고 쫓기며  이 성 안에서 헤매이고 있는  것이오. 그것이
나의 남은 운명이오... 언제나 이 운명이 끝날지...
 
  드라큘라의 영은 어두운 그림자로 변해 가는 듯하다가 다시  연희에게 메
시지를 전했다.
 
  - 그런데 이상한 일이 있소. 요즘은 보얄의 악령들이 거의  눈에 띄지 않
소. 그 대신 뭔가 사악한 검은 힘이 그들을 모조리 휩쓸어  버려서 뭔가 딴
일을 꾸미고 있는 것 같아요. 아가씨도 그 손에서 빛나는 모습을 보니 범상
한 사람 같지는 않은데....
 
  "나는 단지 평범한..."
 
   - 보통 사람이 나와 같은 영에게 영향을 준다는 것은 있을 수 없는 일이
요. 그렇지 않소?
 
  연희는 고개를 끄덕였다. 연희가 자세한 설명은 하지 않았지만 눈치 빠른
드라큘라 공은 연희와 연희의 일행이 무슨 일을 하러 이곳에  온 것인지 대
강 짐작을 하고 있는 듯했다.
 
  - 아마도 당신들은 최근 이 성을 둘러싸고 있는 검은 힘에 대적하기 위해
서 온 사람인 것 같군. 당신들은 보통 인간들이 아닐 것이오. 나는 이 성의
구석구석을 잘 알고 있고 이 성에서 일어나는 일들을 약간씩이나마 느낄 수
있소. 지금 이 성 안에는 여러 곳에서 싸움이 벌어지고 있고 하나하나가 나
로서도 놀랄 정도로 강하고 희한한 능력을 가진 사람들 또는 영적인 힘으로
이루어지고 있소. 어떻게 이런 일들이 일어나고 있는 것인지...  내  한 가
지 묻겠소. 당신들은 정의가 중요하다고 믿는 사람들이오?
 
  "그렇다고 볼 수 있지요."
 
  연희는 고개를 끄덕였다. 그러면서 눈을 다시 크게 떠서 일렁거리는 드라
큘라 공의 모습을 쳐다보았다.
 
  - 오, 그 눈... 눈....
 
  드라큘라의 영은 다시 탄식처럼 중얼거렸다.
 
  - 그 눈, 내 아내도 당신과 같은 그런 눈을 가지고  있었소. 그래서 나는
내 행동 속에서도 평온을 찾을 수가 있었고.. 그러나 그건...
 
  드라큘라 공은 다시 뭔가 메시지를 전하려다가 다시 휘하고  바람을 몰면
서 어디론가 서서히 공기 중에 녹아들 듯 그 자취가 없어져 가기 시작했다.
 
  - 아가씨.. 만약 도움이 필요하여 언제든지 나를 부르시면 내 한 번은 도
와드리겠소. 나는 특별한 힘은 없지만 적어도 이 성에 대해서는  나 말고는
아무도 아는 자가 없을 것이오. 지금 방으로 들어가서 벽난로  안으로 들어
가 보면  그 안에 일단 비밀 통로가 하나 있소. 그리고 서재 뒤쪽에는 내가
만들지 않았는데 누가 지하에 있는 미로와 서재를 연결하는  통로를 최근에
만들어 놓은 것 같소. 일단  벽난로 쪽을 조사해 보시오.  그러면 누군가를
만날 수 있을 것이오. 당신이  잃어버렸다던 일행 중의 한 명이  아마도 그
안에서 헤매고 있는 모양이오...
 
  "비밀통로 라구요?"
 
  -  어서 가보시오...
 
  드라큘라 공의 마지막 메시지는 희미하게 메아리로 여운을 끌듯이 연희의
귀에 남다가 사라졌다. 드라큘라 공의 영이 다시 사라지자 연희는  퍼뜩 정
신이 들었다. 벽의 초상화는 이제 캄캄한 속에서 다시 보이지 않게 되어 있
었다.
 
  '그렇다면 아까 자신이 들어갔던 방에서 현암과 승희가 사라진 것은 바로
그 비밀 통로로 빠져들어갔기 때문이었단 말인가.'
 
  연희는 황급히 옆방으로 들어가서 잘 보이지 않은 어둠 속을 푸른 염체에
서 발하는 빛으로 간신히 비추며 벽난로 쪽으로 향했다. 벽난로  안에는 무
척 오래 묵은 듯한 먼지가 쌓여 있었는데 자세히 안을  들여다보니 한쪽 구
석에 거미줄이 흩어져 있었고 발자국 같은 것도 보였다. 또  그 뒤쪽으로는
꽤 넓은 공간이 있어서 사람 두 명 정도는 한꺼번에 들어갈 수 있을만한 구
멍이 또 다시 뚫려 있는 것이 보였다.
 
  '이리로 들어간 것이 틀림없군. 그런데  누가 이쪽으로 간 것일까?  현암
씨일까 승희일까?'
 
  연희는 일단 무서우면서도 이대로 있을 수만은 없다고  생각했다. 연희는
다시 손에 힘을 주자 손에서 은은하게 금색 글자가 다시  빛을 발하기 시작
했다. 준후가 심어주었던 그 힘을 또 다시 믿어보기로 작정을  하고 연희는
벽난로 안으로 몸을 굽혀 들어가기 시작했다.
 
  -------------------------------------
 
  승희는 자신의 투시가 잘못된 것이 아닐까 하고 다시 한  번 정신을 모아
보았다. 틀림없었다. 스물스물한 기운들, 그 기분 나쁘고 사악한 악의를 가
진 조그마한 생명체들은 여기저기 구석에서 하나 둘씩 알 수  없는 힘에 의
해서 끌려 나와 점점 커다란 무리를 만들어 내고 있었다. 아직은 그렇게 가
까운 곳에 무리가 이루어진 것은  아니었지만 승희는 귀에서 그  쥐 떼들이
바스락거리고 이빨을 갈아대는 소리가 금방이라도 들려오는 것 같은 환청을
느꼈다.
 
  '아 정말 싫어, 쥐는 정말... 그것만은 제발.'
 
  승희는 너무도 끔찍해서 차라리 자살을 해버릴까 하는 생각에 빠졌다. 그
러나 그럴 수도 없었다. 지금 죽어버린다 해도 그 새카맣고  털을 곤두세운
징그러운 쥐 떼들은 자신을 갉아먹을 것이 분명했고 그것만은...
 
  ' 도망쳐야 돼!!'
 
  승희는 잘 움직여지지 않는 발목을 억지로 끌고 미로 속을 헤매고 걸어가
기 시작했다. 가면서 언뜻 투시를 해보니 그 쥐 떼들은 이제 헤아릴 수조차
없을 만큼 엄청난 수가 모여들어 있었고 그 중앙에 한 흡혈귀가 있는 것 같
았다.
 
  '흡혈귀 중의 하나가 쥐를 부리고 있구나, 이런... 더러운 놈..'
 
  그런데 드디어 쥐 떼가 움직이기 시작하는 것이 느껴졌다. 아마도 흡혈귀
나 쥐들은 자신의 위치를 추적해내지는 못할 것이었고 대략 자신이 있을 만
한 곳으로 몰려오는 수밖에는 다른 방법이 없을 것 같았다. 그렇다면 쥐 떼
라고 해서 피하지 못할 이유는 없다. 그러나 승희가 다시 짚어  본 바에 의
하면은 쥐 떼가 움직이는 속도는 엄청났다. 보통 사람이 뛰어  가는 속도보
다도 빠른 것 같았다. 저렇게 빨리 밀려오는 쥐 떼라면 지금 절뚝거리는 승
희의 발걸음으로는 그다지 멀리 도망치기가 쉬운 일이 아니었다.
 
  '어떻게 하지, 어떻게 한다지. 이건 정말, 아...'
 
  승희는 거의 자포자기 비슷한 심정이 되었다. 조그마한 쥐 떼들의 날카롭
게 번뜩이는 작은 이빨과  그 험상궂은 눈길,  지저분한 털과 징그러운  꼬
리... 그런 것들이 금방이라도 승희에게 덤벼들어서 온 몸을 갈기갈기 찢어
버릴 것 같은 환상과 그에 대한 공포가 승희를 참을 수  없게 만들었다. 승
희의 감각이 점점 더 예민해지면서 일부러 정신을 집중하지  않았는데도 신
경이 그리로 잔뜩 몰려서 승희의 머리 속은 마치 레이더처럼 쥐들과 흡혈귀
들이 움직이는 것에만 초점이 모아져 갔다. 그런데 한 가지 이상한 것이 느
껴졌다. 쥐들은 미로의 통로를 빽빽하게 메우며 휩싸서  우르르르 지나가고
있었다. 그런데 그 앞길에 있던 두 명의 흡혈귀는 그 쥐  떼를 마치 피하려
는 듯이 이동을 하고 있었던 것이다. 자신이 쥐들을 부리는 것이라면 쥐 떼
와 같이 움직이더라도 그다지 상관이 없을 텐데 흡혈귀들은 자신을 쫓아 올
때보다 더욱더 빠르게 마치 그 쥐 떼를 피해서 움직이는  양 자신이 있음직
한 위치와는 상관없는 곳으로 몸을 숨기려 하는 것 같았다.
 
  '가만, 그렇다면 저건 도대체 뭘 의미할까. 그래! 혹시...'
 
  승희의 머리에 점차 실마리가 잡혀갔다.  한 명의 흡혈귀는 분명히  쥐를
뿌리는 술수를 익히고 있는 것이 분명한, 좀 단수가 높거나 격이 높은 흡혈
귀임이 분명했고 그 흡혈귀가 쥐를 불러내어서 부리는 것이 틀림없었다. 그
러나 다른 두 명의 흡혈귀는 쥐를 부릴만한 술수를 가지고  있지 못해서 역
시 쥐를 겁내는 모양이었다. 그렇게 따지면 그 두 명의 흡혈귀는 그다지 센
놈들이 아니라는 결론이 나오고 자신과 마찬가지로 쥐 떼의  이빨을 똑같이
무서워하고 있다고 볼 수도 있었다. 그리고 그들은 이 안의  지리에 정통한
것 같으니 지금 쥐 떼에게 자신을 추적하는 임무를 넘기고 빠져나가려고 하
는 것인지도 모른다..
 
  '그렇다면... 그래! 호랑이를 피해서 늑대 굴로 갈 수 있는 거지!'
 
  그 두 명의 흡혈귀 중의 하나를 오히려 승희 쪽에서  추적을 해서 찾아낸
다면 일단 쥐 떼에서는 벗어날 수 있을지 모른다. 그들은 지금 계속 도망치
듯이 움직여서 쥐 떼를 피할 수 있는 안전한 장소로 가려는 것이 분명했다.
 
  '좋아, 그러면은 저 중에 한 명에게로 가자. 만약 그 놈에게 죽는다 하더
라도 쥐 떼에게 갈기갈기 찢기는 것보다야 훨씬 낫겠지.'
 
   승희는 무턱대고 두 명 중에 좀 더 가까운 길 쪽에 있고 쥐 떼에서 멀리
떨어져 있는 곳에 있는 다른 흡혈귀의 자취를 투시해 내어  그 쪽으로 걸음
을 옮기기 시작했다. 그러나 쥐 떼가 무서워서 일단 흡혈귀 쪽으로 가고 있
기는 하였지만 그 흡혈귀도 자신이 상대하기에는 역부족인 무서운 존재라는
것을 알고는 있었다.
 
  '뭔가 방법이 있을 거야. 뭔가 방법이 있을 거야! 생각해  내야 돼. 생각
해 내야 돼. 나에게 이런 능력이 있다면 내 몸을 지킬 수 있는 술수도 분명
히 있을 거야. 생각해 내야 돼...!'
 
  한참을 절뚝거리며 승희는 앞으로 나가고 있었다. 그러는 도중에 쥐 떼가
덮쳐오는 소리인지 우스스 하며 나무가 센 바람에 흔들리는  소리나 어떻게
들으면 파도소리 가까운 소리 같은 것이 뒤에서 울려오고 있었다. 틀림없이
수천 마리가 넘는 쥐 떼가 덮쳐오고 있었고 그 소리가 좁은 통로 안에서 울
리고 있는 것이 분명했다.
 
  '서둘러야 돼. 어서!'
 
  승희는 마음 속으로 자신을 다시 채찍질하며 절뚝거리면서도 마구 달리다
시피 걸음을 옮기기 시작했다. 발목이 몹시 아팠지만 지금 통증  같은 것을
따질 때는 아니었다. 그러나 얄궂게도 자신의 발목은 자신의 목숨이 위험한
데도 계속 고통을 호소하여 승희의 걸음을 느리게 만들고 있었다.
 
  '아, 이런... 가만 그러나 흡혈귀를 만나면 내가 도대체 흡혈귀에게 맞서
서 할 수 있는 일이 무엇이지?'
 
  미친 듯이 기억을 더듬던 승희의 머리 속에 갑자기 하나의  한 가지 생각
이 떠올랐다. 과거 강화도에서 해골 병사들과 싸울 적에의 일... 아주 작은
일이라 그 당시 특별히 생각해 보지 않고 넘어갔지만 왜 하필 그 일이 생각
나는 것인지. 쥐 떼라는 것이 연상이 되어 주기 선생이라고  자신을 일컫던
상준이 생각났는지도 모르겠다. 여러 주술사들과 어울려서 그  해골 병사들
과 싸우는 도중에 상준이 쥐의 기운을 불러냈었다. 그리고 자신은  당시 완
전한 아군이라고는 할 수 없었지만 상준의 기운을 북돋아주기  위해서 힘을
집어넣어 주었고... 그런데 오히려 상준은 거기서 고통을 느끼고 해골 병사
들에게 사로잡히는 신세가 되고 말았었다.
 
  '그렇다. 그걸 이용한다면...'
 
  승희는 걸음을 옮기면서 아무것도 보이지 않았지만 눈을 크게 뜨고 몇 번
깜박이며 다시 생각에 잠겼다.  자신은 분명히 박신부나 현암,  준후에게는
힘을 보내 줄 수가 있었다. 그것은 그들과의 기(氣) 또는  영(靈)의 파장이
서로 맞기 때문이라고 전에 누군가가 이야기했었다. 그러나 영의 파장이 맞
지 않는 사람에게 힘을 전달하려고 하는 것은 위험한 일일뿐더러 그 사람에
게 고통을 가할 수도 있는 것이었다. 과거에 상준이 그 힘에 억눌려서 오히
려 반 기절 상태가 되어버렸던  것이다. 그렇다면 흡혈귀한테도 힘을  보내
주자. 마구마구 보내서 폭발하게끔 만들어주자. 그런 다면 될 것이다. 흡혈
귀와 자신이 영의 파장이 맞을 리가 없으니까. 승희는 될지 안 될지는 모르
지만 일단 그렇게 해보기로 마음먹었다. 하긴 그렇지 않고서는 다른 방법이
있을 수도 없었다. 한 마리의 쥐가 나타난다고 해도 흡혈귀보다  더 무서울
것 같은 생각이었는데 수천 마리의  쥐 떼가 뒤를 쫓고  있는 판국이었으니
말이다. 승희는 마음을 한번 다시 다잡아먹으며 흡혈귀가 숨어서 몸을 피하
고 있는 쪽으로 절뚝거리며 걸음을 더욱더 재촉하여 옮기기 시작했다.


왈라키아의 밤(12)
 
  7. 고립분투(孤立奮鬪)(1)
 
  "오 마이 갓, 너는 준, 준후...?"
 
  "네! 맞아요! 윌리암스 신부님 무사하셔서 정말..."
 
  어딘지는 모르지만 하여간에 지하 깊숙한 곳 임은 분명한 어느 길다란 토
굴의 철창 속에서 준후와 윌리암스 신부가 이렇게 만나리라고는  준후는 물
론이고 윌리암스 신부도 예측하지 못했을 일이었다. 준후는  윌리엄스 신부
가 무사한 것 같아서 기쁜 표정을 지었으나 준후를 바라보는 윌리암스 신부
의 안색은 마치 죽은 사람처럼 하ㅇ고 말소리는 드문드문 떨리는 중에 억센
억양이 배어 나오고 있었다. 뭔가 안에서 터져나오려는 무슨 고함소리 같은
것을 억지로 참고 있는 듯한 목소리였다.
 
  "하여간 무사하셨네요. 정말 다행이에요. 우리는 윌리암스 신부님을 구하
러..."
 
  준후는 말하며 얼떨결에 윌리암스 신부에게 가까이 가려고 했으나 윌리암
스 신부는 갑자기 소리를 지르며 한쪽 팔로 얼굴을 가리고  다른 팔을 거칠
게 내젓는 것이었다.
 
  "어, 네버! 네버! 돈 컴  클로우저! 가까이 오지마! 플리즈!  제발! 제발
준후야!"
 
  준후는 윌리암스 신부의 말에서  뭔가 다급하고 절실한 기색이  느껴지자
다가가던 것을 멈추고 몇 발자국 뒤로 물러선 뒤 야명부의 힘을 좀 더 강하
게 일으켜서 주변을 좀 더 밝게 만들었다. 윌리암스 신부는  계속 헐떡거리
면서 온 몸에 힘을 가득 준 긴장된 모습 인 것 같았으나  팔로 얼굴을 가리
고 있어서 얼굴은 자세히 볼 수 없었다. 그러나 윌리엄스  신부의 사제복은
너덜너덜할 정도로 더러워져 있었고 먼지까지 가득 뒤집어 쓰고  있어서 보
기에도 처량했다. 준후가 다시 뒤로 물러서자 윌리암스 신부는 목소리에 다
소 화평한 듯한 기색을 띄우며 가렸던 팔을 조금씩 내렸다.
 
  "오... 웰 던.. 잘.. 잘했다..  멀리, 멀리 떨어져. 가까이 오면  안 돼.
오, 마이 갓. 어쩌다가, 내가 어쩌다가 이런..."
 
  "윌리암스 신부님, 어디 편찮으신 데가 있나요? 무슨 일이 생긴 거에요?"
 
   준후는 잠시 코를 쫑긋거렸다. 긴장한 나머지 여태까지는 이  토굴 안에
서 풍기는 고약한 냄새를 그냥 지나쳤었는데 지금 보니 이  곰팡이 냄새 같
은 내음은 윌리엄스 신부의 몸에서 풍겨나는 것 같았다. 물론  잡혀 있으면
서 목욕을 한다거나 옷을 갈아 입는 다는 것은 꿈도  꾸지 못할 일이었으니
냄새가 나는 것은 그럴 법  했지만, 이건 그런 몸에서 나는  체취와는 전혀
달랐다. 무언가가 썩는 듯한, 아니 말라붙은 곰팡이 냄새라고나 할까? 혹시
윌리엄스 신부가 몹시 다쳐서 그 상처에서 나는 냄새가 아닐까 생각하고 준
후가 미간을 어둡게 찌푸리는데  윌리엄스 신부가 다시 헐떡거리며  소리쳤
다.
 
  "오, 나는, 나는 정상적인 사람이 아니란다. 돈트.. 가까이 오지마, 가까
이 오면 안 돼, 나에게 피 냄새를 맡게 하면... 절대..."
 
  "예, 무슨 말이예요? 피냄새를 맡다니요. 그게 도대체 무슨 말씀...?"
 
  "오. 뱀파이어! 흡..흡혈귀.. 내 몸  안에는 흡혈귀의 기운이 숨쉬고  있
어. 흡혈귀의 기운. 오 마이 갓!!"
 
  "예? 그게 무슨 말씀이에요? 흡혈귀의 기운이라니요!"
 
  "코제트, 모든 게 코제트의 계략이야. 결국 나를 잡아가게 만든  것은 그
여자의 지시였어. 애당초 나나 너희들이 자신을 추적하고 있다는 것을 코제
트도 미리 알고 있었고 여기에 트랩... 함정을 파놓은 거야.  내가 거기 제
일 먼저 걸린 것 뿐. 아... 좀 더, 좀 더 멀리 떨어져, 어서!  아, 더 이상
참기가, 참기가 어려워!"
 
  "신부님, 코제트의 함정에 걸린거라니 무슨 말씀이세요!"
 
  "모든 게 함정...! 나를 잡아간  것도... 이반 교수를 잡지  않고 일부러
도망가게 놔 둔 것도. 너희들을 이리로 유인하기 위한 술책... 여기는 함정
이야. 그리고 그 여자는 나를... 오 마이 갓."
 
  "윌리암스 신부님! 그러면 윌리엄스 신부님의 몸에 흡혈귀의 힘이 들어가
있다는 건... 그건.."
 
  "트와이스!! 두 번이나 물렸어! 기도하며 버티지만.. 힘들어!  이제 조금
만 더 있으면 내 몸 안에서 흡혈귀의 힘이 나를 지배하게  될지도 몰라. 그
러면 그때는 내가 아니야."
 
  "세상에 그런 일이..."
 
   준후는 눈 앞이 캄캄해지는 것 같았다. 코제트는 윌리엄스  신부를 그냥
잡는 것 만으로는 부족하여 윌리엄스 신부를 산채로 흡혈귀로  만들어 버리
려고 한 것이다. 윌리엄스 신부도 박신부와는 비교할 수가  없지만, 그래도
일류급에 속하는 능력을 지니고  있어서 여태껏 버텨 왔었으리라..  그러나
몸 안에서 꿈틀 대는 다른 기운과 싸운다는 것은.. 과거에 홍녀도 흡혈마의
기운을 안에 받고서는 버틸수 없다고 생각해서 분신자살을 하려고  하지 않
았던가.. 준후는 일단 윌리엄스 신부를 진정시켜야 한다고 생각했다.
 
  " 제가 어떻게든 막아드릴께요. 어떻게든 방법이..."
 
  "가까이 오지맛!!"
 
  윌리암스 신부는 다시 소리를 지르면서 비로소 얼굴을 가렸던  팔을 풀었
다. 크게 뜬 눈... 그 눈은  별로 밝지 않은 아래 에서도  붉게 번뜩거리고
있었다. 거기다가 평상시에 익살스럽게만  보였던 윌리암스 신부의  얼굴은
새파랗게 질려 있었고 경련을 일으키며 자꾸 흉악하게 일그러지려다가 다시
원래대로 돌아가곤 하는 것을 반복하고 있었다. 윌리암스  신부의 얼굴에는
땀이 비오듯 했고 꽉 쥔 주먹안에서는 손톱이 파고들어서인지 상처자국같은
것이 많이 보였으나 꽤 심한 상처가 있는 데도 핏방울  하나 바깥으로 내비
치지 않았다. 그러나 가장 두드러지는 것은 준후가 보고 있는 가운데에서도
입술 바깥으로 조금씩 비집고 나오고 있는 날카로운 두 개의 송곳니였다..
 
  "아니, 윌리암스 신부님 설마... 그러면 정말로..."
 
   하필 지금 다시 준후의 냄새를  맡아서인지 발작이 시작되려는 것  같았
다. 윌리엄스 신부의 입에서는 계속 신음소리같은 말이  흘러나오고 있었으
나 이제 그 말은 준후에게  하는 말이라기 보다는 스스로에게  다짐을 하는
독백이라고 하는 편이 옳을 것이었다.
 
  "난 버틸 수 있어... 버텨내고야 말거야. 이이블파워에 내 몸을  맡길 수
는 없어. 오 마이 갓! 힘을, 힘을..."
 
  눈물이 글썽글썽해지면서 준후는 이제 대강의 사정을 짐작할 수  있을 것
같았다. 그러니 애당초 윌리암스 신부를 죽이지 않고 생포해 온  것도 코제
트의 술수였고 윌리암스 신부와 같이  있던 이반 교수를 일부러  잡지 않고
내보내 주어서 퇴마사들을 이리로 오게끔 만든 것도 코제트의  계략의 일부
분이었다. 그렇게 따지면 자신이 이상한 마을 어귀로  들어서다가 다짜고짜
마취에 걸려서 산 채로 잡혀오게  된 것도 코제트의 술수였고  그런 자신을
해치지 않고 이곳으로 끌고 온 것도 분명 코제트의 수작임에  분명했다. 코
제트는 왜 자신들을 잡자마자 해치우지 않는 것일까? 윌리엄스 신부는 몸을
부르르 떨고 잘 움직여지지 않는 듯한 손으로 성호를 천천히,  억지로 그었
고 그러자 비명같은 소리를 지르면서 다시 양 손으로 땅을 짚은채 헐떡거렸
다. 조금 나아 진 것 같아서 준후도 약간 안도하는 심정으로 말을 걸었다.
 
  "저도 마취약에 중독되어서 이리로 잡혀온 거예요! 그렇다면 저를  왜 헤
치지 않고... 그 코제트의 목적이 무엇이기에."
 
  "코제트, 코제트, 그 여자는  새이턴(Satan)!! 악마!! 우리를 서로  죽고
죽이게끔 만들고  그  광경을 보고   즐기려고 하고  있어. 에이취  피  티
(H.P.T)! 그것이 그녀의 힘의 근원... 즈..증오와 고통 그리고 공포..."
 
  윌리암스 신부는 말을 하다가 말고 다시 하늘에 대고 고통에  찬 비명 소
리 같은 것을 질렀다. 윌리암스 신부의 몸이 꿈틀꿈틀하면서 이곳저곳이 금
방이라도 튀어나올듯 울룩불룩해지며 얼굴 전체가 다시  흉하게 일그러지는
모습이 보였다. 윌리암스 신부는 다시 용을 쓰면서 잘 나오지 않는 콱 막힌
듯한 목소리로 준후로서는 알아들을 수 없는 라틴어의 기도문 같은 것을 ㅇ
는 것이었다. 그러자 윌리암스 신부의 몸 안의 변화는 조금  수그러드는 듯
했으나 그대신 윌리암스 신부는 극도의 고통을 몸 안에서부터 느끼는 듯 했
다. 윌리암스 신부는 몇 번이나 더 그러기를 반복하다가 힘이  빠지는지 헐
떡거리며 그 자리에 인형처럼 엎어져서 숨을 몰아쉬는 것이었다. 준후는 그
런 윌리암스 신부가 너무도 측은했고 가슴이 미어지는 것 같아서 눈물만 글
썽이면서 망연히 그런 모습을 바라보고 있는 자신을 발견했다.
 
  '안돼! 침착하자! 침착! 신부님을 도와야 해!'
 
  준후는 흐흑 하며 심호흡을 한 뒤 자신이 해줄 수 있는 일이 없을까 하고
생각해 보았다. 윌리암스 신부의 몸 안에 있는 악한 기운을  자신의 능력으
로 몰아내 줄 수는 없을까? 그러나 준후가 윌리암스 신부에게  어떤 술수를
쓰려고 가까이 가려고 하자 윌리암스 신부는 다시 비명 같은 소리를 내지르
는 것이었다.
 
  "가까이 오지마, 네버! 네버! 절대 가까이 오지 말라구!!"
 
  "그러나 저는 윌리암스 신부님을 돕기 위해서... 분명히 무슨  방법이 있
을 거예요!"
 
   윌리엄스 신부는 미친 듯 고개를 저었다.
 
  " 가까이 오지마! 가까이 오면 더 이상 참을 수가 없어.  내가 일단 이성
을 잃게 되면 그걸로 끝이야. 모든 게 끝이라구!!"
 
  윌리암스 신부는 가까스로 말을 있다가 다시 몸을 뒤틀며  비명을 질러댔
다. 그러다가 이번에는 덜덜 떨면서 손을 입안에 넣고 힘껏  깨무는 것이었
다. 으드득 하는 소리가 들려오면서 윌리암스 신부는 고통에 찬 비명소리같
은 것을 다시 내질렀다. 그렇게라도 해서 아픔을 느낌으로서 몸이  자꾸 변
화해 가려는 욕구에서 버텨보려는 것 같았다. 준후는 더 이상 눈을 뜨고 그
런 참혹한 모습을 바라보고 있을 수는 없었다.
 
  "가! 어서! 멀리!!"
 
  준후는 엉엉 울면서 귀를 막고 반대 쪽 구석으로 달음질쳐서  벽에 될 수
있는 대로 붙어 서며 윌리암스  신부에게서 눈을 돌렸다. 울음소리를  내지
않으려고 입술을 깨물었는데도 흑흑거리며 울음같은 것이 안에서 새어 나왔
다. 그런 준후의 귀 속으로  다시 윌리암스 신부의 목소리 같기도  하고 또
다른 사람의 음성이 섞인 것 같기도  한 쉰 목소리 같은 것이  계속 들려왔
다.
 
  "아, 차라리. 준후야 나를, 나를 죽여다오. 제발 나를..."
 
   준후는 눈도 감고 귀도 막았으나 소리를 안들리게 할 수는 없었다. 무슨
술수를 부리면 가능할 수도 있었으나 그런 생각조차도 할 수가 없었다.
 
  "안 돼요! 그건..."
 
  준후는 소리쳤으나 윌리암스 신부의 목소리는 점점 생기를 잃고  굵은 남
자의 목소리 같은 것으로 변하여 가면서 점점 힘이 없어지는  듯, 풍선에서
김이 빠져가는 소리로 바뀌어 가는 것이었다. 그러면서 계속 준후에게 참기
힘든 그런 느낌을 주는 어조로 말하는 소리가 준후의 귓가에 울렸다.
 
  "플리즈.. 나를 죽여줘.  더 이상...  버티기 어려울 것  같아. 제발  나
를... 주님의 품 안으로 들어가면 그때야... 그러면 모든 것이 편해지고...
제발, 제발."
 
  "그만, 그만해요!!!"
 
  준후가 귀를 막고 외쳐대고 있는데  갑자기 또 다른 한  사람의 목소리가
끼어들어서 준후는 화들짝 놀라며 눈을 떠서 철창문 바깥쪽을 쳐다보았다.
 
  "호호호호!! 볼만하군 그래."
 
  그 목소리는 준후도 잘 알고 있는 것이었다. 몇 번 들어 본 듯한 젊은 여
자의 목소리. 그 소리가 들리자  윌리암스 신부의 입에서는 아아아악  하고
엄청난 단말마의 고함소리가 터져 나왔다. 철창문 밖에 기대어 서  있는 것
은 분명히 준후로서도 잘 알고 있는 금발머리의 젊은 여자.. 바로 코제트의
모습이었다. 그리고 코제트가 이상하게 손짓을 하며 뭔가  중얼거리자 윌리
엄스 신부의 몸이 땅에 풀썩 쓰러지는 것이었다.
 
  "코제트... 당신은...!!"
 
  준후는 울먹거리면서 더 이상 뭐라고 말을 잇지 못하고  눈꼬리를 파르르
치켜올리면서 두 주먹을 불끈 쥐었다.
 
  ----------------------
 
  '이렇게 지고야 마는 것인가! 안 돼.. 그럴 수는 없어!!!'
 
  현암은 다시 한 번 약해지려는 자신의 마음을 가다듬으며  초조하게 머리
속으로 생각을 굴리고 있었다. 분명 저 자가 믿어지지 않을만큼  엄청난 힘
을 가지고 있는 것은 사실이었지만 그도 분명 인간일 터였다.  뭔가 방법이
있을텐데. 현암은 마치 조명처럼 빛을 발하고 있는 그 자의 주먹을 다시 한
번 잠깐 들여다 보았다. 그 자는 아직도 월향검을 손에 쥔  채로 놓지 않고
있었고 월향검은 아직도 그 자의  손 안에서 파르스름한 빛을  띠며 날뛰고
있는 듯했다. 이번에는 월향검이 무슨 열기 대신  한기(寒氣)를 뿜어내는지
그 자의 손 주변에 서리같은 것이 허옇게 맺혀가고 있는 것이 언뜻 보였다.
월향검에 저러한 힘이 있는지는 현암도 몰랐던 것인데.. 그  고통이 엄청날
텐데도 불구하고 그 자는 고통을 느끼지 못하는 것처럼 월향검을 쥔 주먹을
펴지 않고 있었다.
 
  "아, 저런... 월향이 저렇게까지 갖은  수를 쓰는데도 꼼짝도 하지  않다
니, 도대체 이건..."
 
  현암은 다시 한 번 안간힘을 써서 태극기공중에 여러 가지 술수를 부려보
았으나 거인에게 하나도 제대로 먹혀드는  것은 없었다. 하다못해 가장  큰
파괴력을 지닌 '폭'자결을 써서 거인에게 두 대를 더 얻어 맞으며 가슴팍에
다시 일격을 가하는 데 성공했으나 그 폭자결의 힘마저도 강철 갑옷과 거인
의 둔중한 체력은 버티어 내는 것이었다. 현암의 폭자결을 쓰면은  두께 5m
정도의 강철판을 뚫을 수 있는 정도였는데 그 힘을 그대로 버텨내다니 이건
도저히 인간이라고 믿을 수가 없었다. 오히려 현암이 반탄력으로 밀려서 다
시 한 번 벽에 세게 부딪혔을 뿐이었다.
 
  '아, 이럴수가... 월향검이 없으니 파사신검도 쓸 수 없고 태극기공의 구
결도 하나도 먹혀들지 않다니. 그럼 도대체 방법이 없단 말인가.'
 
  계속 가해지는 거인의 공격을 피해 몸을 움직이면서 현암은  마음 속으로
비명같은 소리를 내질렀다. 분명히 상대할 수 있는 방법이  있을텐데. 내가
이럴때 태극기공의 십팔자의 구결을 모두다 알고 있기는 했어도. 현암은 아
쉬움에 이를 갈았다. 한빈거사가 전수해준 태극기공의 구결은  원래 모두가
십팔 구절로 되어 있었다. 그 십팔자 중에 전반부의 아홉자는  현암이 나름
대로 습득하여 몸에 익히고 있었지만 후반부의 아홉자는 도대체 그 뜻이 어
떤 것인지 알 수가 없어서  구결만 암기해 놓고 실질적으로  응용하는 법은
모르고 있었기 때문이다. 원래 무공구결이라는 것은 금방 보아 뜻을  알 수
있게끔 구체적인 움직임이나 행동방법 또는 기의 운행 방법이 써 있는 것이
아니라 막연한 비유나 함유된 뜻으로 그 뜻을 알아내게 되어 있었기 때문에
현암은 여태껏 전반부의 아홉자 구결밖에 해독하지 못하고  있었던 것이다.
그러나 사실 전반부의 아홉자 만으로도 보통 사람의 상상을  초월하는 힘을
낼 수 있었기에 아직까지 후반부 아홉자 구결을 찾아내어  익히려는 데에는
그다지 노력을 기울이지 않았었다. 현암은 원래 후회를 잘 하지  않는 성격
이었으나 이때만은 눈 앞이 캄캄했다. 이렇게 상대가 강할 줄  알았으면 진
작에 월향검을 사용할 것을.. 아니,  월향검이 아니라 무슨 무기라도  하나
더 있었으면 검기를  주입해서 놈의 갑옷이라도  파괴할 수 있을지  모르는
데..
 
  '아, 도대체, 도대체....'
 
  현암은 너무 자주 나가 떨어져서인지 이상하게 공력도 얼마 남지 않은 것
같았다. 그리고 거인에게 슬쩍 스치기만 하더라도 한대를 얻어 맞으면은 참
을 수 없을 정도의 통증이 오는 것이었다. 그리고 현암의  기공력을 저렇게
막아 내는 것을 보면 저 자도 분명 아무리 강철 갑옷이라고 해도 범상한 것
을 입고 있는 것 같지는 않았다. 분명히 주술에 의해서 보호되는 갑옷을 입
고 있고 또 주술력을 깃들인 공격을 하고 있는 것이 분명했다. 현암은 다시
몸을 돌리다가 다시 완전히 구석에  몰리게 되었다. 거인의 쇠사슬이  다시
허공을 가르고 날아드는 순간 현암은 다시 기합성을 넣으며 몸을 허공에 떠
올렸다. 기공력을 단전 아래까지 돌린 것은 아니었지만 일단 피하기 위해서
무의식 중에 양다리로 기공력을 밀어 보내며 몸을 솟구쳐 올린  것이다. 그
러자 현암의 몸은 약 3m 정도나 허공 중에 솟구쳐 올랐고 무사히 거인의 머
리 위를 넘어 갈 수가 있었다. 그러나 허공까지 올라가자  무리하게 기공력
을 다리쪽으로 운행하여 막힌 혈도들이 아리고 운공이 제대로 되지 않아 기
혈이 들끓는 것을 느꼈다. 현암은 허공 중에 떠올라서 거인의  공격을 피하
는 데는 성공했지만 다시 땅에 돌덩어리처럼 처박혀서 와르르 하고 썩은 나
무더미 위에 떨어져 내렸다. 다행히 맨 땅에 떨어지지 않아 몸이 그다지 다
친 것 같지도 않았고 나무조각들에서 먼지가 많이 일어나 거인도 잠시 주춤
거리며 현암쪽으로 다가오지 못하는 것  같았다. 땅에 엎어진 현암의  눈에
오래되어 삭어버린 데다가 방금 자신이 덮쳐서 부셔져 버린  무기조각들 중
의 하나가 보였다. 거인이 쥐고 있는 월향검은 계속 은빛 광채를 내고 있어
서 가까운 주변의 사물은 희미하게 분간할 수 있었다. 창과 도끼가 한데 달
린 할버드(Halberd)라고 하던 무기. 비록  녹이 잔뜩 슬어서 무기로  쓸 수
있을지 의문이 갔지만 일단 그것이라도 현암은 어둠 속에서 보이는 대로 오
른 손에 움켜 쥐었다. 그리고 다시 거인의 쇠사슬이 날아오기 전에 이를 악
물고 몸을 일으키면서 오른손에 기공력을 집중했다. 녹이  시뻘겋게 슬어있
던 도끼날에 기공력이 들어가자 녹이 사방으로 터져나가며 제법 번뜩거리는
광채를 띄는 것 같았다.
 
  '좋다. 이거라도 들고 싸울 수만 있다면...'
 
  그러나 현암이 기공력을 집중하느라 몸을 움찔하는 사이에 거인의 쇠사슬
은 또 다시 현암의 손으로 날아들었고 현암은 허무하게도 기공력을 모아 놓
은 그 도끼날을 놓쳐버리고 말았다. 도끼날은 떨어지면서 남은 검기로 인해
뾰족한 창날 쪽을 땅에 푹  박아버리는 것이었다. 그리고 거인의  쇠사슬은
현암의 오른팔에 칭칭 감겨서 다시  한 번 현암을 끌어들이려  하고 있었고
그러는 중에 현암도 쇠사슬을 오른손으로 맞잡았다. 현암은 급한 김에 태극
기공 중에 '단'자 결을 써서 잡고 있던 쇠사슬을 손목  힘으로 허공에 뿌린
뒤 혼신의 힘을 가해 내리치자 쇠사슬은 다행히도 한방에 끊어지고 말았다.
그러나 당기던 힘이 없어지자 현암은 다시 뒤로 나뒹굴어서 두 바퀴나 구른
후에야 멈추었다.
 
  '이런, 정말 방법이 없단 말인가.'
 
  현암은 머리 속으로 태극기공의 나머지 구결들을 떠올렸다.  남은 아홉자
의 구결들 중에 도움이 될만한 것이 있을지도 모르는데... 아니, 하다 못해
저 칼과 도끼가 한데 붙은 무기만 아직 손에 들고 있었다 해도  버틸 수 있
었을 텐데....
 
  '가만. 칼과 도끼? 칼과 도끼가 붙어 있다고.'
 
  '붙어있다'는 말을 떠올린 것이 암시가 되어서였을까? 현암의  머리 속에
서 아홉개의 글자들이 순서를 이루고  일렬로 죽 붙어 서있는  것이 보였고
그 글자들에 따른 구결들이 붙어 있는 모습이 보였다.
 
  '첫번째 글자에 따른 구결중 첫 글자. 그리고 두번째 구결에 따른 글자중
두번째 글자. 세로로 읽는 것이 아니라 그런 식으로 가로로 읽게 된다면...
그렇다. 그렇게 된다면 뭔가 뜻이 통하는 문구가 나올 수 있다!'
 
   거인의 쇠사슬이 다시 한 번 날아드는 것을 피해 몸을  굴리면서 현암은
머리 속으로 방금 정신없이 방금 알아내는 사실을 초조하게  되짚어보기 시
작했다. 틀림없었다. 태극기공의 열번째 구결! 태극기공은 십팔자로 이루어
져 있지만 자신의 추리가 맞다면 구결은 열가지라고 할 수  있었다. 그리고
그 마지막 열번째 구결은 아홉개의 글자로 위장되어 알아 들을  수 없는 뜻
으로 되어 있었다. 그 아홉개의  글자는 의미가 전혀 없는 것  같았고 다만
그 글자들에 딸린 문장을 순서대로 번갈아 이어나가면 하나의 무공구결에서
의 하나의 연이 만들어 진다. 그리고 그것을 이용하면...
 


  왈라키아의 밤(13)
 
  7.고립분투(2)
 
 
  거인의 쇠사슬이 정신없이 자신을  노리고 다시 날아드는 바람에  현암은
제대로 정신을 모으기가 어려웠으나 그래도 최선을 다해서 거인의 쇠사슬을
피해가면서 구결들을 되짚어보고 있었다. 첫번째 태극기공의 후반부 아홉글
자에 따른 구결 들 중 첫번째 글자들을 모으자 정말로 어느 정도 뜻이 짐작
이 가는 첫번째 연이 만들어지는 것이었다.
 
   '이거다! 태극기공의  열 번째   구결! 유(柔),강(剛),금(擒),나(拿),흡
(吸),추(推),단(斷),폭(爆),투(透) 에 이은 마지막의 숨은 구결!'
 
   두 번째연.. 그리고 세 번째연.. 현암은 거의 본능적으로 몸을 움직여서
어둠 속에서 날아오는 쇠사슬을  피하면서도 구결들을 하나씩 머리  속으로
만들어나가는 것에 희열 같은 것을 느꼈다. 세번째 연까지로 볼 때 이 구결
은 이상하게도 기공력을 몸의 어느 부분으로 보내는 것이 아니라 일단 단전
부위로 다시 모두 회수 시키는 그런 공력 운행법을 서술한  것이었다. 현암
은 지체없이 새로운 것을 알았다는 기쁨 반, 다급함 반에서  구결을 깨닫자
마자 구결대로 공력을 운행하기 시작했다. 몸 전체에서 공력을 단전으로 모
두 몰아 집중하자 단전에 화끈한  기운이 돌기 시작했다. 네번째  연. 계속
공격을 피하느라 제대로 정신이 모으기가 어려웠으나 현암은 이를 악물면서
몸은 열심히 쇠사슬을 피해가며 머리 속으로는 구결을 쫓아  공력을 돌리기
에 여념이 없었다.
 
  '단전에 한데 몰아진 공력은 그대로 그 집중를 풀지 않고  뱀이 겨울잠을
깨어 머리를 내밀듯이 다시  오른손으로 밀어낸다... 그래 이거다!  그렇게
되면은 오른손 끝에 더 갈 곳이 없는 공력이 스스로  엉기어 둥글게 응축되
게 되고...'
 
  생각을 더 진행시키려는데 거인의 쇠사슬이 현암의 발목에  감겼다. 현암
의 몸이 휘청하면서 넘어지고 다시 주르르륵 거인 쪽으로  끌려가기 시작했
다.
 
  '지금 잡념을 넣으면 안된다! 아.. 둥글게 엉긴 공력은 볼  수 있게 되고
시전자의 공력 깊이에 따라 측량할 수 없는 힘을 내게 되니 이것이 바로..'
 
  거인은 이제 함성을 지르면서 현암을 끌여들여서 그 강철신발을  신은 듯
한 육중한 발로 현암을 밟아버리려는 모양이었다. 그 와중에도 현암은 정신
을 딴데 쏟지 않고 마지막 구결을 머리 속에서 조합했다.
 
  ''탄(彈)'자결! 이게 바로 탄자결이다!'
 
  더 지체할 사이가 없었다. 현암은 오른 손을 내 뻗어서 그곳에 기공을 둥
글게 뭉쳐 보았다. 몸이 주르륵 끌려가고 있는 와중에서도 이를  악물고 공
력을 모으자 기공에 운행은 제대로 되어서 오른 손 끝에  밝게 빛나는 구체
하나가 보여져 갔다. 오른손이 아니라 만약 다른 부분에 맺는 수법이었으면
어쩔뻔 했을까? 몸이 끌려가고 있는 와중에도 손끝에  맺힌 기공탄(氣功彈)
을 황홀한 듯이 바라보다가 문득 현암이 고개를 돌리자 거인이 발을 쳐드는
것이 보였다.
 
  "탄!"
 
   현암이 기합성을 지르며 거인을 향해  손가락을 튕기자 똘똘 뭉쳐  있던
기공의 덩어리는 그대로 총알같이 날아서 거인에게로 피할 틈도  주지 않고
날아갔다. 거인의 머리 위에 붙어 있던 또 하나의 작은 머리에서 놀라는 비
명소리 같은 것이 들리면서 사방이 번뜩 하고 번개불이 치는 것처럼 밝아졌
고 현암도 눈을 뜨고 있을 수가 없었다.
 
  -------------------------
 
  박신부는 좁은 통로 안을 힘겹게 지나가고 있었다. 원래 덩치가 커서인지
토굴로 된 좁은 통로를 지나가는  것은 상당히 힘들었고 뒤따라  오는 이반
교수도 훤칠한 키 때문에 여기저기 벽에 부딪히면서 박신부의  뒤를 따라오
고 있었다. 마침 이반 교수가  가방 속에서 아주 작은 휴대용  랜턴 비슷한
것을 하나 꺼내서 박신부에게 주었기  때문에 어둠 속을 뚫고  나가는 데에
별 지장은 없었다. 그러나 도대체 코제트가 얼마나 빨리 이 동굴 속으로 이
동한 것인지는 알 수가 없었다. 분명 코제트의 뒤를 거의 바로 따라서 토굴
속으로 들어왔으니 발자취라도 들려야 마땅하건만 그것조차 들리지 않은 것
으로 보아 코제트는 예의 그 공간이동 술수를 써서 먼  곳으로 빨리 이동해
버린 것이 아닐까 싶을 정도였다.  이반 교수가 박신부의 뒤를  따라오다가
헐떡거리며 박신부에게 물었다.
 
  "그런데 그 코제트라는 여자의 공간이동술수라는 것을 정말  막을 방법이
없나요? 그 여자가 그 방법을  쓴다면 이길 순 있더라도 죽이지  않고 잡을
수는 없지 않습니까?"
 
  "글쎄요..."
 
   박신부와 이반교수는 암암리에 잠시 쉬기로 합의를 본 듯, 잠시 숨을 돌
렸다. 그러면서 박신부는 좀 헐떡이면서 이반교수에게 자신의  생각을 들려
주었다.
 
  "분명히 뭔가 방법은 있을 겁니다.  어떤 흑주술도 완벽한 것은  없지요.
원래 조화된 세상에서의 일그러진 부분이 바로 그러한 힘이라고 볼 수 있으
니까요. 힘을 몰아서 추구한다면 뭔가가 빠지게 마련인 겁니다.  그리고 또
빛이 있으면 그림자가 있는 것처럼 어떠한 강한 힘이 있으면  분명히 그 힘
에는 약점이나 그 힘을 깨트릴 수 있는 방법도  분명 존재할 겁니다."
 
  박신부의 그러한 대화는 전혀 아랑곳 하지 않고 박신부의 뒤와 이반 교수
의 앞, 그러니까 두 사람의 사이에 끼어서 따라가고 있는 그 여자아이는 유
쾌한 듯이 콧노래같은 것까지 흥얼거리면서 따라오다가 둘이 자리에 멈추어
서자 자신도 멈추어서 다시 헤헤  하고 웃는 것이었다. 박신부는  아무래도
그 꼬마여자아이를 데리고 가야 한다는 것이 마음에 걸렸으나  인제는 여자
아이 혼자 돌려보낼 수도 없었고 돌아가라고 해 본댔자  그 꼬마여자아이가
말을 들을 것 같지도 않았다. 이반교수가 박신부의 눈치를 살피더니 묵묵히
말을 꺼냈다.
 
   "다시 갑시다."
 
  다시 걸음을 옮겨 한참이나 비밀 통로 속을 헤치고 가고 있는데 앞쪽에서
사람 그림자 같은 것이 랜턴  빛을 피해 물러나서 어두운  뒤쪽에 웅크리는
것이 언뜻 보였다. 박신부는 긴장하여 순간적으로 몸에서  오오라력을 뿜어
냈고 이반 교수도 경계하는 듯한 태도로 뒤에서 속삭였다.
 
  "앞서 달아난 흡혈귀들일지도 모릅니다. 조심하세요, 신부님."
 
  "염려마세요."
 
  박신부의 몸에서 밝은 오오라력이 뿜어져 나오자  꼬마여자아이는 그것이
신기한 듯 그것을 만져보려 했으나 천진한 아이에게 오오라가  어떤 힘으로
작용한다거나 손에 잡힐 리는 없었다. 박신부가 일부러 힘을 그쪽으로 가해
서 사람을 밀어내지 않는 한 박신부의 오오라는 사람에게 위해를 주거나 물
리력을 행사하지는 않는 법이었다. 박신부는 일단 랜턴을 끄고 베케트의 십
자가를 양손에 쥐고 앞쪽으로 오오라의 구체를 몇 발 내 쏘았다. 그러자 그
쪽에서 고함소리같은 것이 들리며 두 명의 흡혈귀가  뛰어나왔다. 흡혈귀들
의 얼굴은 오오라에 맞았던듯 고통스러운 표정과 분노의 표정이  얼켜서 잔
뜩 일그러져 있어서 보기에도 흉악한 모습이었다. 박신부가  몸에 오오라를
한층 더 강화시키며 베케트의 십자가를 내밀자 십자가에는 성령에  푸른 불
길과 함께 묘한 노랫소리 같은 기도성이 울려 나왔고  달려들려던 흡혈귀들
은 그 앞에서 꼼짝도 하지 못하고 뒤로 다시 꽁무니를 빼기 시작했다. 박신
부는 아무 일도 없었다는 듯이 다시 힘을 거두었다. 지금은  코제트를 잡는
것이 우선이지 흡혈귀 몇 마리가 문제가 아니었다.
 
  "어서 갑시다. 이제 빛을 비추면 적에게 들킬 것 같으니  불은 켜지 말고
가죠."
 
   이반교수가 긴장해 있다가 역시 긴장을 풀며 좀 맥이 빠지는  듯 고개를
설레설레 저었다.
 
  "신부님 정말 대단하십니다. 어떻게 그런 힘을..."
 
  "지금 그런 이야기 할 때가  아니오. 어서 지나갑시다. 저들을  따라가면
코제트가 있는 곳까지도 갈 수 있을 겁니다."
 
  박신부는 이반 교수를 재촉하여 이반교수의 랜턴까지 끄게 한  후 어둠속
을 더듬으면서 마음은 급했지만 할 수 없이 조금 느리게  걸음을 옮겨갔다.
그런데 자꾸만 그 꼬마여자아이가 앞으로 박신부보다 먼저 앞으로 나가려고
하는 바람에 박신부는 계속 꼬마여자아이를 (토라지지 않게 달래면서) 제지
하면서 가느라고 진행이 어느정도 늦어지고 있었다. 한참을 좁은 토굴을 따
라서 가다가 박신부는 앞쪽에서 이상한 소리를 들었다. 뭔가 으르릉 거리며
짐승이 싸우는 것 같은 소리, 그리고 비명 소리같은 것도 들려오고 있었다.
 
  "저건 무슨 소리죠."
 
  박신부는 혹시나 그 비명소리가 현암이나 승희 같은 자신의  일행들이 내
는 것이 아닐까 하고 생각하자 온 몸에 소름이 곤두서는 것 같았다. 박신부
는 이반 교수에게 먼저 간다는 말 한 마디만 급히  던지고는 황급하게 벽에
긁혀가면서 통로 속을 뛰어서 끝에 다다랐다. 통로의 끝부분에 도착하자 역
시 지하이기는 하지만 상당히 널지막한 광장 비슷한 공간이 보였다. 그런데
그 공간은 캄캄했지만 비어 있는  것이 아니었다. 어둠 속에서도  번쩍번쩍
빛나는 수십개의 발광체들이 떠돌아다니고 있었다.
 
  "아니 저건..."
 
  박신부는 떨리는 손으로 랜턴의 불을  다시 켰다. 그 번쩍거리는  것들은
바로 움직이고 있는  늑대들의 눈동자들이었다.  수십마리는 될 듯한  늑대
들.. 그리고 그 중간에는 늑대들과 같이 돌아다니는 다른 자의 모습도 보였
고 그자도 흡혈귀인 것 같았으나 검은 망또 같은 것을 두르고 있는 것을 보
아 다른 놈들과는 좀 다른 것 같았고 한층 사악한 기운이 짙었다. 박신부는
직감적으로 그 남자가 늑대들을 부리고 있다는 것을 알아차렸다. 그러나 박
신부가 놀란 것은 그 때문만이 아니었다.  그들의 앞에는 갈갈이 찢긴 피와
고기덩어리 같은 것이 흩어져 있었다. 그리고 그것은 손과 발과  같은 것이
섞여 있는 것으로 보아 분명 사람의 것임이 틀림없었고...
 
  "헉..."
 
  참혹한 모습에 고개를 돌린 박신부의 눈에 이번엔 저만치 딩굴고 있는 사
람의 머리 하나가 보였다. 그런데 그건 방금 자신들이 보았던  그 흡혈귀의
얼굴이 분명했다.. 그리고 늑대들과 같이 있던 흡혈귀가 크크  거리는 소리
를 내며 그 머리를 발로 차서 늑대들 쪽으로 밀어내고 있었다.  그 자도 흡
혈귀의 하나임이 분명한 것 같았는데...
 
  '아니.. 저건!!'
 
   짐작컨대 방금 자신들을 막기 위해서 앞으로 나섰다가  박신부의 오오라
와 기도력에 눌려 주춤거리며 뒤로 달아난 흡혈귀들의 것임이 분명했다. 그
러나 이 늑대들도 그냥 모여있는  것은 아닐테고 눈에서 저렇게  빛을 내는
것으로 보아 무슨 주술에 걸린 것일텐데.. 일부러 사람의 살을 맛보게 하기
위해 같은 편을 죽인 것일까?
 
  "아니, 도대체 같은 편을 저자들은, 저것들은."
 
  박신부는 끔찍함에 치를 떨면서 분노에 찬 고함을 질렀다. 박신부가 오오
라력을 발하여 주변을 훤하게 만들자 늑대들은 으르릉 거리며  위협하는 듯
한 소리를 내면서도 박신부쪽으로 선뜻 덤벼들려고 하지는 않고 있었다. 그
런데 박신부의 뒤를 따라서 꼬마 계집아이가 통로를 따라서 휙 하고 밖으로
뛰어내리고 그 뒤를 이어서 이반 교수가 통로에서 뛰어  내리더니 늑대무리
들 사이에 서 있는 검은 망또를 두른 흡혈귀를 보고 소리를 쳤다.
 
  "저놈, 저놈이 바로 윌리암스 신부님을 납치했던 그  흡혈귀, 흡혈귀들의
두목임이 분명합니다!"
 
  꼬마여자아이는 늑대들이 으르렁거리고 있는 데도 개의치 않고 앞으로 나
가려고 했고 박신부는 놀라서 여자아이를 잡아 급한김에  옆구리에 끼였다.
여자아이는 신부가 자기를 잡자 크게 저항은 하지 않았으나 답답하게 된 것
이 기분 나쁜 듯 손발을 휘저으며 떼를 쓰는 듯이 허공에 휘둘러댔다. 박신
부는 이 와중에 무서움을 모르고 투정을 부리고 있는  여자아이가 기가막히
게 생각이 되었지만 지금 별다른 방법이 없었다. 다시 주변을  자세히 둘러
보니 자신을 에워싸고 있는 늑대 무리들은 정상적인 늑대들은 아니었다. 눈
에서 번쩍번쩍 빛을 발하고 어떤 놈은 몸의 일부가 부스러지고 썩어져 가고
있는 시체들, 원래 살아 있는 늑대들이 아닌 시체들을 가지고  만든 늑대들
일 것 같았다. 토굴 안은 원통 곰팡이 냄새와 비슷한 썩는  냄새 같은 것이
가득해서 가슴을 답답하게 만들었다. 뒤에서 이반 교수가  빠르게 중얼거렸
다.
 
  "저것들은 보통 늑대가 아니라 흡혈 늑대들입니다. 총을 맞아도  죽지 않
습니다. 저것들을 상대하자면...."
 
  이반 교수가 막 말을 꺼내는데 뒤에서 검은 망또로 몸을 둘러싼 흡혈귀가
이상한 휘파람 소리를 높게 울렸다. 그러자 토굴에 광장 안은 그 휘파람 소
리가 웅웅 거리며 메아리 치고 그 소리를 들은 흡혈  늑대들은 일제히 사나
운 기색으로 박신부와 이반 교수를 향하여 달려들기 시작했다.
 
  ----------------------------
 
  이제 쥐떼들은 승희에게서 그다지  멀리 떨어지지 않은 곳까지  다가들고
있는 것 같았다. 예의 그 사각사각하는 소리와 함께 파도가  치는 듯한, 수
천마리의 쥐떼들이 몰려드는 소리가 느낌 뿐이 아니라 피부  끝에 전해오는
느낌으로 공기중에 미묘한 음파같은 것을 타고 전달되어 오는 것이었다. 이
미 쥐떼는 자신의 흔적을 눈치채고  자신의 뒤를 전력을 다해서  쫓고 있는
것이 분명했다.
 
  '절대.. 절대 잡혀서는 안돼!'
 
  그러자면 승희는 다른 갈길이 없다는 것을 깨달았다. 애당초 흡혈귀가 있
는 쪽으로 돌진하려고 생각을  하고는 있었지만 사실 그러지  않으려했다고
해도 쥐떼들이 휩쓸면서 오는 길에서 조금이라도 멀리 도망치려면 그쪽으로
가는 수밖에 없었다. 이를 악물고 얼마나 달려갔을까. 승희는  갑자기 앞에
서 뭔가 불빛 같은 것이 비쳐지는 것이 느껴졌다. 보통 촛불이나 횃불과 같
은 빛이 아니라 형광등과 같은 창백한 빛이었다.
 
  '저 흡혈귀가 전등 같은 것을 가지고 다니는 것일까?'
 
   그러나 지금 등뒤에서 쥐떼같은 것이 쫓고 있는 마당에 그런  것에 신경
쓸 겨를이 없었다. 승희가 다시 몇 걸음을 앞으로 나가자  창백하게 빛나는
램프같은 것을 들고 있는 한 사람의 모습이 보였다. 희한하게도  얼굴이 묘
하게 일그러진, 감정이 없는 것도 같고 지능이 모자란 것도  같은 얼굴. 그
러나 그 두 눈은 시뻘겋게 충혈되어 있었고 양 입에는  뾰족한 송곳니가 튀
어나와 있었다. 그리고 그 흡혈귀의 뒤쪽에는 철문이 하나  보였다. 분명히
저 철문이 미로에서 빠져나가는 출구일 것이고 이제보니 그 흡혈귀는 이 출
구를 막기 위해서 그 앞에서 지키고 있는 것이 분명했다. 처음 생각했던 것
처럼 쥐떼가 두려워서가 아니라 지금 생각해 보니 자신이  쥐떼에게 몰리다
가 만의 하나 도망쳐 나갈 경우를 대비하여 그렇게 출구  앞을 지키고 있는
것임이 분명했다. 등뒤에서는 사각거리며 파도치는 것 같은 소리가 점점 더
가까이 다가오고 있었다. 그 자는 승희가 자신의 앞에 나타나자  희죽 하며
입을 벌리고 희안한 괴성같은 것을 내었다. 승희는 눈앞의 흡혈귀도 무서웠
지만 등뒤에서 닥쳐오는 쥐떼들 때문에  더 이상 신경이 씌여서  참을 수가
없었다. 승희는 가부좌를 틀 겨를도 없이 그냥 몸에 힘을  모았다. 만약 안
된다면? 눈에서는 눈물이 나오려는데도 허탈하게 도리어 웃음이  터질것 같
았다.
 
  '안되면 울어 버릴거야!'
 
  흡혈귀가 막 이빨을 드러내며 달려들려는 순간.. 승희는 눈을  질끈 감으
며 자신의 모든 힘을 모아서  앞에 있는 흡혈귀를 향해서 내  뿜었다. 순간
예기치 않게 엄청난 힘을 몸에  받은 흡혈귀는 전기에 감전된  것처럼 몸을
부르르 떨면서 얼굴을 찌푸리고 비명같은 것을 질렀다.
 
  "자, 더! 더! 더! 죽어!! 죽어 임마!!"
 
  승희는 자신의 예상대로 자신이 힘을 가하자 흡혈귀가 고통을  받는 것을
보고는 자신도 소리를 질러대면서 더욱 더 안에서 힘을 모아서 거세게 흡혈
귀를 밀어 붙였다. 흡혈귀는 몸을  꼬다가 비틀거리면서 제대로 서  있기도
어려운 듯 뒤로 물러서면서 철문에 몸을 기대더니 다시  고통스럽게 소리를
지르며 철문 뒤로 숨으려 했다. 그러나 승희는 재빨리 열렸다가  다시 닫히
려는 철문 사이로 손을 집어 넣었다. 그러자 안에서 뭔가가 승희의 손에 잡
혔다. 누군가의 손목... 승희는 비명을 지를뻔 했으나 다시  이를 악물고는
흡혈귀일것이 분명한 그 손을 꽉 잡고 문틈 사이로 힘을 밀어보내며 흡혈귀
의 팔을 끌어 당겼다. 철문을 흡혈귀가 닫지 못하게 하려면 이 방법이 제일
좋을 것 같았기 때문이다. 흡혈귀는 그러자 다시 문 뒤에서 캬악 하는 비명
을 지르며 손을 버둥거렸으나 고통이 극심해서인지 그다지 힘은  없어서 승
희가 있는 힘을 다해 잡아끌자 팔 한쪽이 문 밖으로 삐죽이 나왔다.
 
  '가만 허공으로 힘을 보낼게 아니라 아예 이놈의 손목을 통해서..'
 
  승희가 흡혈귀의 손목을 통해서 힘을 밀어보내려는 순간 갑자기  문은 철
컹 하고 뭔가에 밀려서 닫혀가기 시작했고 승희는 놀라서 문 틈사이로 더욱
힘을 밀어 넣었다. 그러나 문 뒤에서는 더욱더 처절한 비명소리가 울려퍼지
더니 갑자기 무언가에 왈칵 밀린 듯 철문은 쾅 소리를  내면서 닫혀버렸다.
퍽 하면서 피인지 뭔지 알 수 없는 것이 퍼퍽 튀어 오르며 승희가 잡고잇던
손목이 갑자기 축 늘어졌다. 문 뒤에서 고통스러운 비명을 지르던 흡혈귀는
문 틈으로 기운이 새어 들어오는 것을 견디지 못하고 자신의 팔을 자르면서
있는 힘을 다해 문을 밀어 닫아버린것이다.
 
  "아아악!"
 
  승희는 떨어져 나간 팔목을 내팽개치며 목이 터져라고 고함을  지르며 뒤
로 넘어져 주저 앉아 버렸다. 소리를 지를 틈 조차가  없었다. 등 뒤에서는
이제 사각사각하는 소리가 바로  근처에까지 가까워지고 있었다.  흡혈귀가
방금 떨어뜨린 램프의 빛에 비추어져서 저만치에서 꾸물꾸물하며 검은 파도
같은 것이 밀려들고 있는 것이 보였다. 헤아릴 수 없을만큼 많은 쥐떼들...
 
   "아아악~~~ 안 돼! 안 돼!!"
 
  승희는 철문의 손잡이를 잡고 다시 문을 열고 바깥으로 피하기 위해서 문
고리를 잡아 당겼다. 그러나 안에서는  아직도 흡혈귀가 잡고 있는  것인지
문을 잠가버린 것인지 문은 열리지 않았다. 승희가 있는 힘을 다해 문을 다
시 한 번 당기자 조금 문이 들썩 하다가 다시 닫히는 것으로  보아 분명 안
에서 그 빌어먹을 흡혈귀 놈이 문을 잡고 버티고 있는 듯 했다.
 
  "열어! 문 열어!!!"
 
  승희는 거의 발작적으로 소리를 쳤으나 그런다고 흡혈귀가 문을 열어줄리
는 없었다. 그리고 쥐떼들은...
 
  "죽어버렷!!"
 
  승희는 몸에 있는 모든 힘을 모아서 눈 앞에 보이는  원망스러운 문을 향
해 단숨에 밀어 붙였다. 승희의  힘은 외형적인 것이 아니었는데도  혼신의
힘을 일격에 퍼붓자 문 안쪽에서 뭔가 퍼버벅 하는 소리가 들리면서 승희는
이제 모든 힘을 다 쏟아 부어서 몸조차 제대로 가눌 수 없을만큼 힘이 빠져
버려 있는 상태였다. 승희는 휘청거리며 금방이라도 정신을 잃을 듯 눈앞에
동그라미가 보이고 별이 아른거렸다. 그러나 이대로 쥐떼의 먹이가 될 수는
없었다. 승희는 쓰려지려는 몸을 가누려 무의식 중에 문고리를 쥐었고 그러
자 문은 승희의 무게에 당겨져서 조금 열리는 것이었다. 문은  몹시 뻑뻑했
지만 적어도 저쪽의 흡혈귀는 이제 힘을 잃고 쓰러진 것 같았다.
 
  '열렸다! 살았어!'
 
  승희가 생각하는데 어느새 쥐떼들 중 빠른 놈 몇몇이 달려와 승희의 다리
께로 뛰어 오르려고 했다. 그러자  승희는 비명을 지르면서 자신도  모르게
몸을 튕겨서 쥐를 차버린 뒤 최후의 힘을 짜내어 재빨리  철문을 열고 안으
로 쓰러지듯 몸을 당기면서 철문을 닫았다. 승희가 문을 닫음과  동시에 문
바깥에서 아삭아삭하고 뭔가 자그마한 것들이 문에 쿵쿵쿵 부딪히고 철문을
속절없이 갉아대는 것 같은 소리가  들려왔다. 쥐들 쪽에서는 문은  당겨야
열리는 것이어서 쥐들이 몸을 부딪혀봐야 문이 열릴 염려는  없었지만 승희
는 그래도 혹시 문에 빗장같은 것이 없나 하고 잠시 안도의 한숨을 돌린 다
음 문의 안쪽 고리를 살펴보다가 그만 기겁을 했다. 거기에는 생으로 된 사
람 손목이 하나 쭈글쭈글하게 마른 채 박살이 나서 붙어 있었다. 승희는 놀
라서 욕지기를 하며 문에서 물러나서 뒤로 몸을 돌리려다가  갑자기 머리에
펀뜻 생각이 떠 올랐다...
 
  '이건 흡혈귀의 손목일텐데.. 그렇다면 그 흡혈귀는...'
 
  승희는 내키지 않는 심정이었으나 호기심 반 두려움 반으로  천천히 뒤를
돌아보았다. 그곳에는 아까까지 흡혈귀였다고 했어야 될 그런  것이 비틀거
리고 벽에 반 쯤 기대어 서 있었다. 승희의 힘을 내부로부터  받다가 더 이
상 견디지 못하고 사방으로 터져 버린 듯 아직도 건들거리면서  서 있는 모
습. 그렇다면 자신이 힘을 몰아  넣을 때 문이 울린 것이  흡혈귀가 터지는
소리였단 말인가? 머리가 안에서부터 박살이 나서 안에 있던 것이 바깥으로
줄줄줄 흘러나오고 있었고 배가 터지고 얼굴이 갈라진 참혹한 모습. 그러면
서도 그 흡혈귀는 아직까지도  완전히 쓰러지지 않고 팔꿈치  정도에서부터
완전히 박살이 나서 없어진 양손을 휘두르며 금방이라도 승희에게 덮쳐들듯
이 흔들거리고 있었다.
 
   "으아아악!!!!"
 
  승희는 더 참지 못하고 길게 비명을 질렀다.


  왈라키아의 밤(14)
 
  7.고립분투(3)
 
 
  현암은 방금 탄자결을 쓰고 난  이후에 온 몸의 기력이  모조리 빠져나간
것 같아서 몸을 움직일 수가 없었다. 큰 술수를 쓸때면 의례히 그렇듯이 현
암은 멀리 떨어져 있기는하더라도 승희의 몸에서 힘을 조금 끌어다 쓸 생각
을 하고 탄자결을 운용한 것인데 이상하게도 승희에게서 힘이  그다지 많이
전달되지 않았고 아주 약간의 힘만이 전달되었을 뿐이다.  그리고 나머지는
모조리 자신의 몸 속에 있는 기공력만으로 탄자결을 사용하게 된 것어서 현
암은 마치 물이 말라버린 연못처럼  스스로의 몸에 힘이 하나도  남아 있지
않다는 것을 알았다. 언뜻 생각에도 이 탄자결은 아홉개의 구결을  합친 것
이라 그런지 힘의 소모도 대강  그 정도 되는 것 같았다.  거의 부동심결을
쓰고난 만큼 허탈해 지는 것 같았다. 그런데 만약에 자신의  공격이 태극기
공의 다른 구결들을 사용했던 것처럼 수포로 돌아간다면...?
 
  그러나 잠시 후 카메라 후래쉬를 눈 앞에서 본 것  같은 탄자결의 잔상이
채 가시기도 전에 쿵 하며 뭔가 거대한 것이 쓰러지는 소리가 들렸다. 현암
은 그 소리에 조금 놀라 몸을 부르르 떨면서 간신히 고개를 들고 천천히 눈
을 떴다. 그 거대했던 거인이 고목 나무처럼 뒤로 넘어져 있었다.
 
  '성공했구나. 탄자결, 이건 정말 무서운 힘을 지니고 있구나.'
 
  현암은 생각하면서 후들 거리며 몸을 일으켰다. 만약에 이 거인이 완전히
쓰러진 것이 아니라면 자신은 대적할 힘이 없을 것인데. 현암은  경계를 늦
추지 않고 거인쪽으로 슬며시 다가갔다.  그러자 힘이 빠진 거인의  손에서
월향검이 귀에 익은 귀곡성 소리를 내면서 빠져나와 현암의  왼손으로 날아
들었다. 현암은 월향검을 받아 쥘  기운조차 없고 왼팔은 부러진  상태여서
오른손으로 왼팔을 들어올려서 왼손 팔목에 묶어 놓은 월향검의  칼집을 내
밀어 월향검을 일단 안으로 받아들인 후에 거인쪽으로 다가갔다. 일단 월향
검이 현암의 손안으로 다시 들어가자 사방을 비춰주던 약간의  빛마저도 사
라져버린 셈이여서 현암은 거인이 쓰러져 있는 데도 그 모습을 자세히 확인
할 수가  없었다. 현암은 조심스럽게 거인의 바깥쪽으로 벽에 등을 대며 돌
며 뭔가 불을 밝힐만한 것이 없을까 살펴보았다. 생각해보니 아까 벽난로를
통해서 들어왔던 것이 이 거인일지도  몰랐고 아까 자신이 본  바에 의하면
이 거인은 뭔가 빛을 내는 것을 들고 있었을 것임이 분명했다.  그 것이 근
처에 혹시 떨어져 있지 않은가 하여 주변을 찾고 있는데  갑자기 현암의 귀
속으로 아까 들었던 나지막한 속삭임 같은 쉰 목소리가 다시  들려왔다. 현
암은 몸에 소름이 쭉 끼쳤다.
 
  '이 놈이 아직 쓰러지지 않았단 말인가? 이 목소리는 그  머리 위에 있었
던 또 하나의 얼굴이 내는 목소리인 것 같았는데...'
 
   그 목소리를 몹시 화가 난 듯이 알 수 없는, 그러나 언뜻 듣기에도 기분
나쁜 일종의 욕설 같은 소리를 계속 내지르고 있었다. 현암은  긴장하여 잠
시 숨을 멈추고 서서 그 거인이 다시 움직이는 기색이  있나 하고 살폈으나
거인의 몸이 움직이는 것 같은 기척은 없었고 숨소리 같은  것도 들리지 않
았다. 다만 그 기분 나쁜 속삭임 같은 소리만이 계속 들려올 뿐. 현암은 계
속 운기하여 공력을 회복하려고 애쓰면서 그쪽을 향해 경계를  늦추지 않고
빨리 빛을 낼 수 있는 것을 찾으려 초조하게 애썼다.
 
  현암이 주섬주섬하며 사방을 뒤적거리고 있는데 저쪽 통로에서 갑자기 누
가 다가오는 듯한 부스럭부스럭 소리가 들려왔다. 지금  기공력이 회복되려
면 적어도 삼 사십분 이상의 시간은  걸려야 할 것 같은데 지금  만약 적과
또 마주친다면 곤란하다고 현암은 생각했다. 흠칫 하면서 몸을 뒤로 기대어
벽에 붙였으나 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려오는 바람에 반가워서  그 앞
으로 달려나가고 싶은 생각이 생겼다.
 
  "현암 씨! 어디 있어요? 현암 씨!"
 
  두려워서 그런지 그다지 크게 소리도 내지 못하고 나직하게  자신을 찾는
연희의 목소리였다.
 
  "연희씨! 여기예요!!"
 
  "현암 씨, 뭐하고 있어요?"
 
  "어서 불을 가지고 이쪽으로 와보세요. 나는 도대체..."
 
  현암이 뭐라고 막 말을 이으려는데 잠깐 방심한 그 사이  등뒤에서 캭 하
는 소리와 함께 뭔가가 현암의 뒤통수를 노리고 덮쳐들었다.
 
  캭 하는 소리와 함께 현암의 놀란 비명 소리 같은 것이 들리자 저쪽에 서
있던 연희도 덩달아 비명을 질렀다. 저 안 쪽에서는 현암과 그  알 수 없는
이상한 괴성을 낸 것이 헝클어져 싸우고 있는 것 같았다. 연희는 무섭고 놀
랐지만 그래도 어떻게 도움을 줄 방법이 없을까 하고 무심코 손을 내뻗다가
한쪽 구석에 놓여져 있는 딱딱한  것에 손이 닿았다. 딱딱하면서도  온기가
남아 있고 매끈매끈한 감촉, 틀림없이 유리로 만들어진 것이었고 둥그런 금
속 갓 같은 것이 주변에 달려 있었다.
 
   '이건..'
 
  틀림없이 램프였다. 그렇다면 불을 붙일 수 있는 것도 그 근처에 있을 것
같았다. 연희는 랩프를 잡고 램프가 놓여 있던 주변을 서둘러서  더듬어 보
았다. 뭔가가 잡혔다. 성냥이었다.
 
  -------------------------
 
  승희가 비명을 지르자 한쪽 구석에서 껄덕거리면서 서 있던 온 몸의 내장
이 다 드러난 참혹한 형상의 흡혈귀는 더 이상 버티지  못하고 앞으로 털썩
쓰러졌다. 흡혈귀의 배 안에 들어 있던 것들이 으깨지면서 사방으로 튀었고
승희는 다시 한 번 비명을 질렀다.
 
  '내가... 내가 방금...이 자를 이렇게...'
 
  승희는 속에서 뭔가가 울컥 하면서 욕지기가 치밀어오르는  것을 느꼈다.
그리고 휘청하면서 몸의 중심을 잃고 솟아오르는 구역질을 참으려고 철문에
손을 기대는 순간 철문 사이로 뭔가가 와글와글 하면서 들어오려고 하는 것
을 보았다.
 
  "앗! 쥐, 쥐떼들."
 
  승희는 쥐떼들이 자기를 쫓고 있었다는 것을 깜빡 생각을  못하고 있었던
것이다. 승희는 그 흡혈귀를 돌아 볼 새도 없이 다시 비명을 지르면서 문을
밀기 시작했다. 문은 밖에서는 당겨야 열리도록 되어 있어서 안심을 했엇지
만 그 생각조차 나지 않아서 승희는 그냥 본능적으로 문을  밀다가 문이 조
금 열리자 쥐 몇마리가 난리를 치면서 그 틈으로 고개를 내밀었다.
 
  "아아악!! 저리가!"
 
  승희가 다시 놀라서 문을 있는 힘을 다해서 당기자 틈새를  통해 막 기어
들어오려던 쥐 몇마리가 짹 하면서 문틈에 끼어 으스러졌다. 그  촉감이 승
희의 손으로 마치 승희가 직접 쥐들을 으스러뜨린 것 처럼  으드득 하고 다
가왔다.
 
   "으아악.. 싫어! 싫어!"
 
   승희는 비명을 지르며 울음과 욕지기를 한꺼번에 터뜨렸고 더 이상 버티
지 못하고 흐느끼며 뒤로 물러섰다. 눈 앞에 어른어른하게 보이는  것은 모
두가 쥐떼들의 눈동자와 흡혈귀의 터져나간 뱃속..그리고...
 
   승희가 더 이상 참지 못하고 서서히 정신을 잃어가는 중에도  문 바깥쪽
에서는 몇 천마리가 될지 모르는 쥐들이 계속 몸으로 부딪쳐 가며 찍찍거리
고 난리를 치는 엄청나게 요란한 소리가 계속 승희에게 점점 크게 느껴지고
있었다. 승희는 눈을 뜨고 있는데도 점점 자신의 의식이 사라져  가는 것을
느꼈다.
 
  --------------------------
 
  여러 마리의 흡혈 늑대가 보통  늑대의 소리와는 또 다른  기이한 소리를
내며 박신부와 이반 교수를 향해 뛰어오르는 순간 박신부는 늦지 않게 기도
력의 오오라막을 폈다. 오오라는 원래 물리력에는 그다지 강한 저항력을 가
지고 있지 않았으나 이 흡혈 늑대들은 예전에 독일에서 늑대 인간들과 싸웠
을 때 그랬던 것처럼 성스러운 오오라막을 범접하지 못하고 마치 벽에 부딪
친 듯 툭툭 부딪쳤다가 고통스러운 깨갱 소리를 내면서 다시 반대쪽으로 튀
어나갔다. 그러나 늑대들이 부딪쳐 오는 힘은 오오라막을 치고 있는 박신부
에게로 계속 가해질 수 밖에  없었고 벌써 십여마리나 되는  늑대가 몸으로
부딪쳤다가 튀어나갔는데도 불구하고 늑대 떼들은 계속해서  오오라막 속의
박신부와 이반 교수 그리고 꼬마 여자아이를 향하여 달려들고 있었다. 흡혈
귀는 다시 한 번 기묘하게 웃더니 반대쪽으로 슬며시 빠져서 나가버리는 것
이었다. 아마 늑대 들이면 이들을 상대하기에 충분할 것이라고 생각한 모양
이었다. 박신부가 힘이 드는 듯 조금씩 뒤로 주춤거리며 물러서자  이반 교
수가 입술을 깨물더니 다시 배낭 속을 뒤졌다. 이반 교수는 재빨리 검은 색
으로 금속성의 광택을 내고 있는 길쭉한 쇠뭉치 세 개를  꺼내서 두개를 붙
이고 하나를 다시 철컥 소리가 나게 끼었다. 보아하니 자동 연사가 되는 자
동 권총이었다. 도대체 이반 교수의 배낭 속에는 얼마나 많은  물건이 들어
있는 것인지 박신부로서도 의심스러울 정도였다.
 
  "지옥으로!!"
 
  이반 교수가 입술을 깨물면서 맹렬한 기세로 총을 쏘아대자 그 총을 맞은
늑대들은 고통스럽게 울부짖으며 몸을 비틀다가 쓰러져서  죽어가는 것이었
다.
 
  "아니, 저것들은  보통 늑대가  아니라 흡혈  늑대들일텐데 어떻게  총으
로..."
 
  이반 교수가 다시 뛰어 오르는 한 마리의 흡혈 늑대에게  총을 쏘아서 벌
집을 만들고는 박신부에게 힐끗 말했다.
 
  "이건 보통 총알이 아닙니다. 축복받은 십자가를 녹여 만든  은총알을 준
비해 온거죠."
 
  이반 교수의 자동 권총에는 꽤  길다란 탄창이 달려 있었고  언뜻 보아도
수십발이 될 듯한 총알이 그 안에 들어 있는 듯 했다. 이반 교수는 계속 탕
탕 소리를 내며 꽤 정확한 사격 솜씨로 박신부의 오오라막을 향해 뛰어드는
늑대들을 쉴 새 없이 하나씩 맞추어서 쓰러뜨렸고 박신부도  오오라 구체를
늑대들에게 쏘아댔으나 웬지 모르게 박신부의  공격은 맥이 풀린 듯  했다.
땅바닥에 쓰러진 늑대들은 버둥거리다가 곧 늘어져 버리고 금세  몸이 썩어
들어가서 먼지처럼 부실부실해다가 곧  흩어져서 없어져 버리는  것이었다.
이미 이십여 마리의 늑대들을 모조리 해치우고 나자 그것과  때를 같이하여
이반 교수의 총도 찰칵찰칵 하고 총알이 떨어진 소리를 냈다.  이반 교수는
다시 무표정한 얼굴로 세번째의 탄창을 빼서 뒤로 던져버리고는  또 하나의
탄창을 철컥 하고 끼웠다. 박신부도  아까 코제트와 싸우면서 기력을  많이
쓴데다가 지금 흡혈 늑대들의 공격을 다시 막아내느라 상당히 지쳐 있었다.
그러나 이상하게 몸이 뻐근한 것이 단순히 지친 것 같지만은  않아 좀 이상
하기는 했으나 박신부는 너무 힘을 써서 그런가보다 하며  가볍게 생각하고
암암리에 오오라력을 반 정도로 줄인  다음에 이반 교수를 한  번 쳐다보고
방 안을 둘러보았다. 방 안은 이제 끔찍하게 뜯겨서 얼마 남지 않는 몸둥아
리와 이미 썩어 없어진 흡혈 늑대들의 자취들만 남아 있었고 그곳에 번쩍번
쩍하는 은총알들이 여기저기 땅바닥에 떨어져 있는 것이 보였다. 이반 교수
는 다시 방 안을 살펴보며 말했다.
 
  "어떻게 할까요, 박신부님. 박신부님은 그 준후라는 꼬마를  구해러 가시
는 것이 어떻겠습니까. 저는..."
 
  "아니, 그럼 이반 교수님은 같이 안 가시겠습니까?"
 
  "저는 도망친 저 흡혈귀를 상대하고 싶습니다. 방금 우리가 본 저 흡혈귀
놈이야말로 저번에 윌리암스 신부님을  납치해간 놈이고 최근 이  일대에서
벌어진 일련에 흡혈귀 사건에 주모자 격이라고 할 수 있는 놈일 겁니다. 저
놈은 반드시 내 손으로 처치하고 싶어요."
 
  "하지만 이반 교수님. 혼자선... 혼자의 힘으로 가능하겠습니까."
 
  "제 전공이 뭡니까. 아, 아까  코제트의 이상스러운 주술같은 것은  제가
감당할 수 없지만 흡혈귀에 대해서만은 자신 있습니다. 믿어주시고  저  흡
혈귀는 제게 맡기세요. 그리고 신부님은 어서 코제트를 추적하십시요. 놈들
이 둘로 분산 되었지만 한  쪽이라도 놓쳐서는 안됩니다. 어느쪽이든  먼저
일을 처치하고 난 후에 다시 합류하기로 하지요."
 
  말을 하면서 이반 교수는 다시 자동 권총의 노리쇠를 철컥 하면서 당겨서
다시 탄알을 장전했다. 그리고는 박신부의 옆구리에 끼여서 정신이 반쯤 나
간듯이 사방을 둘러보고 있는 꼬마여자아이를 다시 한 번 쳐다보았다.
 
  "뭔가 이 여자 아이에게 힘이 있다는 것은 믿을 수는 없지만 코제트가 이
아이를 무서워 하는 것만은 사실입니다. 박신부님, 코제트는 사악한 여자입
니다. 인정사정을 봐주면 안됩니다."
 
  "음, 그렇지만..."
 
  방금 이반 교수의 말은 박신부의 정곡을 찌르는 말이었다. 사실  힘의 하
나만 가지고 따지면은 퇴마사들 개개인은 코제트를 이길 수도 있었다. 그러
나 그들은 항상 사람의 목숨을 빼앗는 독한 수단은 피해  왔었고 그러다 보
니 자연 자신의 능력을 십분  발휘하지 못하고 언제나 수세를  취하게 되는
것이었다. 이반 교수의 지금 말은  아까 박신부에게 흡혈귀들과 상대할  때
박신부의 행동을 보고 다시 한 번 던져주는 충고라고 할 수 있었다. 어쩌면
자신들의 그런 주춤거리는 행동 때문에 코제트와 같은 요녀를  번번이 놓쳐
서 계속 큰 사상자들을 만들어가고 있는 것은 아닐까? 그렇다면  어떻게 해
야 할까? 가차없는 수단으로 단번에 목숨을 빼앗아버리는 것이 모두에게 좋
은 일일까? 정말 좋은 일일까? 박신부는 아무 말도 하지  않고 이반 교수에
게 그냥 한 번 고개를 끄덕 해 보인 다음 몸을 돌렸다.
 
  현암은 자기의 등 뒤에 달라붙은  것이 무엇인지는 알 수  없었으나 지금
거인이 자기의 탄자결에 의해 쓰러진 마당에 또 무엇이 남아서 이렇게 덤벼
드는 것일까 하고 저으기 당황했다.  다군다나 그 알 수 없는  것은 현암의
등 뒤에 바싹 달라붙어서 현암을 깨물어 대고 있었고 괴성을 지르며 뭐라고
지껄여 대고 있는 것 같았다. 그 높은 목소리는 조금 아까  거인과 싸울 적
에 낮게 속삭이는 듯이 들려오던 그 목소리와 흡사한 것인 듯 했다.
 
  '이건 거인의 머리 위에 달려있던 또 하나의 머리의 목소리 같은데..'
 
  현암은 아찔했다. 어떻게 머리가 자유롭게 분리가 되고 떨어져 나갈 수가
있단 말인가. 현암은 손을 뒤로 뻗어서 그 정체모를 것을 떼어 내려 했으나
손에는 머리카락 같은 것이나 그런 것은 하나도 잡히지 않았고  무슨 잘 무
두질된 부드러운 가죽과 같은 느낌만이  잡혔다. 현암이 손을 뒤로  뻗어서
뒤에 붙은 것을 떼어 내려고 애쓰자 그 놈은 뒤에서  현암의 목덜미를 인정
사정없이 깨물어 대기 시작했다.
 
  "에잇, 이런."
 
  현암이 몸을 비틀어대면서 놈을 떼어 내려고 발버둥을 치는  사이 저쪽에
서 밝은 불빛이 확 하고 들어왔다. 그리고 불빛에 바로 뒤쪽에 연희가 겁먹
은 얼굴로 램프를 들고 서 있는 것이 보였다.
 
  "연희 씨! 이건 도대체 뭐에요!..."
 
  현암이 뭐라고 말을 하려는데 현암의 등 뒤에 붙은 놈이 다시 한 번 현암
의 목덜미를 꽉 깨물었다. 이번에는 굉장한 통증이 왔고 현암은  통증을 이
기지 못해 말을 하던 것을  멎고 신음소리같은 것을 냈다. 그  모습을 보고
연희가 소리를 치다가 겁에 질린 표정이 되었다.
 
  "작은 사람이예요! 등 뒤에 붙은 것은, 어서 그 자를... 어? 그런데 참으
로 이상... 도대체..."
 
  더 이상 듣고 있을 수가  없었다. 현암은 놈이 등 뒤에  붙어있다는 것을
생각해 내고 기합소리를 넣으면서 있는 힘껏 뒷걸음질을 쳐서 벽 쪽으로 뛰
어가기 시작했다. 반대편에 있는 벽에 놈을 몸으로 눌러서 뭉게버릴 생각이
었다. 현암이 마구 뒤쪽으로 무서운 속력으로 달려나가자 등 뒤에  붙어 있
던 놈은 현암이 어떤 의도를 가지고 그러는 것인지 눈치는  챈 듯 현암에게
달라 붙었던 것을 풀고 떨어져 내리는 것이었다. 그리고 놈은  몸을 굴려서
피하려고 하는 것 같았으나 현암이 조금 더 먼저 그것을 눈치를 챘다. 놈의
체구는 꽤 작아서 마치 조그마한 아이 같았다. 놈이 현암이 달려가는 발 사
이로 몸을 틀어 빠져나가는 순간 현암은 중심을 잃지 않고  한쪽 다리를 뒤
로 짚어서 달려가던 기세를 멈추며 다른 한쪽 발로 그  큼지막한 좀 벌레와
비슷해 보이는 그것을 발로 냅다 차버렸다. ㅋ 하는 소리가  들리면서 현암
의 강한 발길질을 맞은 그것은 데굴데굴 굴러가서 거인이 쓰러져 있는 곳까
지 힘없이 굴러갔다. 현암은 간신히  한숨을 다시 내쉬고는 목덜미  뒤쪽을
만져 보았다. 끈끈하게 피가 베어나온 것으로 보아 놈이 꽤 많이 물어 뜯은
것 같았다. 다만 살갗이 찢어진 정도였고 행동에 지장을 줄  정도는 아니었
지만 사람에게 물어 뜯겼다고 생각하니  기분이 별로 좋지 않았다.  현암의
등 뒤에 붙었던 놈이 떨어져 나오자 연희가 겁먹은 듯한  얼굴의 표정을 지
으면서 램프를 들고 그쪽으로 다가왔다.
 
  "도, 도대체 저게 뭐였어요?"
 
  현암은 말없이 손짓으로 연희에게 램프를 조금 더 비추라고  하고는 거인
과 거인 옆에 쓰러져 있는 그 정체를 알 수 없는 놈에게  불빛을 비춰서 자
세히 들여다 보았다. 일단 그 쓰러져 있는 거인은 지금은  정신을 잃었는지
죽었는지 하여간 알 수 없게 보였으나 좌우간 어마어마한 덩치를 가지고 있
었다. 언뜻 보아 키만 해도 2m 30cm는 넘어 보였고 키만 큰 것이 아니라 거
기에 덩치도 우람하게 커서 한 마디로 사람이라고 믿을 수  없을 만큼 거대
했다. 그런데다가 거인은 온몸에 굉장히 두꺼운 것 같은 철갑옷을  입고 있
었는데 그 철갑옷에는 희안한 도형과 문자들이 잔득 새겨져 있었고,  그 철
갑에 명치 부분에는 현암의 탄자결을 직통으로 맞았었던 듯 마구 깨지고 뒤
틀리고 움푹 패인 부분이 한 군데 있었다.충격을 이기지 못하고  갑옷의 이
음매들은 마구 떨어져 나가서 지금  거인이 몸을 일으켜도 그  갑옷을 몸에
걸칠수는 없을 듯 했다. 현암은 언뜻 그 도형들을 들여다  보았다. 그 정확
한 뜻을 알아 낼 수는 없었지만  갑옷을 빽빽이 덮고 있는 그  도형이 뭔가
뜻이 있는 것임은 눈치 챌 수 있었다.
 
  '이건 다른 주술이나 힘을 막는 주술이 깃들여진 도형인가  보군. 그래서
내 태극기공력이 별로 힘을 발휘하지 못했던거구나.'
 
  그런데도 불구하고 탄자결이 한 방으로 거인을 이렇게 때려  눕히고 갑옷
을 박살 내어버린 것을 보면  탄자결의 위력이 얼마나 큰지를  새삼 실감할
수 있었다. 갑옷을 자세히 살펴보다가 다시 거인의 얼굴을 본  현암은 이상
한 표정을 지었다. 그 거인은 엄청난 체구에도 불구하고 그 얼굴은 마치 웃
고있는 듯이 일그러져 있었고 의식을 잃고 있기는 했으나 한 마디로 표정이
없고 지능이 모자란 듯한 그러한 얼굴이었다. 그 거인은 눈을  치켜뜨고 있
었는데 눈이 뒤집혀서 그랬는지 아니면  아까 현암이 언뜻 본  것처럼 검은
자위가 없는 장님인지 흰자위만이 보이고 있어서 더욱 더 끔찍했다. 현암은
거인을 보고 다시 그 옆에 뒹굴고 있는 이상한 벌레인  것도 같고 하여간에
알 수가 없는 그런 것을 발로 툭 차 보았다. 그러자  놀랍게도 그것은 훌렁
벗겨지면서 안에서 조그만한 사람이 신음소리를 내고 있는 것이 보였다. 그
런데 끔찍하게도 그 사람은 양쪽 팔과 다리가 모두 없고 몸둥이와 얼굴만이
있는 사람이었다. 그리고 그 껍질이었던 것에는 갈고리 같은 것이  여러 개
달려 있어서 안에서 그 팔다리 없는 사람이 약간씩 튀어  나온 팔다리의 부
분으로 힘을 가하면 그 갈고리들을 조종할 수 있게 되어서 처음에는 거인의
등뒤에 달라붙어 있다가 그 다음에는 허리의 힘으로 뛰어올라서 현암에게로
현암의 등 뒤에 달라붙을 수 있었던 것 같았다. 그 자는  현암을 물어 뜯어
서인지 입가에 피를 맺은 채 현암의 발길질에 꽤 큰  타격을 받았는지 계속
신음성만을 울리고 있었다.  그러니까 그 처음에 머리가 두 개 달린 것처럼
보였던 것은 그 자가 그 거대한 머리 위에 껍질을 뒤집어 쓴 채 올라 타 있
었기 때문에 그렇게 보였을 뿐이었던 것 같았다. 현암은 손을  뻗어서 연희
를 가까이 오게 했다.
 


  왈라키아의 밤(15)
 
  7.고립분투(4)
 
 
  "연희 씨.. 이 자가 지금  무슨 소리를 내는 것인지 알아들으실  수 있어
요?"
 
  연희는 잠시 양미간을 찌푸리며 참혹하게 쓰러져 있는 거인과 난쟁이라고
할 수 있을까. 하여튼 그 자의 모습을 바라보더니 기분이 나쁜 듯한 목소리
로 말했다.
 
  "대강은 알아 들을 수 있어요. 별 특이한 말은 아니고  바로 이 지방에서
쓰는 말인데요. 저도 아주 능통한 것은 아니지만.."
 
  "그래요?"
 
   연희가 조금 인상을 찌푸렸다.
 
  "지금 현암 씨에게 저주를 하고 있어요. 죽여버리고 만다고."
 
  "흠.. 그리고요? 또 뭐라고 하는지 들어봐요. 무슨 흉악한 주술을 부린다
고 한다면은 그걸 막아야 돼요."
 
  그 자는 계속 고통에 찬 신음성을 흘리면서도 중얼중얼 떠들어 대고 있었
고 연희는 그 목소리를 한동안 눈살을 찌푸린 채 듣더니 다시 입을 열었다.
 
  "지금 저 거인이 쓰러진 것에 대해서 굉장히 분노하고 있어요. 저 거인의
이름은 미르챠 인 것 같군요. 그리고 현암 씨가 미르챠를 죽였다고 믿고 있
어요."
 
  "말도 안 돼는 소리. 저 자를 공격한 것은 내 몸을 지키기 위했을 따름이
었는데. 저 자가 먼저 다짜고짜 공격을 해 와서 내가  그랬던 겁니다. 그리
고 저 거인은 죽지 않았어요. 쓰러져서 기절했을 뿐.."
 
  현암이 게속 말을 이으려는데  연희가 갑자기 현암을 제지하며  난쟁이의
말에 귀를 기울였다.
 
  "앗! 아니 잠시만요. 지금 저 사람이 뭔가 다른 사람의 이름을 말하고 있
어요. 그건 바로..."
 
  연희의 인상이 심각한 표정을 띤 것을 보고 현암은 하려던  말을 그만 두
고 물었다.
 
  "누구에 대해서 이야기 하는 거죠, 연희 씨?"
 
  "코, 코제트예요."
 
  ----------------------------
 
  "호호호호, 꼬마야 기분이 어때."
 
  코제트는 희한한 능력을 가지고 있었다. 직접 말로 소리를 내지 않더라도
상대방의 마음 속에 뜻을 직접 전달하는.. 그러니까 텔레파시와  유사한 술
수를 써서 지금 준후를 약을 올리고 정신을 혼돈시키고 있었다.  그 소리는
마음으로 울리는 것이라 귀를 막고 듣지 않을 수도 없었다.  준후는 어찌할
바 모르고 마침 약간 남아  있던 부적들을 허공에 띄워서  윌리암스 신부가
접근하지 못하게 하고 있었으나 윌리암스  신부는 이미 이제 더  이상 참지
못하는 듯 간혹가다가 괴성을 지르며 속으로 격렬히 저항하는  듯 하면서도
준후가 있는 쪽으로 점차 다가오려고 하고 있었다.
 
  "준후! 컴(Come)... 오 노우! 어서...  피해, 피, 피해... 아니,  이리와
응? 흐흐...  이리와라 준후야, 노우! 노우!  어서 피...피해!!"
 
  윌리암스 신부는 지금 극도의 혼란 상태에 빠져 있었다. 원래  가지고 있
었던 스스로의 이성으로 몸 안에서 꿈틀거리며 윌리암스 신부의  몸을 정복
하려는 흡혈귀의 기운을 이겨내려고 안간 힘을 쓰면서도 서서히  그 흡혈귀
의 기운에 잠식당해 가고 있는 것이 분명했다. 그리고 그  이전까지는 그럭
저럭 윌리암스 신부가 그 흡혈귀의 기운을 이겨내고 있었지만  코제트가 나
타난 이후에 갑자기 윌리암스 신부가  더 참지 못하고 행동이  변한 것으로
보아 코제트가 윌리암스 신부의 상태를 악화시키도록 뭔가 술수를  써서 부
추기고 있는 것이 틀림없다고 준후는 판단했다.
 
  "코제트! 이런, 미워..."
 
  준후는 계속 부적을 운용하는 주술을 쓰면서도 눈물을 줄줄  흘리면서 철
창문 바깥을 이를 악물고 노려  보았다. 철창 밖에는 잔인하게도  화사하게
웃고 있는 코제트와 그 주변에는 또 다른 많은 흡혈귀가  되어버린 것 같은
사람들이 웅성거리며 서 있었다.
 
  '지금 이러고 있을 때가 아니야. 윌리암스 신부님과 싸울 수는  없어. 차
라리 코제트와 싸워 죽는 한이 있어도...'
 
  준후는 생각하고는 순간적으로 부적을 운용하던 수인(手印)을  고쳐서 힘
을 모아 철창문쪽을 향하여 뇌전을 내뿜었다. 그러나 쇠로 된  철문은 낡았
고 잠시 덜컹거리기는 했으나 뇌전을 맞고 부서질 만한 성질의 것은 아니었
다. 코제트가 빈정거리면서 웃는 소리는 준후의 마음 속에 더욱  더 강하게
전달되어 왔고 준후는 자기도 모르게 화가 자꾸 치밀어 올라 스스로를 주체
하지 못할 정도가 되는 것 같았다.
 
  '저 문, 저 문을..!'
 
  준후는 다시 수인을 바꿔서 이번에는 멸겁화의 기운을 철창  밖으로 뿜어
냈다. 이번에는 철창을 노리고 쏜 것이 아니라 저쪽 끝에 서 있는 코제트를
향하여 멸겁화의 불덩이를 날린 것이다. 그러나 코제트가  다시 깔깔거리며
이번에는 정말 웃는 듯한 목소리가 사방에 울리자 코제트의 주변에 서 있던
흡혈귀인듯한 자들이 코제트의 앞을 막아 섰고 준후가 쏘아 낸 멸겁화의 불
덩어리는 그 중의 한 명에게 적중하여 그 자를 활활타오르는 불덩어리로 만
들어버렸다. 흡혈귀가 불타면서 비틀거리다가 땅에 풀썩 쓰러지는  데도 코
제트나 다른 흡혈귀들은 그 흡혈귀를 구해주려는 아무런 조치도  취하지 않
고 그냥 서 있는 것이었다.
 
  "꼬마야. 한 명 죽였구나. 잘했어.. 호호.. 좀 더 죽여보련? 죽이는 것도
아주 재미있단다."
 
  "뭐, 뭐라고?"
 
  준후는 몸을 떨었다.
 
  '죽이다니, 내가 사람을 죽이다니. 저 코제트는 그렇다면  자기가 화나게
만들어서 저 주변에 둘러싼 흡혈귀들을 죽이게끔... 안돼! 침착! 침착!'
 
  준후가 잠시 흡혈귀 하나를 태워버린데 대해 충격을 받고  정신이 흐트러
진 동안 허공에 떠 있던 부적들도 다소 힘이 약해진 듯했다.  그 틈을 놓치
지 않고 어느새 완연히 흡혈귀가 되어버린 윌리암스 신부가  준후에게 덮쳐
들었고 준후는 자신의 몸이 왈칵 뒤틀려진 것을 느끼고 고개를  돌렸다. 준
후의 얼굴 바로 앞에 입을 크게 벌리고 있는 윌리암스  신부의 얼굴이 보였
다. 평상시에 미소를 띄고 있고 빙글거리고 웃고 있는 것 같던 윌리암스 신
부. 그러나 그의 얼굴은 흡혈귀로 완전히 변해 있었다. 양쪽 눈은 새빨갛게
빛나고 있었고 입에는 길다란 이빨이 솟아나와 있었다. 윌리암스 신부가 막
준후를 물어 뜯으려고 준후의 몸을 당기자 준후는 안간힘을  써서 윌리암스
신부를 밀어내려고 애쓰면서 간신히 버티고 있었다. 허공의  부적들을 윌리
엄스 신부에게 쏘아대면 물리칠 수  있었지만 준후는 차마 그럴  수가 없었
다. 부적들은 모두 맥 없이 땅에 떨어져 버렸고 그 모습을  얼풋 보면서 준
후는 울음 섞인 소리를 질렀다.
 
  "이러지 마세요! 이러면... 이러면 안  돼요! 정신을 차려요, 신부님  어
서, 어서 정신을... 신의 이름으로.."
 
  준후가 애타게 소리 지르자 윌리암스 신부의 흉악하게 일그러졌던 얼굴이
조금씩 정상으로 돌아가려고 하면서 준후를 움켜잡고 있던 손에도  힘이 약
간 빠져가는 것을 준후는 느낄 수 있었다.
 
  "주, 준..."
 
  윌리암스 신부의 입에서도 예의 흡혈귀의 그 흉악한 소리가  아닌 원래의
윌리암스 신부의 목소리와 닮아가는 목소리가 나오기 시작했다.
 
  "주 준, 준,  준. 준후 너, 나는 나, 나..."
 
  "윌리암스 신부님! 힘을! 스스로를 믿고.."
 
  준후가 다시 소리를 치는데 철창 바깥에서 다시 코제트가 뭐라고 주문 비
슷한 소리를 허공에 외치는 것이 들렸다. 그러자 코제트의 주변에 둘러싸고
있던 흡혈귀들이 괴성을 지르면서 철창을 잡고 흔들어 댔고 간신히 다시 정
신을 약간 차리려고 하던 윌리암스 신부도 다시 흉폭해지는 것이었다. 흡혈
귀를 흥분시키는 그런 주문이 분명했다.
 
  준후는 할 수 없이 손으로  윌리암스 신부를 밀어내던 것을  한풀 꺾어서
팔꿈치로 윌리암스 신부를 밀어내며 손으로는 수인을 맺으며 땅을  향해 강
한 바람의 기운을 내 쏘았다.
 
  준후의 소매자락이 부풀면서 강한  바람의 기운이 쏟아져 나오자  준후의
몸은 그대로 윌리엄스 신부를 매단채 그 반력으로 허공으로  치솟아 올랐고
윌리암스 신부는 준후를 잡고 있던 손을 놓치고 땅에 털썩  쓰러졌다. 준후
는 천정을 간신히 팔로 집어서 부딪히지 않을수 잇엇고 다시 날렵하게 고양
이 처럼 땅에 뛰어 내렸다. 다행히 윌리엄스 신부는 몸 속에서의 고통을 더
버티기가 어려웠던지 서서히 땅에 쓰러져 갔다.
 
   '이때다! 빠져 나가야 해! 그래서 코제트를...'
 
  지금의 기회를 놓칠 수 없었다. 준후는 이번에는 도가 5행의  기운 중 금
의 기운을 손에 모아서 철창문을  닫고 있던 자물쇠를 향하여  손을 내리쳤
다. 자물쇠가 크게 소리를 내며  삐그덕거리고 반쯤 부서져 나가자  준후는
다시 한 번 주문을 외우면서 자물쇠를 내리쳤고 자물쇠는 부서져 버렸다.
 
  "이이... 나쁜 것들!! 뇌전의 힘이여!"
 
  준후가 양 손으로 수인을 맺고 동시에 철창을 향해 뇌전의  기운을 내 쏘
자 문이 벌컥 열어 젖혀지며 철창에 매달려서 아우성을 치고 있던 흡혈귀들
이 뇌전의 기운이 통해서 고통스럽게 아우성을 쳤다. 준후가 냅다  발로 문
을 걷어차자 여럿이나 되는 흡혈귀들은 와르르 안쪽으로 비틀거리며 중심을
잃고 쓰러져서 자기들끼리 나ㄷ굴었고 문은 벌컥 열렸다.
 
  준후가 이번엔 코제트 차례라고 생각하며 문을 나서서 부적을  꺼내 들려
고 하는데 허공중에 쌕 소리가 나면서 채찍 한줄기가 날라와서 부적을 들고
있던 준후의 팔목을 감았다. 화끈하고 아픈 느낌이 들면서 준후는  그만 손
에 들고 있던 부적들을 아픔을 이기지 못하고 놓쳐 버렸다.  그것이 전부가
아니라 준후의 팔목에 칭칭감긴 채찍은 저쪽에서 무서운 힘으로  준후를 끌
어당겼고 준후는 그 힘을 이기지 못하고 허공중에 붕 뜨며 그쪽으로 끌려가
기 시작했다. 팔목이 온통 찢어지는 듯한 통증이 왔다.
 
  "요, 꼬마 깜찍하구나! 별 술수를 다 쓸 줄 아는군! 그러나 오늘이 네 마
지막 날이다."
 
  채찍을 휘두르는 것은 코제트가 분명했다. 코제트에게 끌려가면서도 준후
는 힘을 내서 수인을 맺어보려 했으나 코제트가 워낙 여자답지 않게 난폭한
힘으로 준후를 끌어당기는 바람에 몸이 마구 흔들려서 수인을 맺을 수가 없
었다. 준후가 인제 끝장이구나 하고 생각을 하면서 반쯤 눈을  감고 체념을
하고 있는데 저쪽에서 낮익은 목소리가 들려왔다.
 
  "어서 준후를 놔줘! 이 사악한 요녀."
 
  준후는 번뜩 눈을 떴다. 그 목소리는 바로 박신부의 목소리였다.
 


  그라쉬와 코제트 (1)

  현암은 연희의 입에서 코제트의 이름이 나오자 눈썹을 치켜올렸다.
  "코제트?"
  "예. 코제트에게 명령받은 대로  현암 씨를 해치지  못해서 유감이라는군
요."
  "그럼 이 자도 코제트의 하수인인가?"
  현암은 침울한 얼굴로 넘어져 있는 그 난쟁이를 가만히 쳐다보았다. 난쟁
이는 태어날 때부터 팔다리가 없었는지 어떤 상처나 흉터 자국도 없이 그냥
팔다리 부분이 약간씩 불룩불룩하게 나와 있을 뿐이었고, 다른 부분은  정상
적인 것같이 보였다. 얼굴도 꽤 잘생긴 편이었다. 연희가 그 자의 모습을 보
더니 현암에게 낮은 소리로 속삭였다.
  "저 사람은 탈리도마이드(Thalidomaid)  증후군의 희생자인 게  틀림 없어
요."
  "탈리도마이드라구요? 그건 뭐죠?"
  "글쎄요. 저도 직접 보기는  처음이에요. 60년대 유럽에 퍼졌다는  일종의
공해병이죠. 약품에 의해서 그랬다고 하는 설도 있고 공해 때문이라는  말도
있는데, 아무튼 그 증후군에 걸린 사람들의 2세는 저 사람처럼 애당초 팔다
리 없이 태어난답니다."
  "정말인가요? 끔찍하군요."
  연희와 현암이 이야기를 나누고 있는 중에도 그 넘어져 있던 난쟁이는 놀
란 현암의 목소리를 들었는지 두 사람을 향해 뭐라고 떠들어대는  것이었다.
그 말을 들은 연희의 얼굴이 조금 붉어졌다.
  "뭐라고 떠드는 거죠?"
  "탈리도마이드라는 말이 나온 것을 알아 듣고 자기를 놀리는 줄  알고 있
어요."
  "정확하게 뭐라고 그러는데요?"
  연희는 조금 주저하는 듯하더니 곧 입을 열었다.
  "그래 나는 애초부터 막 돼먹은 병신이었다.  그래서 너희 같은 연놈들이
미워, 모조리 밉다구. 뭐 우리 식으로 옮기면 그런 뜻입니다."
  "음……."
  현암은 잠시 말문이 막혔다. 저 자가 비정상적인  육체를 갖고 태어난 것
은 측은하고 안 된 일이긴 하지만, 그렇다고 해서 전혀 면식도 없는 사람들
에게까지도 저토록 증오심을  가지고 욕을 퍼붓다니…….  비뚤어져도 한참
비뚤어진 게 아닌가? 현암은 잠시 뭔가를 생각하다가 연희에게 슬쩍 눈짓을
보냈다.
  "연희씨……. 제가 이야기 하는 것을 저 친구에게 그대로  전해주세요. 알
았죠? 뉘앙스까지 거의 그대로 전달되었으면 좋겠는데, 그럴 수 있겠죠?"
  "예? 의미만 전달되면 되는 게 아닌가요?"
  "좀 심한 말이 나올지도 몰라서 그럽니다. 아무튼 해주세요."
  "예, 알았어요. 그다지 능통하진 못하지만 한번 노력해 보죠."
  연희는 잠시 그 난쟁이에게 뭐라고 말을 건넸다. 아마도 현암이 지금부터
이야기를 할 테니 잘 들으라는 뜻 같았다. 그 난쟁이는 허리 힘으로 꿈틀거
리며 일어나서 거인의 옆에 기대어 앉더니 눈을  감고는 고개를 돌려버리는
것이었다. 아마도 귀를 막고 싶었을 테지만 손이 없으니 귀를 막을 수는 없
는 일 아닌가. 현암은 그런 그 자의 모습을 잠시 보고 있다가 물었다.
  "이름이 뭐지?"
  난쟁이는 콧방귀를 끼면서 뭐라 중얼거렸고 그 소리를 들은 연희는  어깨
를 으쓱했다.
  "알아서 뭐 하느냐고 그러는데요?"
  "한 번 더 물어봐요. 저  거인의 이름은 미르챠 같던데……. 그렇다면  네
이름은 뭐냐고요."
  연희가 좀 강경한 말투로 몇 번이고 묻자 그 자는 눈을 뜨고는 잠시 현암
을 노려보다가 씹어뱉듯이 말했다.
  "그라쉬."
  아마 그라쉬가 자신의 이름이라는 것 같았다. 현암은 나직한 목소리로 그
라쉬라는 그 난쟁이에게 말했다.
  "미르챠는 죽은 게 아니야. 지금 잠시 기절을 했을 뿐이지. 맥을 짚어보면
……."
  현암은 말하다가 연희에게 고개를 설레설레 저었다.
  '지금 안 그래도 그라쉬는 팔다리가 없는 것 때문에 다른 사람을 몹시 증
오하고 있는데 맥을 짚어볼래야 짚어볼 수가 없지 않은가.'
  현암은 그 말을 통역하지 말라고 서둘러 말한  뒤, 그라쉬가 있는 쪽으로
걸어가서 미르챠의 손목을 짚어보았다. 미르챠는 탄자 결의 강한 충격을  받
고 쓰러져 있기는 하지만 죽은 것은 아니었다. 다만 정신을 차리려면 꽤 오
랜 시간이 걸릴 것 같았다.
  "이 자는 죽은 것이 아니야. 잠시 기절했을 뿐이지."
  현암은 연희가 통역을 끝내는 것을 기다렸다가 미르챠의 손목을 들어  그
라쉬의 뺨에 갖다댔다. 그라쉬도 처음에는 현암이 다가오자 몸을 비틀어  피
하려 하다가 미르챠의 맥박이 뛰고 있는 것을 느끼고는 안심이 되는 모양이
었다. 그라쉬의 눈에서 살기가 한결 누그러졌다. 현암은 그런 그라쉬의 얼굴
을 한동안 바라보다가 말했다.
  "그런데 왜 다짜고짜로 나한테 덤볐지?"
  그라쉬는 한동안 눈을 껌벅거리면서 아직도 분노가 덜 풀린 듯한  눈길로
현암을 노려보았다. 그러고는 잠시  무슨 생각을 했는지  아까와는 또 다른
굵은 목소리로 말하는 것이었다. 연희가 그 말을 현암에게 옮겨주었다.
  "너를 죽여버리려고 했어. 코제트가 그렇게 하라고 해서……. 그래서 미르
챠와 같이 왔었는데……. 미르챠를 쓰러뜨리다니! 너는 인간도 아니다. 무슨
마술을 부린 거냐고 말하고 있어요."
  "마술이라구? 그러는 너는 희한한 재주를 피우지 않았나? 그저저나 왜 코
제트의 명령을 듣지?"
  그라쉬는 현암이 자신의 눈을 똑바로 쳐다보며 묻자 지지 않으려는 듯 마
주 쏘아보았다. 그러나 그것도 잠시, 당황한 기색을 감추지 못하고 눈동자를
이리저리 굴리며 현암의 눈을 피하려 했다. 저 자가 왜 갑자기 저러는지 알
수가 없어서 다시 한 번 물어보았다.
  "왜 코제트를 도와서 나를 공격한 거지? 코제트는  좋은 사람이 아니야…
…. 그걸 모르고 있었나?"
  "그래, 좋은 사람이라고 할 수는 없겠지. 그렇지만……."
  그라쉬는 홧김인 듯 말을 꺼내려다가 다시 입을  닫았다. 현암은 일단 그
라쉬가 말문이 터진 이상 말을  시키면 시킬수록 더욱더 많은  대답을 들을
수 있으리라 판단하고 집요하게 그라쉬에게 말을 시켰다.
  "좋은 사람이 아니라는 것을 알면서도 어째서 코제트를  돕는 거지? 너는
원래부터 코제트의 부하가 아니었나?"
  "부하라니? 난 누구의 부하도 아니다. 나는 이 마을의 대표자야. 미르챠와
내가 마을을 지키는 역할을 하고 있다."
  "음, 마을을 지킨다고?"
  현암은 잠시 생각에 잠겼다. 드라큘라 성 안으로 직접 미르챠와 그라쉬가
잠입한 것을 보면, 지금 그라쉬가 말하고  있는 그 마을이란 박신부와 준후
그리고 이반 교수가 수상쩍다며  조사해보기 위해서 내려갔던 그  마을임에
틀림 없는 것 같았다.
  "성 아래쪽에 있는 마을을 말하는 건가?"
  "그렇다."
  "그러면 그 마을……. 혹시 그 마을 전체에  무슨 일이 있었던 것은 아닌
가? 너희가 명색의 마을의 대표자인데 코제트의 명령을 따른  것이라면…….
혹시 마을 사람들 전체가 코제트를 돕고 있는 것은 아닌가?"
  "그래! 모두 다, 모두가 다 그녀를 돕고 있다!  이젠 홀가분한가? 우리 마
을에 대해서는 어떻게 알았지? 마을에선 너는 한  번도 얼굴을 내비치지 않
았는데?"
  "우리 일행 중에 몇 명이 그 마을을 조사하러 갔었다."
  "그렇다면……. 하하하."
  그라쉬는 큰 소리로 웃었다.
  "그렇다면 그 자들은 살아남지 못할 것이다.  나는 실패했지만 다른 사람
들은 실패하지 않을 거야. 너희들은 지금  네가 잠시 나를 이겼다고 좋아할
건 없다. 조금 있으면 너희들 모두가 코제트가 원하는 대로 될 테니까!"
  "코제트가 원하는 대로? 그건 또 무슨 소리지?"
  "너희들 모두가 죽어 넘어지는 것! 그것도  그냥 죽어서는 안 된다. 가장
처참하고 잔혹하게, 너희가 증오의 불길을 가득 담고 죽어야 된다고  코제트
는 말했다."
  "증오의 불길을 담는다고?"
  "그래야 꺼내 쓸 수  있는 힘이 많아지니까! 그래서…….아,  아니 이런…
…."
  그라쉬는 성격이 거칠어서인지 아니면 잡혔다는 수치감 때문에서인지  말
을 함부로 하는 것 같았고, 방금은 하지  말아야 될 말을 무심코 내뱉은 것
을 후회하는 것 같았다. 현암이 다시 그라쉬에게 물었다.
  "증오를 가득 담아야 힘을 꺼내 쓴다니? 그건 도대체 무슨 말이지?"
  "나는 모른다. 그건 코제트가 알아서 할 일이다."
  현암은 몇 번 더  물어보았으나 그라쉬의 태도는 완강했다.  현암은 잠시
생각에 잠겼다가 다시 그라쉬에게 물었다.
  "그런데 너는 코제트를 왜 그렇게 따르지? 그리고 왜 마을 전체가 코제트
를 따르게 되었나?"
  "낄낄낄……."
  그라쉬는 큰 소리로 웃었다.
  "저 마을이 어떤 마을인지  아는가? 저주받은 마을이다.  너희 같은 놈들
은 버젓이 살고 있겠지만 우리는……."
  현암이 그라쉬를 바라보면서 고개를 갸웃하자 그라쉬는 눈을  반짝거리면
서 마치 현암에게 말을 하는 것이 크나큰 복수나 되는 양, 억눌린 목소리로
이야기를 하기 시작했다.
  "여기가 어딘지는 알고 있겠지. 여긴 드라큘라가 살았던 곳이야. 드라큘라
가 어떤 인간인지는 잘 알고 있겠지?"
  드라큘라의 이야기가 나오자 연희가 잠시 몸을  움찔했다. 그러나 아무런
의견도 섞지 않고 그라쉬의 말을 그대로 현암에게 전해주었다. 현암은  연희
가 왜 하필 드라큘라의 이야기가 나올 적에 몸을 움찔했을까 잠시 궁금했지
만, 그것보다는 그라쉬의 말에 더욱더 흥미가  끌렸기 때문에 곧 잊고 계속
그라쉬의 말에만 귀를 기울였다.
  "드라큘라는 악마였어. 많은 사람들이 모두가 드라큘라를  미워했지. 드라
큘라는 이곳에서 수없이 많은 학살을 저질렀고 결국은  그 보답으로 잔혹하
게 온 가족이 죽임을 당했을 뿐 아니라,  자신도 결국 전쟁 중에 목숨을 잃
었지. 그러나 그 자는 그것도 모자라 죽어서도  마을에 저주를 걸었고, 우리
마을은 저주받은 마을이 되어버렸어!"
  "어떻게?"
  "하하하, 내 모습이 보이지? 그리고  여기 미르챠의 모습도 보이지? 이게
소위 너희가 말하는 정상인의 모습이라고 생각하는가?"
  "……."
  "하나같이 백치! 뇌성마비! 팔다리가 없는 흉한 몰골들! 우리 마을에서 태
어난 사람들은 모두가 다 그래 왔어.  그렇기 때문에 우리는 세상과 격리되
어 우리끼리만 살아왔고 바깥에서 버젓하게 나다니는 너희  같은 놈들을 모
조리 증오해! 그래! 모조리  다 죽여버릴 거야!  코제트가 말했어. 코제트는
바로 우리 같은 사람들을 원한다고, 분노하고 증오하고 억눌려 있는  사람들
을!  그리고 우리가 마음대로 할 수 있도록 힘을 준다고 했어! 그래서  그랬
는데……. 이 망할 놈, 미르챠를 쓰러트리다니, 넌 인간도 아냐. 넌 악마야…
…."
  그라쉬는 거의 제정신이 아닌  듯했다. 아마도 그 미르챠와는  항상 그의
등에 업혀서 다닐 정도로 무척이나  가까웠던 모양이었다. 그러고보면 거인
미르챠는 눈의 검은 자위가 없는 것으로 보아  선천적으로 장님이었던 것이
분명했고, 말도 하지 못했던 것 같았다. 말하지 못하고 보지 못하는, 그러나
힘은 센 미르챠의 어깨 위에 팔다리가 없지만 사물은  똑바로 분간할 수 있
는 그라쉬가 앉아서 둘은 하나가 된 것처럼 행동을  해왔던 것이 틀림 없었
다. 지금 그런 미르챠가 쓰러지자 그라쉬가  엄청난 충격을 받은 것은 십분
이해가 갔다. 현암은 거인 미르챠가 입고 있었던 철갑옷을 가만히  살펴보았
다. 이상한 도형들이 새겨져 있는 그 갑옷  역시 코제트가 준 것이 틀림 없
을 거라는 판단이 들었다.
  "이 갑옷도 코제트가 준 것인가?"
  "그렇다! 그는 우리에게 힘을 주었지. 갑옷,  무기, 주문……. 그리고 무엇
보다도…… 힘! 우리가 원했던…… 그……."
  "힘이라고?"
  "그래. 바로 그 힘……. 그것 때문에 우리는……."
  "힘이 생겨서 좋은가?"
  갑자기 느닷없이 던져진 현암의 질문에 그라쉬는 좀 황당하다는 듯  잠시
말이 없었다. 현암은 그라쉬가 생각을 하게 내버려 두었다. 그라쉬는 어딘가
가 이상했다. 눈은 여전히 증오로 불타고  있었지만 얼굴 표정은 그런 것이
아니었다. 미르챠를 그토록 생각하고 있는데도 그 눈에는 그런 표정이  깃들
어져 있지 않았다. 공허한 눈, 증오만이 불타고  일체의 다른 감정은 하나도
없는 듯한 눈…….
  '저 자는 지금 정상이 아니다! 겉으로는 멀쩡해 보이지만 뭔가에 의해 정
신이 억압당하고 있는 것이  분명해! 그리고 지금 충격으로  머릿속이 온통
혼돈을 일으키고 있는 것이 분명하다.'
  그라쉬는 머릿속으로 오만 가지 생각이 다 떠오르는지 두서없이 중얼중얼
거리다가 조금씩 알아들을 수 있는 말을 섞어서  혼자말처럼 흘리는 것이었
다. 연희는 말을 한구절 한구절씩 현암에게 재빠르게 알려주어 그라쉬의  기
분까지도 거의 그대로 현암이 느끼게끔 최선을 다하고 있었다.
  "코제트, 코제트가 말했는데……. 아무도 이길  수 없을 거라고. 미르챠는
정말……. 그래서 그것 때문에 혀까지……. 그랬는데도 지다니……. "
  현암이 혀라는 소리를 듣고 잠시 연희에게 손짓을 했다.
  "잠깐! 연희 씨? 방금 저 친구가 '혀'라고 그랬나요?"
  "예, 분명히 '혀까지…….'라고 했어요."
  현암은 긴장된 얼굴로 거인 미르챠의 얼굴  쪽으로 가서 입을 벌리고 그
안을 들여다보았다. 과연 거인 미르챠는 혀가 잘려나가고 없었다. 그 검붉은
흉터 자국을 보고 현암은 분노가 치밀어올랐다.
  "미르챠의 혀를 자른 게 누구지?"
  그라쉬는 한참이나 말을 하지 않다가 현암이 계속 추궁을 하자  내뱉듯이
말했다.
  "코제트에게 준 거다.  힘을 얻기 위해서……."
  "뭐라고? 힘을 얻기 위해 혀를 잘라 줘버렸다고?"
  "그래! 내가 그렇게 하라고 시켰다!"
  "뭐, 뭐야? 너는 미르챠와 친한 것 같은데 어떻게 그런 짓을 시켰지?"
  "대신 미르챠는 강해졌잖아. 엄청난 힘을 얻었고……. 고통이 없으면 힘을
얻을 수가 없다. 고통의 대가로만 얻을 수 있는 게 힘이고, 그래서 미르챠는
너를 만나기 전까지는 천하무적이었어. 그런데  너는 도대체 어떤 놈이기에
……."
  현암은 한참 동안이나  씩씩거리고 있었다. 흥분을  가라앉히려 노력하는
듯하다가 갑자기 성질이 폭발하는지 손을 쳐들고 그라쉬를 때리려 했다.  그
라쉬는 현암의 손에 맞는다는 것이  얼마나 무서운 일인지 아는  듯 얼굴이
하얗게 질려버렸다. 그러나 현암은 들었던 손을 천천히 내리고, 경멸어린 눈
초리로 그라쉬를 쳐다보았다. 그라쉬는 하얗게  질렸던 얼굴이 다시 붉어지
면서 정신이 나간 것처럼 중얼거렸다. 분명 정상적인 목소리는 아니었다. 극
도의 혼돈 상태에 빠져  있는, 미치기 직전과  비슷한 상태의 음성이라고나
할까?
  "왜 그런 눈으로 나를 보는 거야. 왜 나를 그렇게 쳐다보는 거야……."
  "바보 같은 놈! 너는 네 스스로 한 일이 옳았다고 생각하나?"
  현암은 화가 치밀어서 말조차 더듬고 있었다. 이  자가 여태까지 한 말이
사실이라면 그 마을에는 정신이 모자란 사람들만 있을 것이고, 팔다리는  없
지만 온전한 정신인 저 자가  그 마을에 리더 역할을  했을 것이 분명했다.
그런 자가 자기와 가장 친한 친구인 미르챠마저도 혀를 잘라서 힘을 얻게끔
유도했다면, 그 외의 다른 마을 사람들은 어떻게 되었을 것인가…….
  코제트는 악독한 여자였다. 한국에서는  내전을 일으킬 음모를  꾸몄었고,
영국에서는 별다른 큰 목적도 아닌, 길일을 정한다는 명목하에 많은  폭주족
들을 토막토막 잘라 살해했다. 스톤헨지에서 코제트는 거의 잡힐 뻔한  최후
의 순간에도 자기와 같은 편이었던 에드가의 머리를  잘라 제물로 바침으로
써 비비안의 힘을 얻어내기까지 했다. 그런  코제트가 그라쉬를 이용했다면,
하물며 그라쉬와 가장 가까운 미르챠도 이런 꼴이 되었는데 그 이외의 다른
지능 없는 마을 사람들은 어떻게 되었을 것인가…….
  생각이 여기에까지 미치자 현암은 치밀어오르는 화를 가라앉힐 수가 없었
다. 현암은 아까까지의 동정어린 잔잔한 눈이 아닌,  불이 번쩍이는 듯한 매
서운 눈으로 그라쉬를 쳐다보며 조용하고  느리게 말을 이어갔다. 그라쉬는
다시 얼굴이 하얗게 질려갔다. 연희마저도 몸을 떨 정도로 현암의  분위기는
으슬하게 변해 있었다.
  "그러면…… 너……."
  현암이 아주 느릿느릿하게 손가락을 쳐들어서 그라쉬를 가리켰고, 그라쉬
는 마치 총부리가 자신을 겨냥한 것처럼 몸을 부르르 떨었다.
  "마을 사람들에게 어떤 짓을 했지?"
  그라쉬는 우물거리며 대답하려고 하지 않았다. 그러나  현암은 결코 소리
를 치거나 언성을 높이지 않았다. 오히려 목소리는 더 낮아지고  차분해지는
것이었다. 현암이 화내는 모습을  아직 가까이서 보지  못했던 연희는 과연
저것이 현암이 내는 목소리인가 의심을 했다. 현암의 몸에서는 보이지  않는
기운이 맹렬하게 일어나고 있는 것 같았고,  그라쉬는 완전 그 기운에 짓눌
렸는지 파랗게 질린 채였다.
  "어서……. 대답해……."
  그라쉬는 마치 호랑이 앞의 강아지처럼 갑자기 으아악 하고 비명을  지르
며 몸을 부르르 떨었다. 그러나 현암이 그라쉬를 가리켰던 손가락을  천천히
그라쉬의 코앞에까지 들이밀자 그라쉬는 갑자기 크악 하면서 눈물과 콧물까
지 내쏟으면서 울음을 터트리는 것이었다. 그라쉬의 얼굴엔 마구 경련이  일
고 있었고 목이 막힌 듯 계속  컥컥거리더니 간신히 말을 이었다. 그라쉬가
미친 듯이 지껄여대는 소리를 연희가 현암에게 옮겨주었다.
  "때리지만 말아달래요. 한 대만 치면 자기는 죽는다고……. 뭐든지  다 말
한대요!"
  "어서 이야기하라고 해요……. 솔직하게 말하지 않으면 으스러뜨려버리겠
다고……."
  현암은 조용히 옆에 있던 굵직한 나무토막 하나를 손아귀에 쥐고  그라쉬
의 코앞에 들이민 다음 기공력을 모아서  꽉 쥐었다. 그러자 꽤 단단해보이
던 그 나무토막에 우지직 소리가 나더니 현암의 손가락이 깊숙이 파고 들었
다. 현암이 조금 더 기공력을 올리자 그 나무토막은 그대로 세 토막으로 터
져나갔고, 현암이 손안에 남아 있던 나무조각을 던져버리자 엄청난 힘에  압
축된 나무토막은 마치 쇳조각처럼 땡그렁 소리를 내며 돌바닥에서 튀어올랐
다. 그 모습을 본 그라쉬는 부들부들 떨었다. 현암은 다시 나직히 말했다.
  "똑바로 얘기해. 코제트가 마을 사람들에게 어떤 짓을 했는지……."
  "그, 그건……. 코제트는 전설을 이용해서……."
  "전설? 드라큘라의?"
  "그, 그래. 드라큘라. 그리고 흡혈귀…….  그래서 흡혈귀들, 흡혈귀들을…
…. 어디선가 흙을 담은 관을 가져오고 그걸로……."
  "흙을 담은 관? 더 자세히 이야기 해. 그래서?"
  "마…… 마을…… 마을 사람들은 이미 반  이상이 흡혈귀, 흡혈귀로 변해
서……."
  "뭐야? 그럼 마을 사람들을 모조리…….?"
  "그렇지만, 그렇지만 나에게도 할 말은 있어. 그들이 원했던 거야. 그들이
……."
  "무슨 말이야. 흡혈귀가 되기를 원하는 사람이 있었다고? 말도 안  돼! 거
짓말 하지 마!"
  "아니야, 아니야. 그건 아니었어. 코제트가  말했어. 일단 그렇게 되고  난
후에는 엄청난 힘을 가지게 된다고……. 그리고 우리에게 보여줬어. 그 힘이
란 걸 너희는 몰라. 너희들 두 팔 두 다리가 다 성한 사람들. 머리가 똑똑하
게 굴러간다고 믿는 놈들은 하나도 몰라. 고통을 느끼지 않고 움직일 수 있
다는 걸, 다리병신도 멀쩡하게 걸어다닐 수 있다는 걸, 두 팔이 없어도 마음
대로 물건을 움직일 수 있다는 걸. 너희들은 생각이라도 해봤어? 그런 것 없
이 너희들이 살아본 적이 있냐고? 너희가 만약……. 너희도 그랬다면……."
  "그래도 그건 잘못이야!"
  "그럴지도 몰라. 하지만……, 하지만 고통스러웠어. 바깥 세상이라는 곳도
한 번 나가 보고 싶었는데……. 그러나…… 그러지  못했지. 언제나 외부 사
람들이 오면 그들은 우리에게  동정섞인 선물 나부랭이나 안겨주고  위선에
찬 미소만 지었지……. 그러고는 구더기 보듯 벌레 보듯 더러워하고, 무서워
하고 징그러워하면서 우리를 피했어. 구더기가 되어버린 기분을 알아?  그런
입장에 처하면서도 고맙다고 고개를 꾸벅거려야 하는 우리의 생활을 겪어봤
어? 거기서 해방될 수 있다면 무슨  짓이라도 하겠어. 봐! 흡혈귀, 흡혈귀가
뭐야. 아무것도, 아무것도 아니야. 이성을 상실했다고? 애당초 우리에게 이성
같은 것이 있기나 했나? 반 벙어리에 사람 얼굴 하나 제대로 분간하지 못하
는 마을 사람들에게 그것이 어떤 의미를 가진다는  것이지? 지금이 훨씬 편
해. 그들은 절뚝거리지도 않고, 걸리적거려서 넘어지지도 않고……. 더 이상,
더 이상은……. 그러면 됐지, 뭘 바라는 거야……. 뭘!"
  현암은 어느새 분노의 기색이 사라지고 잔잔한, 슬픈 눈빛으로 돌아와 있
었다. 현암은 그라쉬의 말이 끝나자 조용히 고개를 저으면서 말했다.
  "스스로를 속이지 마, 그라쉬……."
  현암은 그라쉬가 자기 본심으로 그런 말을 하는 것은 아니라는 사실을 눈
치채고 있었다. 그라쉬의 목소리는 거의  절규에 가까운 것이었고 거기서는
분명히 그라쉬의 원래 생각은 그렇지 않다는 느낌이  강하게 배어나오고 있
었다. 왜 스스로를 부정하고 그러한 행동을 한 것일까?
  "그라쉬, 네가 하는 말은 그럴 듯하지만 말도 안 돼. 너는 지금 남이 써준
대사 같은 말만 흥얼거리고 있어. 도대체 왜 그랬지? 진짜 이유가 뭐야?"
  "난, 나는 정말……."
  "왜 그랬지, 그라쉬?"
  현암은 말을 하면서 잠시 승희 생각을 떠올렸다. 승희가 있었으면 그라쉬
가 왜 그랬는지, 무슨 생각을 하는지 금방 알아낼 수  있을 텐데. 그런데 불
행히도 지금 승희는 곁에 없었다. 그러고 보니 잠깐 사이에, 자기 일에만 너
무 몰두한 나머지 승희 문제를 잊고 있었다는 생각이 현암의 머리를 스쳐지
나갔다. 연희와 같이 있어야 될 텐데, 왜 연희  혼자만 내려온 것일까? 그러
나 현암은 잠시 승희 생각을 접어두기로 했다.
 


  그라쉬와 코제트(2)
 
 
  그라쉬는 정신이 나간 것처럼 여전히  중얼거리고 있었고 그런 그라쉬의
말을 연희가 계속 옮겨주고 있었다.
  "코제트, 코제트. 난 그 여자를 이해할 수 있어. 그 여자,  그 여자도 불쌍
한 여자고……. 글쎄, 뭐든지 내가  도와줄 수 있는 거라면…….  글쎄, 나도
잘 모르겠어. 아무튼 그 여자는,  그 여자를 도울 수 있으면  뭐든지 한다고
나는 생각하게 되었고, 그건 도대체……."
  그라쉬가 코제트에 대해서 말을 하려고 하자 그라쉬의 얼굴은 점점  이상
하게 변해갔다. 얼굴 색깔이 희어졌다가  푸르러졌다가 하면서 묘하게 일그
러지는 것이었다. 현암은 뭔가 이상하다고  느껴서 그라쉬에게 그만 하라고
소리쳤다. 그러나 그라쉬는 중지하지 않았다. 계속  이상한 헛소리만 늘어놓
으면서 점점 태도가 이상해졌다. 몸을 덜덜 떨더니 이상하게 비꼬기  시작하
는 것이었다. 연희도 더 이상은 그라쉬의  말을 알아들을 수 없노라고 현암
에게 말했다. 그라쉬는 발작을  일으키는 것 같았다. 그라쉬의  그런 모습을
보고 현암의 뇌리에 어떤 생각이 스쳐갔다.
  '혹시 코제트가 이 그라쉬와 마을 사람들에게 무슨 술수를  부린 것 아닐
까? 예전에 세크메트의 대주술이라는 환영술까지는 안 되더라도, 일종의  최
면술 비슷한 주술을 써서 사람들을 모조리 현혹시켜 자기 편으로 만든 것은
……. 그런데 그렇다면 이 자는 왜 이렇게 괴로워하는 거지?'
  그라쉬는 이제 입에서 거품을 품으며 몸을 비비  꼬고 있었다. 현암은 보
다 못해서 그라쉬를 붙들고 그의 따귀를 때리면서 호통을 쳤다.
  "정신차렷!"
  그라쉬의 눈이 조금 제대로 돌아온 것  같았으나 여전히 몸은 덜덜 떨고
있었고, 무슨 발작에 걸린  것처럼 흐느끼면서 눈물과  콧물과 침을 흘리고
있었다. 현암은 그런 그라쉬를 더 이상 보고 있을 수 없었던지, 자신의 상태
역시 좋지 않음에도 불구하고 그라쉬의 등에 손을 짚고 공력을 집중해서 기
공력을 밀어넣어 주기 시작했다. 몇 분  동안 현암이 공력을 그라쉬의 몸에
돌려주자 갑자기 그라쉬의 몸 안에서 뭔가가 폭발하는 느낌이 왔다.  그러자
그라쉬는 움찔하고 그 자리에 푹 늘어져버리는 것이었다.
  '뭔가 술수를 부리기는 부려놨군! 이 지독한…….'
  잠시 후 그라쉬의 입에서 다시 긴 한숨 같은 것이 터져나왔고 차츰  안정
을 찾아가는 것 같았다. 그라쉬가 정신을 차리고 말을 꺼냈을 때 그의 목소
리는 거의 정상으로 돌아와 있었다.
  "내가 그 동안 무슨 짓을 했냐는데요. 현암 씨?"
  "필경 이 자는 코제트의 술수에  걸려 있었던 것이 분명해요.  이젠 아마
제 정신으로 돌아왔을 겁니다."
  그라쉬는 잠시 주변을 두리번거리더니 갑자기 고개를 휘휘 저으며 고통스
러운 듯이 말했다.
  "너, 너희들은 나에게 무슨 짓을 했지? 아……. 나를 그냥 내버려둬. 나를
제발, 생각 좀 해봐야 되겠어. 제발, 미르챠랑 같이 있게 해줘."
  "내버려둔다고? 지금도 제정신이 아니란 말인가?"
  "글쎄, 모르겠어. 정신이 드는 것 같아. 내가 왜 이랬지?  아니, 기억은 다
나는데 뭔가가 이상해. 그 동안은 뭔가가 이상했어.  날 좀 진정하게 내버려
둬……."
  그라쉬가 신음소리를 내며 중얼거리는 사이에 넘어져 있던 거인 미르챠도
끙 하는 소리를 내면서 벌떡 몸을  일으켰다. 미르챠가 몸을 일으키는 바람
에 연희가 흠칫 놀라서 뒤로 몇  걸음을 물러섰고, 현암은 가만히 미르챠를
보고 있다가 그의 몸을 덮고 있던 망가진 강철 갑옷을 오른손으로 떼어냈다.
미르챠가 몸을 일으키자 현암의 왼쪽 팔목에 꽂혀 있던 월향검이 바르르 떨
었다. 현암은 그런 월향검을 쓰다듬어서  괜찮다고 타이르며 미르챠의 손을
보았다. 월향검이 난리를 쳤던 미르챠의 손 안은 거의 뼈가 보일 정도로 헤
어져 있었다. 현암이 미르챠의 손을 보고  그를 동정하는 태도를 보이자 그
라쉬가 버럭 소리를 질렀다.
  "놔둬! 미르챠는 내가 보살펴줄 거야. 그리고 너 이름이 뭐지?"
  "나 말인가?"
  "그래. 너, 너 말이야."
  "나는 현암이라고 한다. 한국에서 왔지."
  그라쉬는 몹시 피곤해 보였다. 그러나 과거 자신이  했던 일들을 모두 다
기억해내지 못하는 것은 아니라는 느낌이 들었다. 만약 그렇다면 과거의  행
동이 꼭 코제트의 주술에 의해서 이루어진 것이  아니라는 얘기도 되는데…
…. 그라쉬는 계속 종알거리며 떠들어댔다.
  "음, 그래. 너희 일행은 모두  다 거기서 왔나? 뭐하러 여기까지.  아니지.
아마도 코제트를 쫓아온 것인가 보군. 그래, 너희라면  이길 수 있을지도 몰
라. 그 여자가 가진 엄청난 힘에……. 아, 머리가 아파. 내가 도대체 뭘 하고
있었던 건지 기억은 나는데……. 도대체 꿈속 같아,  모든 게 다만 꿈이었을
까? 다만……."
  이상하게도 그라쉬의 눈엔 짙은 서글픔이 서려 있었다. 그 동안 코제트에
게 이용당했다는 것도 모두 기억이 나는  모양인데, 그러면 왜 그라쉬는 분
노나 후회의 기색이 없이  다만 서글픔만을 느끼고 있는  것일까? 그라쉬는
다시 고개를 저으며 말을 이어갔다.
  "아무튼 미안하게 됐다. 이제 더  이상 너희를 건드리지 않을 거야.  우린
마을로 가서 그간의 일을 수습해보고 상처도 치료해야 되겠어. 우릴  보내주
겠나?"
  현암은 그라쉬의 얼굴을 찬찬히 들여다보았다. 발작에서  막 깨어난 듯한
그라쉬는 상당히 침착한 태도를 취하고 있었고,  그 말에 거짓은 없어 보였
다. 어떻게 보면 현암으로서도 그라쉬와 미르챠가 돌아가겠다고 한 것이  다
행일지도 몰랐다. 어디에다 묶어둘  상황도 아니었고, 그렇고 이  두 사람을
이리저리 끌고다닐 수도 없는 노릇 아닌가.  더 이상 방해하지 않고 가준다
면 좋겠다는 생각이 들었다.
  "그런데 이 성 안에 코제트가  숨어 있는 게 분명한가? 그리고  코제트가
무슨 일을 꾸미는 것인지 말해줄 수는 없어?"
  "그건 안 돼. 아까 내가 그 말을 하려다가  이상하게 된 것 같아. 미안해.
차마 그 말은 나로서도 할  수가 없어. 어쨌든 코제트, 코제트는  내 손으로
결말을……. 왜 그녀는……."
  그라쉬는 허공을 응시하며 이를 악무는 듯했다. 도대체 그라쉬가 왜 저러
는지 납득할 수 없었지만 현암은  더 이상 그라쉬를 붙잡고  얘기할 시간이
없었다. 현암이 연희에게 물었다.
  "그런데 승희는 어디에 있나요?"
  "승희요? 앗! 그러게요. 현암 씨가 승희와 같이  있지 않았어요? 비밀통로
에 같이 들어온 게 아니었나요?"
  "예? 비밀통로요? 내가 비밀통로로  왔다는 건 어떻게  알았죠? 그나저나
승희는 저와 같이 오지 않았는데요. 연희 씨와 같이 안 있었나요?"
  "아니에요. 난 현암 씨가 들어온 그 벽난로 뒤의 비밀통로로 승희도 갔는
줄 알았는데……. 앗! 가만.  그러고 보니 아까 그  방에는 다른 비밀통로가
있다고 들었는데, 그렇다면 그 통로로 내려간 것일까?"
  "다른 통로요? 그러면 승희도 혼자 떨어졌다는 말인가요?"
  "예, 그런 것 같아요. 어머나! 그렇다면 이 일을……."
  현암은 잠시 그라쉬에게로 눈을 돌렸다.
  "이 성 안에 비밀통로가 얼마나 되는지 좀 알려줄 수 있나? 혹시 길 안내
라도……."
  "그건 나도 모른다. 내가 만든 통로들 밖에는……."
  "만든 통로?"
  "코제트의 부탁을 받고 원래 안 그래도 복잡해 있던 이 성 안의 구석구석
에 더욱더 복잡하고 미묘한 장치를 많이 설치해 놓았지. 그런데 그건 왜 물
어보는 거지. 나가는 길이라면 간단하지 않은가? 온 길을 되짚어서 나가면…
…."
  "아니, 됐다."
  현암은 더 이상 지체할 시간이 없다는 생각이 들었다. 현암은 그라쉬에게
최후로 한 마디만을 던지고는 자리를 뜨기로 작정했다.
  "아까의 네 이야기는 본심에서 나온 것이  아니라는 것은 안다. 그렇지만
결코 세상을 그런 눈으로만 보는 것은 아니야. 너 스스로가 생각을 해봐. 스
스로 생각하면 더 잘 알 수 있을 테니……."
  그라쉬는 한마디 대꾸도 없이 현암에게 등을 돌린 채 미르챠에게  달라붙
어 있었다. 미르챠는 정말로  지능이 없는 것인지  심하게 다쳐서인지 마치
동상처럼 가만히 앉아 있을 뿐이었다. 현암은  연희와 함께 그런 두 사람의
모습을 보며 고개를 한 번 젓고는 비밀통로를 되짚어서 나가기 시작했다.
 
 
  왈라키아의 밤(1)
 
  박신부는 준후를 끌어당기고 있는 코제트를 향해 고함을 치며 몸에서  오
오라를 발하기 시작했다. 코제트는 잠시 주춤하는 듯했지만 이내 다시  큰소
리로 깔깔거리며 웃어댔다.
  "잘도 쫓아왔군. 그러나 신부 당신을 여기까지 따라오게 만든 것도 내 계
획 속에 들어 있었다는 것을 알고 있나?"
  "무슨 말이냐! 좌우간 각오해라. 어서 준후를 내려놔라!"
  박신부는 말을 함과 동시에 오오라를 쏘아 코제트의 채찍 부분을  강타했
다. 코제트는 방심하고 있었는지 아니면 예기치 않은 기습에 당황했는지  주
춤하며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 그 바람에 준후의 손목에 감겨 있던 채찍이
풀렸고, 준후는 다시 균형을 잡으며 발딱 몸을 일으켜 세웠다.
  "신부님, 반가워요. 그런데 여긴 어떻게 알고……."
  "저 여자를 추적해 왔지. 여기서의 모든 일이  다 저 코제트가 꾸민 짓이
었어."
  "그렇군요. 그나저나 윌리엄스 신부님이 큰일이에요."
  "뭐, 윌리엄스 신부님이?"
  준후가 박신부에게 상세한 설명을 하기도  전에 철창 안쪽에서 윌리엄스
신부가 다시 괴성을 지르며 뛰쳐나왔고, 곧 바로 박신부에게로 덤비려는  듯
방향을 바꿨다. 박신부는 놀라서 눈이 휘둥그레졌다. 준후가 발로 땅을 한번
구르자 땅이 파도치듯 출렁거렸고 윌리엄스 신부는 그만  뒤로 나뒹굴고 말
았다. 박신부는 몹시 놀라는 얼굴이 되었다.
  "앗! 윌리엄스 신부님 도대체……."
  준후의 빠른 목소리가 박신부에게 들려왔다.
  "윌리엄스 신부님은 지금 코제트의 술수에 걸려서 반은 흡혈귀가 되어 버
렸어요. 그러나 정신도 차릴 수 있을 것도 같던데. 도대체……."
  "하하하."
  준후의 말을 코제트의  날카로운 웃음소리가 끊었다.  아무래도 코제트의
웃음소리에 무슨 힘이 깃들어 있는지 코제트가 소리를  지를 때마다 주변에
둘러서 있던 흡혈귀와 반 흡혈귀가 된 윌리엄스  신부까지도 그 웃음소리에
조금씩 더 난폭해지고 있었다. 준후는 언뜻 그 사실을 알아차렸다.
  "우선 저 코제트를 막아야 돼요."
  윌리엄스 신부가 다시 준후에게로 덤벼들었고 준후는 몇 장 남지 않은 부
적을 허공으로 날렸다. 그 광경을 본  박신부가 치를 떨면서 코제트에게 큰
소리를 질렀다.
  "도대체 인간의 탈을 쓴 자가 이 따위 짓들을  태연히 저지르다니! 이 마
녀! 내 절대 너를 용서치 않겠다!"
  박신부는 다시 큰 소리로 고함을 치고는 라틴어로 기도성을 읊기  시작했
다. 그러나 코제트도 지지 않고 채찍을 다시 한 번 허공에 휘두르더니 맞받
아 고함을 질렀다.
  "간신히 도망친 주제에 입만 살아서 나불거리는군."
  코제트는 박신부를 향해 채찍을 휘둘렀다. 박신부는  오오라를 크게 내쏘
며 채찍을 막았다. 오오라에 채찍이 튕겨나가는 틈을 이용해 박신부가  코제
트를 향해 여러 개의 오오라 구체를  내쏘았으나, 코제트는 검은 구름을 엉
키게 하더니 오오라구를 그대로  맞받아쳤다. 두 개의  힘은 허공에서 퍼벅
소리를 내며 없어져버렸다.
  준후는 정신이 없었다. 조금 전에 떨어뜨린 부적들은 흡혈귀들의 발에 밟
혀서 엉망이 되었고, 이제 얼마 남지  않은 부적만으로 여러 흡혈귀들과 윌
리엄스 신부를 상대해야 한다는  게 힘에 부쳤다.  게다가 멸겁화로 흡혈귀
하나를 태워서 없애버린 다음부터는 강력한 주술을 쓴다는 게 영 개운치 않
았다. 그래서 그 이후론 조금씩 충격을  주어 뒤로 물러서게 하거나 쫓아버
리는 방법만 쓰고 있었다.  그러다보니 흡혈귀들은 점차  더 사납게 준후를
향해서 달려들었고, 준후는 점점 벽쪽으로 몰리고 있었다.
  박신부도 준후를 도울 겨를이 없었다. 박신부는 한 손에 베케트의 십자가
를 쥔 채, 다른 한 손에 들고  있던 은십자가를 다시 허리춤에 꽂아넣고 이
번엔 성수뿌리개를 꺼냈다.  코제트도 박신부가 성수뿌리개를  꺼내는 것을
보고는 다시 기합소리를 넣으면서 채찍을 휘둘러댔다. 채찍은 마치 살아  있
는 뱀처럼 꿈틀꿈틀거리며 박신부 쪽으로 파고 들었다. 오오라막 한쪽을  채
찍의 끝이 날카롭게 뚫고 들어오자, 박신부는 재빨리 몸을 돌렸다. 박신부의
사제복 자락이 찌이익 찢겨져 나갔다.
  "신부! 그 따위 힘으로 나를 막을 수 있을 것 같아? 나의 증오의 힘이 얼
마나 큰 것인지 어디……."
  코제트는 말을 끝내기도 전에 놀라는 기색을 띠었다. 박신부의 눈에 자기
뒤를 쫓아왔던 여자 아이가 들어왔다. 그 아이는 사람들이 북적거리고  있어
서 발을 들여놓지 못하다가 지금 막 얼굴을 내민 것 같았다. 코제트의 얼굴
이 핼쑥해지면서 긴장된 듯한 억양으로 소리를 질렀다.
  "너, 너는 또 왜 왔어! 어서 가! 없어져!"
  아까 코제트는 그 여자 아이를 보고 놀라서 달아났지만, 이번에는 오히려
여자 아이에게 분노의 고함을 터트리며 그 여자 아이 쪽으로 채찍을 휘둘렀
다. 박신부는 아이를 보호하기 위해서 성수를 그쪽으로  뿌렸고, 성수 몇 방
울이 채찍에 닿자 퍼벅 흰  연기가 피어나면서 살아 있는  뱀처럼 날아가던
채찍은 그 자리에서 주춤거렸다. 그 사이에 박신부는 아이의 앞을  가로막고
섰다.
  "코제트, 이 가엾은 여자 아이까지도 해칠 생각이냐?"
  "으악! 어서 꺼져버려. 더  이상 보기 싫어.  나를…… 내 얼굴을  태우지
맛!"
  이상하게도 코제트는 그 아이가 나타나자마자 평상시의 싸늘한 기운을 잃
고 반쯤 실성한 듯 외쳐대고 있었다. 도대체  뭐 때문에 저 아이를 보고 저
토록 이성을 잃고 발광하는지 의아했지만, 하여튼 지금이 좋은 기회였다.
  '어떤 사연이 있는지는 모르지만, 어쨌거나  코제트가 저 여자 아이를 무
서워하는 것은 뭔가 자신의 지은 죄 때문에 그런 것이겠지. 기회다! 이 기회
를 놓칠 수는 없다!'
 


  왈라키아의 밤(2)
 
 
  현암과 연희는 승희를 찾아  다시 벽난로 밖으로 나갔다.  그리고 지금은
방의 책꽂이 쪽을 밀고 그 안으로 몸을 날려 미끄러져 떨어진 뒤 미로 안을
헤매는 중이었다. 거의 뜀박질하듯 걸음을 옮기면서 현암은 조금 맥이  빠진
목소리로 뒤를 쫓아오는 연희에게 말했다.
  "이 성은 코제트의 요새 같아요. 겹겹이 함정이 있는…….  승희가 무사해
야 할 텐데……."
  말을 하던 현암이 갑자기 말을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 연희도 현암
을 따라 멈추더니 불안한 듯 현암에게 물었다.
  "왜 그래요, 현암 씨?"
  "앞에 뭐가 있어요."
  현암은 나지막이 대답을 하고 연희에게 손을 뻗어 뭔가를 달라는  시늉을
했다. 연희가 현암에게 램프를  건네주었다. 램프를 받아 든  현암이 심지를
돋우어 불을 최고로 밝게 한 다음, 저만치 앞을 비춰보았다.
  "으악! 저건!"
  연희가 기겁을 했다. 램프의 불빛이 비치는 한도  내에만도 백 마리도 더
돼 보이는 쥐들이 바글바글 들끓고 있었다. 쥐들은 불빛을 피해  달아나려고
버둥거렸다.
  "쥐떼가……."
  현암은 램프를 들고 조금씩 쥐떼를 내몰면서 걸음을 옮기기 시작했고, 당
황한 연희는 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 마음을  다잡고 현암의 뒤를 따라
가기 시작했다. 한참 쥐들을 쫓으면서 걸음을  옮기던 현암이 또 다시 멈춰
섰다.
  "저 앞에 누군가 있어요."
  현암의 말이 끝남과 동시에 정말 저쪽에 누가 있는 듯 날카롭고 듣기  싫
은 고함소리가 들렸다.
  "뭐죠?"
  연희가 현암에게 채 묻기도  전에, 어두운 복도 저편에서  이상한 소리가
들려오기 시작했다.
  "쥐떼! 저 자가 쥐떼를 부리고 있어요!"
  현암이 급히 램프를 연희에게 건네주고는 월향검을  빼들었다. 웅웅 하면
서 검기가 뻗어나오는 것과 동시에 복도 저편에서는  시커멓게 많은 쥐떼가
현암 쪽으로 몰려들기 시작했다. 몇 발자국  뒷걸음을 친 현암이 연희의 앞
을 가렸다.
  "연희 씨, 조심해요. 쥐들이 엄청납니다."
  연희는 한두 마리라 해도 징그러워서 피하고 싶을 지경이었는데 엄청나게
많은 쥐떼가 몰려온다는 말을 듣고는 거의 제정신이 아니었다. 연희가  가지
고 있던 구리 십자가에서 파란 염체가  휙 하고 뛰쳐나왔다. 염체도 위기감
을 느낀 모양이었다. 현암이 다시 고개를 돌리는  순간, 어느새 쥐들은 현암
의 바로 앞까지 몰려들어 자기보다  몇십 배 큰 현암을  향하여 뛰어오르기
시작했다. 쥐가 저렇게 공중으로 뛰어오르는 것을 현암은 처음 보았다. 일단
덤벼드는 몇 놈을 오른손의 기공력으로  날려버리긴 했지만, 덤벼드는 놈들
의 수가 더 많았다. 현암이 팔로 쥐들을 휘젓고 있는 사이에 뒤에서 연희의
날카로운 비명소리가 들렸다. 현암이 막는다고  막았지만 쥐들은 현암과 연
희의 옷자락이며 신발을 물어뜯고 있었다.  푸른 염체도 연희에게 덤벼드는
쥐들을 방어하고 있었지만 그 수가 워낙 많았다.
  '이거 안되겠다. 수가 너무 많아. 이럴 때 한꺼번에 쥐들을 몰아내는 방법
이 없을까?'
  잠깐 사이, 현암의 머리에 뭔가가  스치고 지나갔다. 현암은 급히 공력을
손에서 단전으로 모으고 길게 소리를 질렀다. 바로 사자후의 수법이었다.
  "어어헝!"
  엄청난 사자후의 고함소리가 사방을 메우자 연희는 그 자리에 쓰러져버렸
고, 달려들던 쥐들도 엄창난 타격을 받은 듯 좌충우돌하고 있었다. 사자후의
고함소리는 사자의 울음소리와 흡사했는지, 조그만 쥐들로서는 본능적인  공
포감을 가지고 있는 것 같았다. 쥐떼는 대혼란  상태에 빠졌다. 공중으로 뛰
어오르던 놈들은 충격을 받고 고꾸라졌고,  피를 토하며 쓰러져버리는 놈도
있었다. 남은 놈들은 자기들끼리 물고 뜯고 아우성을 치면서 몰려올  때보다
더 빠르게 반대쪽으로 도망치기 시작했다.  현암은 달아나는 쥐떼를 향해서
다시 한 번 사자후의 고함을 밀어붙이자 쥐들은  썰물처럼 복도 반대편으로
사라져버렸다. 잠시 후, 복도 저쪽에서 처절한 비명소리 같은 것이 들렸다.
  "저건 또 무슨 소리지?"
  현암은 중얼거리면서 연희를 부축해 일으켰다.
  "연희 씨, 괜찮아요? 너무 갑자기 소리를 질러서……."
  "아니, 괜찮아요. 현암 씨, 그건 그렇고 빨리 여기를 빠져나가요.  더 이상
……."
  연희는 얼굴이 새파랗게 질린 채 금방이라도 쓰러질 듯한 표정이었다. 현
암의 사자후로 충격을 받기도  했지만 그보다는 쥐떼,  너무도 많은 쥐떼를
보고 쇼크를 먹은 것 같았다. 현암은  고개를 한번 끄덕하고는 복도 저편으
로 걸음을 옮기기 시작했다. 저편에서는  누군가가 새카맣게 쥐떼로 뒤덮힌
채 막 쓰러져 가고 있었다. 현암이 다시  한 번 사자후로 쥐떼를 다른 쪽으
로 쫓아버렸다.
  현암이 다가가보니 양 이빨이 비죽이 튀어나오고 눈이 붉게 충혈되어  있
는 흡혈귀였다. 아마 이 쥐떼를 부리던 흡혈귀였던 모양인데, 쥐들이 현암의
사자후에 놀라 방향을 바꿔 이 흡혈귀의  온몸을 물어 뜯어버린 것이다. 아
직 완전히 숨이 끊기지 않은 듯 꿈틀꿈틀 움직이고는 있었으나 다시 일어날
가망은 없어 보였다. 현암은 그런 흡혈귀의  모습을 연희가 보지 않게 앞을
가리면서 흡혈귀가 쓰러져 있는 곳을 뛰어넘어 앞으로 달려갔다. 쥐들은  이
미 곳곳으로 숨어버렸는지 죽어 있는 쥐를 제외하고는  하나도 모습이 보이
지 않았다.
  미로 안은 매우 복잡했다.  한참을 헤매고 돌아다닌 후에야  저만치 철문
하나를 발견했다. 그런데 현암과 연희가 철문 앞으로 가까이 다가가자  철문
저쪽에서 누군가 흐느끼는 소리가 현암의 귀에 조그맣게 들렸다.
  '아니, 누굴까?'
  현암은 문을 당겨 열려고 했으나, 저쪽에서 누군가가 소리를 지르면서 문
을 잡아당기고 있었다. 현암은 개의치 않고  문고리를 잡은 손에 힘을 주어
문을 왈칵 열어젖혔다. 안에서 째지는 듯한  비명소리가 울려퍼졌다. 현암이
문으로 막 들어서는 순간, 뒤에서 연희가 고개를 갸웃하더니 중얼거렸다.
  "어? 방금 저 소리는 어디서 많이 들은 소린데?"
  현암이 철문 안으로 들어서자 철문 바로 앞에 온몸이 갈기갈기  찢겨나간
시체가 보였다. 현암은 너무도 참혹한 그 모습에  차라리 눈을 감고 싶었다.
현암이 반대편으로 고개를 돌리자 철문 뒤쪽에 낯익은  여자가 웅크리고 앉
아 흐느끼고 있는 모습이 보였다. 승희였다.
  "어, 승희야! 무사했구나!"
  그러나 승희는 현암을 알아보지 못하는 것 같았다. 공포와 절망감으로 뒤
범벅이 된 승희의 눈을 보고 현암은 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다.
  준후는 완전히 구석으로 몰리고 있었다. 흡혈귀들도 흡혈귀들이었지만 흡
혈귀로 변해버린 윌리엄스 신부가 더욱더 흉폭하게 준후에게 덮쳐들었기 때
문이었다. 유독 코제트가 윌리엄스 신부에게 더 강력한 주술을 걸었는지, 윌
리엄스 신부는 다른 흡혈귀들보다 훨씬 더 강한 기운을 몸에서 뿜어내고 있
었고, 손을 한번 휘저을 때마다 허공을  가르는 강한 바람이 밀어닥쳐서 제
대로 서 있기조차 힘들었다. 흡혈귀들의  숫자는 윌리엄스 신부를 빼고서도
여덟. 그다지 넓지 않은  공간에 여덟이나 되는  흡혈귀들의 손을 이리저리
피한다는 게 여간 어려운 일이 아니었다.  이미 몇 번이나 가까스로 위기를
모면했는지 모른다.
  '이대로는 결코 오래 버틸 수 없어. 무슨 방법을 찾아야 하는데…….'
  다른 부적이라도 남아 있다면 다른 시도라도 할  수도 있을 테지만, 지금
준후의 손에는 호신부 몇 개밖에 남아 있지 않았다.
  코제트는 박신부를 향하여 채찍을 계속 휘둘러댔고, 박신부는 오오라막을
펼쳐서 채찍의 공격을 겨우겨우 막아냈다. 그러고 보니 코제트의 채찍은  박
신부보다도 박신부 뒤에 있는 여자 아이를  향하고 있었다. 여자 아이는 그
채찍을 멍하니 바라보고 있다가 그  채찍 끝이 자기를 노리고  있다는 것을
알아차린 듯, 갑자기 공포에 질린 표정이 되었다.  코제트는 아이의 그런 모
습을 보고는 더 독살스럽게 뭔지 알아들을 수 없는 저주의 말을 퍼부으면서
계속 채찍을 휘둘러댔고, 박신부는 있는 대로  오오라를 펼쳐서 그 강한 채
찍을 막아냈다. 그러다가 갑자기 코제트의  모습이 사라지더니 박신부의 뒤
편에 나타나는 것이었다. 박신부는 재빨리  몸을 돌려보았지만 코제트의 채
찍은 틈을 주지 않고 아이를 노리며 날아들었다. 박신부가 오오라력으로  채
찍을 밀어내기는 했으나, 코제트의 채찍이  날카로운 소리를 내면서 아이의
등에 스치고 말았다. 아이는  비명을 지르며 그  자리에서 엎어졌다가 다시
벌떡 몸을 일으켜서 미친 듯 자신이 들어왔던 통로 쪽으로 도망치기 시작했
다. 다행히 크게 다친 것 같지는 않았다.  아무리 적이라지만 조그맣고 힘없
는 아이에게 인정사정 없이 채찍을 후려갈기는 것을 보고 박신부는 화가 치
밀어올랐다. 그나마 박신부가  오오라로 막아내지 못했다면  아이는 죽거나
크게 다쳤을 것이다.
  화가 난 박신부가 다시 코제트를 향하여 힘을 모아 오오라의 구체를 내쏘
는 순간, 코제트는 채찍을 들고 있지 않은  왼손을 허공에 휘둘렀다. 그러자
코제트의 모습은 다시 사라지더니 박신부의  뒤쪽에 나타나는 것이었다. 그
순간, 코제트의 손에서 뭔가가 반짝 하고 빛났다. 아주 짧은 순간이었다. 박
신부가 멈칫 하는 사이 코제트의 채찍은 박신부의  등쪽으로 날아들어 박신
부의 오오라막에 커다란 충격을 가했다. 박신부는 주춤주춤 몇 걸음  밀려났
다. 여러 차례 타격을 받자 박신부의 오오라막은 점차 그 빛이 흐려지고 있
었다. 코제트의 비아냥거리는 웃음소리가 박신부의 귓전을 스쳤다.
  "너는 내 상대가 못 돼! 그 빌어먹을 애를 끌고 와서 나를 겁주려고 했었
나? 그런 치사한 수법에 내가 당하고만 있을 것 같은가?"
  박신부는 간신히 몸을 돌려서 코제트를 쳐다보았다.  그러나 코제트의 얼
굴보다도 왼손 쪽에 시선을 집중했다. 코제트의 손에  있는 반지, 뭔가 각별
한 기운이 느껴졌다.
  '혹시 저것이?'
  가만 생각해보니 코제트가 공간이동술을 쓸  때는 항상 왼손으로 기묘한
동작을 취했던 것 같았다. 예전에 대적할 때는 자세히 볼 수 없었지만, 이곳
트랜실바니아에 온 이후에 코제트의 공간이동술을 이미 여러  번 보았고 그
때마다 분명 그런 행동을 취했던 것이다.
  '가만, 그렇다면…….'
  박신부의 머릿속이 빠르게 회전하기 시작했다.
 
  "승희야, 이게 도대체 어떻게 된 일이니? 설명 좀 해보렴."
  현암은 거의 정신을 잃은 듯 흐느끼고 있는 승희의 등을 토닥거리면서 승
희를 진정시키려 했으나, 계속 덜덜 떨면서  울음만 터트리고 있을 뿐 제대
로 말을 잇지 못했다. 현암은 승희가 쥐떼, 또는 참혹하게 죽음을 당한 흡혈
귀의 모습에 충격을 받고 이러는 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 연희도 흡
혈귀의 참혹한 모습을 보고는 금방이라도 졸도해버릴 것 같은 심정이었지만,
승희가 받을 충격을 우려해 억지로 참고 있었다.
  "승희야, 진정해. 괜찮아, 괜찮아……."
  현암이 승희를 다독거리는 동안 연희는 그 흉악한 시체를 보지  않으려고
억지로 고개를 돌렸다. 그런데 갑자기 저쪽에서부터 뭔가 희한한 느낌이  밀
려왔다. 뭔가 싸늘하고 음습한 기운. 연희의  손아귀가 간질간질해지기 시작
했다.
  '이게 왜 이러지? 준후가 심어준 부적이 또…….'
  그때, 연희의 목에 걸려 있는 십자가에서 염체가  휙 하고 뛰어나가는 것
이었다.
  "현암 씨, 저쪽에 뭔가 있나 봐요."
  연희가 막 소리를 치려는 찰나,  시커먼 그림자가 연희에게 덮쳐 들었다.
현암이 월향검을 내쏘려고 했지만, 이미 왼팔이 부러진 상태라 여의치  않았
다. 현암은 할 수 없이 오른손으로  월향검을 뽑아들면서 연희 곁으로 재빨
리 몸을 날렸다.
  "아악!"
  연희의 놀라는 고함소리가 좁은 토굴 안에 울려퍼졌다. 그 시커먼 그림자
는 검은 망토를 둘러 쓰고 있었다. 두 눈은 시뻘겋게 충혈되어 있었고 얼굴
은 파란색을, 그리고 입에는 기다란 이빨이 돋아나  있었다. 비쩍 마른 몸에
키가 몹시 컸고 얼굴도 이 마을  사람들처럼 심하게 일그러져 있었다. 연희
의 앞을 막고 선 현암이 월향검에  검기를 주입하려고 하는 사이에, 흡혈귀
가 갑자기 망토 자락을 휘둘렀다. 그러자  엄청나게 강한 바람이 일더니 미
처 대처할 틈도 없이 현암과 연희의 몸이  공중에 붕 떠올랐다. 둘은 몇 미
터를 날아 우당탕 소리를  내며 한쪽 구석에  처박혀버렸다. 현암이 간신히
몸을 추스리고는 연희에게 외쳤다.
  "힘이 굉장하네요. 어서 승희를 데리고  피하세요. 저 놈은 내가 맡을  테
니!"
  현암이 외치는 사이에도 흡혈귀는 망토를 또  한 번 휘저어 강한 바람을
일으키고는 괴이한 웃음소리를 냈다.
  "너, 이 놈!"
  현암이 월향검에 검기를 실어 흡혈귀를 향해 날렸다. 그러나 흡혈귀가 다
시 괴성을 지르며 손짓을 하자 흡혈귀 뒤쪽에서  뭔가가 우르르르 날아들어
월향검의 진로를 가로막는 것이었다. 박쥐들이었다.
  '흡혈귀는 박쥐나 늑대, 쥐들을 자유롭게 부리는 힘이  있다고 하더니, 그
말이 사실이로군.'
  월향검은 마치 공중전을 하는 것처럼  박쥐들의 몸을 가차없이 꿰뚫으며
흡혈귀에게로 향했다. 그러나 박쥐 한 마리를 떨어뜨릴 때마다 속도가  점점
줄어들어 흡혈귀는 가볍게 월향검의 공격을 피했다. 또 박쥐들은 산산이  조
각나는 것도 개의치 않고 계속 월향검을 향해 달려들었다.
  "아차, 이럴 수가! 돌아와라 월향!"
  현암은 월향을 부르기 위해 습관적으로 왼손을 뻗었다. 그러나 부러진 왼
손에서 통증만이 왔을 뿐, 칼집을 앞으로 내밀  수가 없었다. 현암이 순간적
으로 몸을 움찔하자 흡혈귀는 다시 한  번 괴성을 지르며 망토를 휘둘렀다.
그러자 또 다시 광풍이 일면서 현암의 몸이 반대편 벽으로  내동댕이쳐졌다.
쾅 소리와 함께 현암의 몸이 벽을 타고 스스르 내려앉았다. 연희가 그 광경
을 보고 소리를 질렀다.
  "조심해요, 현암 씨!"
  현암은 몸을 일으키며 빠르게 연희에게 말했다.
  "연희 씨, 어서 피하세요. 이 놈은 내게 맡기고요. 승희를 데리고 일단 피
해요!"
  "어디로 가란 말이에요!"
  "좌우간, 좌우간 피하세요!"
  승희는 아직 충격에서 벗어나지 못했는지 현암이 흡혈귀와 치열하게 싸우
고 있는 중에도 계속 흐느끼고 있었다.  연희는 도저히 안 되겠다는 생각에
승희를 거의 들쳐업다시피해서  방금 열고 들어왔던  철문으로 빠져나갔다.
저쪽에서 현암이 외치는 소리가 들렸다.
  "세크메트의 눈, 그걸 이용해요! 신부님과 준후에게!"
  '아, 내가 세크메트의 눈을 가지고 있다는 사실도 까맣게 잊고 있었구나.'
  연희는 한 손으로 승희를 부축한 채 세크메트의 눈을 꺼내들었다. 그러나
별다른 반응이 없었다. 준후가 박신부와 함께 코제트, 그리고 흡혈귀들과 치
열하게 싸우고 있다는 것을 연희는 알 턱이 없었다.
  '이런! 어쩐다지? 이젠 어디로 가야 하나?'
  연희는 다시 현암 쪽으로 돌아갈까 생각했으나 현암은 다시 피해  있으라
는 소리와 함께 문을  쾅 닫아버렸다. 닫힌  철문의 저쪽에서는 기합소리와
흡혈귀의 외치는 소리, 박쥐의 울음소리, 또 월향검의 귀곡성이 뒤범벅된 요
란한 소리가 희미하게 들려왔다.
  '현암 씨가 무사해야 할 텐데…….'
  그러나 조금 숨을 돌리고 냉정히 생각해보니 현암의 판단이 옳았다는  생
각이 들었다. 어차피 연희나 지금의 승희는  현암이 싸우는 데에 도움이 되
기보다는 방해가 될 뿐이었다. 차라리 그  틈을 타서 박신부나 준후를 부르
는 것이 나을 것이라  생각되었다. 그러나 박신부를  부르려면 밖으로 나가
마을로 가야 하는데, 이 미로 속을 어떻게 다시 뚫고 나간단 말인가?
  '일단은 여기에 좀 있자. 나중에 현암 씨가 사자후라도 써서 불러주겠지.'
  연희는 승희를 데리고 무턱대고 걸음을 옮기기 시작했다.
 


  왈라키아의 밤(3)
 
  현암은 부러진 왼팔을 오른손으로  잡은 채 계속  흡혈귀가 휘저어대는 망토의
바람을 피하려 애쓰고 있었다. 그러나 워낙 좁은 토굴 안이라서 현암이 제대로 균
형을 잡지 못하게 바람은 계속 몰려들었고,  그럴 때마다 현암은 비틀거리면서 여
기저기 정신없이 나뒹굴었다. 부러진 왼팔이 이곳저곳에 부딪쳐서 심한 통증을 느
꼈다. 허공에 떠 있는 월향이 내려오기를 애타게 기다렸으나,  박쥐들은 이제 월향
의 모습과 빛이 보이지 않을 정도로  월향을 빽빽하게 둘러싸고 있었다. 박쥐들은
하나의 시커먼 덩어리처럼 바글바글하게 몸을 맞대며 뭉치고 있었다. 월향은 완전
히 시커먼 공처럼 뭉쳐진 박쥐떼  속에 갇혀서 금세라도 땅에  떨어질 것 같았다.
그 모습을 보자 현암도 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.
  '월향을 저토록 몰아붙이다니!'
  현암은 다시 한 번 무리를 해서라도 탄자 결을 써볼까  하는 생각을 했다. 아까
주술 갑옷을 입고 있던 거인  미르챠도 단번에 쓰러뜨린 탄자  결 아닌가. 현암은
심호흡을 하면서 공력을 모았다. 그러나 현암이  힘을 모으고 있는 모습을 눈치챈
듯 흡혈귀는 바람일으키기를 그만두고 날카로운 손톱을 뻗으며 현암에게로 덤벼들
었다. 현암은 오른손에 기공력을 실어 흡혈귀의 손톱 공격을  막았다. 손톱이 현암
의 팔에 박히지는 않았지만 그래도 상당한  통증이 왔다. 흡혈귀는 현암이 오른팔
로 자신의 손을 막자 이빨을 들이밀며  물어뜯으려 했다. 왼손이 자유로운 상태라
면 하다못해 태극패라도 꺼내서  흡혈귀를 후려치기라도 하겠지만 왼팔이  부러진
상태에서, 또 오른팔이 흡혈귀의 손아귀에 잡힌  상태에서는 별다른 힘을 쓸 수가
없었다. 흡혈귀는 현암을 종잇장처럼 가볍게 위로 들어올리더니 다시 괴성을 지르
면서 그대로 집어던지려 했다.
  '아니, 이 놈이!'
  현암은 순간적으로 울화가 치밀어  기공력을 끌어 모아  오른손의 반탄력을 두
배 이상으로 증가시켰다. 거의 구성(九成)의 공력을 이용한 것이다. 현암이 팔에 돌
리고 있던 기공력을 배가시키자 흡혈귀는 충격을 받았는지 캬악 소리를 내고는 뒤
쪽으로 주춤거리며 물러났다. 현암은 잠시 비틀거리다 곧 중심을 잡았다. 순간적으
로 흡혈귀와 현암의 마주선 자세가 바뀌게 되었다. 현암이 땅에 발을 짚으면서 균
형을 잡고는 다시 한 번 기공력을 모으려는 순간, 이번에는 뒤쪽에서 박쥐들이 덤
벼들었다. 박쥐들은 현암의 전신을 물어뜯기 시작했고 당황한 현암이 박쥐들을 떼
어내기 위해 땅바닥에 몸을 데굴데굴 굴렸다. 몸 밑에서 박쥐들이 찍찍 소리를 내
며 터지는 것 같은 감촉 때문에 기분이  좋지 않았으나 달리 방법이 없었다. 현암
이 박쥐들을 떼어내기 위해 몸을 굴리고 있는 사이 옆구리에  시큰한 통증이 느껴
졌다. 흡혈귀가 다시 현암에게 달려들어 발길질을 해댄 것이다.
  '이런 죽일 놈. 내가 뭐 축구공인가?'
  현암은 기공력을 모아놓은 오른손으로 흡혈귀의  발목을 잡고는 그대로 비틀어
버렸다. 그러나 땅바닥에 털썩 넘어진 흡혈귀는  곧바로 몸을 일으키더니 미처 일
어나지 못한 현암을 깔아뭉갰다. 일단 덩치가 큰 흡혈귀의 밑에 깔리고 보니 현암
도 공력을 돌릴 시간적 여유가 없었다. 흡혈귀는 현암을 깔고 앉자 현암의 목덜미
를 물어뜯으려 덤벼들었다.
  '아니, 이런!'
  현암은 허우적거리며 흡혈귀에게서 벗어나려고 했으나  도대체 일어날 수가 없
었다. 흡혈귀의 이빨이 막 현암의 목덜미에 닿으려는 순간, 갑자기 타타탕 하는 총
소리가 들리더니 흡혈귀가 비명을 질렀다. 그  기회를 놓치지 않고 현암은 최대한
의 기공력을 모아 흡혈귀의 아래턱을 후려갈겼다.  와드득 하는 소리와 함께 현암
의 손에 통증이 왔고 흡혈귀의 송곳니 하나가 저만치 날아가는 것이 보였다. 현암
의 주먹을 맞은 흡혈귀는 고통스러운 듯 몇  번 몸을 굴렸다. 흡혈귀의 망토에 여
러 개의 총알 자국이 보였고, 그 자국들에서 연기가 모락모락 나고 있었다.
  '누군가 흡혈귀에게 총을 쐈구나. 그런데 흡혈귀가  총을 맞았다고 저렇게 고통
스러워 할 수가 있을까?'
  현암은 어쨌든 다행이라고 생각하며 오른팔로 땅바닥을 한번 쳐서 그  반탄력으
로 벌떡 몸을 일으켰다. 저쪽 어두운 토굴 쪽에서 누군가가 달려오는 모습이 보였
다. 바로 이반 교수였다.
  "교수님!"
  "어, 미스터 현암!"
  이반 교수는 한 마디 말만 건네고는 곧 땅바닥에 구르고 있는 흡혈귀를 향하여
총을 쏘아댔다. 드르륵 하는 총소리가 동굴 안에 한참이나  울려퍼졌다. 총알이 흡
혈귀의 몸이며 머리에 정신없이 적중하자 흡혈귀의 살점이 떨어져 나가고 피가 튀
었다. 그러나 여전히 힘이 남아 있는지  허우적거리면서도 이반 교수를 향하여 덤
벼들었다.
  몸을 추스린 현암이 품 속에서 태극패를 꺼내들었다. 태극패에 공력을 밀어넣자
푸른 빛줄기가 뿜어나와 월향을  새카맣게 에워싸고 있던  박쥐에게로 향했다. 쾅
하는 폭발 소리와 동시에 허공에  뭉쳐 있던 박쥐들의 몸뚱어리가 파편이  튀듯이
사방으로 흩어졌다. 월향은 주변의 박쥐들을 모두 털어내고는 현암 쪽으로 날아왔
다. 태극패를 집어넣고 월향검을 받으려는 현암의 눈에, 흡혈귀가  이반 교수를 향
하여 몸을 날리고 있는 모습이 보였다. 이반 교수의 총에서는 철컥철컥 하는 소리
만 날 뿐이었다. 현암은 급히 태극패에 빛을 운용하여 월향검에게 비추었다.
  '월향! 저 놈을!'
  한 번에 흡혈귀의 목을 날려버릴까 생각도  해보았지만 이내 그런 생각을 지웠
다. 월향검은 그런 현암의 마음을 알아차린  듯 제비처럼 날아들어 흡혈귀의 오른
쪽 어깻죽지를 뚫고 나갔다.
  "캭!"
  이반 교수에게 덮쳐들던 흡혈귀는 비명을 내지르며 현암이 있는 쪽을  돌아보았
다. 흡혈귀의 오른쪽 어깨는 반쯤 갈라져서  팔이 덜렁거리면서도 경련이 일듯 계
속 꿈틀대고 있었다. 이반 교수는 그 모습을 보더니 크게 소리를 질렀다.
  "노 머시! 이 놈을 죽여야만……! 이 놈이 바로 우두머리 격인……."
  흡혈귀는 이반 교수가 소리를 지르자 다시 이반  교수를 향해 덮쳐들었고, 이반
교수는 새 탄창을 꺼내려 배낭을  뒤졌다. 그러나 이반 교수가  새 탄창을 꺼내기
무섭게 흡혈귀가 덜렁거리는 오른팔로 이반 교수를  냅다 후려쳤다. 순간 이반 교
수는 총과 탄창을 다 놓치고 한쪽 구석의  벽에 푹 처박혀버렸다. 월향검은 그 사
이에 방향을 바꾸어서 현암에게로 날아들고 있었고, 현암은 다급한 나머지 태극패
에 다시 공력을 주입했다. 흡혈귀는 벽에  처박힌 이반 교수를 왼손으로 들어올리
고 있었다. 이반 교수가 고통에 겨워 신음소리를  내는 것을 보고 현암은 더 이상
주저하지 않았다. 흡혈귀를 향하여 월향검을 쏜 것이다.
  "꺄아아악!"
  평상시보다 더 큰 귀곡성이 울리더니 순간적으로 번쩍하는 섬광이 일었다. 흡혈
귀의 목덜미 부분에 퍽 하는 소리와 함께  연기가 모락모락 일고 있었다. 이반 교
수를 놓친 흡혈귀는 잠시 비틀대다가 현암을  향해 다가오고 있었다. 정면에서 본
흡혈귀의 모습은 정말 징그러웠다. 목이 저렇게  뚫리고 팔이 덜렁거릴 정도로 큰
상처를 입었는데도 아직도 살아 있다니……. 겉은 인간의 모습을 하고는 있었지만
정말로 괴물일 거라는 생각이 들었다.
  현암이 다시 월향을 조종하려 벼르고 있는데  흡혈귀의 등 뒤에서 갑자기 불덩
어리가 화르륵 일어났다. 계속  비명을 질러대던 흡혈귀는  기운이 다 소진했는지
무릎이 꺾이고 있었다. 잠깐 사이에 흡혈귀의  온몸은 사나운 불덩어리가 되어 사
방을 구르더니 이내 재로 변해버렸다. 그  너머로 휴대용 화염방사기를 들고 있는
이반 교수의 모습이 보였다. 교수는  흡혈귀에게 잡혔던 목이 아픈  듯 고개를 몇
번 젓고는 목을 쓰다듬더니 조금 걸걸하게 변한 목소리로 이야기하는 것이었다.
  "진작 플레임 쓰로워(Flame Thrower, 화염방사기)를 쓸걸. 은총알로는 영……."
  현암은 다시 날아온 월향검을 허공에 떨쳐서 오물을 털어냈다. 월향검은 허공에
한번 흩뿌리는 것만으로도 말끔해져서 예의 그  써늘한 빛을 뿜어내고 있었고, 현
암의 손에 다시 들어오자 기분 좋은  듯 우웅 하는 소리를 냈다.  그런 월향을 본
현암의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 현암은 월향검을  왼팔에 꽂고 주변을 한번 둘러
보았다. 한 줌의 재로 변해버린 흡혈귀. 이제는 그 재도 바람에  날려 흩어지고 있
었다. 현암에게 다가온 이반 교수가 발로 재를 쓱쓱 문질렀다.
  "이 놈이 두목이라 생각했는데 그런 것 같지가 않군."
  "……."
  "음! 흡혈귀는 관과 함께 파괴해야 영원히  생명을 잃는 것이라네. 그러나 보다
시피 관도 없고, 또 이 놈은  내 생각과는 달리 으뜸은 아닌  것 같군. 흠, 좌우간
일은 처리됐으니 이제 박신부님이 있는 곳으로 가세."
  "박신부님?"
  현암은 더 묻고 싶었으나 의사  전달이 쉽지 않았다. 다만 이반  교수가 나타난
것으로 보아 박신부나 준후도 같이 왔을 거라는 생각에 반가움이 앞섰다. 이반 교
수는 현암에게 같이 가자고 손짓했다. 현암은 거의 탈진상태였지만 내색하지 않고
고개를 끄덕거렸다.
  현암과 이반 교수가 막 걸음을 옮기려 할 때였다. 뒤에서 희미하게 흐느끼는 소
리가 들렸다. 그 굴에는 문 말고 두 갈래의 통로가 있었다.  이반 교수와 흡혈귀가
들어온 통로와, 그 소리가 들려오는 통로는 서로 다른 곳이었다. 또  다른 적이 숨
어 있는 게 아닌가 하는 생각에 둘은 말없이 서로의  얼굴을 쳐다보고는 그쪽으로
조심스레 걸음을 옮겼다.
  이반 교수가 땅에 떨어졌던 총과 탄창을 집어보더니  그냥 배낭에 넣었다. 아마
은총알이 다 떨어진 것 같았다. 이반 교수는  화염 방사기를 가방에 집어 넣은 대
신 이번에는 십자가와 뾰족하게 깎은 나무 말뚝을 꺼냈다. 현암은 잠깐 그런 이반
교수를 쳐다보다가 흐느끼는 소리가 들려오는 쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다.
  그곳엔 낯익은 사람이 있었다. 조금 아까 현암과 치열하게 싸웠던 그라쉬.  그라
쉬가 예의 팔다리가 없는 몸으로 꿈틀거리며 한쪽 구석 벽에 몸을 기댄 채 흐느끼
고 있었다. 깜짝 놀란 현암이 그라쉬에게로 다가갔다. 그 뒤켠 어두운 곳에는 놀랍
게도 거인 미르챠가 쓰러져 있었다. 얼핏  보기에도 찌글찌글 말라버려 마치 오래
전에 죽은 듯한 참혹한 모습이었다. 현암이  흠칫 놀라자 그라쉬가 뭐라고 우물우
물거렸다. 이반 교수가 옆에 있다가 그라쉬의 말을 현암에게 전해주었다.
  "미르챠가 누구지? 자네는 아나?"
  "미르챠라구요?"
  미르챠라면 조금 전에 현암과 더불어 격렬하게 싸웠던 바로 그 거인 아닌가. 비
록 현암의 탄자 결에 타격을 입고 주술 갑옷이 망가지기는  했지만 그라쉬와 함께
무사히 이곳을 빠져나갔을 것으로 생각했는데…….
  "예, 압니다. 굉장히 커다란 거인이죠. 바로 저기 저 사람입니다. 그런데……"
  현암은 영어 실력이 짧아서 어느 정도 알아 듣기는 했으나 자세하게 이반 교수
에게 상황을 전달해줄 능력은 없었다. 이반 교수도 좀 답답했던지 잠시 현암의 말
을 기다리다가 다시 그라쉬의 말을 현암에게 옮겨주었다.
  "미르챠가 죽었다는군, 흡혈귀에게……."
  "예? 뭐라구요?"
  현암과 이반 교수의 입에서 미르챠라는 이름이 나오자 그라쉬는 현암의  얼굴을
똑바로 쳐다보았다. 뭔가 간절하게 바라는 것 같았다. 현암은  조용한 눈빛으로 그
라쉬를 마주보았다. 그라쉬에게 동정이 가는 것도 사실이었다. 비록 그라쉬가 마을
사람들을 흡혈귀가 되도록 유도하기는 했지만,  그것은 코제트의 술수에 걸려들었
다고 보는 것이 맞는 것 같았다. 그렇다면  그라쉬를 미워해야 할 이유도 없는 것
이고, 흡혈귀가 미르챠를 죽였다면 그라쉬가 저토록 슬퍼하는 것도 이해되고도 남
는 일이었다.
  '그런데 어째서 흡혈귀가 미르챠를 죽였을까? 같은 편 아닌가?'
  그라쉬는 중얼거리더니 음산한 어조로 뭐라고 말을 했다.  이반 교수가 그 말을
현암에게 옮겨주었다.
  "중상을 입은 미르챠를 흡혈귀가……. 이상하군. 방금 우리가 해치운 놈과는  또
다른 놈이 저렇게 만든 것 같군."
  현암은 우울한 눈빛으로 그라쉬를 바라보았다. 그라쉬의 붉게  상기된 두 빰 위
로 굵은 한 줄기 눈물이 흘러내렸다. 터져나오려는 슬픔과 분노를 억누르는 듯 이
를 악다물고 있었다. 그러나 그것도 잠시, 감정의 복받침이  인내의 한계를 넘어섰
는지 그라쉬는 큰소리로 목놓아 울기 시작했다.  그라쉬가 저렇게 우는 것을 보고
는 현암은 마음이 아팠다. 이반 교수는 현암이 알아들을 수 있을  만큼 천천히, 또
박또박 말했다.
   "그런데 도대체 이해가 되지 않는군. 이 자는 누구고 미르챠는 도대체 누구지?
그리고 왜 이 자는 코제트를 죽여달라는 것이지? 이 자는 어떻게 코제트에 대해서
알지?"
  현암은 이반 교수의 말에 제대로 대답할 수 없었다. 그래서 말없이 그라쉬의 얼
굴을 쳐다보고 있을 뿐이었다. 그라쉬의 눈은 제정신이 아닌,  극도로 감정이 혼란
상태에 있는 사람만이 가질 수 있는 그런 눈이었다. 현암은 대강  짐작이 갔다. 코
제트는 그라쉬와 미르챠가 현암을 제거하는데 실패한 것을  알고는 이용가치가 없
게 되자 미르챠를 죽였을 것이고…….
  "자신이 속았다는군. 자네의 말이 맞았다고 그러고 있어. 자네가 언제 이 친구와
만났었나?"
  현암은 고개를 끄덕거렸다. 이반  교수도 고개를 끄덕하더니 다시  천천히 말을
이어갔다.
  "어떤 일이라도 돕겠다는군. 어떻게든 코제트에게 복수를 해달라는 거야. 난  도
대체 뭐가 뭔지 하나도 모르겠군. 이 자에 대해서 잘 알고 있나?"
  "예, 조금요. 그러나……."
  현암은 답답했다. 마을 사람 모두를 흡혈귀로 만든 것을 보면 이 마을에서 그라
쉬는 코제트의 으뜸가는 부하일 것이고, 그런  그라쉬가 자기를 돕겠다면 더 이상
바랄 게 없었다. 그런데 말이 통하지 않아  이반 교수에게 제대로 설명할 수 없으
니 기가 막혔다. 결국 현암은  모든 것을 포기하고 이반  교수에게 아주 간략하게
말했다.
  "블랙써클!"
  "아, 블랙써클."
  이반 교수가 알았다는 듯 고개를  끄덕였고 그라쉬도 그 말뜻을  눈치를 챈 것
같았다. 이반 교수가 블랙써클에 대해서  아는 것이 있느냐고 그라쉬에게  물었고,
그라쉬는 눈빛을 번뜩거리면서 이반 교수에게 한참이나 뭐라고 설명했다. 둘이 대
화를 나누는 중에 현암은 문득 연희 생각을  했다. 연희가 있으면 문제 없이 이야
기가 통할 텐데. 현암은 몸을 일으켜  철문을 열어보았으나 연희와 승희의 모습은
보이지 않았다. 아마도 쥐떼나 흡혈귀들의 습격을  피해서 다른 곳으로 벌써 멀리
간 것 같았다.
  "이런……."
  현암은 혀를 끌끌 차면서 다시 이반 교수에게로 돌아왔다. 이반 교수는 지금 막
그라쉬와 이야기를 끝내는 중이었다. 말을 마친  이반 교수가 현암이 알아들을 수
있도록 천천히 그라쉬의 이야기를 옮겨주었다.
  "블랙써클은 코제트가 속해 있는 집단……. 코제트는  그 블랙써클 중에서도 승
정(Bishop)……. 3대 승정 중의 한 사람. 맨 위에는 코멘더가  있고 그 다음에 마스
터가 있는 것 같은데, 실질적인 명령은 마스터가 한다는군.  이상한 능력을 사용하
여 알아들을 수 없도록 통신을 하는 경우도 있지만 가끔 가다가 편지나 물건이 전
달되는 경우도 있기 때문에 알 수 있었다는군."
  "블랙써클의 목적은요?"
  이반 교수가 잠시 목을 가다듬더니 말했다.
  "글쎄, 그게 이상해. 블랙써클의 목적은 말이지……. 없어!"
  "예?"
  "글쎄 나도 이상하게 생각되네만  그것까지는 그라쉬도 모르는  모양일세. 여러
차례 물어보았지만 그라쉬도 잘 이해하지 못하고 있어. 다만  이런 말은 해주었어.
증오, 증오를 그들의 바탕으로 삼는다고. 증오(Hate)와 고통(Pain)과 공포(Terror), 이
세 가지가 그들 힘의 근원이라는군."
  "증오와 고통과 공포?"
  "H.P.T……. 이 세 가지가 블랙써클의 목적이고 다라는 거야.  또 그들은 전체적
으로 어떤 일을 꾸미는 것이 아니라 성원 하나하나가 각자의 일을 하고 있다는 것
같아."
  "각자의 일이라면?"
  "음, 그러니까 각자 개개인의 목적대로 알아서 일을 하고 나머지는 그들을 도와
주는 거라고 하는데 그게 무슨 말인지는  잘 모르겠어. 그라쉬는 코제트의 경우조
차도 자세히는 모른다는군. 다른 세 명의 승정들에 대해서도 약간은 들은 바는 있
는데, 코제트는 가장 높은 총괄 승정이라고 할 수 있고, 한  명은 아프리카에 있는
것 같다고 하네. 아프리카 쪽에서 서신이나 이상한 물건 등이 가끔 운송되어 온다
는 거야. 그리고 또 한 명은 미국에 있는 것 같다는데……. 그 사람은 이름이 알아
볼 수 있는 글씨여서 한 번 본 적이 있대. 그 자의 이름은 젠킨스……."
  "젠킨스?"
  현암은 고개를 끄덕거리며 그 이름을 깊이 마음 속에 담아두었다.
  "그 이외에 블랙써클의 실질적인 인원이라든가 하는 자세한 사항에 대해서는 알
고 있질 못하는군. 또 물어볼 것이 없나?"
  현암이 말없이 이반 교수를  쳐다보자 이반 교수는  어깨를 움찔하더니 자신의
생각을 말해주었다.
  "블랙써클 자체에 대한 내용도 중요하지만 우리에게 가장 중요한 것은  지금 코
제트에 대한 것이 아닐까. 코제트가 도대체 얼마만한 힘을 가지고 있는지 알 수가
없어. 아마 자네도 그랬을 것이고 나도 이미  여러 번 그 여자와 맞딱뜨려 보았지
만 한 번도 그 여자를 잡는 데는 성공하지 못했잖나. 바로 코제트의 공간이동술이
라는 것 때문이었지. 그것에 대해 물어볼까?"
  현암은 고개를 끄덕거렸다. 이반 교수의 머리는 외모와는  달리 몹시 치밀한 것
같았다. 이반 교수가 텔레포트라는 말을 하자  그라쉬는 눈을 빛내면서 고개를 끄
덕거렸다. 그러더니 또 다시 빠르게 뭐라고 중얼거렸고, 이반 교수도 긴장한 듯 그
말을 듣고 있다가 재빨리 현암에게 전해주었다.
  "텔레포트의 비밀은 이집트의 반지(Egyptian Ring)에 있대. 원래의 이름은  알 수
없지만……."
  "이집트 반지요?"
  "음, 그렇게 말하는군."
  "가만, 이집트의 반지라면……."
  현암은 과거에 있었던 일들을 생각해보았다. 결과적으로  세크메트의 눈을 얻게
되었던 사건. 그러니까 한국에서 내전이  일어나도록 유도하기 위해 블랙써클에서
이름모를 이집트의 주술사를 커크 교수로 위장시켜서  한국에 왔을 때, 그 주술사
도 잠시나마 제물을 이동시키기 위해서 공간이동술을 썼다고 했다. 아마 코제트도
그때 공간이동술을 배운 것이 틀림 없을  것이다. 그렇다면 코제트가 지금처럼 마
음대로 공간이동술을 할 수 있는 것이 이집트 고대의 힘을 얻었기 때문일까? 그리
고 그 힘이 뭉쳐져 있는 것이 바로 이집트의 반지, 지금 그라쉬가 말하는 바로 그
반지일까?
  "이집트의 반지……."
  현암은 뭔가 깊은 생각에 잠겼다. 이반 교수는 궁금한 눈길로 현암을 다시 쳐다
보았지만 현암은 이반 교수에게  자세하게 설명을 해줄  능력이 없었다. 그라쉬는
그런 현암을 다시 한 번 자세히 쳐다보다가 또 다시 증오서린 표정으로 뭐라고 중
얼거렸다.
  "지금은 뭐라고 하는 거죠?"
  "코제트에게는 결정적인 약점이 있다는군. 맞아, 그건 나도 박신부님과 한 번 본
적이 있어. 코제트는 어린 여자 아이를 싫어하네. 그것도  금발머리인 여자 아이를
대단히 싫어하고 무서워한다는군. 아까  어떤 여자 아이가  우리 뒤를 따라왔는데
그 아이 덕분에 박신부님과 내가 위기를 모면한 적이 있었네."
  "예? 여자 아이를요? 아니! 코제트 같은 악랄한 여자가……."
  "음. 거기에는 필경 이유가 있을 것이라고 생각을 하네만 아직까지 자세한 것은
알 수가 없어. 어쨌거나 그건 나도 눈치채고 있었던 일이지. 자네도 기억해두고 있
게나……. 가만, 지금 이러고 있을 때가 아니군. 박신부님도 준후를 구하기 위해서
나와 같이 이 동굴 안으로 들어왔는데 지금쯤은 코제트를 만났는지도 몰라."
  "예, 준후라구요? 준후를 구하다뇨? 그러면 준후에게 무슨 일이……."
  "음, 준후는 우리와 같이 마을로  가던 길에 코제트의 부하들에게  납치당한 것
같아. 지금 그 애가 무사한지 어쩐지  도대체 알 수가 없군. 준후를  잃어버리다니
자네에게 정말 면목이 없네……."
  이반 교수가 잠시 헛기침을 하고는 그간의 일들을 간략히 이야기해주었다.
  "모든 것이 코제트의 계략이었어. 우리는 모두가 그 계략에 처음부터 빠져서 따
로따로 놀고 있었던 셈이지. 그러나 코제트가 하나 잘못 생각한 것이 있어. 자네들
일행의 힘을 너무 얕잡아본 걸세. 자네도 무사히 어려운 위기를 빠져나온 것 같고,
박신부님과 나도 박신부님의 능력으로 위기를 모면할 수가 있었지. 그렇게 본다면
그 아이도 분명히 무사할 거라는 생각이 드네. 그런데 현암군, 다른  두 명의 여자
분들은 어디에 있나?"
   현암은 어깨를 으쓱해 보이며 철문 쪽을 가리켰고 이반 교수는 고개를 끄덕이
며 말했다.
   "이 안은 몹시 위험한 것 같던데. 어서 그들을 찾아보세나. 그리고 우리도 코제
트에게로 가세. 어서 박신부님과 합류를 해야 하네."
  "아! 연희에게 세크메트의 눈이 있는데……."
  "눈, 눈이라니?"
  영어를 쓰는 이반 교수에게는 현암이  중얼거리는 눈이라는 소리가 수녀(nun)인
것으로 들렸나 보다. 현암은 살짝 미소를 짓고는 '디 아이  오브 세크메트(The Eye
of Sekhmet)'라고 설멸했다. 이반 교수는 고개를  갸웃거렸고 현암은 더 이상 지체
할 수가 없다는 듯 오른팔로  그라쉬를 번쩍 일으켜서 등에  업었다. 이반 교수가
그것을 보고 깜짝 놀라면서 소리쳤다.
  "아니! 현암, 자네 뭘 하는 건가? 그 사람을 데리고 어떻게 하려고……."
  그러나 현암은 고개를 가로저었다.  그라쉬는 팔다리가 없으니 이  미로 안에서
움직일 수도 없을 것이고, 그의 수족  노릇을 하던 미르챠마저 죽어버렸으니 누가
구해주는 사람이 없다면 이 자리에서 꼼짝도 하지 못할 것이다. 그런 그라쉬를 그
냥 내버려 두고 갈 수는 없었다. 현암은 그라쉬는 움직일 수 없으니 그냥 두고 갈
수는 없노라고 이반 교수에게 힘겹게 말했다.
  "아니, 하지만……."
  이반 교수가 막 싸우러 가는 상황에서 혹을  하나 다는 것을 꺼리는 것도 이해
는 되었지만, 현암은 이것도 코제트의 술수가 아닐까 하는  생각이 들었다. 흡혈귀
가 같은 편이었던 미르챠를 죽인 것은 분명히 자기 혼자만의  결정은 아니었을 것
이다. 그러면서도 같이 있던 그라쉬를 죽이지 않고 그대로 내버려두고 간 것은 무
슨 이유였을까? 그라쉬는 흡혈귀에게 거의  저항도 하지 못할 텐데……. 그라쉬는
아무도 구해주는 사람이 없으면 분명히 미로 안에 갇힌 채  꼼짝 못하고 고통스럽
게 죽어갈 것이 분명했다. 아마 그것까지도 코제트가 예상한 술수인지도 모른다.
  그렇다면, 더더군다나 그라쉬를 내버려두고 갈 수는 없었다. 인명을  조롱거리로
삼고 잔혹한 짓을 서슴지 않는 코제트. 그녀에게 그라쉬를  만나게 해주고 싶었다.
아까 정신 없는 표정으로 중얼거리던 그라쉬의 모습……. 분명 그라쉬에게는 코제
트와 직접 해결해야 할 무언가가 남아 있는 것 같았다.
  이반 교수도 뭔지 사연이 있다는 것을 눈치챈 듯, 고개를  몇 번 끄덕이면서 잠
시 그라쉬에게 뭐라고 말했다. 그라쉬도 눈을 빛내면서 고개를 끄덕거렸다. 그러면
서 현암의 등에 예의 그 갈고리와 비슷한 것을 조종해서 바싹 달라붙었다. 현암의
어깨에 촉촉한 물기가 느껴졌다. 그라쉬가 눈물을 흘리고 있었다.  그 눈물이 증오
에 의한 것인지, 아니면 현암에 대한 고마운 감정 때문인지는 알  수 없었다. 그러
나 현암의 등에 매달리면서 이상하게 낮고  차분한 목소리로 중얼거리는 소리, 이
반 교수는 그 소리를 놓치지 않고 들었다.
  "코제트 내가 간다. 너의 어디까지가 정말이고 거짓말인지 꼭 알고 싶다."
  그라쉬는 중얼거리다가 말고 눈을  번쩍 뜨더니 이반 교수에게  빠르게 말했다.
현암은 이반 교수의 얼굴이 훤하게  밝아지는 것을 보아 그라쉬가 좋은  이야기를
해주고 있다고 느꼈다.
  "뭐죠, 이반 교수님?"
  "그라쉬는 적어도 이 미로에 대해서만은 정통하다는군. 분명히 코제트는 지하에
새로 신축된 광장에 있을 것이고 거기까지의 길을 자기가 잘 알고 있다는군. 자기
가 길을 알려주겠다는거야. 어서 가세."
  "예? 정말인가요?"
  현암은 이반 교수와 함께 등 뒤의  그라쉬가 가르쳐주는 대로 빠르게 발걸음을
놀리기 시작했다. 현암이 혼잣말로 중얼거렸다.
  "승희와 연희 씨를 찾아서 같이 가야 할 텐데……."
 


  재집결
 
  연희는 승희를 부축해서 일단 살벌한 싸움이  벌어지는 문에서 멀리 떨어져 있
었으나 승희가 계속해서 히스테리 비슷한 증세를 보이는 바람에, 할 수 없이 이리
저리 옮겨다니다 보니 어느새 길을 잃어버렸다. 분명히 꺾여지는 모퉁이마다 똑바
로 기억을 하면서 왔다고 생각했지만 착오가  있었던 모양이다. 길이 너무 복잡해
서 원래의 위치로 되돌아가려 했지만 제 위치를 찾지 못하고 있었다. 분명히 자기
머릿속에서 그린 대로 움직였는데……. 90도쯤  꺾어진다고 생각했던 길들이 실은
교묘하게 약간씩의 각도 차이가 있었던 것이다. 굽이를 네 번 돌면 원래의 방향이
되어야 하는데 실제로는 그렇지 않았다.
  "도대체 어떻게 된 거지? 내가 홀린 걸까?"
  연희는 눈앞이 캄캄해지는 것 같았다. 지금 승희는  다소 얌전해져 있지만 워낙
쇼크를 먹어서인지 아직도 정신을 차리지 못하고  있었다. 연희는 그런 승희를 반
쯤 업다시피 해서 데리고 다니는 중이었다.  지금 승희에게 투시 따위를 부탁한다
는 것은 도저히 불가능했다. 죽어 나자빠진 쥐 한 마리라도 보이기만 하면 승희는
기겁을 하면서 연희에게 달라붙어 다른 곳으로 마구 끌고 가는  바람에 연희도 할
수 없이 방향을 잃은 채 무작정 발걸음을 재촉하고 있었다.
  '모르겠다. 이왕 이렇게 된 것, 일단 승희를 진정시키는 일이 중요하다.'
  연희는 계속 걸음을 옮기다가 쥐의 자취가 전혀 보이지 않는 우묵한 곳을 발견
했다. 연희도 승희를 둘러메고 가다보니 무척 힘이 들었고,  승희도 많이 지쳤는지
몸이 휘청거렸다. 게다가 한쪽 다리를 심하게 삐었는지 계속 다리를 절뚝거리렸다.
연희는 그런 승희가 몹시 안쓰러웠다.
  "여기서 잠시 쉬어 가자. 승희야."
  승희는 아직도 아주 작은 소리로 쥐,  쥐 하면서 흐느끼고 있었다. 연희는 일단
승희를 바닥에 앉히고 승희의 삔 발목을  어루만져주었다. 승희의 발목은 퉁퉁 부
어서 차마 보기에도 측은할 정도였다. 연희가  발목을 잡고 뼈를 맞춰나가자 뚜두
둑 하는 소리가 났다. 간신히 발목을 맞추고 나서 연희는 승희를 다독거리면서 진
정시켜 주려고 애썼다.
  "승희야, 그만 진정해. 이제 쥐들은 없어. 응? 쥐들은 아까 현암 씨가 모조리 다
쫓아버렸어. 이제 다신 나오지  않을 거야. 응? 후후훗…….  염려하지 마. 진정해.
진정……."
  연희가 한참을 그렇게 다독거려도 승희는 여전히 얼빠진 사람처럼 중얼거렸다.
  "쥐, 이젠 쥐들은 없다구? 아! 쥐들, 쥐……. 그리고 흡혈귀. 으악!"
  승희는 버럭 소리를 지르면서 연희의 품 속으로 파고 들었다. 연희는 그런 승희
를 꽉 껴안고는 승희의 귀에다 대고 낮은 소리로 속삭였다.
  "괜찮아, 괜찮아. 나도 봤어. 네 잘못이 아니야. 네 잘못이 아니었어."
  "내가, 내가 죽였어. 눈앞에서…… 완, 완전히 터트려서……. 그건 너무 끔찍, 끔
찍……."
  "아니야. 할 수 없었던 거야. 승희야, 너는 사람을 해친 게 아니야.  사람을 해친
게 아니었어. 응?"
  그러나 승희는 계속해서 연희가 달래는 것도 아랑곳없이 계속 중얼거리고  있었
다.
  "아니야. 흡혈귀도 살아날 수 있는 흡혈귀가…… 있는데 나는…… 못했어.  신부
님이라면 안 그랬을 텐데. 준후라도, 바보  현암군이라도……. 그런데 나는 해치고
말았어. 너무 무서워서……. 그런데…… 그렇게 될 줄은 몰랐는데. 아, 무서워……."
  "괜찮아. 할 수 없는 거야. 할 수 없었던 일이야."
  "아니야!"
  승희는 다시 히스테릭하게 고함을  쳤다. 그런 승희를 달래려고  몸을 추스리고
있는데 주머니 속에서 세크메트의 눈이 달각 하는 소리를 내고 땅에 떨어졌다. 연
희가 떨어진 세크메트의 눈을 주우려고 손을 뻗기도 전에 승희가 세크메트의 눈을
잡아챘다.
  "현암군! 준후야! 신부님! 내가 과연  어떻게 한 건가요? 내가…… 내가  옳았나
요?"
  승희는 세크메트의 눈을 통해서 계속 소리를  질러대다가 눈을 감고 몸을 부르
르 떨며 뭔가 힘을 쏟아넣는 것이었다. 연희는 그런 승희의 행동을 가만히 지켜보
고 있었다.
 
  준후는 부적들을 띄워서 흡혈귀들이 가까이 접근하지 못하게 만들고 있었다. 불
붙은 부적들이 휙휙 눈앞을 날아다니며 준후의 앞을 방어하듯이 차단하자, 흡혈귀
들은 더 이상 가까이 오지 못하고 준후의 주변에 둘러선 채 으르렁거리고 있을 뿐
이었다. 그 선두에는 얼굴이 시퍼렇게 변해버린 윌리엄스 신부가 있었다.
  '아! 저런, 어떻게 하지. 윌리엄스 신부님을 공격할 수도 없고…….  부적들의 효
력이 다 떨어지면 흡혈귀들은 다시 덤벼들 텐데…….'
  준후가 고민하고 있는데 흡혈귀들이 갑자기 이상한 태도를 취하기 시작했다. 갑
자기 입을 크게 벌리면서 훅 하고 큰 숨을 내쉬는 것이었다. 그러자 시체 썩는 듯
한 악취가 났다. 준후는 숨이 턱 막히는 듯했고, 게다가 머리까지 띵했다.
  '이건 또 무슨 술수지? '
  준후는 흡혈귀들이 내쉬는 그 썩은 냄새를  맡지 않으려고 애썼으나 숨을 쉬지
않고 오랫동안 버틸 수는 없었다. 준후의 행동이 부자연스러워졌다고 느꼈는지 흡
혈귀들이 부적을 피해 사방에서 덤벼들었다.  준후는 흡혈귀들의 공격을 피하면서
할 수 없이 몇 모금씩  숨을 내쉬었다. 점점 머리가  띵해지면서 골치가 지끈지끈
아팠다.
  '이러면 안 되는데 이거 또…….'
  지금 보니 흡혈귀들의 내쉬는 숨결에는 썩은 냄새는  물론이고, 준후가 아까 맡
았던 그 마취제 비슷한 것이 섞여 있었다. 한 번 맡아서 중독이 되었기 때문에 더
쉽게 중독이 되는 것은 아닌지……. 준후의 정신이 점점  혼미해졌다. 그러나 그런
것보다도 그런 준후를 탐욕스럽게 바라보고 있는 윌리엄스  신부의 잔혹한 눈길이
준후를 더욱더 괴롭혔다. 준후는 위급함을  느끼고 어떻게든 정신을 차려야겠다고
다짐했다. 이미 부적들은 거의 다 타들어가  힘을 잃은 듯했고 흡혈귀들은 차분하
게 부적의 힘이 떨어지기를 기다리고 있는 것 같았다.
  "안 돼! 이러면 안 돼!"
  흐릿해지는 눈으로 옆을 힐끗 보았으나 박신부는 코제트와 싸우느라 준후를  도
와줄 여력이 없어 보였다. 코제트는  공간이동술을 자유자재로 구사하며 박신부를
정신없이 몰아붙이고 있었다. 코제트의 채찍이  사방에서 박신부의 오오라막을 후
려치고 있었다. 갑자기 준후의 눈앞이 또 다시 아롱아롱해지더니 다리가 휘청거렸
다. 준후는 자기의 소매 속에 들어 있는 세크메트의 눈을 생각해냈다.
  '만약에 현암 형이 근처에 있다면…….'
  준후는 떨리는 손으로 세크메트의 눈을 쥐었다. 그런데  그 순간 세크메트의 눈
으로부터 알 수 없는 기운이 확 하고 밀려들어왔다. 예전에 승희가 보내주던 기운
과 흡사했지만 그것과는 성질이 다른 것이었다.  준후의 몸이 갑자기 타오르듯 뜨
거워지면서 기운이 솟기 시작했다. 흡혈귀들은  이제 의기양양하게 준후에게 덤벼
들기 일보직전이었다.
  '아니! 이건 승희 누나 것 같지도 않고. 이건 도대체 뭐지?'
  정신이 단번에 말끔해지며 준후는 몸에서 힘이 강렬하게 솟구치는 것을 느꼈다.
준후는 흡혈귀들이 달려들자 허공에 대고 커다란 호통을 질러댔다.
 
 

  비밀(1)
 
  그라쉬가 안내하는 대로 이반 교수와 현암은 미로  속을 헤쳐나가고 있었다. 그
런 와중에도 현암은 큰 소리로 연희와 승희를 계속 소리쳐 불러댔고, 현암의 공력
이 실린 목소리는 미로 안을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 멀리 퍼져나갔다. 미로 안에
서 사람들을 찾으려면 이 방법밖엔 없을 것 같았다. 적들이 들으면 오히려 위치가
노출되겠지만……. 한쪽 구석에 앉아서 승희의 이상한 행동을 지켜보고 있던 연희
가 자신들을 찾고 있는 현암의 목소리를 들었다. 연희는 반가운 생각에 승희를 툭
툭 치며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 승희는  세크메트의 눈을 잡은 채 계속 눈
을 감고 있었다. 승희의 얼굴은 새빨갛게 상기되어 있었고, 몸 안에서는 이상한 기
운이 뻗치고 있었다.
  "엇! 승희가 지금 뭐하는 거야. 이건……."
  연희가 말을 잇기도 전에 승희가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 조금 아까까지의 승희
가 아니었다. 너무도 갑자기 승희의 태도가 돌변하자 한편으론 다행이라는 생각이
들었지만, 오히려 걱정스런 생각이 앞섰다. 그러나 승희는 아무 말도 하지 않고 무
표정한 얼굴로 연희를 한 번 쳐다보더니 손짓을 했다.
  "가요. 현암 씨가 저쪽에 가고 있군요."
  연희는 갑자기 승희가 왜 말투까지 그렇게 변했는지 알 수 없었다. 현암 씨라니
……. 연희는 승희가 앞장서는 대로 따라갔다. 분명 승희는 조금 전까지만 해도 발
목을 심하게 절뚝거렸는데, 지금은 아무렇지도 않은 듯 태연하게 걸어가고 있었다.
아무리 발목을 제대로 맞춰주었다고는 해도 금방 저렇게 통증이 가라앉을 수 있는
가 의아했지만 승희는 틈도 주지 않고 미로 안을 마치 잘 알고  있다는 듯 거침없
이 걸음을 옮겼다. 한참을 지나다보니 현암이  그라쉬를 등에 붙이고 이반 교수와
함께 오고 있는 모습이 연희의 눈에 들어왔다.
  "아! 현암 씨 무사했군요. 그런데 저 그라쉬는……."
  현암도 연희와 승희를 보자 반가운 얼굴이었다.
  "그라쉬는 우리에게 협조하기로 했어요."
  "다행이군요. 승희도 이제 괜찮아진 것 같아요."
  합류한 일행은 부지런히 걸음을  옮겼다. 연희는 이반 교수에게  그라쉬에 관한
얘기를 다시 듣고 있었다. 현암은 승희의 옆 모습을  힐끗힐끗 쳐다보았다. 승희의
모습은 오히려 평소보다도 태연하고 평안해 보였으나 이상하게도 얼굴이 평상시보
다 훨씬 붉어 보였다.
  '램프의 불빛 때문에 그런가? 아니면 조금 아까의 그 충격 때문일까?'
  현암은 요리조리 궁리를 해보았지만 간신히 제정신으로 돌아온 것 같은  승희를
건드리고 싶지 않았다. 등 뒤에서는 그라쉬가  계속 낮은 목소리로 방향을 지시하
고 있었다.
  "왼쪽. 그리고 그 다음에서는 오른쪽……."
  이반 교수가 앞장서 그라쉬의 지시대로 방향을 잡았고, 현암과 승희, 그리고  연
희가 그 뒤를 따라갔다.
 
  준후가 기합소리와 함께 손을 휘젓자 맹렬한 바람의 기운이 일어났다. 흡혈귀들
에게 상처를 주지 않고 몰아내려면 바람의 기운을 쓰는 것이  가장 좋았기 때문이
다. 윌리엄스 신부를 필두로 한 다른 흡혈귀들도 그에 질세라 고함을 치면서 입에
서 계속 썩은 냄새를 내뿜고 있었으나, 준후가 뿜어내는 바람에 산산이 흩어져 버
렸다. 흡혈귀들이 준후에게 밀리는 것을 보고는  코제트가 또 다시 뭐라고 소리를
지르자 토굴의 반대쪽 통로에서 사람들이 와르르 몰려나왔다. 흡혈귀 같지는 않았
지만 코제트에게 길들여진 사람들인 듯했다. 역시 정상적인 사람은 하나도 없었다.
그러나 그런 사람들도 저마다 몽둥이며 농기구 같은 것을 하나씩  들고 나와서 준
후에게로 뛰어가는 모습이  흉흉하기 그지없었다. 박신부는  코제트와 대적하면서
그 모습을 보고 소리를 쳤다.
  "준후야! 저건 마을 사람들이야!"
  준후는 지금 세크메트의 눈을 통해서 강력한 힘을 받아서인지 몸 안이 거의 폭
발할 듯한 지경이었다. 몸이 힘을 다 감당하지 못하니 힘을 바깥으로 뿜어내야 했
다.
  '이럴 수가! 승희 누나도 이렇게 큰 힘을 보내준 적은 한번도  없었는데……. 그
것도 직접 받은 것도 아니고 세크메트의  눈을 통해서라니……. 이 세크메트의 눈
에 그런 능력까지 있었단 말인가?'
  준후는 다시 한 번 크게 소리를 지르며 달려오는 마을 사람들을 향하여 바람의
기운을 내뿜었다. 사람들은 한쪽으로 몰려 와그르르 넘어졌으나 곧 일어나 준후에
게로 다시 다가오고 있었다. 사람들은 한결같이 무언가에 홀린 듯 멍한 눈에 초점
없는 눈동자를 이리저리 굴리고 있었다.
  '저 사람들은 코제트의 술수로 최면 상태에 빠져  있구나. 저 사람들을 꼼짝 못
하게 묶어둘 수 있는 방법이 없을까?'
  준후는 사방을 둘러보다가 축축하게 젖은 돌천장을  보고 퍼뜩 떠오르는 게 있
었다.
  '그래, 지금 이 정도로  기운이 충만하다면 가능할지도  몰라! 분석술(粉石術)이
다!'
  이 분석술은 밀교의 술수는 아니다. 과거에 도가(道家) 계열인  허허자에게서 부
적술을 배우면서 같이 배웠던 술수. 돌을 부스러지게 만드는 좀 희한한 종류의 술
수라서 그 동안 특별히 써먹을  일이 없었다. 워낙 힘의  소모가 심한 술수였지만
지금 준후의 상태로 봐서는 가능할지도 몰랐다.  준후는 일단 발을 구름과 동시에
바람에 기운을 내뿜어서 계속 집요하게 달려드는 흡혈귀들을  한쪽 구석으로 몰아
세워 넘어뜨리고는, 달려오는 마을  사람들을 향하여 다시  회오리 바람의 기운을
내뿜었다. 사람들이 좁은 통로  저쪽으로 밀려서 와그르르  넘어지자 준후는 다시
손에 수인을 짚으면서 천장을 향하여 희뿌연  기운을 내쏘았다. 그러자 갑자기 천
장의 돌들이 금세라도 푸석푸석해져서 바스러질 것  같았다. 다시 그쪽을 향해 강
렬한 뇌전 한 방을 더 쏘자 천장의 돌들이 모래알처럼 바스러지더니 쏟아져내렸다.
순식간에 통로가 막혀버렸다. 위쪽의  공간은 조금 남아  있어서 사람들의 얼굴은
보였지만 그 틈 사이로 헤집고 들어오기는 힘든 것 같았다. 저편에서 농기구로 돌
부스러기를 파헤치려고 애를 쓰는 것  같았지만, 좌우간 한참은 더  버틸 수 있을
것 같았다.
  '야! 이것도 되는구나. 힘만 있으면! 헤헤헤…….'
  준후는 숨을 헐떡거리면서 이번에는 다시 흡혈귀 쪽을 향하여 몸을 돌렸다.
  박신부는 계속 공간이동을 해가면서 연신 자신을 후려치고 있는 코제트에게  별
다른 반격을 가하지 않고 최대한 몸을 웅크려 방어자세를 취한 채 힘을 아끼고 있
었다. 코제트의 공간이동술만 막을 수 있다면  지금이야말로 코제트를 잡을 수 있
는 절호의 기회였다.
  '코제트의 그 술수가 정말 저 반지에서 나오는 것일까?'
  그러나 코제트가 휘둘러대는 채찍은 마치 장벽처럼 박신부의 앞을 가리고  있어
서 그리로 접근한다는 것은 여간 어려운 일이 아니었다.
  '어쩐다? 준후도 흡혈귀과 싸우느라 정신이 없을 텐데…….'
  박신부는 다시 코제트의 공격을 튕겨내며 준후에게 크게 소리를 질렀다.
  "준후야! 현암군을 불러봐! 현암군이 있어야 될 것 같아!"
  준후는 박신부의 말을 듣고 양손으로 교차시키면서  쓰고 있던 수인을 한 손으
로만 돌리고 한 손으론 세크메트의 눈을  꺼내서 손에 쥐었다. 그러나 세크메트의
눈에서는 별다른 반응이 나타나지 않았다.
  "아이고! 이런. 계속 좀 들고 있을 것이지."
  그때 토굴의 한 통로에서 사람들이 와르르르 몰려들어오는 것이 보였다. 준후는
들어오는 사람들이 누군가 보고는 반가움에 소리를 질렀다.
  "현암 형! 승희 누나! 연희 누나! 모두 다 왔군요!"
  코제트는 현암과 일행이 토굴  안으로 밀려들어오는 것을  보고 놀라는 기색이
역력했다. 더군다나 현암의 등 뒤에 있는  그라쉬를 보고는 분노의 고함을 질러댔
다. 연희가 현암의 뒤에 숨듯이 서서 현암에게 말했다.
  "그라쉬를 보고 욕하고 있어요. 왜 이들을 도와서 여기까지 끌고 온 거냐고요."
  그라쉬도 지지 않고 이글이글 타는 눈으로  코제트를 향하여 뭐라고 소리를 질
러댔다. 그라쉬의 말이 너무 빨라서 연희조차도 그  말을 제대로 이해를 할 수 없
었는데, 옆에서 침묵을 지키고 있던 승희가 평소 같지 않은 차분한 목소리로 말했
다.
  "저 자는 원래 저 여자를 연모했어. 그것 때문에 자신이 할 수만 있다면 그것이
비록 악한 짓이라 해도 뭐든지 해주려 했지.  그래서 비록 원하진 않았지만 저 코
제트의 술수에도 동조해서 쉽게  주술에 걸린 것이고…….  그랬는데 아까 현암과
싸우면서 본래의 정신을 되찾게 되었어. 또 친구가 죽어가는 것을 보고 저 여자를
향한 연모의 감정이 모조리 증오로 바뀐 거야."
  현암은 승희가 어떻게 저런 것을 세세히 다  알고 설명해주는지 매우 궁금했다.
자신이 미르챠, 그라쉬와 싸울 때  승희는 곁에 있지도 않았는데…….  투시력으로
그라쉬의 마음을 읽어낸 것일까? 또 지금 승희는 자신을 보고 현암군이라 하지 않
고, 그냥 현암이라 하고 있다. 승희의 말투가 왜 저렇게 바뀌었나? 얼굴은 왜 저리
붉게 변해 있는 걸까?
  한쪽에 서 있던 이반 교수가 준후 쪽으로 달려가더니 믿어지지 않는 듯한 표정
을 지었다.
  "아니! 윌리엄스 신부님. 그런데 어떻게 흡혈귀, 흡혈귀의 모습으로……."
  준후가 코제트의 술수 때문에 방금 저렇게 변해버렸다고  외쳤고, 연희가 그 내
용을 들려주었다. 그런데 이반 교수는 고개를 젓는 것이었다.
  "제일 으뜸되는 흡혈귀가 죽었는데 어떻게  그럴 수가 있지? 현암과 내가  잡은
것은 진짜 흡혈귀가 아니었다는 말인가!"
  현암의 등에서 그라쉬가  펄쩍 뛰어내리더니 몸을  꿈틀거리면서 코제트에게로
다가가려고 했다. 그라쉬는 뭐라고 고함을  지르다가, 다시 모습이 돌변해서  뭔가
간곡히 바라는 듯한 표정으로 코제트에게로 기어가고 있었다. 코제트는 그런 모습
을 보고 박신부를 공격하던 것도  잊은 채 몸을 부르르  떨었다. 일순간 숨막히는
정적이 흘렀고 아무도 상대를 공격하려고 하지 않았다. 다만 상대방을 바라보거나
또는 코제트와 그라쉬 쪽으로 시선을 집중한 채 그 광경을 쳐다보고 있었다. 연희
가 뒤에서 현암에게 속삭였다.
  "뭔지는 모르지만 저 그라쉬라는 사람도 정말  불쌍해요. 어쩌다가 코제트를 좋
아하게 됐는지 모르지만 그것 때문에 순순히 코제트의 술수에 말려든 모양이군요."
  "지금 그라쉬가 뭐라고 하고 있지요?"
  "그렇게까지 했는데도, 해줄 수 있는 것은 다 해주었는데도 왜 그러는 거냐고요.
처음 보았을 때처럼 한 번 웃어준다면, 한번 웃어만 준다면……."
  그라쉬가 계속 중얼거리는 소리를 연희가 현암과 일행들에게 말해주었다.
  "모든 걸 다 해줄 수 있었는데 왜 그랬느냐고. 자신은 생전 처음 관심이라는 것
을 받아보았고 코제트가 아무리 악녀고 악행을 많이 저질렀다고 해도 뭐든지 해줄
수가 있대요. 그래서 이곳에 머물기를 원했던  것이고 그녀를 도와 마을 사람들을
동원하기까지……. 비록 자신은 코제트를 사랑하고  있지만 코제트가 자신을 좋아
해주는 것까지 바라지는 않는다고. 다만 한  번이라도 예전에 보여주었던 그런 웃
음, 미소를……."
  현암은 마음 속으로 착잡한 심정을 감출 수가 없었다. 코제트가 애당초에 이 마
을을 본거지로 삼게 된 계기는 코제트가 그라쉬에 대해 친밀한  태도를 보여준 것
이었기 때문이었단 말인가? 코제트 정도 되는 주술사라면 그러지 않고서도 자신의
술수로서 이곳을 손아귀에 넣을 수도 있었을 텐데……. 아니, 이 모든 것이 애초부
터 코제트의 계획에 포함된 것일지도  몰랐다. 그러나……. 아무리 그렇다고  해도
눈치만 비상하게 발달되고 비뚤어진 심정을 가진 그라쉬의  마음을 저토록 풀리게
한 것이 과연 면밀한 계획만으로  가능했을까? 현암은 고개를 가로저었다. 그렇다
면 무엇일까? 악의 화신이 되어버린  코제트의 마음 한구석에도 장애자들에  대한
따뜻한 마음은 남아 있었던  것인가? 역시 아니다. 만약  그랬다면 이 장애자들을
비참하게 흡혈귀로 만들어버리는 짓은 하지 않았을 것이다. 그렇다면 그라쉬가 처
음부터 속고 있었다는 말인가? 도대체 잘 분간이 되지 않았다.


  비밀(2)
 
  코제트는 그라쉬의 말을 듣다가 갑자기 허공에  대고 깔깔깔 큰 소리로 웃고는
다시 매서운 눈초리로 사방을 둘러보았다. 그녀의 저주섞인 을씨년스러운 말은 직
접 소리로써 들리는 것이 아니라 마음 속으로 그 의미가 전달되는 것이었다.
  - 호호호, 그래. 너희들은 모두 다 나를 악마라고 생각하고  있지. 그래. 나는 악
마고 마녀다. 그런 나에게 무슨 따뜻한  심정을 기대라도 하고 있단 말인가? 나에
게 그런 것은 없어. 조금도 남아 있지 않아. 가지려고 해도 너희들이 나를 가질 수
없게 몰아붙였지. 그래. 나는 그런 것은 가지고  있지 못한 악마고 마귀다. 그러니
…….
  코제트는 잠시 헐떡거리더니 다시  사나운 얼굴이 되었다. 몸  주위에서 시커먼
검은 구름 같은 것이 뭉게뭉게 일어나고 있었다.
  - 그러니…… 모두 죽어라.
  코제트가 휘감아 돌린 채찍은 애처로운 눈길로 코제트를 바라보고 있던  그라쉬
를 향해 날아갔다. 현암과 박신부가 미처 손쓸 사이도 없이 코제트는 그라쉬를 채
찍으로 휘감아서 허공에다 내던져버렸다. 그라쉬는  찢어지는 듯한 비명소리를 지
르며 저쪽으로 날아가다가 천장에 부딪히고는 다시 한쪽 구석에 머리를 처박혔다.
  "헉! 저럴 수가……."
  "아니, 저런!"
  현암이 이를 악다물었고 박신부도  짙은 신음소리를 냈다. 연희는  눈을 가리고
있었고, 다만 승희만이 아무 표정없이 담담하게 코제트를 바라보고 있을 뿐이었다.
  - 그래. 나는…….
   코제트의 말하는 소리가 다시 사람들의 마음 속으로 울려퍼졌다.
  - 그래. 나는 뭐든지 할 수 있다. 나는 힘을 얻었어. 증오. 사람들의 증오 때문에
나는…….
  현암이 서서히 월향검을 빼어들었고 박신부도  기도력을 집중하여 오오라를 더
욱 크게 펼치고 있었다. 그런데 갑자기  승희가 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어나가는 것이
었다. 승희라면 으레 뒤에서 힘을 전달해주고 직접 싸움에는  가담하지 않았다. 그
런 승희가 돌연히 앞으로  걸어나가자 현암과 박신부는  놀라서 주춤했다. 승희는
평소답지 않은 이상한 목소리로 코제트에게 말하는 것이었다.
  "너에 대해서 이미 다 알고 있다. 너의 그 증오라는 것. 그것이 무엇에서 어떻게
비롯되었고 어디에서 시작된 것인지……."
  코제트는 살기 등등한 눈으로 승희를 쳐다보더니 가소롭다는 듯 싸늘한  미소를
지었다.
  - 아바타라(Avatara, 化身)……. 그러나 그  정도의 신력(神力)으로 나를 이길  것
같으냐? 그것도 몸 밖으로는 나가지 않는 것을……. 그래. 너는 남의 마음을 다 짚
어내는 능력이 있다고 했지. 그렇다면  내 마음 속도 다 짚어낼  수 있겠군. 그래,
네가 일전에 아스타로트의 방어를 쓰는 것도 잠시 잊고 있었군.
  뒤에서 현암은 입술을 깨물고 있었다. 승희의 몸 안에 있던 애염명왕의 힘이 바
깥으로 나오기 시작한 것일까? 그러고 보니 아까 반 착란  상태에 빠져 있던 승희
가 갑자기 조용해진 것이며, 얼굴이 붉게 변한  것이며 말투가 달라진 것도 다 이
상했다. 애염명왕, 붉은색 몸을 가진 신!
  "다 볼 수 있다. 너의 어린 시절……. 너는 금발머리의 여자 아이를 무서워하지?
그리고 불을 두려워하지?"
  "그만!"
  코제트가 소리를 쳤으나 승희는 조금도 막힘이  없이 그 이상한 목소리로 계속
천천히 말을 이어가는 것이었다.
  "네가 장애자들에게 잠시나마 따뜻한 마음을 보였다는 것, 그것 또한 너의 위선
이었어. 너는 어렸을 적에 네가 타고난  이상한 능력 때문에 사람들에게 손가락질
을 받았어. 그리고 네 부모에게서조차 따돌림을 받았지. 그러다가  네 동생이 태어
났고……. 네 동생이 태어나자 너는 나이가  어렸음에도 불구하고 그 질투심을 감
출 수 없었어. 아마 장애자 동생이었겠지?  그런데도 불구하고 너의 부모가 그 애
한테만 애정을 쏟는 것을 이해할 수가 없었지?"
  코제트는 주춤하다가 다시 얼굴에 독기를 띠어가며 싸늘하게 말을 전달했다.
  - 얼마든지 더 해봐라. 그런 소리 듣는다고 내가 약해질 것 같으냐?
  승희는 지금 무아지경에 빠져 있는 듯했다. 아마도  정신적 착란상태가 되어 위
기에 처하자 몸 속에 있던 애염명왕의 힘이 승희의 몸을 지키기 위해 밖으로 나온
모양이었다. 그러나 그 힘은 승희의 몸  안에서만 돌고 있는 듯했고, 지금은  다만
승희의 투시력을 더욱 강하게 만들어 그 내용을 일러주고 있는 것 같았다. 승희는
코제트의 말에 신경쓰지 않고 계속 말을 이어갔다.
  "네가 구박을 함에도 불구하고 너에게 귀엽게 달라붙는 동생이 날이  갈수록 미
워서 견딜 수가 없었어. 그러던 어느 날, 너는  결국 집에 일부러 불을 질렀지. 동
생이 자고 있는데, 동생 방부터……."
  연희가 뒤에서 몸을 흠칫했다.
  "동생의 방에 불을 질러서 없애버리면 부모님의 마음이 너에게로 되돌아  올 것
으로 생각했지. 그러나 상황은 그렇게 되지 않았어. 그래, 모두 다 보인다. 네가 아
스타로트의 방어로 마음의 벽을 쌓아도,  마음을 아무리 가리려고 해도  소용없어.
그래서 동생의 방에 불을 지르고 빠져나오려고 했을 때 누군가가  뒤에서 너를 불
렀지. 그게 바로 네 동생이었어. 불에 이글이글 타들어가서  온몸이 불덩어리가 된
네 동생. 네 눈엔 금발머리에 불이 붙은 모습이 희한하게도 아름다워 보였겠지."
  - 그, 그만!
  "그래도 네 동생은 너를 애타게 부르고 있었어. 잘 나오지도 않는 목소리로…….
자기를 구해달라고. 그리고 네 동생은 활활 불이 붙은 채 달려와서 아무것도 모른
채 너에게 매달렸지. 그때 네 몸에도 불이 붙었어. 그렇지 않나? 동생은 활활 타서
녹아들어가는 얼굴로 네 앞에서  살려달라고 너에게 절규하고  있었어. 그때 네가
어떻게 했지? 너는 선택을 했어. 너의 모든 건 그 때 정해진 거야. 너는 그런 동생
을 구해주기는커녕 오히려 불구덩이 속으로 다시  밀어넣어 버렸지. 그때에 네 얼
굴 또한 만신창이가 되어버렸고……."
  현암이나 박신부나 그외 모든  사람들, 하다못해 준후와 이반  교수까지도 눈이
휘둥그레져서 승희의 말에 귀를 기울이고  있었다. 코제트의 얼굴이 망가져버렸다
는 건 또 무슨 이야기인가? 흡혈귀들도 그 안의 분위기가 이상하게 흘러가자 주춤
거리면서 선뜻 달려들지 못하고  있었고, 그런 주위의  분위기엔 아랑곳없다는 듯
승희의 말은 계속되었다.
  "그래. 그런 다음 너는 이 모든 게 아무도 모르리라 생각했지만 너의 부모는 네
가 네 동생을 해쳤다는 걸 눈치채게  되었지. 아니, 그것보다도 네 얼굴이  그렇게
망가진 이상, 더 이상 사람들을 보고 살 수 없다  여겼겠지. 맞아! 결국 너는 집을
나올 수밖에 없었고 세상에 대해서 구박받고 미움을 받으면서도 그것을 네 잘못이
라고 생각하지 않고 너의 외모가 흉악하기 때문이라 여겼지. 그리고 모든 것을 세
상에 대한 미움으로만 돌리고……. 그러다가 너의 능력 때문에 블랙써클에 발탁되
었고……."
  "그랫!"
  코제트가 토굴 안이 쨍하고 울릴 정도로 크게  소리를 쳤다. 코제트는 금세라도
폭발할 것 같은 차가운  기운을 전신에서 뿜어내고  있었으나, 그럼에도 불구하고
그녀의 얼굴에는 얼음장 같은 미소가 흐르고  있었다. 사람들은 그런 코제트의 표
정을 보고 몸을 부르르 떨었다. 코제트는 화가 치밀어서인지 직접 입을 열어 소리
를 질러대기 시작했다.
  "그래, 그렇다. 잘도 지껄여대는군. 나를  화나게 했어. 정말로 화나게  했어. 더
이상 너희를……. 더 이상 내버려둘 수가 없다."
  박신부가 한걸음 앞으로 나아가면서 크게 소리쳤다.
  "코제트!"
  코제트는 못 들은 듯이 고개를 설레설레 젓고는 처음에는 울먹이는 것 같은 소
리로 말을 시작하다가 점차로 흥분되고 높은 목소리로 말을 이어가는 것이었다.
  "내가, 내가 왜 이렇게 되어야만 했을까? 너희들은 생각해본 적이 있나? 난……
난 말이지. 모두가 미워. 나  자신도 밉고, 아무런 관계도 없는  너희들까지도…….
모두가 미워. 모든 인간이. 온 세상이 다 미워……."
  승희가 고개를 갸웃하면서 간절한 말투로 중얼거렸다.
  "증오는 증오만을 낳는 거야!"
  그러나 코제트는 승희의 말을 듣고 있는 것 같지 않았다.  반쯤 정신이 나간 것
같았다.
  "미워! 미워……. 나도, 나도 이제는 어쩔 수 없어. 호호호. 그래 모두 다, 온 세
상이 다 불에 타버렸으면 좋겠다. 그래!  불, 불, 바로 불이야. 응? 후후후.  무서운
불……. 멀린(Merlin)의 용의 불(Dragon Breath). 나를 태우고 그리고……. 호호홋!"
  코제트는 양손을 길게 뻗으며 고함을 질렀다. 여지껏  코제트는 불과 관련된 술
수를 한 번도 쓰지 않았지만, 코제트가 하늘을 향해 외치면서 소리를 치자 주변에
서 불덩어리가 마치 회오리 바람처럼 용틀임  치고, 코제트를 중심으로 계속 맴을
돌며 점점 커져나가는 것이었다. 코제트는 엄청난 술수를 쓰면서도 조용하게, 마치
아이들 달래는 듯한 말투로, 소름이 쭉 끼치도록 다정스럽게 중얼거렸다.
  "모두 죽어……. 응? 모두 죽어!"
  얼굴이 붉게 상기된 승희, 아니 애염명왕의 화신은 쓸쓸히 고개를 저었다.
  "가엾은 여인……."
  코제트가 불덩어리로 이루어진 회오리 바람을 허공에  돌리자 그 기세는  맴을
돌 때마다 커졌고 크기  또한 어마어마해져갔다. 저편에서  이반 교수와 윌리엄스
신부를 비롯한 흡혈귀들까지 얼굴을 가리며 뒤로 주춤거리고  물러서는 것이 보였
다. 현암이 재빨리 망연히 서 있는 승희를 뒤로 끌어냈고 박신부가 오오라막을 펴
서 그 앞을 가렸으나 그 맹렬한 열기는 오오라막 뒤편으로까지 전달되어 사람들은
눈과 얼굴을 가려야만 했다. 저쪽에서 준후가 외쳤다.
  "힘을 합해요! 제게 힘을!"
  준후가 소리를 치면서 현암과 박신부가 있는 쪽으로 달려왔다. 윌리엄스 신부를
비롯한 흡혈귀들이 다시 정신을 차린 듯 준후의 뒤를 쫓으려  했으나 이반 교수가
번쩍거리는 십자가를 들고 그들의 앞을  제지하면서 다른 한 손으로 성수가  담긴
물총을 흡혈귀들에게 쏘아댔다. 성수를 맞은 흡혈귀들은 마치 뜨거운 용암이나 산
(酸)을 맞은 것처럼 피부에서 연기가 나더니 고통에 찬 비명을 지르면서 뒤로 물러
나는 것이었다. 준후가 앞으로 달려오자 박신부와  현암은 남아 있던 힘을 모아서
준후에게로 밀어넣어 주려 할 때였다. 갑자기 뒤에서 승희의,  아니 애염명왕의 목
소리가 들렸다.
  "힘을 합해요. 그러나 저 여인을 미워해서는 안 됩니다. 저 여인이 일으키는  것
은 증오의 힘……. 그러니……."
  말을 잇던 승희는 갑자기 맥이 풀린 듯 세크메트의 눈을 손에 꼭 쥔 채로 털썩
주저앉았다. 현암과 박신부는 준후의 얼굴을 쳐다보았다.  증오와 고통의 힘이라…
…. 어린 준후의 눈은 맑았다. 준후는  현암과 박신부가 무슨 생각을 하고  있는지
알아차린 듯했다. 준후가 고개를 끄덕이자 뒤에서부터 승희의, 아니 애염명왕의 기
운이 밀어닥쳤고 거기에 박신부와  현암이 힘을 합했다.  승희의 몸에서는 엄청난
기운이 뿜어나와서 주저앉은 승희의  몸이 저절로 뒤로  주욱 밀려나갔고, 연희는
엉겁결에 승희를 잡으려다 같이 뒤로 밀려나갔다.
 
 
  코제트의 선택(1)
 
  코제트는 하늘에 대고 깔깔깔 웃으면서 불덩어리를 마치 용처럼 뒤엉키게  하더
니 용 모양의 불덩이를 엄청난 기세로 내쏘았고, 준후도 그에 맞서서 검은 기운을
내뿜었다. 바로 삼매신수(三昧神水), 물의 술수였다. 두 개의 기운이 엄청난 기세로
충돌을 하자 돌벽과 통로까지도 우르르 흔들렸다.  준후는 안간힘을 써서 검은 물
의 기운을 코제트 쪽으로 밀어냈고, 코제트도  질세라 불기운을 더욱더 거세게 밀
어붙였다. 그러나 세 퇴마사와 승희의 기운까지도 얹은 준후 쪽의 기운이 조금 더
센 것 같았다. 잠시 주춤거리던 검은 기운은 준후의 기합소리와 함께 다시 한꺼번
에 강력한 힘으로 코제트의 불덩어리들은 주욱 밀어냈다. 준후의 삼매신수의 기운
이 코제트를 향해 빠른 속도로 밀려들었다. 코제트가 경악에 찬 비명을 지르는 순
간, 준후의 기운은 코제트의 바로 앞에서 퍽 하면서 사라져 없어지는 것이었다. 준
후는 땀을 주르르 흘리면서 코제트에게 말했다.
  "이제 그만, 그만하세요……."
  코제트는 이해가 되지 않는다는  듯이 실눈을 뜨고 준후를  쳐다보았다. 준후는
다시 한 번 말했다.
  "제발요. 싸우지 말아요."
  모든 사람들은 숨을 죽이고는 코제트의 얼굴을 쳐다보았다. 그러나 코제트는 뭔
가 주저하더니 갑자기 왼손을 쳐들었다. 순간  번쩍 하면서 코제트가 그 자리에서
사라지더니 갑자기 준후의 뒤편에 모습을 나타내는 것이었다. 막 기운을 쏟아버려
허탈 상태에 빠져 있는 준후의 등을  코제트가 채찍으로 후려치자, 준후는 비명을
지르며 쓰러져버렸다. 준후에게 힘을 모아주고  있던 현암이나 박신부도 코제트의
채찍질을 저지하지 못했다. 아니, 그럴 틈이 없었다. 실로 눈  깜짝할 사이였다. 코
제트는 준후를 후려갈겨서 쓰러뜨린 후 다시 앙칼진 웃음을 띠며 말했다.
  "너희들, 너희들이 나를 희롱해? 내가 그러면 기뻐할 것 같아? 나는…… 나는…
…."
  "코제트! 무슨 짓이냐!"
  현암이 분노의 고함을 질렀으나 코제트는  눈물을 흘려가면서 허탈하게 고개를
젓고는 정신이 나간 사람처럼 외치는 것이었다.
  "너희들이 미워. 나를 죽이려 하지 않는 너희들이! 나를 자꾸 약하게 만드는 너
희들이! 나의 궁극적인 것은 힘, 무엇보다도 강한 힘!"
  현암이 조용히 눈살을 찌푸리며 말했다.
  "힘? 무엇을 위해?"
  "호호호……."
  코제트는 다시 웃더니 다시 번쩍이는 눈빛으로 현암을 쏘아보았다.
  "나까지도 약하게 만들려는 너희를 죽이기 위해!"
  순간 코제트의 몸이 현암과 박신부의 눈앞에서 팍  사라져 없어졌다. 현암이 소
리를 쳤다.
  "공간이동술! 조심!"
  현암이 외치는 순간, 코제트의 몸이 박신부의 바로 옆에 나타나더니 박신부에게
채찍을 휘둘러댔다. 박신부가 비명을 지르며 현암 쪽으로 쓰러졌고 현암이 월향검
을 빼들려고 했으나 어느새 코제트는 박신부를 후려갈기고 사라진 뒤였다.
  "뒤다!"
  현암은 월향검을 뽑으려고 하던  자세 그대로 몸을  돌리면서 오른손에 기공을
모아 코제트를 움켜쥐려 했으나  코제트의 옷자락 끝만  아슬아슬하게 잡혔을 뿐,
연속으로 공간이동을 하는 코제트의 몸은 잡을  수가 없었다. 코제트는 다시 번쩍
하며 현암의 뒤편에 나타나더니 날카롭게 채찍을 휘둘렀고  현암은 채찍에 발목이
감겨 그 자리에 쓰러졌다.  쓰러지면서 현암은 월향검을  던졌고 월향은 귀곡성을
내면서 코제트의 얼굴로 향했다. 그러나 현암은 넘어지면서 소리쳤다.
  "안 돼!"
  월향검은 코제트가 미처 공간이동을 하기도 전에 코제트의 얼굴을 적중시킬  뻔
했으나, 현암의 고함소리를 듣고 살짝 궤적을 바꿔 아슬아슬하게 코제트의 얼굴을
스치고 지나갔다. 그러자 갑자기 코제트의 얼굴 가죽이 출렁하면서 허물어지듯 덜
렁거렸다.
  "죽여! 왜 죽이지 않는 거냐! 그럼 …… 그럼……."
  말을 이으며 코제트는 한쪽 손으로  자기 얼굴을 휙 하고 훑었다.  그러자 얇은
가면이 벗겨지고 거기에 불에 타 만신창이가  된 흉측스러운 얼굴이 드러났다. 뒤
에서 연희가 헉 하고 놀라는 소리를 냈다.  코제트는 조소가 섞인 듯한 차가운 말
투로 중얼거렸다.
  "이게 내 얼굴이야. 모두들 만족해?  그래, 보기 좋지? 보기  좋다고? 정말이야?
나는 원래 이렇게 생긴 여자야. 후후후. 죽어주려고 했는데. 이젠 안 그럴 거야. 날
죽이지 않으려고 해? 내가 그렇게 미워? 그럼, 그럼……."
  현암은 의외의 사태에 신음소리만 냈다. 코제트가 중얼거리면서 다시 왼손을 서
서히 쳐들었다.
  "너희들 다…… 죽어엇!"
  그러나 채 코제트의 목소리의  울림이 가시기도 전에  박신부가 놀라울 정도로
빠르게 코제트에게 달려들어 코제트의 왼쪽 손을 잡았다. 코제트의 손에서 반지가
번쩍하고 빛났고, 그것을 본 현암이 이를 악물었다. 준후는 땅에 풀썩 쓰러져서 몸
을 일으키지 못하고 있었는데 준후의 몸 주변으로 이상한 불꽃이 퍼버벅 소리내며
일어나고 있었다. 분명 힘을 쓰다가 기습을 당해서 힘이 이상하게 몸 안에서 꼬인
것 같았다. 준후의 고통스러운 비명소리가 들려오자  분노가 폭발한 현암은 더 이
상 주저하지 않고 월향검을 꺼내들었다.
  "이집트의 반지! 공간이동의 술수는 바로 저 반지 때문에 가능합니다."
  코제트는 가장 몸놀림이 빠른  현암만을 주로 경계하고  있었기 때문에 일격을
당한 박신부가 자기를 공격하리라곤 꿈에도 생각지 못했다. 어쩌면 박신부는 그것
을 노리고 있었는지도 모른다.
  "현암군! 어서!"
  코제트가 소리를 지르며 채찍을 내던지자 갑자기 코제트의 손가락에서 길게  손
톱이 뻗어나왔고 그런 한쪽  손이 박신부의 얼굴을  움켜쥐었다. 박신부의 얼굴에
코제트의 손톱이 푸욱 박히자 박신부는 고통에 찬  비명소리를 지르면서도 코제트
의 손을 놓지 않았고, 그 손가락에서 반지는 계속 번쩍거리며 빛나고 있었다. 코제
트는 박신부에게 잡힌 손을 휘저으며 공간이동술을 다시  써서 빠져나가려고 하는
모양이었으나 공간이동의 술수는 한 사람에게만 적용되는 듯, 박신부가 손을 놓지
않자 술수가 먹혀들지 않는 것  같았다. 현암이 때를 놓치지  않고 마음을 독하게
먹으며 움직이지 않는 왼손을 오른손으로 받혀서 쳐들었다. 월향검이 비명을 지르
며 쌕 하고 빠져나와 코제트의 손으로 날아들자 코제트는 기겁을  하며 손을 거두
려고 했으나 손톱이 박신부의 얼굴에 깊게 파고 들었는지 미처 피하지 못했다.
  "꺄아악!"
  월향검의 귀곡성이 허공에 퍼지자 코제트의 반지를 끼고 있던 손가락이  허공에
날았고 반지도 두 토막이 나버렸다. 코제트는  허공에 반지와 자신의 손가락이 잘
려서 떠오르는 것을 보고는, 마치 짐승과 같은 커다란  비명소리를 질러댔고, 곧이
어 시커먼 구름이 코제트의 몸 주변에 일어나서 박신부의 오오라와 무섭게 충돌했
다. 박신부는 얼굴에 피를 흘린 채 그 폭발력에  밀려서 한쪽으로 내동댕이쳐졌다.
그러나 코제트도 무사하지는 못했다. 코제트 또한 폭발력에 밀려서 날아가서 벽에
쿵하고 부딪혔다. 코제트의 입가에 섬뜩하게 붉은 피가 맺혔다.  현암은 땅에 떨어
진 코제트의 손가락을 보고 길게 한숨을 쉰 다음 다시  월향검을 받아들고 코제트
의 앞쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어나갔다. 이제 코제트는 더  이상 주술을 쓸 수 있을 것
같지 않았다.
  "이제 포기해, 코제트. 죄를 뉘우쳐."
  그러나 코제트는 흉하게 타버린 얼굴에 더욱  섬뜩한 분노의 표정만을 떠 올리
고 있었다.
  "너희들, 너희들……. 갈갈이 찢어죽이고 말겠다!"
  코제트는 다시 허공에 대고 다시 이상한 소리를  질렀다. 그러자 준후가 막아놓
았던 한쪽 통로의 돌부스러기들이 폭발하듯이 쾅 하고 터져나가면서 시커먼 관 하
나가 마치 비행기처럼 날아 들어오는 것이었다.  흡혈귀들을 막고 있던 이반 교수
가 그 모습을 보고 소리를 질렀다.
  "저, 저것이야말로 진짜 흡혈귀의 관. 어서 저것을……."
  흡혈귀의 관이 나타나자 갑자기  십자가의 기세에 눌려  있던 윌리엄스 신부를
비롯한 흡혈귀들의 기세가 사나워지고 있었다.
  현암이 주춤하면서 몸을 돌리는 사이에 그 관은 허공을 미친 듯이 날아서 현암
의 등덜미를 모서리로 들이받는  것이었다. 현암은 비명소리를  지르며 토굴 벽에
처박혀버렸다. 입에서 울컥 하고 피가 쏟아졌다. 현암은 지지 않고 관 쪽을 향하여
월향검을 휘둘렀지만, 관은 월향검을 피해서 재빨리 뒤로 다시 물러나는 것이었다.
  코제트는 계속 허공에 대고 소리를 질러대더니  다시 채찍을 다시 주워들고 망
연히 앉아 있는 승희를 향하여 채찍을 내리쳤다.  승희는 아까 몸 속에 있던 애염
명왕이 잠시 몸을 빌렸기 때문인지 앉은 자세 그대로 돌처럼 굳어 있었다. 승희의
얼굴을 노리고 채찍이 날아드는데 옆에 있던 연희가  엉겹결에 오른손으로 채찍을
받았다. 연희의 오른손에는 준후가 심어준 부적의 글자가 남아  있었다. 채찍은 연
희의 오른손 부적 글자와 부딪치자 팍 하는 불똥을 내면서  다시 반대쪽으로 튕겨
져 나갔다. 연희는 일단 그 무서운  채찍을 막아내기는 했으나 오른손이 떨어져나
갈 듯한 심한 고통 때문에 비명을 지르며 뒤로 넘어졌다. 채찍은 주술력의 충격을
이겨내지 못했는지 끝에서부터 불이 붙어서 삽시간에 위로 번져가고 있었다.
  넘어져 있던 준후는 간신히 눈을 떴다.  더 이상 술수를 쓸 수  있을 것 같지는
않았으나, 어쨌거나 뭔가 자신도 역할을 해야만 했다.
  방금 흡혈귀의 관이 들어온 통로로 누군가가  무서운 듯 웅크리고 떨면서 들어
오고 있었다. 바로 아까 박신부를 따라왔던 여자 아이였다. 준후는 그 여자 아이를
향하여 손짓을 했다. 여자 아이는 겁먹은  듯한 표정으로 주춤거리다가 준후가 웃
는 얼굴로 부르자 갑자기 코제트에게 얻어 맞은  고통도 잊은 듯, 다시 준후가 있
는 쪽으로 다가왔다. 그 모습을 본 이반 교수의 얼굴이 밝아졌다.  이반 교수는 윌
리엄스 신부를 비롯한 흡혈귀들을 떨쳐버리고  그 아이에게로 달려왔다. 흡혈귀들
이 이반 교수의 뒤를 따라오자 이번엔 준후가 다시 흡혈귀들을 막을 수 밖에 없었
다.
  "윌리엄스 신부님! 제발, 제발 정신 차리세요!"
  관은 현암을 강타하고는 다시 허공을 날아 광장의 가운데에 우뚝 섰다. 관 뚜껑
이 열렸다. 그러자 그 안에 시퍼렇고 찌글찌글 말라버린 흡혈귀가 누워 있었다. 흡
혈귀는 관 뚜껑이 열리자 막 움찔거리며 몸을 움직이려 했다.
  막 여자 아이를 들쳐안고 있던 이반 교수가 다시 비명소리를 질렀다.
  "저, 저것이야말로 진짜 흡혈귀!"
  현암은 크게 사자후의 일갈을 터트리며 오른손에 들고 있던 월향검을 내던졌다.
현암의 입에서 기합소리와 함께 피가 터져나와 사방으로 튀었고, 월향검은 현암의
피를 몸으로 받으며 더욱더 흉흉한 기세로 엄청난 귀곡성을 내며 흡혈귀의 심장을
향해 날아갔다.
  "꺄아아악!"
  흡혈귀는 지금 막 눈을 뜨려는  찰나에 월향검이 날아오는 것을  느낀 듯 눈을
휘둥그렇게 뜨며 캭 하는 소리를 냈으나,  월향검은 인정사정을 두지 않고 흡혈귀
의 심장을 뚫으며 관까지 때려부수고는 반대쪽으로 빠져나왔다.
  "됐다!"
  현암은 쾌재를 불렀지만 흡혈귀는 쓰러지지 않았고,  오히려 기이한 고함소리를
질러대자 광풍이 현암 쪽으로 몰아쳐오는 것이었다.
  "엇! 아직도 죽지 않았구나!"
  코제트는 불 붙은 채찍을  던져버리고 이번에는 연희와  승희를 향해 날카롭게
뻗친 손톱으로 공격하려고 했다. 그때 이반 교수가 여자 아이를 안고 가까이 다가
서자 코제트는 비명소리를 내면서 뒷걸음질쳤다. 그러나 그것도 잠시, 코제트는 다
시 몸에서 불의 기운을 일으키기 시작했다.
  "너……. 또 너……. 그래……. 그럼 또 죽어……. 다시 죽여주지……. 몇…… 몇
번이라도……."
  그러나 이반 교수는 물러서지 않았다. 이반 교수는 놀랍고 무서워서 발버둥치는
여자 아이를 한 손으로 안은 채, 다른 한 손으로 성수병들을 꺼내서 코제트에게로
마구 집어던졌다. 코제트가 일으키는 불길은 지금  마지막 남은 힘을 간신히 짜내
어 일으키는 것이어서인지 아까만큼 흉흉한 기세는 없었고, 이반 교수의 성수병들
이 깨어지면서 흘러나오는 성수에 조금씩 꺼져가고  있는 듯이 보였다. 이반 교수
가 소리를 쳤다.
  "코제트! 무섭지 않아? 네 동생이다! 네 동생이야! 이 애의 얼굴을 ㅂ!"
  "으아아악!"
  코제트는 거의 제정신이 아니었다. 몸을 떨고 경련을 일으키면서 주술도 포기하
고 도망치려는 듯, 벽을 긁어대기 시작했다. 여자 아이도  영문을 모르고 무서움에
떨며 발악하듯 울어댔고 그 소리는 현암과 준후가 흡혈귀들과 싸우는 소리와 뒤엉
켜서 토굴 안에 메아리쳤다. 이반 교수의 눈은 살기를 띠고 있었다.
  "요녀! 네 죄의 대가를 받는 거다! 죽엇! 죽어버렷!"
  이반 교수가 외치는데 갑자기 박신부가 뒤에서  쑥 하고 여자 아이를 빼내어버
렸다. 이반 교수는 놀라서 뒤를 돌아보았다.
  "그만하십시오. 너무 잔혹합니다."
  "예?"
  박신부는 얼굴에 피를 흘리면서 여자 아이를 뒤로  돌려세웠다. 그런 다음 통로
쪽을 향하여 어서 가라는 손짓을 했다. 여자 아이는 무서움에 질린 나머지 쪼르르
통로 쪽으로 뛰어갔다. 통로는 준후가 분석술을 사용하여 막아 놓았으나 흡혈귀의
관이 뚫고 들어오는 바람에 다시 뚫려져 있었고, 그 저편에는 마을 사람들이 웅성
거리며 헤매고 있었다. 방금 코제트가 박신부와 충돌하여 큰 타격을 입자 마을 사
람들에게 씌워졌던 주문이 깨진 것 같았다.
  "이반 교수님! 저 사람들을 인솔하여 모두 밖으로!"
  "아니! 그렇지만 코제트는……. 조금만 더 하면……."
  "코제트는 이제 힘이 없어요. 제가 맡겠습니다. 어서……."
  "그러나……."
  이반 교수는 박신부의 마음을 짐작하는 듯했다. 박신부는  사실 이반 교수가 아
무리 코제트를 상대한다고는 하지만 공포에 질려 떨고 있는 여자 아이를 이용한다
는 것, 아니 그보다는 아무리 악녀라지만 코제트의 심리 속에 있는 약점을 이용한
다는 것, 더 나아가서 이반 교수가 바로 코제트의 힘의 원천이라 할 수 있는 증오
의 심정으로 코제트를 대하는 것을 보고 위기감을 느끼고 있었다. 이반 교수는 아
직도 치열한 싸움이 벌어지고 있는 흡혈귀 쪽을 잠시 살펴보다가 박신부가 기도력
으로 이반 교수의 몸을 밀어내자 통로 쪽으로 주욱 미끄러져 나갔다.
  "어! 신부님!"
  "어서 가세요! 마을 사람들을 구하는 것도 중요한 일입니다!"
  이반 교수는 잠시 머뭇거리다가 큰 소리로  외치면서 마을 사람들을 통로 저편
으로 데리고 나갔다.
  준후는 잠시 수인으로 흡혈귀들을 벽 쪽으로 밀어붙이다가 반사적으로 부적  생
각을 해냈다. 평상시처럼 부적들을 붙이면 흡혈귀들이 잠잠해질 거라는 생각이 들
자, 소맷자락 안을 재빨리 뒤져보았지만 이미 부적은 한 장도 없었다.
  "아차차!"



  코제트의 선택(2)
 
  준후가 당황해 하는 그 짧은 순간, 흡혈귀로 변한 윌리엄스 신부가 준후에게 팔
을 휘둘렀다. 순간 강한 바람이  몰아쳐 나오면서 준후는 그만  균형을 잃고 땅에
뒹굴었다. 그러자 다른 흡혈귀들이 우르르 준후의 온몸을 ㅂ잡고 위로 들어올렸다.
  "꺄아아악!"
  다시 귀곡성을 울리며 월향검은 재차 관  뒤에서부터 흡혈귀의 머리 부분을 뚫
고 나오는 중이었다. 흡혈귀의 머리 위쪽이 반쯤 날아가버렸는데도 흡혈귀는 아직
손을 내저으며 섬뜩한 이빨을 드러내고 있었다.  흡혈귀는 지금 준후를 잡고 있는
부하 흡혈귀들을 한번 힐끗 쳐다보더니 현암에게  손짓을 했다. 아마도 자신을 계
속 공격하면 준후를 가만히 두지 않겠다는 뜻인 것 같았다. 현암은 다시 월향검으
로 하여금 흡혈귀를 완전히 반쪽 내 버릴까 생각하는 참이었는데 흡혈귀가 무언의
협박을 하는 것을 보고 머뭇거렸다. 준후는 저쪽에서 계속 소리를 치고 있었다.
  "주저하지 말아요! 흡혈귀를 먼저! 먼저 해치우면! 아악!"
  그러나 그럴 수가 없었다. 저 흡혈귀를 먼저 해치우면 다른 흡혈귀들도 다 같이
정상으로 된다는 말을 들은 바 있지만,  만의 하나라도 그렇지 않다면? 준후는 흡
혈귀들에게 사지가 붙들린 채 비명을 내지르고  있었다. 현암이 잠시 몸을 흠칫하
는데 흡혈귀가 흐흐흐 하는 웃음소리를 내면서 현암의  앞쪽으로 성큼성큼 다가오
고 있었다.
  '무슨 방법이 없을까?'
  지금 박신부는 코제트 쪽으로 성큼성큼 다가서는 중이었다. 연희는 쓰러져 있었
고, 승희는 여전히 석상처럼 앉아 있었다. 아무래도 다른  사람들이 이쪽까지 신경
을 쓸 겨를이 없는 것 같다고 생각한 현암은 어떻게든 스스로 해결책을 찾기로 마
음먹었다. 현암은 월향검을 그냥 허공에 머물러 있게 한 뒤, 서서히 다가오는 흡혈
귀를 한번 노려보고는 방어자세를 취하고 있던 오른쪽 팔을 천천히 아래로 내렸다.
무방비 상태로 있겠다는 무언의 신호였다. 그러자 흡혈귀는 목적한 바를 이뤘다는
듯 징그러운 웃음을 흘리며 현암 쪽으로  뚜벅뚜벅 걸어오고 있었다. 현암은 속으
로 공력을 모아서 흡혈귀들이 있는 쪽으로 탄자 결의 기공탄을 한 방 날려볼까 생
각중이었다. 그러나 현암의 단전에는 공력이 모이는 대신 단전에서 허전한 기운만
이 느껴지는 것이었다.
  '아차! 내력이 모두 고갈되었구나!'
  윌리엄스 신부를 뺀 다른 흡혈귀들도 현암이 강적이라는 것을 눈치챘는지, 윌리
엄스 신부에게 준후를 맡기고는 모두가 현암  쪽으로 슬슬 다가들기 시작했다. 윌
리엄스 신부는 이제 뒤에서 준후를 꼼짝 못하게 붙잡고 막 목을 물어뜯을 듯한 자
세였다. 흡혈귀는 간사하게도 허공에 월향검이 떠 있는 것을 눈치채고는 현암에게
월향검까지 내려오게 하라는 손짓을 했다.
  "이런!"
  지금 현암의 공력이 바닥난 상태에서 월향검까지 내려오게 한다면 현암은  꼼짝
없이 흡혈귀에게 당할 수밖에 없었다.
 
  박신부는 천천히 코제트 쪽으로 다가가고 있었다. 비록 얼굴에서 피가 흘러내리
고 상처가 심해 몸이 마음처럼 움직여지진  않았지만, 몸 주변에는 여전히 찬연하
게 오오라가 뿜어나오고 있었고 한 손에는  베케트의 십자가를 들고 있었다. 코제
트가 소리를 질렀다.
  "오지 마! 이 빌어먹을 늙은이!"
  "코제트."
  "아아!"
  코제트는 마지막 수단인 듯 이를 악물면서  손으로 허공에 커다란 원을 그리기
시작했다.
  "아스타로트 아도르……. 카메트 페리에이트……."
  과거 좀비들을 부리던 호웅간이 최후의 수단으로 시도하려  했던 그 주술. 박신
부는 그 주술이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다.
  "아스타로트의 증오의 주술. 그러나 헛수고야 코제트……."
  코제트는 주문에 박신부가 아무런 반응을 보이지 않자 당황하는 기색이  역력했
다. 박신부는 고개를 저으면서 말했다.
  "코제트……. 그 증오의 주술, 내가 잘 알지. 그건 정말 무적의 주술이야. 상대방
의 증오심을 이용해 상대를 공격하는 것이니까. 어떤 강한 상대도 물리칠 수 있는
주술, 그것이 바로 네가 최고라고 생각한 주술이었나? 그러나……. 그러나  말이지.
상대가 너를 증오하지 않는다면?"
  코제트의 눈이 경악으로 크게 벌어졌다.
  "그, 그럴 리가……. 그럴 리가 없어! 그럴 수는 없어!"
  박신부는 계속 고개를 저으면서 천천히 코제트에게로 걸음을 옮기고 있었다.
  "나는 너를 증오하지 않아. 그래서 그 주술은 헛수고에 불과해."
  "그럴 수가! 내가 밉지 않아? 내가 사악하고 증오스럽게 보이지 않는다구?"
  "너의 죄는 미워하되 코제트 너는……."
  박신부의 눈에서 한 가닥의 눈물이 흘러내리자  코제트는 마치 벼락을 맞은 것
처럼 몸을 부르르 떨었다.
  "너는 가엾은 여자일 뿐이야. 힘의 노예가 되어버린 가엾은……."
  박신부는 이제야 뭔가 알 것 같았다. 코제트는 어쩌면 힘을 얻기 위해서 지금껏
그 모든 악행을 저질렀는지도 몰랐다. 그리고 증오……. 자기 자신에 대한 증오 때
문에 이 모든 것이 시작되었는지도……. 코제트의 얼굴은 조금씩 일그러져가고 있
었다.
  흡혈귀의 두목은 음산한 웃음을 흘리면서  현암에게 다시 월향검을 회수하라고
손짓하고 있는 참이었다. 현암이 이를  깨물며 망설이고 있는데, 갑자기  저쪽에서
흡혈귀로 변한 윌리엄스 신부가  준후를 놓치면서 땅에  털썩 쓰러지는 것이었다.
현암은 자신의 눈을 의심했다. 왜 갑자기 윌리엄스 신부가 쓰러진 것일까? 다가오
던 흡혈귀들도 놀라서 뒤를 돌아보았다. 땅바닥에  뭔가 둥그런 것이 구르고 있었
다. 그라쉬였다. 정신을 차린 그라쉬가 어떻게든 일행을 돕기  위해 흡혈귀로 변한
윌리엄스 신부의 발을 걸어 넘어뜨린 것이다. 준후는 순간적으로 윌리엄스 신부가
중심을 잃자 몸을 빼면서 현암에게 소리쳤다.
  "지금이 기회예요!"
  준후가 소리를 지르자 현암  쪽으로 다가오던 흡혈귀들이  이번엔 준후 쪽으로
덤벼들었고, 준후는 재차 고함을 지르면서 혼신의 힘을 모아 땅에 두 발을 굴렀다.
  "이야아아아! 섯!"
  준후가 기합을 넣으며 땅에 발을 쾅 하고 구르자 윌리엄스 신부와 흡혈귀들, 그
리고 흡혈귀들의 두목까지도 그 자리에  덜컥 멈추어 선 채  꼼짝을 하지 못했다.
바로 우보법(牛步法)의 술수였다. 우보법을 쓸 때는 준후도 몸을 움직일 수 없었다.
그러자 이번에는 바닥에서 흡혈귀의 관이 꿈틀거리며 떠오르기 시작했다. 관 밑에
는 붉은 흙이 묻어 있었는데 그 색깔이 꼭 사람의  피 빛깔 같았다. 그 관은 꼼짝
못하고 있는 준후를 노리고 있었다. 현암은 몸을 날려 막 날아가려는 관을 끌어내
리려 했으나, 잠시 마비 상태에  빠졌던 흡혈귀 두목이 다시  몸을 움직이려 용을
썼다. 흡혈귀 두목의 힘이 강해서인지 준후의  기운이 너무 빠져서인지 준후의 얼
굴이 하얗게 질리더니 갑자기 입에서 붉은 피가 뿜어나왔다. 현암은 아까 이반 교
수가 했던 말을 떠올렸다.
  '관과 흡혈귀를 모두 다 부셔야 한다고 했다! 둘을 한번에!'
  갑자기 관이 격렬하게 꿈틀거리더니  현암의 몸을 그대로  밀치고 흡혈귀 두목
쪽으로 가고 있었다.
  "좋다. 그렇다면……."
  현암은 최후의 수단을 강구했다. 월향검에게 자기의  생각을 전달하고는 그대로
기합성을 넣으면서 관을 와락  끌어당겼다. 밀리고 있던  현암이 기합을 넣으면서
오히려 관을 끌어당긴 것이다. 관은 힘의 방향을 잃었는지 허공에서 곤두박질치면
서 흡혈귀 두목의 정면을 향하다가 살짝 방향을 틀어 간신히 놈의 뒤쪽에 쾅 소리
를 내면서 꽂혔다.
  "이야아아압!"
   현암은 전력을 다해 흡혈귀 두목에게로 몸을 날렸다.  피할 것이라고 생각했던
상대가 오히려 자신에게 달려들자 놈은 눈이 휘둥그레지면서 잠시 멈칫거렸다. 현
암은 오른쪽 어깨로 흡혈귀 두목을 관 안으로 밀어넣었다. 그러자 때를 놓치지 않
고 허공에서 돌고 있던 월향검이 번개처럼  위에서 아래로 하강하기 시작했고, 흡
혈귀를 밀고 있던 현암의 눈앞에 한 줄기 하얀 빛이 스쳐지나갔다. 흡혈귀와 관이
검기를 가득 담은 월향검에 관통되어 위에서부터 아래로 똑바로 두  토막이 난 것
이다. 말 그대로 일도양단된 흡혈귀와 관은 우당탕 소리를 내면서 현암의 양쪽 옆
으로 갈라져버렸다.
 
  박신부는 코제트에게로 계속 걸음을 옮기고 있었다. 코제트는 애처로워 보일 정
도로 떨고 있었다.
  "너는 더 이상 공간이동술을 쓸 수 없어."
  박신부 잠시 호흡을 가다듬고는 다음 말을 이어갔다.
  "이집트 반지는 이제 두 조각이 나버렸고 너는 이제 더 이상 몸을 피해서  달아
날 수도 없어."
  코제트는 다시 한 번 이를 갈면서 검은 구름을 내쏘았으나 박신부는 그 구름을
피하지 않고 오오라로 맞받아쳤다.  잠시 뒤로 밀려났던  박신부는 계속 침착하게
코제트를 향해 다가서고 있었다. 코제트의 주술력은 이제 한계에 도달했는지 별다
른 위력을 발휘하지 못하고 있었다. 코제트는 절망적이라는 생각이 들었는지 박신
부에게 소리를 쳤다.
  "다가오지 마! 더 이상 오지 맛! 나에게 뭘 바라는 거야! 그냥 죽엿! 죽여!"
  "회개하라!"
  박신부는 조용히 말하면서 코제트에게로 한쪽 손을  내밀었다. 코제트의 눈빛은
무척 복잡하게 변해가고 있었다.
  "회개, 회개라고? 지금 무슨 소리를 하는 거야? 나에게 그 따위 소리를 할 수가
있나?"
  "회개해, 코제트. 그 동안 너는 헤아릴 수 없을  만큼 많은 악행을 저질렀다. 하
지만 기회는 있다."
  "하! 빌어먹을 소리를 다 하는군. 내가  미쳤는 줄 알아? 나는 블랙써클의 총괄
승정이다."
  "블랙써클, 블랙써클이 도대체 무엇을 하는 곳이지? 무엇을 바라는 곳이지?"
  "아무것도 바라지 않아. 그저 모든 것은  복수. 자기가 좋아하는 것들이 없어지
고, 학대받고 말살되고 저주받고 놀림받는 사람들이 복수를 하는  거야. 세상을 모
조리 정화하기 위해서는 힘이 필요……. 그 힘은, 그 힘은……."
  "그 힘은……?"
  박신부가 조용히 말했다. 코제트는 제정신이 아니었다. 사태가 절망적이라는  걸
스스로 깨닫고 있는 것 같았다. 코제트의 자신의 죽음을 예감이라도 하는 듯 흉칙
한 얼굴에 이상하게도 처연한 빛을 띠고 있었다.
  "힘이 있으면 모든 것을 뜻하는 대로 할 수  있을 줄 알았는데……. 아스타로트
의 약속으로, 그리고 마스터의 명령으로……. 이 지긋지긋한 세상을 모조리 없애버
릴 수 있었으면 좋았을 텐데……. 그리고 나 자신도 없었으면……. 더 이상 악해지
지 않아도 되고 악한 짓을 하지 않아도 되고."
  박신부는 순간 가슴이 뭉클해지는  것을 느꼈다. 박신부는 코제트를  이해할 수
있었다. 박신부는 고개를 좌우로 흔들며 조용히 말했다.
  "코제트 회개해. 아직 기회는 있다."
  "기회라고? 무슨 기회지? 그렇다고 죽은 내 동생이 살아서 돌아오나? 내가 죽인
사람들이 모조리 되살아나나? 세상 사람들이 이런 흉칙한 내  모습을 보고 어떻게
생각할 것인가? 하, 말도 안 되는 소리. 집어치ㅇ!"
  "코제트. 주께서는 일곱 번씩 일곱 번이라도 용서하라고 말씀하셨다."
  "아!"
  순간 코제트의 몸이 휘청거렸다. 그러나 저만치에서  몸을 꿈틀거리며 기어오고
있는 그라쉬의 모습을 보자 다시 허리를 폈다.
  "너, 너는……."
  "코, 코……."
  그라쉬는 갑자기 흉악하게 변한 코제트의 얼굴을  보고 깜짝 놀라는 표정을 지
었다. 그러자 갑자기 코제트의  얼굴이 하얗게 질리면서  웅얼거리는 듯한 소리가
흘러나왔다.
  "그래. 내 얼굴……. 그래. 너도 역시……."
  박신부는 자신도 모르게 한숨을  쉬었다. 왜 하필 지금…….  박신부가 말을 할
틈도 주지 않고 코제트가 내뱉듯이 말했다.
  "더 이상 말하지 말아. 신부, 내가 갈 길은 하나뿐이야."
  코제트의 눈이 잠시 빛나더니 자신의 몸에서 모든  영기를 지우기 시작했다. 영
력과 주술력으로 대결하는 상황에서 그나마 몸에 남아 있던 영기를 지운다는 것은
항복을 뜻하는 것이 아닐까  생각했지만 그러나 그게  아니었다. 코제트는 재빨리
품 안에 넣어두었던 작은 물건을 꺼냈다.
  "미안해, 신부. 네 말이 옳을지도 모르지만 이젠 늦었어. 모두 같이 가는 거야."
  "아니! 그건 폭파장치?"
  박신부는 아차 싶었다. 만약의 경우를 대비하여 이 토굴에 폭파장치를 해두었을
거라고는 상상조차 하지 못했다. 어차피 이 토굴은 코제트 자신이 새로 만든 것이
라 했으니 최후의 수단으로 폭파장치를 해둘 가능성도  염두에 두었어야 했는데…
…. 코제트는 화사한 웃음을 띠고 있었다. 그리고 그  추악해보이는 얼굴에서 뭔가
한 줄기 빛이 반사되고 있었다.
  "모두 같이 죽는 거야. 신부…… 당신 말이 옳을지도……. 그러나 너희가 있으면
안 돼. 난 아직도 이 세상이 미워. 그런데 너희가 있으면 이 세상은 계속 살아남을
것 같아. 이런 세상을 남겨둘 수는 없어. 절대 그럴 수는……."
  "안 돼!"
  스스로를 죽이면서까지 타인의 몰락을 바라는 그 증오심은 도대체 인간의  어디
에서 생겨난 것일까? 박신부는 착잡한 심정이었으나 지금 당장은 코제트의 행동을
제지하는 것이 급했다. 박신부가 앞으로 한  걸음을 내딛자 코제트는 박신부를 향
해 웃어 보이며 쓸쓸한 목소리로 말했다.
  "이제 너무 늦었어. 너무 늦고 말았어.  모든 것이……. 같이 가자. 모두 안녕…
…."
  코제트는 단추를 눌렀다. 순간  요란한 폭음이 터져나오며 통로의  양쪽 출구가
그대로 무너져서 순식간에 꽉 막혀버렸다. 게다가  토굴 천장도 찍찍 금이 가더니
흙 먼지와 돌 부스러기들이 쏟아져내렸다. 양쪽  통로를 먼저 붕괴시킨 다음에 안
쪽에 있는 화약은 늦게 터지게 장치한  듯 제일 먼저 통로에서 가장 멀리  떨어져
있던 코제트의 몸 위로  돌들이 우르르 쏟아져내렸다.  누군가가 날카로운 소리를
지르며 코제트에게로 뛰어들었고 돌 무더기는 부연 먼지를  일으키며 코제트와 그
사람의 몸을 덮어버렸다. 그라쉬였다.
 
  지금 막 흡혈귀 두목을 해치운 현암은  박신부가 코제트에게 다가가는 것을 보
고 한숨을 돌리고 있다가 난데없이 폭발음이  들리자 벌떡 일어났고, 한쪽 구석에
서는 준후가 흡혈귀의 두목이 죽자 정신을 잃고 쓰러진 윌리엄스  신부와 다른 사
람들을 서둘러 일으키고 있다가 역시 폭발음에  놀라 화다닥 뒤를 돌아보았다. 천
장에서는 금이 마치 시커먼 번개처럼 사방으로 뻗쳐가고 있었다.
  "천장이 무너지고 있어요!"
  연희는 큰 소리를 지르며 아직도 가부좌를 한  채 꼼짝도 않고 있는 승희를 일
으켜 세우려고 안간힘을 쓰고 있었다. 현암이 손에 들고  있던 월향검을 꼽아넣고,
오른손에 기공력을 모아 승희의 머리 위로 떨어져내리려는  돌덩어리를 가루로 만
들어버렸다.
  준후도 안에 있던 사람들을 일단 반대쪽  구석으로 피하게 했지만 양쪽 통로는
이미 막혀버린 상태였다. 이제 천장은 금방이라도 무너질 것처럼  보였다. 좁은 지
하 토굴에서 양쪽 통로가 막혀버린 이상 빠져나갈 수 있는 길은 없는 것 같았다.
  "이런! 이럴 수가!"
  박신부는 천장이 무너지고 있는데도 망연히 서 있을  뿐이었다. 그의 앞에는 돌
더미에 깔린 코제트가 상반신만을 간신히 내밀고  있었고, 그 옆으로 코제트를 꼭
끌어안고 있는 그라쉬의 가죽 옷자락이 비죽  나와 있었다. 박신부는 그런 코제트
의 모습에 연신 눈물을 훔쳤다. 코제트는  완전히 숨이 끊어지진 않았는지 눈동자
를 돌려 옆에 비죽 튀어나온 그라쉬의  가죽 옷자락을 쳐다보았다. 코제트가 무어
라고 신음하듯 입을 열었지만, 사방에서 들려오는  소리 때문에 그녀의 말을 알아
들을 수가 없었다. 박신부는 우박처럼 쏟아져  내리는 잔돌들을 전혀 신경쓰지 않
고 코제트의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
  "이……. 이건……. 그…… 그라…… 쉬?"
  "그래, 코제트. 그는 너의 얼굴을 좋아한 것이 아니었어. 진정으로 너의 모든 것
을……. 아깐 단순히 놀랐을 뿐이고……. 그걸 입증하기 위해 너에게……."
  "아아……, 아……. 나는…… 나는……."
  코제트의 눈에서 갑자기 눈물이 터져나왔다. 악녀 코제트도 막상 죽음을 앞두고
겉잡을 수 없는 눈물을 흘리는 것이었다.
  "아, 이럴 줄 알았으면 죽지 말…… 하하…… 하하하……."
  박신부는 왠지 가슴이 미어지는 것 같아 말을 할 수가 없었다. 코제트는 눈물을
흘리면서도 힘겹게 미소를 띠었다.
  "하…… 그래도 회, 회개는 안, 안 해. 아. 나, 난 죽어도……. 이젠 영혼도……."
  "코제트, 죽으면 모든 게 끝이다. 편히……."
  갑자기 코제트의 얼굴에 공포의 그림자가 스쳐지나갔다.
  "아, 안 돼. 난, 난. 죽으면……. 아스타로트의 약속. 그것……."
  "뭐라구? 그게 무슨……?"
  "아…… 아……. 내…… 내 영혼……. 계…… 계약……."
  혹시 지금 코제트가 말하려고 하는 것이  블랙써클 사람들이 죽으면 갑자기 나
타나서 몸을 흡수해버리고 사라지는 그 검은 원이 아닐까?  코제트는 숨을 헐떡이
며 띄엄띄엄 말을 이어갔다.
  "하…… 할 수 없…… 후후…… 나는…… 나는…… 이러는 게……  내가 나에게
벌을…… 후후…… 만족…… 맞아 그래야……."
  코제트는 두서없이 중얼거리다가 박신부를 올려다 보았다.
  "시…… 신부…… 나…… 나…… 예…… 쁘……?"
  "아아!"
  박신부는 눈물과 동시에 긴  한숨이 나왔지만 애써  태연하게 고개를 끄덕이며
말했다.
  "예뻐……."
  "하…… 하…… 거짓…… 거짓말…… 거짓말쟁이 신부……."
  코제트는 중얼거리다가 고개를 푹 꺾었다. 그러나  마지막의 빈정거림은 진심이
아니었다는 것을 확인시켜주기라도 하듯 너무도 밝은 얼굴이었다. 말로는 하지 않
았지만 마음으로 회개한 코제트. 박신부가  보기에 그녀는 정말로 예뻤다.  조용히
몸을 숙여서 코제트의 부릅뜬 눈을 감겨주었다.
  "그대의 죄를 사하노라."
  박신부가 코제트의 눈을 감겨주자 갑자기 코제트의 주위에 검은 기류가 일었다.
박신부는 코제트의 몸이 그 원 안으로 흡수되는 광경을 보지  않으려고 고개를 돌
렸다. 아직도 그 검은 원에 대해서는 대적할 수 있는 방법이 없었고, 또 그것은 코
제트가 말한 대로 아스타로트와의 어떤 계약 때문에 그러는 것일지도 모른다는 생
각이 들었다. 코제트의 마음은 구원했어도 영혼을 구원해주는 데는 실패했다는 생
각이 박신부의 마음에 무섭게 파고 들었다.  박신부는 잠시 동안 상황이 급박하게
돌아가고 있는 것도 잊은 채, 망연히 고개를 숙여 기도를 드리고 있었다.
 


  붕괴 (1)
 
  이제 천장은 거의 허물어져서  금방이라도 무너져 내려앉을 것  같았다. 현암이
어디서 쇠기둥 하나를 들고 와서 있는 힘을 다해 천장을  받쳤으나 천장의 가운데
부분이 내려앉는 것을 잠시  지연시키는 임시방편일 뿐,  바깥쪽 천장은 계속해서
조금씩 무너져내리고 있었다.
  "도대체 어떻게 해야……."
  연희도 정신이 없었다. 그저 연희는 정신을 잃은  승희의 몸을 껴안고 천장에서
떨어지는 돌 부스러기를 맞지 않게 하려고  애쓰고 있었다. 한쪽 구석에서는 준후
가 갈팡질팡하며 양쪽에 막힌 통로로 혹시 빠져나갈 틈이 없나 살펴보고 있었으나
워낙 커다란 돌들이 통로를 꽉 막고 있어서 사람이 빠져나갈 수 있는 공간은 없었
다.
  박신부는 이제 완전히 제정신으로 돌아온 마을 사람들을 일으키고 있었다. 윌리
엄스 신부는 아직도 얼굴에 흡혈귀의 흔적이  희미하게 남아 있었지만, 달리 저항
을 하지는 않았고 그저 멍한 눈으로 박신부가 이끄는 대로 가만히 따를 뿐이었다.
박신부는 혀를 찼다.
  "얼마나 지독하게 물렸으면……. 그나저나 어서 빠져나가야 할 텐데!"
  "내가 해보죠!"
  현암이 천장에 받침대를 세워놓고  통로 쪽으로 달려가려  했으나 갑자기 통로
쪽의 천장이 와그르르 무너지는 바람에 도저히 다가갈 수 없었다.
  "아! 결국 여기서 모두 죽고 마는 것인가……."
  박신부가 참담하게 중얼거리는 순간, 연희의 머리에 언뜻 떠오르는 게 있었다.
  '그래, 아까 드라큘라 공이 했던 말!'
  - 이곳의 지리를 나보다 더 잘 아는 사람은 없을 거요. 아가씨가 나를 부르시면
한 번은 도와드리겠소.
  '그래! 혹시나 비밀통로 같은 것이 더 있다면! 지푸라기라도 잡아봐야…….'
  연희는 승희가 손에 쥐고 있던 세크메트의  눈을 감싸쥐고 마음 속으로 드라큘
라 공을 간절하게 불렀다. 연희의 구리십자가에서  파란 염체가 평소보다 훨씬 밝
은 빛을 뿜어냈다. 영력이  염체로 흘러들어간 것일까? 염체는  기운차게 휙 하고
뛰어나오더니 난데없이 어디론가 휙 하고 사라져버렸다.
 
  사람들은 도대체 무슨 영문인지 몰라 다만 천장에서 계속 쏟아져 내리는 돌 부
스러기를 피해 한쪽으로 몰려들고  있었다. 이제 현암이  세워놓은 쇠기둥의 좁은
부분부터 양쪽 벽까지의 공간을 제외하고는 무너져내린 돌 부스러기로 거의 꽉 메
워져 있었다. 모두가 절망에 빠져 당황하고  있는데 염체가 다시 연희의 십자가로
되돌아왔다. 그 순간, 을씨년스러운 분위기를 풍기는 반 투명한  사람의 모습이 천
천히 떠오르기 시작했다. 약간은 음산하게 들리는  목소리가 연희의 마음 속에 친
근하게 전달되었다.
  - 이겼군요. 후훗.
  연희는 마음 속으로 급하게 외쳤다.
  '지금 몹시 위험합니다! 여기서 빠져나갈 수 있는 길이 있을까요?'
  그 영은 조용히 연희를 쳐다보더니  미소를 띠는 듯했다. 그런 다음  한쪽 벽을
손으로 가리키더니 알 수 없는 말을 했다.
  - 흡혈귀의 관은 크로커스의 것이라오…….'
  영은 그 말 한 마디만 남기고는  천천히 사라져갔다. 준후와 박신부, 그리고 현
암은 무슨 영문인지 어리둥절하다가 연희가 영이 사라져간 쪽의 벽을 파보라고 소
리를 질렀다. 현암이 벽을 힘주어 두들겨보자 과연 그 벽 뒤는 비어있는 듯했다.
  "통로다!"
  그러나 벽의 진흙을 다 긁어내자 그 통로는 엄청나게 커다란, 네모난 돌로 막혀
있었다. 그 돌은 퇴마사 세 명이 아무리 힘을 써도 꿈쩍도 하지 않았다. 현암이 기
공력만 고갈되지 않았어도 뺄 수 있었을 텐데, 그나마 남았던 공력도 천장에서 쏟
아지는 돌들을 쳐내느라 모두 써버린 상태였다.
  "아, 이럴 수가!"
  연희까지도 달려들어서 힘을 보탰지만 역시  마찬가지였고 마을 사람들 몇몇이
가세했지만 여전히 그 돌은 움직이지 않았다.  그런데 뒤에서 갑자기 이상한 소리
가 들렸다. 크악 하는 괴성이 들리더니 갑자기 윌리엄스  신부가 달려들었다. 윌리
엄스 신부의 눈은 원 상태로 돌아온 듯했으나, 얼굴은 아직도 시퍼렇게 변해 있었
고 입에는 긴 송곳니가 다시 비죽하게 나와 있었다. 준후가 놀라 소리를 쳤다.
  "아니! 윌리엄스 신부님이 아직도!"
  그러나 뜻밖에도 윌리엄스 신부의 입에서는  원래의 윌리엄스 신부의 익살스런
음성이 나오는 것이었다.
  "오우! 나도 몰라! 하지만 비키세요!"
  박신부는 순간적인 경계심으로 윌리엄스 신부를  향해 오오라를 뿜어댔으나 윌
리엄스 신부는 그것을 본척만척 벽에 있던 커다란 돌멩이가 놓여  있는 쪽으로 달
려들었다. 이얏 하는 기합소리를 내며 윌리엄스  신부가 힘을 쓰자 놀랍게도 돌이
움찔거리기 시작했다. 모든 사람들이 윌리엄스 신부를 도와 돌을 밀어내니 반대쪽
에 커다란 통로가 보였다.
  "와!"
  그러나 더 이상 기뻐할 시간이 없었다. 연희와 준후는 아직도 몸을 움직이지 못
하는 승희를 함께 부축하여  통로로 들어갔고, 박신부는  사람들에게 통로 안으로
어서 가라고 소리를 질러댔다. 그 사이 아직도 흡혈귀의 모습이 남아 있는 윌리엄
스 신부는 계속 천장에서 떨어져내리는 돌 덩어리를 무서운 힘으로 쳐내면서 다른
사람들을 지켜주고 있었다. 박신부가 몸을 반쯤  넣었을 때 쇠기둥이 무너지는 소
리를 내며 천장이 전면적으로  붕괴되기 시작했다. 커다란  돌 덩어리가 박신부의
몸에 부딪히려는 순간, 윌리엄스 신부가 아까처럼 괴성을 지르면서 소맷자락을 한
번 떨쳐내는 것이었다. 그러자  아까 흡혈귀가 했던  것처럼 소맷자락에서 엄청난
바람이 몰려나와서 떨어져내리던 돌 덩어리들을 모두 옆으로 날려버렸고, 그 틈을
타서 박신부와 현암까지도 무사히 통로로 들어갈 수 있었다.
  맨 마지막으로 윌리엄스 신부가 들어서자 또 다시 와르르 하는 폭음과 뿌연 먼
지를 내면서 지하 토굴은 완전히 무너져내렸다.  그러자 그 여파로 통로마저도 흔
들리더니 무너져내릴 조짐이 보였다. 사람들은 앞을 향해서 죽어라 달렸고 토굴의
벽과 천장이 그들을 뒤쫓듯이 점차 무너져내렸다. 윌리엄스 신부가 마지막으로 아
래로 푹 숙여진 길로 미끄러지듯 내려오는 것으로 일행은 모두  토굴 바깥 쪽으로
빠져나왔다. 저편 하늘엔 희뿌연 안개 너머로  눈부신 아침 햇살이 떠오르고 있었
다.
 
  그곳은 언덕 한쪽에 있는 자그마한 동굴이었다. 바깥에서  사람의 눈에 잘 띄지
않게 잔가지들과 관목으로 덮여 있었다. 몇백 년  동안 사람이 드나든 적은 한 번
도 없었던 듯싶었다. 토굴이 우르르 무너지는  커다란 울림이 발 밑으로 전달되어
오면서 토굴 쪽에서 엄청난 먼지가 뿜어나왔다.
  "모두……. 모두 무사한가?"
  다행히 모두 크고 작은 상처를 입고  먼지를 흠뻑 뒤집어쓰기는 했으나 모두가
무사했다. 현암은 토굴 속을 내달리면서 어느새  한 방 얻어맞았는지 피가 흐르는
머리를 한 번 만져보고는 멋쩍은 듯이 웃고  있었고, 연희는 다시 바깥의 빛을 보
게 된 것이 너무나 반가웠는지 환하게 웃었다. 승희는 아직도 정신을 차리지 못한
것 같았고, 준후는 윌리엄스 신부를 보고 의아하다는 표정을  짓고 있었다. 윌리엄
스 신부는 갑자기 햇빛을 보자마자 실신하여 땅에 풀썩 쓰러져버린 것이다.
  "이반 교수와 마을 사람들도 무사할까?"
   준후가 잠시 눈을 껌벅이다가 이내 눈을  감고 뭔가 생각에 잠기더니 잠시 후
눈을 뜨며 환하게 웃었다. 준후가 고개를  끄덕거리는 것을 보고 박신부는 그제서
야 얼굴을 폈다.
 
 
  뒷이야기
 
  다시 그 장애자들의 마을에서 만난 이반  교수는 놀랍게도 토굴의 붕괴에 대해
전혀 모르고 있었다. 드라큘라 성은 겉으로 보기에는 여전히  멀쩡했다. 붕괴된 곳
은 지하에 새로 지었던 그 광장과  코제트가 만들어놓은 통로뿐이었던 것 같았다.
이반 교수는 무사히 여자 아이와 사람들을  데리고 마을로 돌아와 있었다. 현암은
부러진 왼팔 때문에, 박신부는 얼굴의 상처 때문에, 승희는 쥐들에 의한 충격 때문
에 며칠 동안 병원 신세를 져야 했고, 그 동안 연희는 드라큘라 공이 마지막 남겼
던 말, 그러니까 흡혈귀의 관은 크로커스의  것이라는 말이 무슨 뜻일까 알아내려
고 동분서주했다. 마침내 이반 교수와 함께  크로커스가 누구였는지를 알아냈는데,
그는 바로 드라큘라의 정권 때 드라큘라에게 처형당한 많은 보얄  중의 한 사람이
었다. 준후의 도움으로 투시를 해본 결과, 이 마을이 저주받게 된 것은 아이러니컬
하게도 드라큘라의 저주 때문이 아니라 바로 그 크로커스란 자의 저주 때문이라는
게 밝혀졌다. 그러니까 코제트는 크로커스 악령의  기운을 몰아 그의 관을 찾아낸
다음, 그를 흡혈귀로 만들었던 것이다.
  비록 미르챠와 그라쉬가 죽기는 했지만  퇴마사들과의 싸움에서 희생된 흡혈귀
들은 거의 다 죽은 사람으로 만들어진 것이라는 사실을 알고  퇴마사들은 다소 마
음의 위안을 얻었다. 마을은 이제 몇몇  희생자를 내기는 했지만, 그 문제를  놓고
따지는 사람은 하나도 없었고, 직접 그  일을 겪은 사람들조차도 가엾게도 그것을
다시 기억해낼 만큼의 지능을 가지고 있지 못했다. 그러나 좌우간 그 마을에서 다
시 장애자들만이 태어나는 그런 끔찍한 일은 앞으로는 없게 하기 위해, 이반 교수
는 알려지지 않은 그 마을을 국제기구에 알려서 후원을 부탁하겠노라고 말했다.
  윌리엄스 신부는 흡혈귀가 죽자  정상으로 돌아올 수  있었으나 준후가 짚어본
바로는 희한하게도 흡혈귀의 힘이 그의 몸 속에 그대로 남아 있었던 것이다. 윌리
엄스 신부는 질색하면서 며칠씩 기도를 올리고 난리를 쳤지만 끝끝내  그 힘을 몰
아낼 수는 없었다. 몹시 흥분하거나  하면 그 힘이 다시  나타나는 것이었지만 그
힘 때문에 이성이 지배당하는 것은 아니었기  때문에, 어찌 보면 윌리엄스 신부는
엄청난 힘을 얻은 것인지도 몰랐다. 그러나  본인은 그것을 자신에게 내려진 벌이
라고 여겼고, 그것 때문에 몹시 번민하기도 했다. 하긴 신부의 몸에 흡혈귀의 기운
이라니, 종교인의 입장으로서는 그럴 만도 했다. 이반 교수는  좌우간 숙원이던 흡
혈귀 퇴치에 성공하여 의기양양하게 윌리엄스 신부와 함께 공항으로 나갔다. 풀이
죽고 고민하는 윌리엄스 신부와는 달리, 이반 교수는 그 딱딱하던 얼굴에 환한 미
소까지 띠고 있었다. 이제서야 알았지만 이반 교수는 스웨덴 사람이었다.
  현암은 병상에서 박신부와 함께 코제트에 대한 이야기를 오래도록 나누었다. 박
신부는 코제트는 어쩌면 누구보다도 악행을 저지르고 있는  자기 자신을 혐오했으
며 그 때문에 더욱더 악행을 저지르게 된  것이 아닐까 하는 의견을 제시했고, 현
암은 그보다는 증오에 의해 스스로의 파멸을 바랐기 때문에 힘을  모으기 위해 더
더욱 그런 것이라는 견해을 폈다. 사실 두 사람의 의견 중 어느 쪽이 더 맞는지는
모르겠지만, 어쨌거나 코제트의 정말 깊은 곳에  있는 본심은 그래도 선한 것이었
을 거라는 데에는 두 사람이 동의했다.
  승희는 정신과에서 약간 치료를  받아서 쥐떼 쇼크에서는 벗어날  수 있었으나,
흡혈귀를 힘으로 터트린 문제에 대해서는 정신과 의사들에게 얘기할 수 없는 문제
라 조금 불안정한 상태로 퇴원했다.  전과는 달리 조금 우수에  깃든 듯한 얼굴이
되기는 했지만, 곧 명랑한 태도를 되찾았고 자신의 몸 속에 있던 애염명왕이 힘을
발휘한 것도 기억하지 못하고 있었다. 그 일은 나중에 박신부가 조용할 때에 이야
기해주기로 일행은 동의했다.
  연희는 다른 사람들이 병원에 입원해 있는  동안 준후를 데리고 잠시 드라큘라
성을 방문했다. 드라큘라 성은 아직도 안에  발걸음을 들여놓는 사람이 없어서 현
암이 부숴놓았던 자물쇠가 그대로  있었다. 연희는 낮에  방문했지만 살짝 준후와
함께 안으로 들어가, 전날에 헤매고 다녔던  성의 층층을 돌아보았고 드라큘라 공
의 초상화를 한참 들여다보았다.  준후의 말에 의하면  드라큘라 공은 크로커스의
악령이 사라지고 마을의 저주가  풀리자 이제는 방황하지  않고 승천했다고 했다.
연희는 말없이 고개를 끄덕이며 드라큘라 공의 약간 음산하면서도 집념에 찬 얼굴
을 자세히 들여다보고 있었다.
 
                        - 끝
 
  1) 아이언 메이드(Iron Maid) : 서양  중세 때 사용된 고문도구의 일종으로 관과
흡사하게 생겼다. 그러나 내부는 사람의  몸에 꼭 맞는 홈이  만들어져 있으며 그
뚜껑에는 날카로운 쇠못들이 박혀 있어서 안에  사람을 넣고 뚜껑을 닫으면, 안에
있는 사람들은 뚜껑에 박힌 쇠못에 찔려서  죽게 된다. 그러한 쇠못을 급소  부분,
그러니까 눈이나 심장 등등에 해당되는 부분에만  박는 경우도 있고, 아예 빽빽하
게 쇠못을 박은 것도 있다. 고문방법은 이 관 속에 사람을 눕혀 놓고 뚜껑을 닫을
듯 말 듯하게 올렸다 내렸다 하면서 자백을 강요했다고 한다.
  2) 낙지생근술 (落地生根術) : 도가 5행 중 목(木)의 술수로써 발이  마치 나무의
뿌리인 것처럼 땅속에 파고 들어 어떤 충격에도 꿋꿋이 서 있게 만드는 술수.
  3) 할버드(Halberd) : 15, 6세기에 서양에서 만들어진 무기로 창에다가 도끼와 같
은 날과 열쇠와 같은 돌출부를  단 무거운 무기이다. 창과 도끼,  철퇴 - 동양에서
쓰는 가시가 돋은 철구와는 다르다. 그것은  서양의 무기 중에서는 Morning star에
해당하고 여기서의 철퇴는 Mace라 하며 몽둥이 끝부분에 날카로운 쇠못이 튀어나
온 것이라 생각하면 된다 - 의 공격력을 고루 뒤섞은 무기라고 할 수 있다.
  4) 탈리도마이드(Thalidomide) : Thalidomide는 1930년대 유럽에서 임신 때 입덧의
치료제로 개발되었던 약제로서 처음에는 동물 실험에서나 기타  다른 면에서 안전
도가 높은 것으로 알려졌다. 이로 인해 많은 임산부들이 입덧을 치료하기 위해 이
약을 사용하였으나, 발매 후 얼마 되지 않아 이로 인한 팔다리 기형아가 태어나면
서 곧 사용이 중지되었고 세계적으로 쇼크를 일으켰다. 가장 대표적인 탈리도마이
드의 증후군은 팔다리가 아예 없이 태어나는 경우였다고 한다. 현재 탈리도마이드
약제는 나병(문둥병)에서 치료보조제로 사용되는 외에는 의학적으로도 사용되지 않
는다고 한다. 본문에서 연희의 이야기는 탈리도마이드에 대해 그다지 올바른 지식
을 가지고 한 것이 아니지만, 연희가 자신의  전공과 상관이 없는 내용을 너무 잘
설명한다는 것 또한 말이 되지  않기 때문에 적절하게 내용을  바꾼 것이다. 또한
본문에서도 그라쉬는 실제로 탈리도마이드 증상 때문에 기형이  된 것이 아니라는
것을 알 수 있을 것이다.
  5) 아스타로트 아도르 : 이는 본래  서양의 흑마술에서 솔로몬의 원을 이용하여
악마의 대공작 아스타로트를 불러내는데 사용되었다는  주문의 처음 부분이다. 신
비주의 고서적 들에서 악마의 실존증거라고 제시하는  '아스타로트의 원'(아스타로
트가 직접 그려서 남겼다는)을 보면 이 주문이 씌어져 있는 것을 알 수 있다.

