


제  목 : 어제의 그림자 (R-217)
원  제 : Yesterday's Shadow
저  자 : H. 비안친 (Helen Bianchin)

                                  1
  
  태양이 창공에서 빛나고 있었다. 그러나 비교적  이른 아침인 이 시각에
는, 대낮의 더위를 예상케 할 만한 확실한 징조는 아무것도 없었다.
  버스는 사우드포트에서 황금해안 하이웨이로 들어가, 서퍼즈 패러다이스
의 중심부를 향해 달렸다. 나탈리는 좌석의  등받이에 머리를 기대고 차창 
밖의 광대한 경치에 주의를 집중시켜 했다.
  퀸즈랜드 주 남동부의 바다에 연해 있는 이 해안은 벌꿀빛  모래 벌판이 
있는, 그야말로 황금빛 해안이다. 높이 굽이치는 파도가 해안에  부딪쳐 거
품을 내는 웅대한 바다는 서핑을 하는 데 있어 매우 좋은 조건을 구비하고 
있으며, 더구나 일조 시간이 길기 때문에  해마다 많은 여행자와 행락객이 
찾아온다. 바닷가에 즐비한 고층 빌딩에는  저마다 상상력을 불러일으키게 
하는 멋진 이름이 붙여져 있어, 사람들을 별천지로 유도하고 있다.
  나탈리는 공정한, 그러나 시니컬한 눈으로 자기가 떠나 있던 3년간의 변
화를 관찰했다. 하이웨이를 따라 늘어서 있던  가옥들이 대부분 자취를 감
추고, 그 대신 현대적이고도 화려하게 디자인된 고층 빌딩이  즐비하여, 급
격한 콘크리트 정글화가 진행되고 있는 듯 싶었다.
  수압 브레이크의 치익 하는 소리와  도착을 알리는 운전사의 안내  방송
에, 나탈리는 얼른 자리에서 일어났다. 그리고 다른 손님과 같이 승강구 쪽
으로 향했다.
  흘끗 손목시계를 보았다. 마시고 싶어 견딜 수 없던 커피를 마실 시간쯤
은 있을 것 같았다. 브리즈베인 호텔에서 체크아웃한 지 몇 시간이나 지난 
것 같았다. 긴장된 신경이 거부하고 있는데도  불구하고 위장은 공복을 호
소하고 있었다.
  되돌아올 결심을 하기까지에는 상당한 용기가  필요했다. 끝없는 불안에 
시달려 완전히 침착성을 잃고 있었다. 이런 처참한 역할, 그만둘 수만 있었
다면 당장에 그만두었을 것이다……. 그러나 선택의 여지가 없었다. 이러지
도 저러지도 못한다는 것은 바로 이런 경우를  두고 하는 말이야, 하고 그
녀는 씁쓸하게 생각했다. 좋건 싫건 관계없이--좋을 리가 절대로 없지만--
죽을 때까지 두번 다시 관계를  갖지 않으리라고 맹세했던 사나이와  다시 
대면하지 않으면 안 되는 것이다. 아직  늦지 않았으니 도망치라고 본능은 
외치고 있었다. 그러나, 단호한 의지만 믿고 그녀는 가까이 있는 커피 라운
지에 들어가 커피와 가벼운 음식을 주문했다.
  그녀는 아홉 시가 조금 지나자 다시 햇빛 속으로 나와 한길을 향해 걷기 
시작했다. 목표로 하는 빌딩은 3블럭  앞에 있었다. 160센티도 채 못  되는 
작은 그녀였으나, 지나는 사람마다 눈길을 보냈다. 나탈리는 이것도 눈치채
지 못하고 활기있게 걸어갔다.
  날씬하고 아름다운 몸매, 예쁘장한 얼굴은  복숭아처럼 발그레하고 윤기
가 돌고 있었다. 기분에 따라 밝아지기도 하고 어두워지기도  하는, 매력적
인 잿빛 눈은 검은 속눈썹으로 인해 더욱 돋보이고, 어깨까지 늘어진, 금빛 
햇살을 받아 비단같이 빛나는 긴 금발은 한걸음 옮길 적마다  부드럽게 흔
들렸다.
  부는지 안 부는지 모를 정도의 미풍이 더운 날씨를 한결  부드럽게 해주
었다. 나탈리는 차 사이를 누비듯이 하며 한길을 건넜다. 보도에 올라선 나
탈리는 잠시 걸음을 멈추고  마음을 진정시키고자 심호흡을  했다. 눈앞에 
마샬 산업의 사무실이 있는 당당한 빌딩이 우뚝 솟아 있었다. 그녀는 도전
적으로 눈을 빛내며 유리로 된 자동문을 향해 다시 걷기 시작했다.
  이 아름다운 대리석 건물의 정면은, 의장과  장식이 모두 놀라울 정도로 
호화스런 내부에의 도입부에 지나지 않았다. 로비를 지나 엘리베이터에 오
르자, 싸늘한 체념이 그녀의 마음을 사로잡혔다. 버튼을 눌렀다. 그러자 순
식간에 목표로 하는 층에 닿았다.
  아아, 드디어 왔어! 하늘의 가호도 이미 기대할  수 없다. 그녀는 각오를 
단단히 하고 냉정한 표정을 지으면서 푹신한 융단 위를 걸어  접수 쪽으로 
향했다.
  "마샬씨를 부탁합니다." 나탈리는 기계적인 어조로  말하고, 여자 접수계
원의 재빠른 일별을 침착하게 받아들였다.
  "누구신가요?"
  "매클린……나탈리 매클린이라고 해요." 접수계원이 사내 전화의 수화기
를 집어드는 것을 보고 있으려니 가슴이  죄어들었다. 만일 라이언이 만나
기를 거부한다면…….
  "마샬씨는 예약 때문에 오전에는 시간이 없다고 합니다." 젊은 접수계원
은 사무적으로 말했다. "그러나 정오경에는 만나실 수 있다고 하는데, 어때
요?"
  잠시 연기된다 해도 하는 수 없지. 나탈리는 말없이 고개를 끄덕였다. 일
부러 멀리 여기까지 찾아온 것이다. 당장 만날  수 없다고 해서 찬스를 그
대로 놓칠 수는 없다…….
  "좋아요, 감사합니다." 나탈리는 홱 몸을 돌려 엘리베이터  쪽을 향해 걷
기 시작했다. 완전히 자신을 잃고 있었다.  아아, 세 시간이나 기다려야 하
다니!
  아래층에 내려가자, 일정한 목적도 없이 밖으로 나왔다. 3월은 관광 시즌
의 피로가 지난 때이므로, 아직 이른 이 시간에는 사람이 별로  없었다. 그
녀는 멍하니 점포의 쇼우윈도우를 들여다보면서 새로 생긴  아케이드를 구
경하고, 이어서 새로 개점한 쇼핑센터에 들어가  고급 양장점을 몇 군데를 
구경하면서 시간을 보냈다.
  나탈리가 다시 접수계에 모습을 나타낸 것은 열 두시 5분전이었다. 이번
에는 곧바로 네란 강이 내려다보이는 사치스런  방에 안내되었다. 속이 뒤
집힐 것만 같았다.
  "매클린씨, 이리 오시지요. 마샬씨께서 곧 만나 보시겠답니다."
  일어서는 순간, 너무나 긴장하고 있기 때문이지 나탈리는 갑자기 현기증
을 느꼈다.
  마샬……얼마나 지겨운 이름인가. 나탈리는 그 이름을 그 이름의 소유자
만큼이나 증오하고 있었다.
  숨이 막힐 것 같은 기분으로 비서의 뒤를 따라갔다.
  한 발짝 내딛을 때마다 내심의 긴장이 점점 더 고조되어 가는 듯한 마음
이 들었다.
  "매클린씨가 오셨습니다." 사무적으로 말하는 비서의 목소리.
  나탈리는 기계장치가 된 인형과 같은 동작으로 방안에 들어갔다. 등뒤에
서 닫히는 문소리를 그녀는 듣지 못했다.
  자석에 끌려가듯, 그녀의 눈은 중앙의 큰 데스크 뒤에 서 있는 키 큰 사
나이에게로 쏠렸다. 3년이란 세월에도 그에게는  거의 아무런 변화도 주지 
못한 것 같았다. 오히려 전보다 더 정력적으로 보였다. 떡벌어진 어깨며 탄
력있는 잘록한 허리. 캐주얼하지만  고급품인 옷으로 몸을 감싸고  있었다. 
그 속에서 억제할 수  없는 힘이 저절로 치솟아,  거의 동물적이라고도 할 
수 있는 파워--태어나면서부터 지니고 있는 남자의 활력--가 온몸에 넘쳐
흐르고 있었다. 잘 손질된 짙은 갈색  머리에는 센머리카락이 전혀 섞이지 
않았고, 호랑이의 그것 같은 금빛 눈은 오만한 빛을 띠고 있었다. 그 눈이, 
마치 나탈리를 평가라도 하듯  머리끝에서부터 발끝까지 천천히  훑어보고 
있었다.
  "매클린이라고?" 라이언 마샬이 불쾌한 듯,  그러나 조용한 어조로 나타
났다. 나탈리는 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.
  "그것이 내 성이니까요." 겨우 평정을 되찾고 대답하자, 라이언의 입가에 
비웃는 떠올랐다.
  "성이 바뀐 것으로 아는데."
  나탈리는 목이 답답해졌다.  자기는, 강렬한 남성다움을  발산하고 있는, 
라이언의 매력 앞에 완전히 무방비 상태로 있다--그런  생각이 들었다. 목
소리를 가라앉히느라 대단한 노력이 필요했다.
  "그것은 내가 애써 잊으려는 성이에요."
  검은 눈썹이 한쪽만 치켜올라갔다.
  "그래, 생각대로 되었나?"
  될 리가 없지 않아요--나탈리는 이렇게 외치고 싶었다.  잊으려 해도 도
저히 잊을 수 없어 얼마나 많은 밤을 뜬눈으로 새웠던가. 그러나 나탈리는 
매우 정중한 어조로 이렇게 대답했다.
  "귀중한 시간을 낭비하고 싶지는 않아요."
  라이언이 표범처럼 날랜 동작으로 데스크를 돌아와 그 모서리에 기댔다. 
그 눈이 마치 영혼까지 들여다볼 권리가 있다는 듯이 나탈리의  눈을 빤히 
바라보고 있었다.
  "어째서 이처럼……일부러 나를  만나러 왔는지 그  이유를 알고 싶군." 
그러면서 라이언은 푹신한 팔걸이 의자를 턱으로 가리켰다. "앉지 그래."
  "아니, 서 있겠어요." 그녀는  똑바로 고개를 쳐들고  딱 잘라 거절했다. 
타고난 조심성에 단호한 결의가 깃들여 있었다.
  그의 입이 씁쓸하게 일그러졌다.
  "그렇게 함으로써 언제든지 도망칠 수 있는 태세를 갖추고  있겠다는 것
인가?"
  처음으로 분노가 치솟았다. 나탈리의 눈동자가  흐려지면서 폭풍같이 짙
은 잿빛으로 변했다.
  "당신은 좀더 부드럽게 대해줄 수 없나요?"
  "이것 봐, 나탈리. 그것을 나한테 주문할 생각인가?"
  그녀는 갑자기 피곤을 느꼈다. 그가 아무리 도발해온다 해도,  그에 대한 
공격을 늦추어서는 안 되는 것이다…….
  "아버지의 상태가 나빠요." 그녀는 단도직입적으로 말했다. "수술하지 않
으면 고칠 수 없는 병이에요."
  굳어진 얼굴에서는 감정의 그림자조차 찾아볼 수 없었다. 방안이 너무나 
조용하여, 나탈리는 자신의 숨소리마저도 의식하지 않을 수 없었다. 종처럼 
울리는 심장의 고동소리는 그에게도 들릴 것이 분명하다.
  그는 삼켜버릴 듯이 그녀를 바라보며 말했다.
  "유감이군."
  "도울 수 없다는 말인가요?" 라이언의 태도가 조금도 부드러워지지 않는 
것을 보고 나탈리가 씁쓸하게 말했다.
  "도움을 청하러 온 줄은 미처 몰랐는걸." 라이언이 곧바로 대답했다.
  그녀는 마음을 가라앉히려고 심호흡을 했다.
  "나는 도움을 청하기는커녕 여기에 오는  것조차 싫었어요. 하지만 당신
이 마지막 희망이에요……정말로."
  "그것……영광이군." 그가 빈정거렸다.
  나탈리는 라이언의 눈에서 확고한 의지를 읽을  수 있었다. 그러자 라이
언에 대한 새로운 증오가 치솟았다.
  "탄원하라는 말인가요?"
  "그럴 생각은 있나?"
  "그렇게 하기를 바라세요?"
  그 호랑이의 그것 같은 눈이 번쩍 빛나고, 입가에 싸늘한 미소가 떠올랐
다.
  "우선 무릎을 끓는 나탈리의 모습이 보고 싶군 그래."
  "정말 비열한 사람이군요!" 그녀는 눈을 빛내면서  라이언에게 대들었다. 
"마음속으로까지 당신을 증오해요. 이렇게 사람을 증오할 수  있다니, 생각
도 못했어요."
  "말을 다 했나?"
  라이언이 조용한 목소리로 경고했으나, 나탈리에게는 그 말이 들리지 않
았다.
  "알았어요! 이런 곳에  오다니, 내가  미쳤어요……제정신이 아니었어요. 
이해해 주리라 생각하고……." 그녀는 홱 몸을 돌려 입구 쪽으로 향했다.
  "그렇게 서두를 건 없지 않아?" 어느  틈에 그가 눈앞에 버티고 있었다. 
우뚝 솟은 단단한 벽처럼.
  너무나 그가 가까이 있는 바람에 나탈리는 깜짝 놀랐다. 두 사람 사이의 
공기가 전기를 띠고 떨고 있는 것 같은  기분이 들었다. 이 사람에게 또다
시 마음의 동요를 느끼다니……. 비참한 생각이 치밀었다.
  "어느날 나탈리는 내 앞에서 갑자기 없어져 버렸어." 라이언이 조용하게, 
그러나 불쾌한 어조로 이야기하기 시작했다. 나탈리는 이를 악물고 가만히 
서 있었다. "사라졌던 거야, 흔적도 없어." 그가 말을 이었다. "그러고는 아
무 소식도 없었어,  3년 동안이나."  빈정거리듯 한쪽  눈썹을 치켜올렸다. 
"그러더니 이번에는 또 갑자기 나타나서 '예스'냐 '노우'냐  둘 중의 한쪽을 
택하라고 강요하는군."
  그 말은 부정할 수 없는  사실이었다--그것은 처음부터 알고 있는 사실
이다. 그러나 안드레아의 교묘한  설득과, 나날이 악화되어 가는  아버지의 
용태를 보고는 더 이상 망설일 수 없었던 것이다.
  "오는 것이 아니었는데 그랬어요." 그녀는 단념하고 딱  잘라 말했다. 이
제는 전보다 더 확실하게 알 수 있었다.  그녀는 애써 위엄을 갖추고 라이
언의 곁을 떠나려 했다.
  "해결책이 아주 없는 것은 아니야." 라이언이 조용히 말했다.
  나탈리는 걸음을 멈추고 천천히 고개를 들었다.
  "기대하지 않겠어요" 잿빛  눈이 불만을 나타내고  있었다. 그녀는 애써 
태연을 가장하려 했으나 동요가 점점 더  심해질 뿐이었다. 나탈리는 목에 
손을 대고 맥박이 심하게 뛰는 것을 감추려 했다.
  "아니, 간단한 일이야." 그는  그녀의 도톰한 입술에  시선을 고정시키고 
조용한 어조로 말했다. "우리가 화해하면 되는 거야."
  나탈리의 몸속에서 격렬한 거절의  비명이 터져나왔다. 이  순간 그녀는 
자기가 '싫다'는 외마디 소리를  지른 듯한 착각에  빠졌다. 핏기가 가시어 
얼굴이 창백해졌다. 그녀는 저도 모르게 외쳤다.
  "그렇게까지……몰락하지는 않았어요!"
  라이언의 눈이, 그림자가  지며 토파즈(topaz)처럼  보였다. 기분 나쁘고 
위압적인 표정……. 나탈리의 등줄기로 서늘한 전율이 흘렀다. 어리석을 뿐
이다. 이 사람 같은 사나이에게 감히  거역을 하려 하다니……. 그러나, 비
록 그렇더라도 그의 제안에 동의할 수는 없다.…….  그럴 수는 없다! 그녀
는 문득 자기가 약한 입장에 있는 것을  알고 아연해졌다. 그의 무서운 분
노와 힘을 잘 알고 있었기 때문이었다.
  "싫은가?"
  부드러운 목소리가 순간의 분노를 불러일으켰다.
  "싫어요!" 아아, 사태는 예상했던 것보다 훨씬 더 악화되고 말았다.
  "아주 분명하게 대답하는군." 라이언이 조롱하는 순간, 나탈리의 한쪽 손
이 그의 빰으로 날아갔다. 조용한 방안에 그 소리는 유난히 크게 울렸다.
  침묵이 무한히 계속되는 것처럼 생각되었다. 라이언의 턱이 굳어져 있었
다--그가 화가 나 있음을 알 수 있었다. 나탈리는 상대방을 도발시킬 자신
의 행위를 후회했다.
  "어서 나가는 것이 좋겠는데……." 그가  쥐어짜는 듯한 작은 소리로 말
했다. 나탈리는, 보복을 당해  도망칠 수도 없게  될지 모른다고 생각하니, 
갑자기 무서워졌다. "그렇지 않으면 내가 무슨 짓을 할지 몰라."
  나탈리는, 그 자리에 주저앉지 않고 어떻게 빌딩을 나올 수 있었는지, 자
신으로서는 이상할 정도였다. 마음속은 나뭇잎처럼 떨리고, 방금 겪은 사건
으로 냉정함은 완전히 사라져 버렸다. 그녀는  멍한 상태로 버스 정류장에 
가서 필요한 표를 끊고는, 시드니행 버스로 갈아타기 위해 브리즈베인까지 
가는 버스에 올랐다.
  
  빅토리아주 남서부의 경계에 위치한, 작은 마을인 카스타튼에 겨우 돌아
왔을 때, 나탈리는 심신이 모두 지쳐 있었다. 10분도 쉴 수 없는 초조한 상
태에서 48시간의 긴 여행을 마친 지금, 일이 성사되지 않았다는 것을 낙관
적으로 생각하고 있을 계모에게 고해야 한다는 생각만으로도 그 자리에 쓰
러져 버릴 것 같은 기분이었다. 라이언에게 호소하면 반드시 들어 줄 것이
다. 만나러 가는 것은  단순히 형식적인 절차에  지나지 않는다……이렇게 
안드레아는 굳게 믿고 있었다.
  마중 나온 차도 없고, 얼마 안 남은  돈을 아끼려고 아침부터 먹지 않아 
더욱 나른해진 몸으로, 그녀는 어둠이 깔리기  시작한 거리를 빠른 걸음으
로 걷기 시작했다.
  여닫을 때마다 끼익 소리를 내는 나무문을  열고 안으로 들어갔다. 그리
고 불이 켜진 창을 바라보면서 층계를 올라갔다.
  벨을 누르기가 무섭게 안드레아가 입구에 나타났다.
  "나탈리! 어떻게 됐어?" 그녀는 아름다운  얼굴을 기대로 빛내면서 대답
을 재촉했다.
  "그전에 우선 커피부터 한 잔  주시겠어요? 아침에 마시고는 하루  종일 
구경도 못했어요." 나탈리는 가까스로  억지 웃음을 띠고  작은 방을 지나 
거실로 들어갔다. "아빠는 주무시나요?"
  "응, 미셸도." 안드레아는 나탈리의 바로 뒤에서 쫓아오며 미안하다는 듯
이 작은 소리로 말했다. "저녁식사는  아무것도 남은 것이 없는데……언제 
돌아올지 몰랐기 때문에."
  "샌드위치만 있으면 돼요."
  안드레아는 커피 준비를  시작하고, 나탈리는 빵을  자른 다음 냉장고를 
열고 끼워 넣을 것을 찾았다.
  "그래서?" 계모가 물었다.
  나탈리는, 테이블 건너편에 앉은 계모의 걱정스러운  빛을 띠고 있는 얼
굴을 보면서, 우선 빵을 한입 베어 물고 따끈한 커피를 한모금 마셨다.
  뒤로 미루어 봐야 뾰족한  수가 있을 리 없고,  그렇다고 언짢은 소식을 
이러쿵저러쿵 이야기해 봐야 별수 없기는 마찬가지다…….
  "틀렸어요." 그녀는 조용한 음성으로 말했다. 그리고, 안드레아의 얼굴을 
스치고 지나간 불신의 표정에 지겨움을 느꼈다.
  "라이언을 만나기는 했겠지?"
  "네, 만났어요."
  "그래, 그가 거절했다는 것이냐?"
  "별로 유쾌한 회견이 아니었기 때문에."
  "하지만……그는 네 남편이야!" 안드레아가 소리쳤다.
  "우리는 헤어졌어요. 잊으셨어요?"
  "그렇지만, 법적으로는 너는 아직 그의 아내야. 그리고 만일 미셸에 대해
서 안다면……."
  "알리지 않았어요." 나탈리는 재빨리 안드레아의 말을 가로막고, 이 중년 
부인의 얼굴을 빤히 바라보았다. "제가 살아  있는 한 절대로 알리지 않겠
어요. 그 사람에게 미셸이 자기 아이라는 말을 하게 하고 싶지 않아요."
  "정말 나는 이해할 수가 없어! 그런 부자  남편을 두고 이토록 가난하게 
살려 하다니."
  나탈리는 갑자기 피곤을 느꼈다.  머리가 지끈지끈 아팠다. 그녀는  빨리 
잠들어 잠시나마 현실을 잊고 싶었다.
  "아빠의 상태는 어때요?" 피로한 나머지 쉰 목소리가 나왔다.
  "더 악화됐어. 네가 없는 동안 의사를 두 번이나  불렀어. 빨리 수술하지 
않으면……." 안드레아의 목소리가 차츰 꺼져  가다가 끝내는 눈물이 괴었
다. 그러나 곧, 안드레아는 애써 슬픔을 꾹  참고 이렇게 말했다. "자아 어
서 자도록 해. 무척 피로한 모양이구나.  당장에라도 쓰러질 것 같아. 이야
기는 내일 다시 하기로 하자꾸나."
  좁은 층계를 올라가면 다락방이 있는데, 그곳이 나탈리의  은신처였다. 7
년 전 아버지가 재혼할 때에 개조한  것이었다. 외동딸인 데다가 아버지와 
새어머니와의 관계에 익숙하지 못했기 때문에, 자기 자신의 공간을 갖는다
는 것이 무척 기뻤었다. 독립한 듯한 기분마저 느꼈다. 거실과 침실과 욕실
이 붙어 있고, 인테리어는 전부 자기 마음대로 꾸몄다. 특히 지난 3년 동안 
이 은신처가 얼마나 고맙게 여겨졌던가…….
  돌아온 이튿날부터 며칠 동안은 눈이 핑핑 돌 정도로 바빴다. 산더미 같
은 일이 그녀는 기다리고 있었기 때문에, 낮의 휴식시간은 물론, 퇴근 시간
이 지난 뒤에도 한두 시간 잔업을 해야 하는 날이 계속되었다.  그녀는, 나
이 많은 변호사의 유능한 비서로서, 사무소를 관리하다시피하고 있었다. 쾌
히 휴가를 허락해 준 변호사의  호의에 보답하기 위해서라도 더욱  열심히 
일하지 않으면 안 되었다.
  그 결과, 미셸이 깨어 있는 시간에 집에 있는 일이 거의  없어졌다. 아버
지의 방도 아침저녁으로 잠시 들여다볼 뿐, 마음같이 되지  않았다. 아버지 
존 매클린은, 딸이 갑자기  휴가를 얻은 데는 무슨  까닭이 있으리라 느낀 
모양이었으나, 그런 내색은  전혀 보이지 않고  그냥 즐거웠느냐고 물었을 
뿐이었다. 아버지는 나날이 쇠약해져 가는 것처럼 보였다. 그러나 나탈리로
서는 안타깝기만 할 뿐, 어찌할 도리가 없었다.
  토요일 아침이 되었다. 남부의 가을 날씨로서는 보기 드문,  쾌청한 하루
가 될 것 같았다. 나탈리는 집안 일을  끝내고 미셸을 데리고 마을로 물건
을 사러 나갔다.
  이것은 그녀에게 있어서 주말의 즐거운 행사였다. 다만, 장난이 바야흐로 
심해지기 시작한 두 살짜리 아기를  데리고 가게의 통로를 걷는다는  것은 
엄청난 인내를 필요로 했지만.
  나탈리는 그 비참한 3개월 동안을 제외한다면,  태어난 이후 줄곧 이 작
은 마을에서 살았기 때문에, 이곳 주민의 이름을 빠짐없이 다 기억하고 있
었다. 시골에서는 흔히 있는 일이지만, 모든 사람들의 사정에도  자연히 정
통하고 있었다. 따라서 마을 중심지에서 물건을  산다는 것은 단순한 쇼핑
에 그치는 것이 아니라, 아버지의 건강 상태로부터 미셀의 새로 나온 이빨 
이야기, 이웃사람의 류머티스, 나아가서는  세계 정세 전반에 걸친  대화를 
나누는 일이 되기도 하는 것이다.
  그러므로 낡은 미니카를 차고에 넣고 사온 물건들을 차에서 내리기 시작
할 무렵에는 이미 시계바늘이 한 시  가까이를 가리키고 있었다. 이것들을 
정리한 뒤 피곤과 배고픔으로 축 늘어진 미셸을 자리에 뉘이기까지에는 다
시 한 시간이 걸렸다.
  "커피가 좋을까, 아니면 시원한 것으로?"
  "커피를 주세요." 나탈리는 주저없이  말하고 계모를 쳐다보며 미소지었
다.
  두 사람은 막 가벼운 식사를 끝낸 참이다. 나탈리는 문득 아버지의 식사 
쟁반을 아직 안 가져왔다는 것을 깨닫고 자리에서 일어났다.
  "아버지는 안 계셔." 안드레아가 당황하며 말했다. "드라이브 나가셨어."
  나탈리는 깜짝 놀라 그 자리에 막대기처럼 서버렸다.
  "괜찮을까요? 아침에는 그토록 괴로워하셨는데."
  주전자에서 물 끊는 소리가 났다. 안드레아는  재빨리 일어나 뜨거운 물
을 인스턴트 커피에 따르고 컵을 테이블로 가져왔다.
  "앉아, 나탈리."
  그 목소리가 심상치 않은 것을 느낀  나탈리는, 양미간을 모으고 계모에
게 날카로운 시선을 보냈다.
  "왜 그러세요?" 그녀의 눈이 가늘어졌다. 그러나 다음 순간, 갑자기 믿어
지지 않는 어떤 생각이 떠올라 그 눈이 커졌다. "설마……."
  "라이언에게 연락했느냐 그 말이지?"  계모가 말을 이었다.  "했어, 이틀 
전에 내가."
  "새엄마에게 그럴 권리가 없어요!" 나탈리의 입에서 분노의 말이 튀어나
오자, 계모의 입이 한일자로 꼭 다물어졌다.
  "나는 권리가 있다고 생각해." 안드레아는 의자에 깊숙이 파묻혀 앉으면
서, 이해해  달라고 애원하듯   나탈리는 바라보았다. "달리   방법이 없기
에……."
  "그러기 전에 왜 저한테 말하지 않았어요?" 나탈리가 심하게 대들었다.
  그러나 계모의 목소리는 부드러웠다.
  "또다시……도망치려고? 말했더라면 틀림없이  다시 도망쳤겠지. 하지만 
그게 무슨 도움이 되겠어? 라이언은 미셸의 존재를 알 권리가 있어."
  "권리라고요? 그러면 제 권리는요? 그건 아무래도 괜찮다는 건가요?" 
  안드레아는 부아가 난다는 듯이 나탈리는 노려보았다.
  "우리는 3년 동안 너를 보호해 왔어. 나탈리……네가 라이언에게 도망쳐 
나온 뒤, 그가 물어 와도 얼마 동안은 모른다고 했어." 눈빛이 약간 부드러
워지면서 애원의 빛을 띠었다. "우리는 지금까지 할 수 있는 일은 다 했어. 
이번에는 네가 아버지를 생각해 드려야 할 차례야."
  "자신을 희생하고 말인가요?" 나탈리는 이 말을 하고 나서 곧 후회했다. 
"미안합니다. 버릇없는 말을 해서."
  계모의 앞에서 깊은 탄식소리가 새어나왔다.
  "오늘 아침 네가 나간 뒤 라이언에게  전화가 왔어. 아버지한테 여러 가
지 편의를 제공해 주고, 그것을 확인하는 전화였어. 사실은 점심때 존은 구
급차로 제일 가까운 병원에  옮겨갔어. 거기서 시드니까지  비행기로 가서 
병원에 입원하기로 되었어. 그러니까 저녁때쯤이면 이 나라 최고의 의료진
에게 넘겨질 거야."
  나탈리는 가슴에 심한 아픔을 느꼈다.
  "새엄마는 아빠를 따라가시겠지요, 당연히?" 그녀는 사무적인 어조로 말
했다.
  "나는 내일 비행기로 떠나겠어. 시드니 시내 중심부에서 조금 떨어진 곳
에 동생이 살고 있으니까, 거기 묵을 생각이야."
  "비용은 어떻게 하죠?" 이미 대답은  알고 있었으나 묻지 않을  수 없었
다.
  순간 계모는 주저했으나, 다음 순간 사죄라도 하는 듯이 말했다.
  "사실은 라이언이 목돈을 보내 주어 아무 걱정도 할 필요가 없었어."
  갑자기 나탈리의 몸이 말할 수 없는 고통으로 떨리기 시작했다.
  "그 대신 미셸을 빼앗기게 될 거예요." 그녀는 창백한 입술로 단언했다.
  "말도 안 돼. 그가 유괴라도 하기 전에!"
  나탈리는 계모의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
  "못할 줄 아세요? 라이언 마샬에게 있어서는 못하는 일이란 없어요!"
  "내게는 좋은 사람으로 보이는데."
  "양심은 털끝만큼도 없는 사람이에요."
  "믿을 수 없어. 그런……."
  "미셸은 내 아이예요. 다른 누구의 아이도 아니에요.  아무리 라이언이라 
해도 그 아래를 나한테서 빼앗을 수는 없어요. 짐을 꾸려 가지고 나가겠어
요……당장." 여러 가지 생각이 머리에  떠올랐다. "미니카는……얼마 동안 
사용할 일이 없겠죠?"
  요란한 벨소리가 말을 가로막았다.  긴장된 신경에는 더욱  크게 울리게 
마련이다. 나탈리는 안드레아를 바라보았다. 공포로 눈이 휘둥그래졌다.
  "이미 늦은 것 같구나." 계모의  목소리에는 후회와 걱정의 빛이 깃들여 
있었다.
  "기가 막히게 타이밍이 맞았군요!"
  두번째 벨이 울렸을 때는 나탈리는 이미 일어나 방을 나가고 있었다.
  자기 방으로 들어간 나탈리는 가만히 문을 닫고 문에 기대어 서서, 공포
심을 쫓아 버리려고 잠시 눈을 감았다.
  천천히 눈을 떴을 때, 그 눈은 한순간 멍하니 허공을 바라보았다. 그러나 
이윽고 그녀는 느릿느릿, 딸이 창가의 흰 침대에서 자고 있는 침실로 들어
갔다.
  천사같이 사랑스런, 잠든 아기의 얼굴을 보고 있으려니, 나탈리의 마음속
에 이 아이를 지켜야겠다는  굳은 결의가 끊어 올랐다.  숱이 많은 금발과 
크림처럼 흰 피부를 가진 미셸은, 아기 때의  나탈리의 모습 그대로였다--
라이언을 꼭  닮은, 영리해   보이는 둥글고 귀여운  금빛  눈을 제외한다
면…….
  밖에서 문을 두 번 노크하는 소리에 깜짝 놀라 나탈리는  자신으로 되돌
아왔다. 그녀는 크게 심호흡을 하고 나서 천천히 거실로 걸음을 옮겼다.
  문에 이르렀을 때, 갑자기 그 문이 열렸다. 문을 막아서는 사나이의 모습
을 본 순간, 나탈리는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 턱이 저절로 치켜올
라갔다. 순간 그의 표정에 난폭한 빛이 떠올랐다. 그러나 곧, 그 표정은 교
묘히 감춰지고 말았다.
  침묵이 방안을 지배하고, 긴장이 극도로 고조되었다.  목구멍으로 치미는 
울화를 삼키려 했으나 나탈리는 숨이 막혀 그럴 수 없었다.
  

번 호 : 293 / 568 등록일 : 1998년 11월 30일 14:51 
등록자 : KAK1023 조 회 : 470 건 
제 목 : [경아] 어제의 그림자 - 2 


제  목 : 어제의 그림자 (R-217)
원  제 : Yesterday's Shadow
저  자 : H. 비안친 (Helen Bianchin)

                                  2
  
  "인사는 그만두고 곧 전투를 시작할까요?" 분노로 떨리는  목소리--다른 
사람의 음성 같다고 나탈리는 생각했다.
  지금 이 장면에는 기묘한 비현실감이 있었다.  라이언이……여기에 있다. 
그것은 지난 몇 년 동안 되풀이해서 꾸어 온 악몽--마침내 거처가 알려지
고, 더구나 지난 날 두 사람이 나누었던 격렬한 정열이 자식이라는 형태로 
열매맺은 사실이 알려지고 마는--그때마다 식은땀을 흘리며 눈을 뜨곤 했
던 악몽이었다. 아이는 내 것이다……. 그러나 분명히 그의  아이이기도 하
다.
  윤곽이 뚜렷한 턱의 근육이 긴장되어, 그러지  않아도 시선을 끄는 옆얼
굴이 더욱 위엄있게 보였다.
  "싸우려고 여기까지 온 것은 아니야." 라이언이 시니컬하게 말했다.
  "어마, 그러세요?"
  "안에 들어갈 수 없을까?"
  "무척 예의바르게 말이군요." 나탈리는  과장되게 제스처를 쓰면서 옆으
로 비켰다.
  "안드레아는 나한테 연락하는 것이  당연하다 생각한 모양이야." 라이언
은 빈정거리듯 말하면서 방안으로  들어섰다. 나탈리가 그의  강한 시선을 
똑바로 받아들였다.
  "방금 그 말을 들었어요." 잿빛  눈이 폭풍으로 날뛰는 바다처럼 분노가 
타올랐다가 곧 싸늘해졌다. "아버지가  도움을 받게 되었다면서……최고의 
병원에서 말이죠. 새엄마는 어깨의 짐을 벗은 듯 홀가분해 하고 있더군요." 
마음속에서 씁쓸함과 부아가  뒤엉켜 나탈리는  낯빛을 흐렸다. "새엄마의 
심정은 이해할 수 있지만, 이런 방법을 쓴 것을 나는 절대로 용서할 수 없
어요."
  순간 라이언의 눈이 분노로 번쩍 빛났다. 그러나 그 목소리는 소름이 끼
칠 정도로 나직했다.
  "아이가 있다는 사실을 안 순간 내 마음이 어떠했는지 알겠어?"
  나탈리의 눈에서도 불꽃이 튀었다.
  "나 같았으면 절대로 알리지 않았을 거예요!"
  "이 손으로 당신을 목졸라 죽일 수만 있다면!"
  순간 나탈리는 공포를 느꼈다. 정말 당할 수가 없다.  라이언의 압도적인 
힘 앞에는 나 따위는  무력하고 보잘 것 없는  존재에 불과한 것이다……. 
나탈리가 조심스럽게 말했다.
  "폭력은 분명히 죄가 돼요."
  긴 침묵이 흘렀다. 이윽고 라이언이 입을 열었다. 그 목소리에는 전혀 감
정이 깃들여 있지 않았다.
  "내 딸을 찾아야겠어."
  용암이 화산에서 분출하는 듯한 기세로 분노가 폭발했다.
  "어림도 없어요!" 눈이 격심한 증오로 번쩍번쩍  빛났다. "법정에서 당신
과 싸우겠어요!"
  "어떤 재판관이든 내게 친권을 인정할 걸,  나탈리보다 내가 훨씬 더 아
이를 행복하게 해줄 수 있는 이유로."
  그 한 마디 한 마디가 냉혹한 최후통첩인 양 가슴을 찔렀다.
  "절대로 데려갈 수 없어요." 나탈리의 전신에서 고통이 스며나오고 있었
다. "당신은 짐승과 같으니까요!"
  "나는 인간이야." 그는  시선을 나탈리의 얼굴에  고정시킨 채 냉정하게 
대답했다. "이제 당신도 돌아와 주었으면 해."
  나탈리가 깜짝 놀라 라이언을 쳐다보았다.
  "설마, 진심은……."
  "아니, 진심이야."
  "왜……복수?"
  "마음대로 생각해."
  "만일 싫다고 한다면?"
  "그렇게는 안 될걸." 그는 엷은 웃음을 띠고  있었다. "미셸이 내 마지막 
카드니까."
  "비겁자!"
  "무슨 소리야."
  "당신 같은 사람은 지옥에나 떨어졌으면 좋겠어요!"
  "길동무가 되지 않게 조심해."
  "내가 얼마나 당신을 증오하고 있는지, 말로는 표현할 수도 없어요."
  "가슴이 아프군." 라이언의 표정이 굳어졌다. "나탈리, 우리는 내일  비행
기로 떠나는 거야." 단호한  어조로 말했다. "안드레아도  시드니까지 같이 
가기로 했어. 어서 짐을 챙겨."
  "농담하지 마세요!." 너무나 갑작스런 이야기에서 머리가 어지러웠다.
  "농담이 아니야."
  "하지만 집을 비울 수는……."
  "모두 수배를 다 해놓았어, 나탈리."
  나탈리는 씁쓸하게 웃었다.
  "그랬었군요……실례했어요. 나는 이 무서운 연극의 단역에 지나지 않으
니까요."
  "연극이 아니야."
  "이야기는 잘 알아들었어요. 그러니 이제 돌아가 주지 않겠어요?"
  그의 한쪽 눈썹이 치켜올라갔다.
  "이 방에서 말인가, 아니면 이 집에서 말인가?"
  "양쪽 모두예요!"
  "안드레아는 매우 친절하더군. 오늘 밤 나에게 침대를 제공해 주었어."
  "내 것은 아니예요."
  순간 그의 입술이 일그러지며 미소가 떠올랐다.
  "무척 딱딱하게 구는군. 당신이 도망쳐 나가던 때의 일을 나는 기억하고 
있어."
  "그 무렵엔 제정신이 아니였어요." 나탈리는 당황했다.
  "그로부터 3년이 지났어, 나탈리. 이제 조금은 어른스러워졌겠지?"
  그 말을 듣는 순간 나탈리의 마음속에 다시 분노가 치밀었다.
  "당신이 말하는 어른이라는 뜻이, 애인을 몇 사람 가져도 눈감아 달라는 
뜻이라면 유감이예요!"
  "도대체 무슨 이야기를 하고 있는 거야?"
  "시몬느 비지말이에요." 나탈리가 내뱉듯이 말했다.
  "무슨 소리야? 내가 젊었을 때 같이 잔 여자들에 대해서  낱낱이 해명하
란 말이야?"
  "어마, 당신은 그 여자들을 모두 기억하고 계세요?"
  적개심이 공중에서 불꽃을 튀겼다. 토파즈빛의 싸늘한 눈빛에 짜증이 나
타나 있었다. 나탈리는 무의식중에 숨을 죽이고, 엄습해 올  공격에 대비해 
몸을 사렸다. 
  "이런 이야기를 더 이상 계속해 봐야 무슨 소용이 있겠나?" 라이언이 무
뚝뚝하게 말했다. 나탈리는 긴 한숨을 내쉬었다.
  "교묘하게 빠져나갈 생각이군요?"
  "시몬느 비지가 원인인 줄은 생각도 못했어."
  "어머, 정말이예요?……시치미 떼지 마세요."
  "때려 주겠어, 알겠나?"
  "협박인가요?"
  "도발하지 말아. 나는 지금 애써 부아를 참고 있으니까 말이야."
  "어째서요? 그토록 원하던 자기 자식이, 아들이 아니라 딸이어서 그런가
요?"
  순간 나탈리는, 라이언의 분노가  폭발하는 것이 아닌가 생각했다.  그를 
화나게 만들다니, 그런 무모한……결과는 눈에 보이는데. 그녀의 뇌리에 두 
번 다시 되풀이하고 싶지 않은 과거의 일이 생생하게 떠올랐다.
  "당신은 지금 협박하고 있는 거예요."
  떨리는 목소리로 말하자, 라이언의 눈썹이 치켜올라갔다.
  "그렇다면 다시 고려해 보겠나?"
  "만일 그렇게 하지 않겠다면 어떻게 하겠어요?"
  "미셸을 데려갈 수밖에 없지."
  "비겁해요!" 나탈리가 발끈 성을  내며 말했다. "나는 그  아이의 엄마예
요!"
  "나는 아버지야."
  "나는 당신을 절대로 용서할 수 없어요."
  그의 얼굴에 엷은 웃음이 펴져나갔다.
  "가슴이 아픈걸."
  냉혹한 인간이라고 말하려는 순간, 옆방에서  희미한 울음소리가 들려왔
다. 그 소리는 큰 울음소리로 변했다. 나탈리는 말없이  돌아서서 도망치듯 
구석방으로 들어갔다.
  미셸이 침대에서 일어나 자못 슬프다는 듯이  입을 벌리고 울고 있었다. 
눈물이 발그레한 뺨을 따라 흘러내리고 있었다. 미셸은 어머니를 보자마자 
자그마한 두 팔을 내밀어 안겨왔다.
  "잘 잤어, 달링?" 나탈리는 어린 딸을  안아 올리고 목덜미에 얼굴을 묻
었다. 아무리 라이언이라도 내가 제일 소중히 여기는 이 보물을 빼앗아 갈 
수는 없다!
  그녀는 익숙한 솜씨로 기저귀를 갈아주고는 평소처럼 꼭 껴안았다. 그러
자 미셸은 좋아하며 방글거리는 것이었다.
  "나도 안아 볼 수 있을까?"
  아무 소리도 나지 않았기 때문에, 나탈리는 자기 뒤를 따라 라이언이 방
에 들어온 것을 깨닫지 못하고 있었다. 그녀는 천천히  돌아다보았다. 약탈
자를 바라보는 그런 얼굴로.
  그의 눈이 나탈리의 동작을  지켜보면서 말없이 승낙을  촉구했다. 턱이 
굳어져 갔다. 그의 난폭한 분노를 깨닫는 순간, 미셸을 안은 팔에 본능적으
로 힘이 가해졌다.
  만일 이때 미셸이 낯선 그에게 깜짝 놀라 낯가림을 했더라면  어떻게 되
었을까?
  "여어, 잘 있었어?" 라이언이 부드럽게 말을 걸자,  아기는 곧 방긋 웃었
다.
  "언제나 밀크와 비스켓은 아래층에서  먹여요." 나탈리가 무뚝뚝하게 말
했다.
  "그럼 내가 한번 먹여 볼까. 당신이  식사하는 동안에 나는 딸하고 친해
져야겠어."
  "그러고 나서 나는 무얼 하죠?"
  얼굴은 아직 웃고 있었으나 거무스름하면서 금빛인 눈은 빛나고 있었다.
  "짐을 꾸리는 거야." 짧게 명령하고는, 거역할 테면  해보라는 듯이 다가
와 나탈리의 팔에서 미셸을 빼앗았다.
  문이 열리고, 다시 조용히 닫혔다. 순간 나탈리는 쫓아가서 그를 향해 무
엇을 내던지고 싶은 충동에 이끌렸다. 그러나  필사적으로 그 마음을 억제
했다. 그렇게 할 수만 있다면 얼마나  마음이 후련할 것인가……비록 소용
없는 일인 줄은 알지만…….
  더할 수 없는 분노에 눈앞이 흐려  보였다. 양복장에서 슈트케이스를 꺼
내 침대 위에 팽개치고 옷을 꺼내 아무렇게나 슈트케이스에 넣고, 잊은 것
이 없는지 머릿속으로 재빨리 체크해 보았다.
  나탈리는 좁은 층계를 내려가 잠시  걸음을 멈추고 심호흡을 하고  나서 
거실로 향했다. 안드레아와 시선이 마주친 순간, 나탈리의 눈이  의아한 듯 
빛났다. 그리고 억지로 웃음을 띠었다.
  라이언은 팔걸이 의자에 앉아 미셸을 무릎에  안고 있었다. 아기는 처음 
만난 남자와 완전히 친해져, 라이언의 셔츠  단추를 끄르려고 여념이 없었
다.
  "마실 것은?" 안드레아가 밝은 목소리로 말했다. "분명히 라이언은 위스
키였지. 나탈리는 라이트셰리었던가? 저녁 준비가 끝났어. 같이  식사해 주
겠지, 라이언?"
  긴장된 방안의 공기를 부드럽게 하려고 안드레아가 애쓰고  있음이 분명
했다.
  "감사합니다."
  나탈리가 날카로운 시선으로 그를 보자, 그 순간 약간 우수를 띤 조소와 
부딪쳤다. 가증스런 사람! 반감이 점점 거세어져  하마터면 폭발할 뻔했다. 
그녀는 알콜의 힘을 빌어 기세있게 대들었다.
  "두 분 중에 누구라도 좋으니, 갑자기  큰돈이 생긴데 대해서 아빠가 어
는 정도 알고 계신지, 말해 주지 않겠어요?" 눈은 분노로 이글거리고 있었
다. "말이 맞아야 하니까요, 그렇죠?"
  안드레아가 불안한 듯 라이언을 흘끗 쳐다보았다.
  "아버지한테는 모두 이야기했어……. 나탈리가  지난 번……휴가를 얻은 
것은 나하고 화해하기 위해서였다고.  그리고, 아버지의 병환에 대해서  안 
이상 치료비는 모두 내가 부담하는 것이 당연하다고도 말씀드렸어."
  "당연히……라구요?" 나탈리가  빈정거리며 되풀이했다.  그들의 음모에 
그저 감탄할 뿐이었다. 모든 것을 사전에 주의깊게 계획했던  것이다. 아버
지의 귀에는 불유쾌한 말은 한마디도 들어가지  않게 하는 것이 좋겠다고, 
안드레아가 귀뜀했을 것이 분명하다. 그것만은 불행 중 다행이야…….
  "빈정거리는 것은 당신에게 어울리지  않아." 라이언이 부드럽게 나무라
자, 나탈리는 씁쓸히 웃었다.
  "내가 어떻게 해주기를 기대하세요? 품위 있는 대화인가요?"
  "이곳은 아주 좋은 여름 날씬데,  황금해안은 어떤지 모르겠군?" 안드레
아가 화제를 바꾸기 위해 입을 열었다.
  "그래요, 날씨 이야기가 좋겠어요." 나탈리도 찬성했다.
  저녁식사는 나탈리가 예상했던 것보다는 부드러운 분위기 속에서 진행되
었다. 왜냐하면, 그녀가 퉁명스럽게 짧은 대답밖에 하지 않았는데도 불구하
고, 라이언의 세련된 재치로 인해 대화가  끊어지지 않고 계속되었기 때문
이다. 나탈리가 대화에 끼든 끼지 않든 전혀 상관하지 않겠다는 태도였다.
  식사 후 나탈리는 커피 잔을 손에 들고 그의 시선을 피하듯이 방의 반대
쪽 1인용 의자에 가서 앉았다.  그러고는 어떻게 하면 눈에  띄지 않게 이 
방에서 빠져나갈 수 있을 것인지, 그것만을 생각하고 있었다.
  "내일 아침 일곱 시에 출발할까 하는데, 형편이 어때?"
  그 우수에 찬 목소리에 나탈리는 문득 고개를 들고 그의 귀 언저리에 시
선을 집중시켰다.
  "일부러 그런 것을 다 묻다니, 놀랐어요. 이쪽 사정이야  어떻든 간에 이
미 수배가 끝났을 텐데요."
  "질문에나 대답해 줘."
  나탈리의 흐려진 잿빛 눈과 라이언의 눈이 마주쳤다.
  "어떻게 가죠?" 냉정하게  물었으나, 안드레아가  일어서는 순간 가슴이 
뜨끔했다. 분명히 이제 쉬겠다는 말을 할 것 같았다.
  "나는 이제 그만 실례하고 싶은데."  안드레아가 두 사람에게 웃음을 보
이며 말했다. "모든 것은 두 사람에게 맡기겠어. 잘 자요!"
  '제발 나가지 마세요! 부탁이니 라이언과 단둘이 있지 않게 해주세요.' 나
탈리는 이렇게 외치고 싶었다. 그러나 이미 늦었다. 계모는 이미 문 입구에 
서 있었던 것이다.
  라이언이 자세히 바라보고 있었다. 무엇을 생각하고 있는지 모를 표정으
로. 완전히 마음을 놓고 있는 듯이 보였다. 나탈리는 도망치고 싶은 마음을 
참고 있는 것이 고작이었다.
  오랜 침묵 끝에 그가 답답하다는 듯이 입을 열었다.
  "제트기로 우선 시드니까지 가기로 했어.  거기서 안드레아가 동생과 만
나는 것을 확인한 뒤, 우리는 쿠란가타로 가는 거야."
  "거기서 차가 기다리고 있다는 말이군요." 나탈리가 말하자, 라이언의 씁
쓸한 미소를 띠었다. 나탈리는 일어서서, 주방으로 가져가기 위해  컵과 쟁
반을 모았다.
  "그렇게 서두를 것은 없지 않아? 도망칠 생각인가?"
  그의 무시하는 듯한 태도에, 잠자코 있던  나탈리의 분노가 한꺼번에 폭
발했다.
  "오늘은 무척 피곤해요." 그녀는  무뚝뚝하게 대답하고 날카로운 시선을 
그에게 보냈다. "내일도 대단한  하루가 될 것 같군요.  새벽부터 밤중까지 
비행기와 차를 번갈아 타야 하니, 오늘밤에는 푹 자고 싶어요."
  라이언의 입가에 빈정거리는 웃음이 떠올랐다.
  "혼자 잘 수 있는 마지막 밤이군, 나탈리. 편히 자도록 해."
  순간, 그녀는 손에 들고 있는 컵과 쟁반을 가증스런 그의 얼굴에 던지고 
싶은 충동을 느꼈다. 그러나 애써 마음을 가라앉히고는, 라이언을 쳐다보지
도 않고 주방에 들어가 설거지를 했다.
  층계로 가려면 아무래도 거실을 지나지 않으면  안 되었다. 그녀는 라이
언과 눈이 마주치는 것을 조심스럽게 피하면서 홀로 향했다.
  "어디서 자야 하는지, 안드레아가 잊고 말해 주지  않았어." 문을 열려고 
했을 바로 그때, 라이언이 말을 걸어왔다.
  "손님용 침실은 층계 오른쪽에 있어요."
  혹시나 해서 열어 보았더니, 침구의 준비가 전혀 되어 있지 않았다. 그녀
는 안드레아에게 몹시 화를 내면서 침구를 찾아 주고, 몇 분 후 뚱한 표정
으로 라이언의 곁을 지나가려 했다.
  가까이에서 애프터셰이브 로우션의 향기로운 냄새가  풍겨 오고 있었다. 
나탈리는 온몸의 신경이 근질거리고, 얼굴이 약간  붉어지는 것을 느낄 수 
있었다. 의지력만으로는 도저히 어쩔 도리가 없었다. 3년이란  세월이 지났
는데도, 몸속 깊이 잣아들었으리라 생각했던 욕망은 조금도 쇠퇴하지 않은 
듯했다.
  아아, 이게 도대체 어찌 된 일일까?  중오하고 있는데--이토록 증오하고 
있는데, 어째서 이런 느낌이 드는 것일까? 내가 미쳤어. 한순간의 광기……
그렇다. 그것임에 틀림없다!
  깜짝 놀란 순간, 라이언은 한 손을 올려 나탈리의 입술의 윤곽을 가만히 
덧그리기 시작했다.
  "나탈리도 여기서……어때?"
  그 조용한 목소리에는 냉수를 끼얹는 듯한  효과가 있었다. 나탈리는 얼
른 몸을 뺐다.
  "아니……싫어요!"
  나탈리는 정신없이 층계를 뛰어올라갔다. 그녀는 같은 기세로 자기 방에 
뛰어들어가 문을 닫고는 그 문에 기대었다. 나탈리는 마치 1킬로나 달여온 
사람처럼 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
  한참 동안 그러고 있던 나탈리는 이윽고 침대 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그
녀는 천천히, 기계적인 동작으로 잠자리를 준비했다.
  그녀는 침대 속으로 들어가 얼굴을 베개에  묻었다. 괴로운 생각들이 잇
달아 떠올라 잠을 방해했다.
  

번 호 : 294 / 568 등록일 : 1998년 11월 30일 18:18 
등록자 : KAK1023 조 회 : 461 건 
제 목 : [경아] 어제의 그림자 - 3 


제  목 : 어제의 그림자 (R-217)
원  제 : Yesterday's Shadow
저  자 : H. 비안친 (Helen Bianchin)

                                  3
  
  돌이켜 볼 때, 두 명의 여자친구와 같이  보낸 느긋한 휴가가 문제의 발
단이었다. 세 사람은 각각 3주간의 유급 휴가를 얻어, 태양과  바다를 한껏 
맛보려고 유명한 휴양지인 서퍼즈 패러다이스에 갔던 것이다.
  나흘째 되던 목요일--그렇다. 요일도 그 시각조차도 분명히 기억하고 있
다--일행은 디스코텍에 갔다. 나탈리는  거기서 짝이 된  상대방의 끈질긴 
유혹을 견디지 못하고, 친구들에게 눈짓을 한  뒤 몰래 혼자서 디스코텍을 
빠져나왔다.
  두 블록 앞에 있는 호텔까지는 쉽게 걸어갈 수 있으리라  생각했기 때문
에, 나탈리는 앞쪽에서 비틀거리고 있는 네 명의 취한들에게는 한 번 눈길
을 보냈을 뿐 별로 신경을 쓰지 않았다. 그런데, 주정꾼들은 나탈리를 둘러
싸고 희롱하면서 앞길을 열어 주지 않았다.  그녀는 처음에는 웃으면서 그
들을 파하려 했으나, 그냥 지나 보내지 않으려는  것을 알자 몇 마디 언짢
은 소리로 꾸짖어 주었다. 그러나 그것도 거의 효과가 없었다. 드디어 사태
가 혼자 해결할 수 없을 지경에 이르렀을 때, 어디서인지 낯선, 키 큰 사나
이가 나타났다. 그리고 몇 초  후, 젊은이들은 그 자리에서 사라지고  말았
다.
  "감사합니다. 도와주시지 않았다면 큰일 날 뻔했어요." 나탈리는 살짝 웃
음을 띠면서 마음으로부터 감사의 말을 했다.
  "관광차 이 해변에 온 모양이군."
  그것은 질문이라기보다 단정에 가까웠다. 나탈리는 웃었다.
  "한눈에 알아보시는군요." 어두컴컴한 뒷골목에서 판별할  수 있는 것은, 
그는 키가 크고 체격이 우람하다는 것 정도였다.
  "밤에 이 근처를 혼자 걷는다는 것은 현명치 못해. 꼭 지나가야 할 일이 
있다면 사람이 많이 다니는 큰길로 가도록 해요." 사나이가 타이르듯 말했
다.
  "거기까지는 미처 생각지 못했어요. 호텔이 바로 저기니까,  이 에스프라
나드 거리로 가는 것이 지름길이라 여겼기 때문이에요."
  "또다시 그런 일을 당하지 않기 위해서 내 차를 타는 것이 어떨까?"
  "그러면 이리를 피하려다 호랑이를 만나는 격이 되지 않을까요?" 나탈리
가 웃으며 대답했다. "감사합니다……하지만 괜찮아요."
  "독립심이 꽤나 강하군."
  사나이의 말을 받아 그녀는 곧 대답했다.
  "방금 낯선 사람에게는 조심하라는 말씀하셨는데,  차에 타라고 하는 건 
모순이 아닐까요?"
  두 사람은 나란히 서 있었다.  어깨가 닿을 만큼 아주 가까이.  사나이가 
나직한 소리로 웃었기 때문에 나탈리는 저도 모르게 그를 쳐다보았다.
  가까운 곳에 있는 가로등의 불빛  속에 굴곡이 뚜렷한 옆얼굴이  떠올라 
있었다. 그녀는 왠지 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다.
  "그렇다면……차는 그만두기로 하지. 그 대신, 호텔까지는 그리  멀지 않
으니까 같이 걷기로 하지."
  "그럴 필요까지는 없을 텐데요."
  "서로 좋은 일이 아닐까?"
  나탈리는 얼굴을 찌푸렸다. 눈에 장난스러운 웃음이 떠올라 있었다.
  "당신은 아무리 보아도 보이스카웃 같은 타입으로는 보이지 않는데요."
  방그레 웃는 사나이의 얼굴을 보자, 묘하게도 그녀의 마음은 동요했다.
  "그럼 내가 무엇으로 보이지?"
  "저어……세상 경험이 많고……."  나탈리는 고개를  갸웃하고 사나이를 
쳐다보면서 천천히 이야기했다. "성공한 사람……그렇게 보여요. 그리고 여
성에게도 인기가 있고."
  "신뢰할 수 없다, 위험하다, 그런 뜻이오?"
  나탈리가 명랑하게 소리내어 웃었다.
  "그것에 대해서는 지금 말할 수가 없어요."
  "내일 저녁식사라도 같이 하지 않겠소?" 그것은 묻는다기보다 승낙을 예
상한 단정이었다.
  "두 명의 친구와 함께 휴가를  왔기 때문에……." 그녀는 정중하게 거절
했다.
  "하루 저녁쯤은 상관없지 않을까?"
  "아니……그렇지 않아요. 낯선……전혀  알지 못하는  분이니까." 그녀는 
조심스럽게 변명했다. 두 사람은 호텔 가까이까지 와 있었다.  한길을 건너 
맞은편에 나탈리가 묵고 있는 호텔이 있고, 현관이 조명을 받아 밝게 빛나
고 있었다.
  "이름을 물어도 괜찮을까?"
  나탈리는 사나이의 얼굴을  정면으로 바라보았다. 위험한  사나이--자기 
앞에 가로놓인 장애물은 그 무엇이든지 단호히 정복하지 않고는 견디지 못
하는 강인한 성격의 소유자일 것 같았다.  이 사나이와의 데이트를 승낙한
다는 것은, 어두운 밤에 제방으로부터 바다에 뛰어드는 것 같은 것이다!
  "이름은 알아서 무엇하시겠어요?" 그녀가 부드럽게 말했다. "바래다 주셔
서 감사합니다. 안녕히 주무세요."
  나탈리는 사나이의 대답도 기다리지 않고 한길을 건너 호텔 현관으로 들
어갔다. 그러고는 뒤도 돌아보지 않고 엘리베이터의 단추를 눌렀다.
  그 후 사흘 동안  세 사람은 쇼핑과 일광욕으로  시간을 보내고, 토용일 
밤에는 다른 호텔에서 열리는 플로어 쇼우를 보러 가기로 했다.
  토요일 밤, 쇼우의 막간에 나탈리는 목  언저리에서 묘한 간지럼을 느꼈
다. 왜 이럴까 하며 천천히 고개를 돌린  순간, 며칠 전 자기를 도와준, 그 
키가 크고 정력적인 사나이와 시선이 마주치고  말았다. 그녀는 놀라서 예
의적인 미소를 잠시 보냈을 뿐, 곧 친구들과의 대화로 다시 돌아왔다.
  그때는, 다음에 무슨 일이 생길지 예상도 하지 못했었다.  그러나 나중에 
가서 생각해 보니, 이때의 만남을 그녀는  깊은 체념의 심정으로밖에 돌이
켜 볼 수가 없었다.
  "음료수라도?" 팔꿈치에 손이 가볍게 닿았다고  생각되는 순간, 바로 등
뒤에서 나직한 소리가 들려 왔다. 그러나  나탈리가 뒤돌아보기에 앞서 수
잔--세 아가씨 중에서 제일 활발한 여자--이  재빨리 이 제의를 받아들였
다. 이리하여 서로의 소개가 시작되었다. 그 결과 사나이도  동석하게 되었
다.
  라이언 마샬은 능숙하게 분위기를 이끌어 나갔다. 라이언의 교묘한 화술
에 말려들어가 나탈리는, 이튿날 저녁 친구들과 함께 자기 집에 오라는 그
의 초대를 받아들이고 말았다.
  이튿날은 옷 고르기와 준비로 순식간에 하루가 지나가고 말았다. 나탈리
는 친구들의 반대를 무시하고, 심플한 엷은  청록색 드레스를 입고 가기로 
했다. 웨이스트를 가볍게 졸라  부르존풍의 효과를 내고 있었다.  스커트의 
길이는 무릎 밑 몇 센티. 드레스의 빛깔이 머리 살갗의 아름다움을 강조하
고, 햇볕에 가볍게 그을린 밀빛 살갗을  돋보이게 해주었다. 굽 높은 샌들, 
이것과 어울리는 흰 비즈 백이 그녀의 아름다움을 완벽하게 마무리지어 주
었다.
  화력한 차의 조수석에 올랐을 때, 나탈리는 당황했다. 라이언  마샬은 보
통 사람이 아니었다. 그가 운전하는 이 차는 고급 외제 차였다.  차가 고급 
주택가가 있는 내해의 작은 섬으로 통하는  전용도로로 접어들었을 때, 그 
불안은 더욱 확실해져 갔다.
  라이언의 집이 있는, 크로닌 섬은 가장 작은 섬에 지나지 않았으나, 시설
면에서는 가장 유명한 섬이었다.  서퍼즈 패러다이스는 해안을  따라 길게 
뻗은 지구를 말하는데, 굽이굽이 흐르는 네란 강에 무수한 작은 섬이 점재
해 있고, 그것들은 몇 개의 다리로 육지와 연결되어 있다. 그리하여 코스터
의 장래성을 내다본  개발업자들이 육지 주변에  잇달아 운하를 개발하고, 
몇 년 동안에 작은 섬들을 대주택지로 발전시켰던 것이다. 그 결과,  이 일
대는 유니크하고 매우 비싼 땅이 되었던 것이다.
  관광객들의 메카인 서퍼즈 패러다이스의 관광은, 운하의 물길을 따라 순
항하면서 운하 개발의 역사에 대한 흥미있는  설명을 듣고, 숱한 부호들의 
저택 중 몇 곳을 구경하지 않는 한, 완벽한 것으로 여겨지지 않게 되었다.
  그날 저녁의 일은, 라이언의 차가 어머어마하게 큰 자동식 철제 문을 지
나 대저택의 앞뜰에 정거하는 순간부터 꿈만 같았다.
  여덟 시가 조금 지나면서부터  초청객들이 하나 둘  도착하기 시작했다. 
그로부터 몇 시간 동안 나탈리는, 자기한테 보내지는 그의 시선을 느낄 때
마다--사실은 계속 그랬지만--그의  비밀스런 미소를  강하게 의식하면서 
지냈다. 막연한 그 무엇인가, 불가사의한 마력이 두 사람을 맺어 주려 하고 
있었다. 떨쳐 버리려 했으나, 자신에게는 그럴  힘이 없는 것 같았다. 마음
속의 목소리가 나탈리에게,  되도록 빨리 되도록  멀리 도망치라고 외치고 
있었다. 라이언 마샬……그가 누구이든간에 자기하고는  하늘과 땅 사이만
큼이나 차이가 있는 존재인 것이다. 어떤  형태이든 그와 관계를 맺는다면 
스스로 비극을 초래하게 될 것이다.
  세 사람이 택시로 호텔에 돌아오게 된  것은, 나탈리가 그러자고 강력히 
주장했기 때문이었다. 바래다주겠다는 그의 제의를 정중하게  거절하자, 그
는 조롱하는 듯한 미소를 띠고 그녀의 뺨을 가만히 만졌다.
  "잘 자요, 나탈리."
  나직하면서도 매혹적인 말을 듣자, 나탈리는 여름 밤인데도 불구하고 몸
이 오싹했다.
  이튿날 아침, 라이언은 전화를  걸어, 저녁을 같이  먹자고 했다. 그녀는 
정중하게, 그러나 분명하게 거절하고 수화기를 내려놓았다.
  그날 오후 다 같이 해변에서 돌아와 보니, 셀로판지로 포장된 꽃집의 상
자가 그녀를 기다리고 있었다. 그 안에는 빨간 장미 한 송이와, 여섯 시 반
에 전화하겠다는 요지가 적힌 카드가 들어 있었다.
  나탈리는 두 친구를 설득하여 하루 종일 호텔 밖에서 지냈다. 그런데 이
튿날, 다시 꽃이 배달되었다. 이번에는, <나는 진지합니다. 오늘 저녁 일곱 
시에. 라이언.>이라 씌어 있었다. 30분 후에는 전화가 걸려 왔다. 나탈리는 
수잔에게 부탁하여, 없다고 전해 달라고 했다.
  그러고 나서 10분이 지난 후,  문에서 노크 소리가 났다. 순간  나탈리는 
침실로 도망쳐 들어갔다. 그러나 소용없었다. 3분  후, 문이 열리면서 라이
언이 방안으로 들어왔던 것이다.
  "들어오면 안 돼요, 여기는 침실이에요." 나탈리는 놀란  나머지 눈을 크
게 뜨고 소리질렀다.
  "아니지, 이곳은 단순히 침대가 놓여 있는 방에 지나지 않아. 그런데, 어
째서 나를 피하려 하지?"
  "당신과 만날 생각이 없다는 말은 전했을 텐데요?"
  "아가씨 손에는, 아가씨가  다른 남자의  것임을 증명하는  반지가 없는
데……. 내가 무서운가?"
  얼마나 머리 회전이 빠른 사람인가!
  "그래요." 나탈리는 솔직하게 인정했다. 그러고는,  나 자신이 무서운 거
예요, 하고 마음속으로 덧붙였다. 
  "나는 아가씨와 좀더 친숙해질 수 있는 기회를 바라고 있어요." 그 어조
는 나직하고 진지했다.
  나탈리의 입가에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
  "잠자리로 끌어들인 기회를 말인가요?"
  순간, 검은빛이 도는 금빛 눈이 분노로 빛나고, 입이 일그러졌다.
  "그런 뜻도 있지."
  나탈리는 숨이 막힐 듯했다.
  "나는 한때의 장난에 놀아나는 여자가 아니에요."
  "내가 그렇게 할 것이란 뜻인가?"
  "당신은 아마……멋진 남성일 거예요. 실제로도  매우……." 그녀는 적당
한 말을 찾으려 했으나 생각이 나지 않아, 두 손을 들고 서둘러 이렇게 말
했다. "수잔이라면 아마 즉석에서 승낙할 거예요. 어째서 하필이면 나를?"
  "오늘 저녁식사를 같이 하는 거요." 라이언이  조용히 명령했다. "만일에 
동의하지 않는다면 강제로 차에 태우겠소."
  나탈리는 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 떴다.
  "어림도 없는 소리예요!"
  "못 할 줄 아나?" 라이언이 가볍게 비웃었다.
  "사업은 어떻게 하고요? ……. 무언가 일을 하고 있을 테죠?"
  "오늘은 다른 사람에게 맡기기로 했지." 라이언이 문가에서 천천히 다가
왔다. "같이 나가는 거요, 더 이상  아무말도 말고." 하면서 그는 나탈리의 
입술에 둘째 손가락을 대었다.
  "친구들이……."
  "친구들에게는 잘 말해서 양해를 구해요."
  그날은 결국 즐거운 하루가 되었다. 관광 버스가 좀처럼 데려다 주지 않
는 곳으로 라이언이 안내해 주었기 때문이었다. 그리고 만일  그가, 자기와 
같이 시간을 보내면 나탈리가 즐거워할 것이라 생각했다면, 실제로 그렇게 
되었다.
  사교계의 명사들이 자주 출입한다는 그 레스토랑은 한적한  곳에 있으면
서 분위기도 아늑했다. 나탈리는  이곳에서 와인을 마셨는데, 이를  계기로 
기분이 좀 풀어졌다.
  "자신에 대해 좀 이야기해 주지 않겠소?"
  나탈리는 마주 앉은 사나이의 얼굴을 흘끗 바라보고는  웃으면서 농담조
로 말했다.
  "나이, 출신 등 신상명세서를 밝히라는 말인가요……별로 흥미로운 것은 
아니군요. 평범한 중류 가정 출신으로, 가족은 아버지와 계모……형제는 없
어요. 빅토리아 주 남서  지방의 작은 마을에서 태어나  줄곧 거기서 살고 
있어요. 나이는 19세,  변호사 사무실에서 근무하고  있어요." 와인 덕택에 
제법 대담해져 가고 있었다. "이번에는 당신이 이야기할 차례예요."
  "32세. 가족은 전세계에 널려 있지. 개발과 건설이 내 사업이오."
  나탈리의 눈에 미소가 떠올랐다.
  "아주 간단 명료하군요. 틀림없이 크게 성공하셨을테죠?"
  "그래서……곤란한가?"
  "돈으로도 건강과 행복까지는 살 수 없잖아요."
  "도움이 되기는 하지." 그가 빈정대며 말했다.
  "그럴 테죠." 나탈리는 솔직히 동의했다. "하지만, 친구들이 자기를  좋아
해서 찾아오는지, 아니면 단순히 돈을 바라고 찾아오는지 모른다면, 그것은 
아무 소용이 없겠군요."
  라이언이 눈을 가늘게 뜨고 나탈리를 바라보았다.
  "매우 현명한 아가씨로군--자신도 그렇게 알고 있소?"
  나탈리는 조심스럽게 글라스를 들고 한 모금 마셨다.
  "좋은 와인이군요."
  그는 천천히 입가에 미소를 떠올리며 글라스를 들어 잠자코 건배하는 시
늉을 했다.
  음식은 모두 더할 나위 없이 맛있었다. 밤이 깊어져 이제 헤어질 시간이 
가까워졌다는 것을 깨닫자, 나탈리의 감정은 복잡해지기 시작했다. 알콜 때
문에 실수하는 일이 있어서는 안 된다고  결심했기 때문에, 그녀는 와인을 
더 이상 마시지 않았다. 라이언이 그 이유를  너무도 잘 알고 있으리란 것
은 의심할 여지가 없었다. 오히려, 그는 이 사실을 알고 재미있어하는 표정
을 지었다.
  돌아오는 차안에서 나탈리는 계속 침묵을 지키고  있었다. 무슨 말을 해
도 바보 취급을 당할  것이라 생각했기 때문이었다.  호텔까지는 불과 4분 
거리였으나, 그 일분 일분이 마치 한 시간이나 되는 듯했다. 차가 멈췄으나 
그녀는 가만히 앉아 있었다.  한시라도 빨리 그에게서 도망치고  싶었으나, 
그럴 용기가 나지 않았다.
  "언제나 이런가……아니면, 상대가 나기 때문인가?" 
  나탈리는 그 질문의 답을 피하려 했다.
  "즐겁게 지냈어요, 감사합니다."
  그녀는 차의 손잡이에 손을 내밀려 했으나, 다음 순간 그에 의해서 제지
당하고 말았다.
  "떨고 있군……어째서지?" 그가 가만히 물었다. "나는 그 아름다운 머리
카락 하나도 손상시킬 생각이 없는데."
  "이미 시간이 많이 지났어요."  절망적인 기분으로 이렇게  말하자, 그가 
웃었다. 그러고는 아무말도 없이 한 팔을 나탈리의 좌석 뒤로 돌리고 상체
를 굽혔다. 따뜻한 입김이 뺨에 닿는가 싶은 순간, 입술이 귓볼을  스쳐 천
천히 턱의 선을 지나 입 가장자리까지 내려왔다. 그것은 매우 가볍고 다정
한 키스였다. 감각을 자극하는가 싶자 순식간에 끝나 버렸기  때문에, 그가 
문을 열어 주려고 손잡이에 손을 대었을 때 나탈리는 왠지  아쉬운 생각이 
들었다.
  "잘 자요, 나탈리." 그 목소리에는 가벼운 조롱기가 섞여 있었다.
  방에 돌아온 그녀는 왜 그런지 목놓아  울고 싶었다. 그는 전화하겠다는 
말도 하지 않고, 다음 데이트에  대해서도 말하지 않았다. 상관없어--그녀
는 자기 자신에게 타이르듯 말했다. 그러나  마음 한구석에 자리잡고 있는 
이 기묘한 아픔은 어떻게 해석해야 할 것인가?
  새벽과 함께 이성을 되찾은 나탈리는, 라이언 마샬을 잊어버리자고 마음
에 다짐했다. 친구들이 어제 저녁의 일을  꼬치꼬치 캐물어도 적당히 얼버
무리고, 혹시 전화가 걸려 오지 않을까 하는  마음도 떨쳐 버리고 나서 나
탈리는 바닷가로 나갔다.
  돌아왔을 때도, 그에게서 전화가 걸려 오지 않은 듯,  접수계에서는 아무
말이 없었다. 실망한 나탈리는 친구들에게, 밖에 나가 식사하고 나이트클럽
에 가지고 제의했다. 어떤 곳이라도 상관이 없었던 것이다--소음과 웃음에 
몸을 맡길 수 있는 곳이라면. 뇌리에 박혀  떠나지 않는 사나이를 잊기 위
해서라면…….
  이튿날 아침, 나탈리는 전화 벨 소리에 눈을 떴다. 그녀는 부리나케 수화
기를 집어들었다.
  "나탈리?"
  나탈리는 그만 벽에 몸을 기대었다. 순간, 목소리가 나오지 않았다.
  "내가 그만 잠을 깨운 모양이군?"
  그녀는 시계를 보았다.
  "일곱 시인걸요."
  "아마 나탈리는 품위 있는 코튼 시프트 드레스를 입고  부스스한 머리로 
서 있을 테지?" 그 목소리에는 웃음이 깃들여 있었다.
  "내가 무엇을 입고 잤는지 당신한테  이야기할 생각은 전혀 없어요." 그
녀가 당황하여 대답하자, 소리 죽인 웃음소리가 되돌아왔다.
  "오후에 그리로 돌아갈 예정인데, 저녁식사를 같이하지 않겠소?"
  "돌아가다뇨, 어디서?"
  "시드니에서지. 어제 여기 왔거든."
  "어마."
  "오후 일곱 시가 어떨까?"
  거절하고 싶었으나 저도 모르게,  "좋아요." 하는 한  마디가 튀어나오고 
말았다. 다시 만날 약속을 하다니……. 나탈리가 자기의 어리석음을 저주한 
것은 수화기를 내려놓은 뒤의 일이었다.
  그날은 시간이 무척 느리게 가는 것 같았다.  약속 시간 훨씬 전에 이미 
준비가 끝나, 기다리는 시간이 무척 초조하게 느껴졌다. 심플한  크림빛 실
크 블라우스에 타이트 스커트 차림이 과연 그가 원하는 이미지에  맞는 것
일까? 나탈리는 이리저리 생각하다가  두 번이나 다른 것으로  갈아입을까 
망설이기도 했다. 그러나 문득, 자조적인 웃음이 발작적으로 치솟아 올라왔
다. 라이언 마샬이 원하는 것은  분명히, 내 옷을 어떻게 해서라도  벗기는 
것일 거야!
  그가 도착하자, 나탈리의 오감은  완전히 혼란에 빠지고 말았다.  가슴이 
트인 검정 실크 셔츠에 값비싼 크림빛 바지 차림의 그 모습을 본 순간, 거
의 입도 열지 못하게 되었던 것이다.
  차안에서 그녀는 계속 잠자코 있었다. 차가 세브런 섬을 빠져 나와 크로
닌 섬으로 향했을 때, 나탈리가 가장 두려워하던 일이 현실로 나타나고 말
았다.
  "댁에서 식사할 건가요?"
  라이언이 흘끗 예리한 시선을 던졌다.
  "사람이 많은 곳은 싫으니까."
  나탈리는 놀란 나머지 심장이 멎을 것  같았다. 그녀는 되도록 목소리를 
태연하게 내려고 애쓰면서 말했다.
  "호텔로 다시 데려다 주세요."
  차는 속도를 늦추고 넓은  차도를 돌아 현관 앞에  가 멎었다. 라이언은 
조심스럽게 엔진을 끄고 핸들에 팔꿈치를 올려놓으며 나탈리  쪽으로 몸을 
돌렸다. 그러고는 그녀의 얼굴을 빤히 들여다보았다.
  "나한테는 잠자리를 같이해 줄 여자는  많이 있어." 그는 빈정대듯 말하
고, 계속 말을 이었다. "가정부가 음식을 준비했어. 그것을 우리 둘이서 먹
는 거야--그것뿐이야. 내가 생각하고 있는 것은."
  "그 말을 내가 믿을 줄 아세요?"
  "어서 내려, 나탈리." 나탈리는 그 위압적인 말에  등골이 오싹해지는 것
을 느끼고, 한마디도 하지 못한 채 그의 말에 따랐다.
  나탈리는 고조되는 불안에 떨면서 큰 패널 도어의 현관, 그리고 홀을 가
로질러 가 넓은 라운지로 들어갔다. 여기서 최고급 와인을 두어 모금 마신 
뒤에야 비로소 주위를 돌러볼 용기가 생겼다.
  중간색의 두껍고 사치스런 융단, 검은 레커를 칠한 등나무  가구류, 오렌
지빛 실크로 씌워져 있는 의자. 엷은 크림색  벽은 몇 점의 값비싼 그림으
로 장식되어있고, 큰 유리문은 젖빛 유리로 되어 있어 퀸즈랜드 주의 강한 
햇살을 막아 주는 동시에 프라이버시를 지켜주는 이중의 역할을 하고 있었
다.
  "훌륭한 집이로군요."
  "고마운 말이군," 라이언이 빈정대며 대답했다. "집을 안내하겠다고 제안
하면, 나탈리는 틀림없이 내게 딴 마음이 있다고 생각할 테지?"
  "아니에요, 좋은 경험이 되리라 생각해요."
  "그 말은, 집 구경을 하겠다는 말이겠지?"
  "물론이에요. 딴마음이 없다고 한 당신의 말을 믿으니까요."
  집은 3층으로서, 그중 1,2층 부분은 정면  현관에서 잘 보였다. 1층은 저
택의 측면을 흐르는 네란 강이 잘  바라보이도록 설계되어 있었는데, 지난
번 파티는 이 커다란 방에서  열렸다. 바닥은 돌로 되어 있었으며,  벽돌과 
나무를 번갈아 짝맞춘 벽은  등나무 가구와 조화를 이루고,  벽의 한 면을 
온통 차지하고 잇는 큰  유리문은 안뜰에 면해 있어,  반투명한 푸른 물이 
채워져 있는 호화스런 풀이 내다보였다. 그 앞의 은은한 조명이 비치고 있
는 뜰은 바비큐  에이리어로 되어 있고, 그  아름다운 경관을 드러내 보이
고 있었다.
  만찬용 식당은 1층 라운지에 인접해 있었는데,  현관 홀을 사이에 둔 반
대쪽에 텔레비젼이 세트된 아늑한 분위기의 라운지가 있고, 거기에는 푹신
한 침대의자와 긴 의자, 그리고 스테레오와 비디오 등이 놓여  있었다. 1층
에는 이밖에 서재와 가정용 식당이 있고,  그 구석에 전자레인지를 포함한 
현대적인 가구가 갖추어진 주방이 있었다.
  2층에는 다섯 개의 침실이 있는데,  방마다 가구가 갖추어져 있었다.  한
편, 가정부의 방은 독립된 주거 형식으로 되어, 집 왼쪽 개리지  위에 위치
하고 있었다.
  "아주 훌륭하군요." 라운지에 돌아온 나탈리가 감탄하여 말했다. 바로 곁
에 있는 라이언이 의식되어 가슴이 두근거렸다.
  "한 잔 더 마시겠나?"
  그래도 괜찮을까? 식사 때에도 와인이  나올 텐데. 아니야, 와인  탓으로 
실수하는 일이 있어서는 절대 안된다…….
  "아니, 싫어요. 하지만, 저는 상관 말고 당신이나."
  라이언이 고개를 가로저었다.
  "그럼 식사나 하지."
  나중에 생각해 보니, 나탈리는 그날 저녁  자기가 무엇을 먹었는지 전혀 
생각나지 않았다. 그러나 음식은 모두 입에 맞았고, 와인도 무척 맛이 있었
다. 여러 가지 이야기를 하고 음악을 듣는  동안에 어느 틈에 한밤중이 되
고 말았다. 나탈리는 이제 그만 돌아가야겠다고 생각했다.
  도대체 어쩌다가 라이언의 품에 안기게 되었는지……이상스러웠다. 그러
나 흐뭇했던 것만은 사실이었다. 입술이 가만히 겹쳐져 왔다. 그러나 그 터
치가 너무나 가벼웠다. 나탈리는 그 이상의 것을 원했다. 그녀는 저도 모르
게 두 팔을 그의 목에 감고 몸을 접근시켰다.
  나탈리는 그가 숨을 들이마시는  소리를 들었다. 그리고는  그의 입술이 
더욱 집요해져, 무서운 키스로 변해 그녀의 입술을 정복했다.  경험이 풍부
한 그 앞에서 나탈리의 의지는 너무나 약했다. 온몸에서 힘이 빠져나가, 그
가 마침내 손을 놓았을 때 나탈리는 거의 혼자 서 있을 수 없는 상태였다.
  "이제 돌아갈 시간이야." 멍청히 서 있는 나탈리를 가늘게 뜬 눈으로 바
라보던 라이언은, 무슨 생각을 했는지 이렇게 딱 잘라 말했다.
  그는 호텔 앞에 차를  대자, 아까보다 더 힘껏  키스를 하고는 나탈리를 
위해 조수석의 문을 열어 주었다.
  나탈리는 비틀거리며 로비를 가로질러 자기 방에 들어갔다. 그날은 밤새
도록 라이언의 꿈을 꾸고, 이튿날도 그가 만나자는 전화를 걸어 올 때까지 
그에 관한 생각만 했다--나는 그의 관심을 끌기에는 너무 어리고 너무 순
진하며…… 너무 경험이 없다.
  그로부터 두 사람은 자주--아니, 매일  만나게 되었다. 나탈리는 매일같
이 라이언에 의해 불러일으켜지는 갈등과, 이것은 단순한 풋사랑에 지나지 
않는다는 이성의 경고에 속에서 지냈으나, 냉정만은 겨우 유지하고 있었다. 
그러나 만나는 회수가 거듭될수록 그것은 자제심과의 묘한  투쟁으로 발전
했다. 일시적인 정열에 몸을 맡긴다는 것이, 또 그토록 소중히 생각하던 도
덕관념을 버린다는 것이 얼마나 쉬운 일인가를 알고, 그녀는 아연해졌다.
  시간은 쏜살같이 지나가, 라이언과 같이 지낼 시간이 하루하루 줄어들었
다. 휴가가 끝나감에 따라 나탈리의 마음은  달콤한 고통으로 채워지기 시
작했다. 그리고 마지막날 밤, 나탈리는 정성을 다해 멋을 냈다.
  어디로 달리고 있는지도 모르는  사이에, 페라리(Ferrari)는 커브를 돌아 
차고 앞에 와 멎었다. 그제야 비로소 나탈리는 라이언의 저택에 왔다는 것
을 깨달았다.
  만일 선택권이 주어졌더라면 그녀는 틀림없이, 주위에 손님이 많은 플로
어 쇼우가 공연되는 큰 레스토랑을 택했을  것이다……. 촛불 밑에서 단둘
이 조용히 저녁을 먹게 된다면, 틀림없이 몸을 망치는 결과가 될 거야! 
  와인도 음식도 훌륭했다. 나탈리는 한 입 한  입 맛을 보듯이 하며 먹었
다. 식사가 끝나자 커피가 나왔다. 그는  여유 있게 마셨으나, 나탈리는 손
이 떨려 겁을 두 손으로 꼭 붙들지 않으면 안 되었다.
  "휴가를 즐겁게 보낼  수 있도록 해주셔서  정말 감사합니다." 나탈리는 
용기를 내어 이렇게 말하고, 머뭇거리지도 않고 말이 나온 것에 스스로 놀
라고 말았다. 이 진부한 한마디를 하루 종일 얼마나 연습했던가!
  "나하고 결혼하지 않겠소?"
  "나를 위해 그토록 시간을 내주셔서……." 나탈리는 이렇게 말하다가 문
득, 그가 한 말을 깨달았다. "저어……다시 한번 말해  주지 않겠어요?" 그
녀는 작은 소리로 중얼거리고 그의 웃는 얼굴을 쳐다보았다.
  "다시 한번?"
  그녀의 눈이 크게 떠졌다. 심장이 멎어 벌릴 것만 같았다.
  "네." 그녀가 조용히 대답했다.
  라이언은 말없이 벨벳의 작은 보석 상자를  꺼내어 뚜껑을 열고는, 눈부
신 다이아몬드 반지를 나탈리의 왼손에 끼워 주었다.
  "어머나……." 그 찬란한 광채에 압도되어 나탈리는 나직히 감탄했다. 크
고 맑은 잿빛 눈동자가 진지하게 라이언을 바라보았다. "이것을 정말 나한
테?"
  그는 그녀의 입에 입술을 겹쳤다, 마치  자기 것이라고 낙인이라도 찍듯 
정열적으로, 숨이 막혀 가슴이 터질 것같이 되었을 때 입술이 자유롭게 되
었다.
  "나는 내일 돌아가요." 나탈리는 넓은 가슴에 머리를 기댄 채 떨면서 말
했다. 그와 헤어져서는 하루도 견딜 수 있을 것 같지 않았다.
  "내 마음이 진실이란 것을 나탈리의 아버지한테 설명하기 위해  나도 내
일 같이 가겠어." 입술의 움직임으로 그가 미소짓고 있다는 것을 알 수 있
었다. "그리고, 되도록 약혼기간을 짧게  해줄 것도 부탁할 생각이야. 일주
일 이상 끌면 나는 미쳐 버릴 거야."
  "일주일……."
  "그것보다 더 앞당겼으면……. 사실은 내일 당장 결혼하고 싶어."
  그가 손으로 그녀의  턱을 쳐들었기 때문에,  나탈리는 라이언의 얼굴을 
쳐다보지 않을 수 없었다.
  "결혼의 맹세를 나눌 때까지 나는 한순간도 나탈리를 내 눈이 닿지 않는 
곳에 놓아두지 않겠어." 그의 눈은 정열로 번쩍이고  있었다. "혼자 내버려
두면, 나탈리는 결혼하지 못하겠다는 이유를 얼마든지 만들어 낼  거야. 그
런 위험을 나는 범하고 싶지 않아." 그는 놀리는 투로 말했다.
  그는 머리를 숙여 키스를, 깊은  키스를 했다. 나탈리는 다시 숨이  막힐 
듯하고 머리가 몽롱해져서 한마디로 반론을 하지 못했다.
  그후 일주일 동안, 나탈리는 여러 가지 준비에 쫓겨 거의 생각할 시간적 
여유도 없었다. 결혼식 당일에도, 마치  꿈을 꾸고 있는 듯 몽롱한  상태에 
있었다. 다만, 친구들이나 가족과 작별을 고하고 어딘지 모를  목적지를 향
해 전세 비행기에 라이언과 함께 탈 때까지,  웃거나 울거나 하며 감정 표
현을 한 것만은 기억하고 있었다.
  케언즈 해안 앞바다에 있는 그린 섬에서의 허니문은, 모든 것이 그 이상
이었다. 그녀는 라이언을 마음으로부터  사랑하고, 또 자기도 사랑받을  수 
있으리라 믿고 있었다. 그러므로  이 행복이 깨어지리라고는  상상도 하지 
못했었다.
  서퍼즈 패러다이스에 돌아오자, 이번에는 끝없는 파티의  홍수였다. 라이
언의 친구와 사업상의 동료들이 신부를 소개하라고 매일같이 몰려들었다.
  건축 청부업자이자 개발업자이기도 한 라이언은, 몇 건의 프로젝트에 관
여하고 있었으며, 현재 해변에 건축중인 고층 빌딩만도 세 건에 달하고 있
었다. 일에 관한한 그의 직감은 언제나 적중했다. 기반이  확고한 건설회사
의 사장인 그는 사업을 자본금 1천만 달러의 합병 기업으로 발전시키기 위
해 필요하다면 위험까지도 감수하려는 인물이었다.  또한 사회의 저명인사
로서 몇몇 단체의 아사를 겸하여, 사회적으로도  크게 필요로 하는 인물이
었다.
  나탈리가 시몬느 비지와 알게 된 것은  그러한 어느 파티 석상에서였다. 
시몬느 비지--검은 머리에 맑은 피부를 가진 모델로서, 큰 키와 우아한 자
태로써 인기를 얻어 몇몇 디자이너의 전속이  되어 있었다. 그녀의 고전적
인 얼굴 또한 높이 평가받아, 몇몇 세계적인 패션 잡지에 사진이 실리기도 
했었다.
  고의인지 우연인지는 몰라도, 시몬느는 나탈리와  라이언이 참석하는 모
임에는 반드시 모습을 나타냈다.  이 매혹적인 여성이  남자를 좋아한다는 
것과, 그녀의 첫째 표적이 라이언 마샬이란 것은 상상하기 그리 어렵지 않
았다. 그의 신혼의 아내 정도는 쉽게 내쫓을 수 있다. 귀찮은 파리쯤으로밖
에 여기지 않을 것이 분명했다. 그리고, 라이언의 품행  방정함과는 거리가 
먼, 지난 과거의 소문도 귀에 들어왔다.
  나탈리의 마음에 의혹이 뿌리내리는 데에는 그다지 시간이  걸리지 않았
다. 사업에 열심인 라이언의 마음을  충분히 이해할 수 있었다. 그는  애써 
집에서 저녁을 먹으려 했으나, 때때로 사업  때문에 돌아오지 못하는 일이 
있었다. 나탈리도, 저녁때 기다리지 말라는 그의 전화를 처음에는  별로 마
음에 두지 않았었다.
  그런데, 시몬느의 음험한 계략에 걸려들고 말았던 것이다. 그것은 나탈리
가 불안에 빠지도록 교묘하게 계획된 것으로써, 결과적으로 나탈리는 부부 
동반으로 출석할 기회를 줄어 달라고 몇  번이나 부탁하게 되었다. 라이언
이 반대해도 나탈리가 애원하는 일이 몇 번 되풀이되자, 그는 짜증을 내게 
되었고, 드디어는 그 일로 말다툼까지 했다.
  그러나 나탈리에게 자신의 불안을 터놓고 이야기할 친구도  주위에 없었
다. 파티가 있을 때마다 그녀는,  착실히 승리자의 위치를 굳혀 가고  있는 
시몬느와의 말없는 싸움을 하게 되었다.
  그 심한 말다툼이 있은 후, 아량이 없는  라이언에 더 이상 참지 못하게 
된 나탈리는 말없이 짐을 꾸려 가지고  집에서 나와, 카스타튼의 친정으로 
돌아와 버렸다. 그리고, 비밀을  지켜 주기로 약속한 아버지와  안드레아는 
딸의 소재에 대해 모르는 체했던 것이다.
  친정에 돌아온 지 몇 주일이 지나지  않아, 나탈리는 자기가 임신했다는 
사실을 알았다. 그녀는 주위의 맹렬한 반대를 뿌리치고 라이언에게는 비밀
로 붙어 두었다. 그가 보낸 편지는 뜯어보지도 않고 그냥 찢어  버렸다. 그
리고 1개월 후에는, 화해할 의사가 전혀 없다는 것, 앞으로는  일체의 접촉
을 끊겠다는 것 등을 멜버른의  변호사를 통해 라이언에게 통고했던  것이
다.
  그 후 은둔 생활의 나날을 보내면서 미셸이 태어날 때까지 지내 왔던 것
이다. 그리고 미셸이 태어나자, 그 아이를 삶의 유일한 보람으로 삼아 헌신
적인 어머니의 사랑을 쏟아 왔던 것이다.
  

번 호 : 301 / 568 등록일 : 1998년 12월 03일 13:03 
등록자 : KAK1023 조 회 : 473 건 
제 목 : [경아] 어제의 그림자 - 4 


제  목 : 어제의 그림자 (R-217)
원  제 : Yesterday's Shadow
저  자 : H. 비안친 (Helen Bianchin)

                                  4
  
  여행은 아직 계속되고 있었다.  나탈리는 몸단장을 끝내고  미셀을 오줌 
뉜 뒤 라이언이 기다리는 공항 로비로 돌아왔다.
  "갈까?"
  그녀는 다만 고개를 끄덕였다. 목이 메어 말이 나오지 않았던 것이다. 그
녀는 포장도로로 나와 제트기에 탈 무렵이 되어서야 겨우 작은  소리로 이
렇게 말했다.
  "내가 자진해서 포로가 되었다고는 절대로 생각하지 마세요."
  "이것 봐, 그런 것은 생각해 본 일도 없어."  라이언이 조롱하는 듯한 시
선을 던졌다.
  좁은 개빈에 들어가자 나탈리는 깊숙이  자리에 앉아 미셀을 앉힌  다음 
벨트를 매었다. 바로 맞은편에 앉은 라이언의  존재가 몹시 신경을 건드렸
다.
  소형 비행기가 미끄러지듯 활주로를 달리기 시작했다.
  "내가 갑자기 마샬 가에 돌아온 것을 어떻게 설명할 작정이세요? 당신의 
요즘……연인은 헤어진 아내가 돌아온 것을 별로 좋아하지 않을 텐데요."
  비행기 안이 조용해지고 긴장이 극도로 고조되었다.
  "헤어진 아내?"
  갑자기 엔진 소리가 시끄럽게  났다. 그래서 나탈리는  비행기가 이륙할 
때까지 말하는 것을 잠시 중단하지 않으면 안 되었다.
  "우리는 3년 동안이나 떨어져서 살았어요,  그러니 헤어진 게 아니고 뭐
예요?"
  "나는 화해하고 싶다고 했어."
  나탈리는 깊이 한숨을 쉬었다.
  "그러면, 이번에 화해하는 일에 대해 어떻게  설명할 셈이에요? 그럴 듯
하게 보이기 위해선 두 사람의 말이 맞아야 하지 않겠어요?"
  "남한테 사생활에 대한  것까지 일일이 설명할  필요는 없어." 라이언이 
딱 잘라 말했다.
  "그렇다면 미셀은? 이 아기의 존재에 대해 놀랄 사람이 많을 거예요."
  "나는 전혀 신경 쓰지 않아."
  "혹시 당신 아이가 아닌지도 모른다는 사람이 있으면?"
  라이언의 턱이 긴장되고, 눈이 싸늘한 분노로 불타고 있었다.
  "미셀이 있어서 다행이라고 생각해. 만일 그렇지 않았다면, 반쯤 죽여 놓
았을 거야."
  "질투하세요, 라이언?"
  그는 분노를 애써 참고 있는 듯, 무서운 얼굴을 하고 있었다.
  "단둘이 있게 되는 그 정도로 대담해지나?"
  "어떻게 할 셈이에요?" 가슴에서 경련이 일기 시작하고 있었다. 그가 미
쳤다. "드디어 찾아냈으니까, 무서운 고문이라도 하려는 건가요?"
  "그렇게 생각하나?"
  "나는 왠지, 학교를 무단 결석하고 교장선생님 앞에 불려간 반항적인 학
생처럼 생각되는군요."
  나탈리가 변명하자, 라이언은 자못 우습다는 듯이 소리내어 웃었다.
  "그 비유가 맞는다고 생각되지 않는걸."
  "그럴 테죠." 나탈리는 단념하는  얼굴로 한숨을 쉬고,  미셀을 돌아보고 
벨트를 확인했다.
  다행히도 미셀은 마음에 드는 장난감을 가지고 열심히 놀고 있었다.
  제트기는 순조롭게 나탈리를 다른 세계로 운반해 갔다. 그녀는 불안으로 
몸이 떨리는 것 같았다. 템포가 빠른 그 생활을 쫓아갈  수 있을 것인가--
파티와 만찬의 끝없는 반복……. 더욱 중요한  것은 라이언의 친구와 친지
들과의 접촉인데, 이 모든 일에 과연 훌륭히 대처해 나갈 수 있을 것인가? 
남을 모함하기 위해 중상 모략이나 사람을 차별하는 태도 등……도저히 그
런 일에 익숙해질 것 같지 않다…….
  "생각을 고쳐 먹을 작정인가?"
  나탈리는 라이언 쪽으로 돌아보면서 라이언의 예리한 시선을 조심스럽게 
피했다. 싸늘한 체념감이 뼛속까지 스며들어,  두 번 다시 돌아올 수  없는 
여행을 떠났다는 감개가 가슴을 때렸다.
  어둠이 하늘을 오팔빛으로 물들일 무렵, 제트기는 쿠란가타 공항의 상공
을 선회하며 착륙 태세에 돌입했다.
  아름다운 다이믈러가 주차장 입구 가까이에 찬연하게 빛나고 있었다.
  "페라리는 어쨌어요?"
  "아직 사용하고 있어. 하지만 그것은  어린아이를 태우거나 짐을 싣기에
는 적당하지 않아." 라이언이 무뚝뚝하게 말했다.
  "그러면 젠킨즈가 다이믈러를 쇼핑용으로 쓰고 있나요?"
  "그런 셈이지."
  "어마, 그때보다 더 부자가 된 모양이군요."
  "왜, 나쁜가?" 그는 양미간을 찌푸렸다.
  어떻게 나쁘다고 말할 수 있을 것인가.  그는 젊어서부터 열심히 일하고 
있는 것이다. 일해서 번 돈을 모두 토지에 투자하고, 마침내 빌딩을 짓거나 
팔거나 하여 재투자를 위한 자금을 모았다.  그리고 한낱 사용인에서 출발
하여, 지금은 코스터에서 최대인 건설회사 사장까지 되었다. 라이언 마샬은 
노력하여 성공한, 훌륭한 사람인 것이다.
  미셀이 울기 시작했다. 훌쩍거리다가 드디어 큰  소리로 우는 바람에 손
을 쓸 도리가 없었다.
  "배가 고파서 그래요. 오늘은 낮잠도 자지 못하고."
  "30분이면 집에 도착할 수 있어." 라이언은 곧 차를 몰아, 끊임없이 차가 
지나고 있는 한길을 북쪽으로 달리기 시작했다.  미셀은 비스켓을 손에 들
자 울음을 그쳤다. 차는 빠른 속도로 밸리를 통과했다.
  그러고 얼마 후, 저물어 가는 스카이 라인에 높은 빌딩이 치솟기 시작하
고, 그 빌딩들의 무수한 라이트가 관광지임을  알리는 눈부신 네온과 다투
면서 시내 전체를 아름다운 동화의 나라로 만들고 있었다.
  "세브런 섬에는 그동안  초고층 빌딩들이 많이  들어섰어." 어느 빌딩의 
밝은 현관 앞을 지나며 라이언이 말했다. 그러고는 곧 속도를 떨구어 세르
런 다리를 건너갔다.
  크로닌 섬에 도착하자 다이믈러는  문을 빠져나갔다. 불이  켜진 차도의 
등불이 아름다운 뜰을 비치고, 이윽고 차는  당당하게 현관 앞에서 정거했
다.
  "여덟 시에 저녁을 먹을 수 있게 준비해 두라고 마서에게 말해 놓았어." 
하면서 그는 차에서 내려 나탈리를 위해 문을 열어 주려고 차를 돌아왔다. 
"여덟 시면, 미셀에게 저녁을 먹이고 목욕을  시킨 뒤 재울 시간이 충분히 
있을 것 같아서."
  "장소가 바뀌었으니 금방은 잠이 안  들지도 몰라요." 그녀가 아기를 흔
들면서 말했다. "샤워를 하고 옷을 갈아입고 싶은데, 괜찮을까요?"
  "이곳은 나탈리의 집이야."
  "아니에요. 당신이 나를 억지로 살게 하려는 집이에요."  그녀가 얼른 고
쳐 말했다.
  라이언의 표정은 변하지 않았다.
  "안으로 들어가지, 마서와 젠킨즈가 기다리고 있을 테니까.  어서 우정을 
부활시켰으면 하고 말이야."
  나탈리가 애써 미소 지으며 앞장 서서 층계를 한 단 올라가자, 튼튼하게 
생긴 박달나무 패널 도어가 안에서 활짝  열렸다. 평소에는 근엄하던 젠킨
즈의 얼굴이, 마음으로부터 기뻐한다는 듯이 활짝  밝은 웃음을 띠고 있었
다.
  "어서 오세요. 그동안 얼마나 쓸쓸했는지 몰라요."
  "여전하군요, 젠킨즈." 나탈리는 그의 빛나는 눈빛을 거역할  수 없어 이
렇게 대답했다. 손님 앞에서는 절대로 자기 마음을 잘 나타내지 않는, 유머 
센스를 가진 집사와 그 아내는 사용인이라기보다는 친구와 같은 존재였다. 
그들은 라이언의 집을 애정을 갖고 관리해 주고 있었다.
  "모든 것이 옛날 그대로--부인께서  이 집을 나가셨을  때 그대로예요." 
젠킨즈는 이렇게 말하고, 진지한 듯이 미셀을 바라보았다.  "마서가 아기를 
위해 건너방을 치워 두었어요. 그리고 식사도 마련했으니까, 언제라도 먹이
세요."
  "고마와요." 나탈리는 마음으로부터 감사했다.
  젠킨즈가 말한 그대로야--나탈리는 2층에 올라가자 곧 그렇게 생각했다. 
무엇 하나 변한 것이 없었다. 욕실에 걸려 있는 타월의 색깔까지도. 그녀는 
마치 유령이라도 만나 듯이, 되살아나는 옛 기억에 소름이  끼치는 듯했다. 
눈을 감기만 해도, 그 웃음과 사랑으로 가득 찼던 짧았던 몇 달 동안의 시
간, 사랑하고 사랑받았던 이 집에서의 일이 마치 어제의 일인 양 생생하게 
되살아났다. 라이언의 품에 안겨 믿을 수 없을 정도로 행복에 취했던 것은 
바로 이곳에서였다. 하지만 그때에도, 이 아름다운 시간이 언젠가는 파괴될 
것이라는 예감이 있었다. 그런데 <그때>가 너무나 일찍  찾아왔던 것이다, 
그 뒤에 올 고통이나 오래 끌  고민에 대비한 아무런 준비도 하지  못했을 
때……. 그러므로, 자신은 상처입은 동물처럼 도망쳐 나와 그  상처가 아물 
때까지 숨어 있을 수밖에 없었던 것이다…….
  지금 다시 이 자리로  돌아와 보니, 나탈리는 자기가  이 집에서 나가지 
않을 수 없었던 이유를 더욱 분명히 깨닫게 되었다. 이토록 그를 증오하면
서 어떻게 한집에서 살 수 있다는 말인가. 눈을 뜨고 있는 1분 1초라도, 자
기가 상처입은 것처럼 그에게도 상처를  입히겠다는 생각을 하지 않을  수 
있을 것인가? 만일 그렇다면 결과는  비참하게 될 것이다--미셀까지 말려
들게 하고……. 자식은 애정이 깃든 환경 속에서 엄하게 길러져야 하며, 절
대로 두 사람 사이의 항쟁의 도구가 되어서는 안 된다.
  아마! 나탈리는 신음했다. 라이언은, 내가 모든 열쇠를 쥐고 있다고 생각
하고 있다. 다시 또 도망칠 수는 없는 일이다…….
  미셀이 보채는 소리에 나탈리는 자신으로 돌아왔다. 그녀는 다정하게 웃
어 보이고는 아기를 가슴에 안고 아래층으로 내려갔다.
  라이언의 모습은 보이지 않았다. 나탈리는 안도의 한숨을 쉬고 주방으로 
향했다. 도중에 마서와 만났는데, 그녀와 다시 얼굴을 마주치는  데조차 약
간의 긴장감을 느꼈다.
  "어쩌면 이렇게 귀여울까!" 미셀을 보는 순간, 마서는 환성을  지르며 미
소지었다.
  아기는 마지막 야채를 입에 넣고는, 몸을  앞뒤로 흔들며 테이블에서 떠
나려 했다.
  "2층에 가서 아기를 목욕시키겠어요."  나탈리가 미셀을 안았다.  "그 뒤 
따뜻한 우유를 먹이면 잠들 거예요."
  입구에 이르자 미셀은 빠이빠이를  하여 마서를 매우  기쁘게 해주었다. 
그러고는 갑자기 부끄러운 듯 어머니 목에 얼굴을 묻었다.
  미셀은 목욕 시간에는 언제나 물장구를 치며 좋아했는데, 오늘 저녁에도 
예외는 아니었다. 나탈리는 흠뻑 젖은 자기 옷을 내려다보고는,  또다시 물
장구를 치려는 딸에게 고개를 흔들어 보였다.
  "자아, 이제 됐어!"
  발을 버둥거리는 딸에게 겨우 잠옷을 입히고 침대에 뉜 뒤, 나탈리는 우
유를 가지러 방에서 나왔다.
  층계 가운데쯤에서 라이언을 만났다.  나탈리는 그의 모습을  보는 순간 
심장이 튀어나올 것 같았다. 자켓은 벗고, 푸른색 실크 셔츠의 단추를 위에
서부터 세 개를 끌러  놓아 금빛 가슴털이 드러나  보이고 있었다. 호흡이 
약간 가빠졌다. 그녀는 라이언의 몸에서  풍겨나오는 다이내믹한 남성미에 
그만 몸이 굳어지고 말았다. 그를 통렬하게  의식하여 온몸의 신경이 쑤시
기 시작했다. 나탈리는 그것이 여간 싫지가 않았다.
  "마치 물에 빠진 새끼고양이 같군  그래." 그는 나탈리를 자세히 훑어보
았다. 그의 시선은 가슴께에서 멎었다. 블라우스가 물에 젖어  살갗에 찰싹 
달라붙어 있었다.
  이때 비로소 나탈리는, 자기가 브래이저를 하지 않았다는 사실을 깨달았
다. 그러나 라이언은, 나탈리의 마음을 읽기라도 한 듯이 갑자기 웃음을 터
뜨렸다. 나탈리는 얼굴이 확  붉어졌다. 그녀는 짤막하게 비명을  지르면서 
서둘러 그의 곁을 떠났다.
  나탈리는 떨리는 손으로, 따뜻하게 데운 우유를 주전자에서 컵에 따랐다. 
긴장으로 극도로 흥분되어 있었다.
  방에 돌아와 보니, 라이언이 침대 가장자리에 앉아 딸을  웃기고 있었다. 
나탈리는 평소처럼 미셀을 카펫 위에 앉히고  컵을 주었으나, 도중에 마시
는 것을 그만두고 말았다. 눈에 졸음이 담겨 있었다.
  "가서 샤워나 하고 오지 그래." 라이언이 조용히  명령했다. "잠이 들 때
까지 내가 곁에 있을 테니까." 
  "혹시 울기라도 하면요?" 나탈리가 묻자,  그는 장난스럽게 눈썹을 치켜
올렸다.
  "나는 안 된다는 말인가? 마서가 와줄 거야."
  "그렇다면 맡기겠어요." 그녀는 미셀에게  조용히 키스하고 방에서 나갔
다.
  
  "마시겠나?"
  나탈리는 라운지에 들어가자 1인용 안락의자를 택하여, 내심으로 적지않
이 동요하면서 걸터앉았다. 연한 갈색 액체가  든 우아한 크리스탈 글라스
를 한 손에 들고 서 있는 라이언의 모습은 씩씩하면서도 위압감이 있었다.
  "마티니를 부탁해요." 기운을 내기 위해서라도 한 잔 술이 필요했다.
  그녀는 글라스를 받아들자 단숨에 들이켰다. 그리고 글라스를 내밀며 다
시 한 잔 달라고 했다.
  알콜 덕택으로 긴장감이  차차 풀리고, 겉보기에도  냉정을 되찾아 가는 
듯했다.
  "서로 예의를 지켜 가며 이야기하기로  해요." 나탈리가 정중히 말을 꺼
냈다. "듣기에 거북한 이야기는  피해 줄 수 없을까요?  나는 요즘 세상의 
움직임에 관심을 쏟고 있지 않아서 재미있는 화제가 떠오르지 않는군요."
  "나탈리가 달려들 듯한 눈초리로 나를 노려보지 않는다면 그렇게  할 수 
있지."
  나탈리는 약간 얼굴을 찌푸렸다.
  "하지만, 당신은 그럴 생각이 없는 게  아닌가요? 당신은 자기한테 거역
하는 사람을 잠자코 용서할 사람이 아니에요. 반드시 보복할 거예요." 그녀
는 여기까지 말하고 다시 술을 한 모금  마셨다. 알콜에는 생각한 것을 곧 
말로 바꾸게 하는 힘이 있는 모양이었다. "3년이에요, 라이언. 그동안 자못 
유쾌한 여성들이 당신을 상대……저어……고독을 위로해 주려고 서로 경쟁
했을 테죠?" 그가 자기가 아인 다른 묘령의 여성을 안았다고  생각하자 마
음이 얼어붙어 나탈리의 얼굴은 가면처럼  변했다. "하기야 내가 있었더라
도 마찬가지였을 테지만."
  "말조심하지 않으면 따끔한 맛을 보여주겠어." 라이언이 경고했다.
  "나는 이미 떨고 있는걸요." 사실 그녀는 떨고 있었다.
  "그렇다면 계속 떨도록 해." 그가 조용히 말하자,  나탈리가 벌떡 일어섰
다.
  "식욕이 달아나 버렸어요. 그리고, 먹더라도 목구멍으로 넘어갈  것 같지 
않아요."
  나탈리는 홱 등을 돌렸다. 그러나, 서너 걸음도 걷기 전에 힘센  손에 두 
팔이 붙잡혀 돌려세워지고 말았다.
  "이러면 안 돼." 나탈리가 바르작거리자 라이언의  눈이 가늘어졌다. "여
기 있어, 제발!" 손가락이 연약한 팔에 파고들었다.
  "아파요!" 나탈리가 비명을 지르자, 그는 저주의 말을 퍼부으며  손을 놓
았다.
  "지금이 3년 전이었다면, 당신을 목졸라 죽었을 거야."
  나탈리는 꿀꺽 침을 삼켰다.
  "내가 그때 어떤 심정이었는지 당신은 아세요?" 그녀가 떨리는 목소리로 
이야기하기 시작했다. "당신이 그때까지  보이고 있던 <성실한 남편>이란 
이미지가 문자 그대로 이미지에 지나지  않았다는 사실을 알았을 때……." 
눈이 분노로 불타고 있었다. "나는  당신에게 속았던 거예요……나는 세상
을 전혀 모르는 어린아이였어요. 당신은 모든 것을 손에 넣었어요……그리
고 나는……어리석은 나는 그것이 사랑이라  믿었던 거예요!" 음성에 자조
적인 울림이 깃들여 있었다. "당신이 프로포즈했을 때, 나는  정말 깜짝 놀
랐던 거예요. 왜냐하면, 그때까지 당신은 누구에게도 프로포즈한 일이 없다
고, 시몬느에게서 들어 알고 있었으니까요."
  라이언의 입 언저리가 비꼬는 듯 일그러졌다.
  "나탈리는 시몬느의 폭언을, 모독당한 여자의  분노만큼 무서운 것이 없
다는 격언과 비교해서 생각해 본 적은 없나?"
  "처음에는……그런 생각도 했어요, 당신을 손에  넣기 위해서는 어떤 일
이라도 할  사람이라고. 그런  말을  한 사람이  시몬느 한   사람뿐이었다
면……." 그녀는 잠시 입을  다물었다. "하지만, 두  사람의 열렬한 관계를 
기꺼이 증언하려는 사람은 그 밖에도 많았어요. 나는, 칼날을  품은 말로써 
내 가슴을 도려내려는, 심술궂고 질투심 많은 여자들에게 둘러싸여 있었던 
거예요. 증거까지도 내보이더군요. 그리고 소위 사업상의 만찬이란 것이 시
몬느와의……정사를 감추기 위한 구실이었다는 것을 나 자신이  직접 확인
한 일도 있어요."
  오랜 침묵 끝에 이윽고 라이언이 입을 열었다. 나탈리는 그 부드러운 어
조 속에 얼음처럼 찬 분노가 숨겨져 있다는 것을 느끼고 몸을 떨었다.
  "나탈리는 마치 신의 분노를 사기 위해 열중해 있는 사람 같군. 물론 신
은 나보다 인내심이 훨씬 더 강한 것은 사실이지만."
  나탈리는 한순간, 얻어맞는 것이 아닌가 생각했다. 그녀는 천천히 글라스
를 비우고 가까이 있는 테이블 위에 올려놓았다.
  "이만 실례하고 방으로 돌아가겠어요."
  "식사는 하는 거야……같이." 라이언은  거칠게 내뱉고 노려봄으로써 그
녀의 입을 봉했다. "나탈리는 아침도 점심도 거의  먹지 않았어." 라이언은 
나탈리의 가냘픈 몸의 선을 훑어보면서 화난 듯이 중얼거렸다. "마치 가죽
과 뼈만 남은 사람 같군."
  "걱정하지 마세요! 나는 풍만과는 인연이 먼 타입이니까."
  "마서의 음식을 몇 번만 먹으면 필요한  만큼 살이 붙을 거야." 그는 쌀
쌀하게 말하고 나탈리를 식당으로 끌고 갔다.  그러고는 억지로 자리에 앉
힌 뒤 와인 병의 코르크를 빼고 와인을 그녀의 글라스에 따랐다.
  "건배!"
  나탈리는 여기에 응하지 않고 글라스 안에 든 것을 천천히 맛보면서, 식
탁에 놓여진 여러 가지 식기류를 바라보았다.  흰 다마스크 천의 테이블클
로드 위에는 미광을 발하는 은식기와 아름다운  자기 그릇들이 놓여 있고, 
마서가 중앙에 장식해 놓은 꽃이 아름다운 촛대를 더욱 돋보이게  하고 있
었다.
  라이언은 나탈리의 의견도 묻지 않고 각각의 접시에서 음식을 덜어 그녀
의 접시에 담아 주었다.
  "나탈리가 돌아온 것을 축하하기 위해 마서가 모처럼 준비한 거야. 먹지 
않으면 그녀가 언짢아할 거야."
  나탈리는 천천히 시간을 두고 음식을 먹었다.  의자에 기대고 싶은 것을 
억지로 참았다. 위 속에선 소화를 시키려고 큰 혼란을 일으키고 있었다. 라
이언에게서 도망치고 싶어 그녀는 안절부절 못하고 있었다.
  그녀는 굳어진 웃음을 띠고 냅킨을 접으며 일어섰다.
  "커피는 사양하겠어요."
  "그렇게 서둘러 잠자리에 들고 싶은가, 나탈리?"
  나탈리의 몸이 떨리기 시작했다. 그러나 목소리만은 겨우 평정을 유지했
다.
  "아침 일찍부터 여행을 해서 피곤해요." 그리고는 마음속으로 이렇게 덧
붙였다--당신에 대해서만이  아니라 변덕스런  나 자신의  감정에 대해서
도…….
  "어느 침대에서 잘 건지 알고 있나?" 그는 불쾌하게 느낄만큼 조용한 어
투로 물었다.
  "처음 오는 집이 아니에요……잊었나요?"
  방에 들어온 나탈리는 화장을 지우고 익숙한 솜씨로 잠자리를 준비했다. 
커다란 침대가 말없이 자기를 조롱하고 있는 듯한 기분이 들었다. 보지 말
아야지……의미하는 모든 것은……그녀는 눈을 감았다.  먼저 잠자리에 들
어가 라이언이 오기를 기다린다……. 그렇게는  할 수 없다, 절대로 할  수 
없다! 그렇다면 어디로 도망가겠다는 것인가?--마음속의 악마가 그녀를 비
웃었다--이 큰 집에서도 네가 숨을 곳은 아무 데도 없어. 그렇다고 밖으로 
나가 도망친다면 그야말로 혼이 날 것이다, 라고.
  나탈리는 기계적으로 침대에 가서 베갯머리의 램프를 켜고 방의 불을 껐
다. 마음이 착잡하여 아무것도 손에 잡히지 않았다. 절망에 빠진 듯한 기분
이 되어 저도 모르게 방안을 서성거렸다. 마치 최종 판결을 기다리고 있는 
죄수와도 같은 심정이었다.
  아아, 그가 일을 서두른다면 끝장이다. 그것으로 모든 것이  끝나고 마는 
것이다. 그러나 얼마나 잔인하고 감정을 갈가리 찢어 놓는 게임인가!  복수
로서는 그 이상 잔인하고 효과적인 방법도 없을 것이다. 나탈리는 아직 이
렇게까지 상처를 입은 적이 없었다…….
  라이언은 밉다! 들리지 않을 만큼 작은 소리로 그녀는 저주했다. 격한 분
노가 한꺼번에 치밀었다. 도대체 그는 자신을  무엇으로 생각하고 있는 것
일까……봉건시대의 영주? 내가 떨면서 그 은혜에 감사라도 할 줄 아는 것
일까? 마치 악마를 기다리는 마음으로 그가 나타나기를 기다리다니!
  부드러운 비단 스치는 소리만이,  나탈리의 움직임을 말해 주고  있었다. 
그녀는 가만히 방에서 나가, 아무런 주저도 없이  복도 제일 끝에 있는 손
님용 침실로 들어갔다.
  싸늘한 우단 시트의 감촉이 좋았다. 나탈리는 베개를 베고 누워, 제발 잠
이 들었으면, 하고 기도하면서 눈을 감았다.  그런, 많은 상념이 잇달아 떠
올라, 그녀는 잠을 이루지 못하고 계속 뒤쳤다.
  라이언이 언제 방으로 들어왔는지는 정확히 알  수 없었다. 하지만 육감
으로 그가 여기 있다는 사실을 재빨리 알아차렸다. 그는 곧장 침대로 다가
왔다. 나탈리는 마치 매혹된 듯 그 모습을 가만히 지켜보았다.
  어두컴컴한 속에서 그는 높이  솟은 듯이, 키가 크고  소름이 끼칠 만큼 
우람해 보였다. 커튼 사이로  스며들어오는 희미한 달빛이  강렬하게 그의 
윤곽을 그려내고 있었다. 표정은 보기에도 험상스러웠다.
  "바보로군." 그는 소름이 끼칠 만큼  조용한 목소리로 말하고 나서 시트
를 들치고 나탈리를 두 팔로 안아 올렸다.
  "내려줘요!" 나탈리는 소리 죽여 외치며 주먹으로  그의 가슴을 치기 시
작했다. "걸을 수 있단 말예요!"
  메인 침실에 들어오자 라이언은  나탈리를 바닥에 내려놓았다.  그의 두 
손이 어깨를 움켜쥐는 순간, 나탈리는 아픈 나머지 비명을 질렀다.
  "어째서 스스로 사태를 악화시키려 하지?" 분노로 눈이 그늘져 있었다.
  나탈리가 정신없이 대들었다.
  "당신은 내가 여기서 기다리고 있을 줄 알았어요?"  목소리가 떨고 있었
다.
  "저런! 나를 도대체 뭘로  알고 있는 거야? 매저키스트라도  되는 줄 아
나? 나는, 귀엽고 순종적인 여자가 이 품안에서 매력적이고 분방한 여자로 
변신했던 것을 어제의 일처럼 기억하고 있는걸."
  나탈리는 갑자기 숨이 막히는 것 같았다. 그녀는 겨우 시선을 들고 그의 
눈을 노려보았다.
  "그 여자가 이제는 어른이 됐어요--당신이 그렇게 만든 거예요……스스
로."
  라이언의 눈이 가늘어졌다. 그 표정 뒤에 분노가  숨어 있는 것을 알 수 
있었다.
  "끝까지 나한테 저항할 셈이군."
  "그밖에 무엇을 기대하고 있죠?"
  "동의하지 않을 작정인가?" 그가 짓궂게 말했다.
  나탈리는 짙은 잿빛 눈을 들어, 윤곽이 뚜렷한 얼굴에서 그의 의도를 찾
아내려 했다.
  "힘으로 밀어붙일 생각이군요."
  "잘 알고 있군."
  "어째서죠? 그렇게 해서 만족을 얻을 수 있을 것 같아요?"
  "그런 것은 알 필요가 없어." 라이언이 빈정거렸다. 라이언의 몸을 두 손
으로 떼밀고 있었기 때문에, 그가 흥분하고 있다는  것을 너무도 잘 알 수 
있었다.
  "나는 절대로 욕망의 대상이 될 수는 없어요!"
  따뜻한 입김이 관자놀이를 간질였다.
  "화를 돋우는 소리만  하지 말고, 좀더  마음을 편안히  갖는 것이 어떨
까?"
  "그러한 것이 마음 편하겠죠?" 그녀는 라이언의 눈을 날카롭게 쏘아보았
다. "유감이군요, 나는 그렇게까지 호인이 못 돼요."
  금빛 눈이 적의로 빛났다.
  "악마보다는 더 지독하군."
  나탈리는 동요를 느꼈으나, 목소리만은 필사적으로 태연을 가장했다.
  "그게 무슨 뜻이죠? 복수하지 않고는 못 배기겠다는 말인가요?"
  "도대체 나탈리는 무슨 말을 하고 싶은 거야?" 두 손이 나탈리의 어깨를 
꼭 움켜쥐었다. 그녀는 너무나 아파 비틀거렸다. "벌을 주고  싶어 더 이상 
참지 못할 지경이야." 라이언이 거세게 흔들었다.
  "내가 벌을 받지 않았다고 생각하세요? 친정에 돌아와  결혼에 실패했다
는 것을 시인하는 일도  즐거운 일은 아니었고, 남편의  도움 없이 혼자서 
임신을 참아 나가는 것도  고통스런 일이었어요. 출산의  고통을 견디면서 
얼마나 당신을 저주했는지 몰라요……제왕절개를  해서 나았어요." 그때의 
고통을 생각하고 나탈리는 눈빛을  흐렸다. "2년 이상이나,  당신이 미셀의 
존재를 알게 되지나 않을까, 하는 불안 속에서 살아왔어요. 만일 사실이 알
려진다면 강제로  빼앗아 가지  않을까 해서요.  단언할  수 있어요,  라이
언……나는 충분히 고통을 받아 왔어요!"
  두 손에 힘이 가해졌기 때문에 그녀는 저도 모르게 비명을 질렀다. 그러
나 라이언은 나직한 소리고 꾸짖으면서 그녀를  떼밀었다. 턱의 근육이 굳
어져 있었다. 나탈리는 가까스로 분노를 자제하고  있는 그의 무서운 기세
에 몸이 오싹했다.
  "제기랄!" 드디어 라이언의 감정이 폭발했다. "도대체  나더러 어떻게 하
라는 거야! 임신시킨 것을  사과하라는 말인가? 다른 사람처럼  곁에 붙어 
있지 않은 것을 사과하라는 거야?" 눈이 이글이글 타오르고 있었다. "당신 
스스로가 내게서 그런 기회를 빼앗아 버리지 않았어?"
  "만일에, 알렸다면 당신은 어떻게 했을까요? 내 기력이 회복되기도 전에 
변호사를 데리고 와서 미셀을 빼앗아 갔을 거예요!"
  영원인 것처럼 생각되는 몇 초 동안, 라이언은 그 자리에 우뚝 선 체 그
녀를 노려보고 있었다, 불가사의한 가면과도 같은 표정으로. 그러나 이윽고 
기분 나쁜 웃음소리가 들렸다.
  "무척 겁을 먹었었군."
  나탈리는 목구멍으로 치솟는 응어리를 억지로 삼켰다.
  "그렇게밖에 생각할 수 없었어요……."
  "하지만 지금 나탈리는 여기 있어. 내 의사에 따라서, 좋은 꿈을 꾸는 것
이 좋을 거야." 그는 쏘는 듯한 시선을 던지며 빈정대듯 조용히 말했다. 그
러고는 홱 등을 돌려 그대로 침실에서 나가 버렸다.
  
번 호 : 302 / 568 등록일 : 1998년 12월 03일 17:06 
등록자 : KAK1023 조 회 : 492 건 
제 목 : [경아] 어제의 그림자 - 5 


제  목 : 어제의 그림자 (R-217)
원  제 : Yesterday's Shadow
저  자 : H. 비안친 (Helen Bianchin)

                                  5
  
  이튿날 아침, 나탈리는 희미한 물소리에 눈을 떴다. 옆에 있는 욕실을 누
가 사용하고 있는 것 같았다. 흘끗 시계를 보니, 아직 여섯 시였다. 그녀는 
나직이 신음소리를 내면서 베개에 머리를 묻었다.
  그러나, 곧 잠이 달아나고 의식이 명료해졌다. 이 침실과  이웃한 욕실을 
사용할 사람은 단 한 사람밖에 없다……. 깜짝 놀라 침대의 옆자리를 보았
다. 시트가 들쳐지고 베개가 움푹 패어 있는 것이 눈에 띄었다.
  "당신, 여기서 잤군요!" 라이언이 모습을 나타내기가 바쁘게 그녀가 히스
테릭하게 소리질렀다.
  샤워를 한 탓인지, 그는 원기 왕성해 보였다. 허리에  아무렇게나 타월을 
두른 그 근육질의 몸은 단단하고 사나이다웠다.
  "내 방의 내 침대에서 잤어, 그밖에 달리 어디서 자겠나?"
  "방은 얼마든지 있잖아요." 자기를 뚫어지게 바라보는 시선을 깨닫고 나
탈리는 얼른 시트를 턱까지 끌어 올렸다.
  "그렇게 해서 젠킨즈나 마서에게 의심을 품게 해도 좋은가?"
  "어디까지나 습관은 지키겠다는 말이군요." 분명히  빗대어 말했으나, 그
녀는 마음속으로 크게 동요하고 있었다. 하룻밤을  그와 한침대에서 잔 것
이다. 그런데 그것을 전혀 깨닫지 못했다니!
  "나탈리는 여기 있어야 해. 새로운 사태에 익숙해지는 것은 빠르면 빠를
수록 좋아."
  "내가 정말 싫다고 생각해도 말인가요?"
  "그렇다면 다시 생각해 보지  않겠나?" 라이언의 표정이  싸늘하게 변했
다. 그는 마치 표범처럼 유유한 걸음걸이로  옷장으로 다가가 속옷을 꺼내 
입기 시작했다.
  나탈리는 당황하여 눈길을 돌렸다. 라이언의 입에서 나직한 비웃음이 새
어나왔다. 그녀의 얼굴이 약간 붉어졌다.
  "이젠 봐도 괜찮아." 그가  무시하듯 말하자 나탈리가  홱 돌아다보았다. 
눈에 분노가 타오르고 있었다.
  "여기서 나가 주세요!"
  라이언은 셔츠의 단추를 잠그고 셔츠 자락을 수에드 바지 속으로 집어넣
었다. 그는 조롱하는 투로 말했다.
  "어째서?"
  격한 분노가 용암이 터지듯 몸에서 솟아나왔다.
  "내가 침대에서 나가려 하기 때문이에요. 그것이 이유예요!"
  어이없다는 듯 그는 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
  "저런, 나탈리……부끄러운가?" 입가에  웃음이 떠올라  있었다. "결혼한 
지 3년이 지나고 내 자식까지 낳은 지금에도?"
  "부부로서 지낸 것은 고작 3개월 뿐이에요, 알고 있을 텐데요!"
  순간 라이언의 눈이 가늘어졌다.
  "곧 보충해 주겠어."
  "그렇게는 안 될 거예요." 그의 말이 옳다! 그의 압도적인 힘과 자유자제
로 구사하는 테크닉 앞에서는 승산이 없는데도…….
  이러한 나탈리의 속마음을  꿰뚫어본 듯, 라이언의  얼굴에 엷은 웃음이 
떠올랐다.
  "진정으로 나를 거부할 수 있다고 생각하나?"
  "천만에요." 나탈리가 딱 잘라  대답했다. "하지만, 얼음덩어리를  품고는 
즐겁지 않을 거예요."
  라이언의 눈에 어떤 강력한 결의가 엿보였다. 이것을 깨달은  순간, 그녀
는 두려움을 느꼈다.
  라이언이 느린 동작으로 셔츠의 단추를 끄르기 시작했다. 그러고는 바지
의 벨트를 풀었다. 손이 파스너를 내리는 순간, 그녀는 믿을 수  없다는 듯
이 외쳤다.
  "무슨 짓을 하려는 거예요?"
  라이언이 벗은 옷을 가까이 있는 의자 위에 내던졌다. 나탈리의 눈은 공
포로 크게 떠지고, 목이 죄어드는 것 같았다. 그렇지 않았다면 당연히 터져
나왔을 비명이 목구멍 속으로 사라졌다. 라이언은  어둡고 불타는 듯한 눈
초리로 나탈리를 쳐다보며 천천히 침대 쪽으로 다가왔다…….
  "제발……부탁이에요!" 그녀는 쥐어짜는  듯한 소리로 호소했다.  그러나 
그는 들어주지 않았다. 그의 손이 뻗어와 움켜쥐었던 시트를  벗기는 순간, 
그녀는 크게 비명을 질렀다.
  엷은 실크 나이트드레스만 걸친 몸을, 라이언의 시선이 천천히 훑어보았
다. 나탈리는 당황하며 얼른 침대에서 내려오려 했으나, 곧 붙들려 그 자리
에 눌려않혀지고 말았다.
  나탈리는 도망치려고 필사적으로  버둥거렸다. 그러나  라이언은 어렵지 
않게 그녀의 손을 붙잡고, 다음 순간에는 한  팔을 비틀어 머리 위로 올리
자 그녀는 꼼짝할 수 없게 되어 버렸다.
  "당신은 구제받을 수 없는 악마예요!"
  토파즈 빛 눈동자가 분노로 번쩍번쩍 빛나고 있었다.
  "언제까지 얼음덩어리로 남아 있을 수 있는지 시험해 봐야겠군, 마이 스
위트 와이프."
  나탈리는 깜짝 놀라 비명을 질렀다. 그가  한 손으로 나이트드레스의 깃
을 붙잡는 순간, 순식간에 그것을 찢어 버렸기 때문이었다.
  "이게 무슨 짓이에요!" 나탈리가 비통한 소리로 외치자, 그는  그녀의 턱
에 손을 대고 올려 억지로 고개를 들게 했다.
  "그까짓 헝겊 조각을 찢어  버렸다고 그러나?" 입이  일그러지며 씁쓸한 
웃음이 새어나왔다. "옷이라면 옷장안에  또 있어, 나탈리가 두고  간 그대
로."
  그는 평가하는 듯한 눈초리로 그녀의 몸을  훑어보았다. 그 눈길에 나탈
리는 고통스럽게 몸을 비틀었다.
  "당신을 증오……." 말이 끊어졌다. 라이언이 맹렬한 키스로 입을 막았기 
때문이었다. 너무나도 거친 그 감각에 충격을  받고 완전히 마비되어 버렸
기 때문에, 키스가  다정한 것으로 바뀌었는데도  나탈리는 그것을 깨닫지 
못했다.
  이윽고 그의 입술은 부드러운 깃털 같은 터치로 나탈리의 몸을 자극하기 
시작했다. 나탈리는 눈을 꼭 감고 절대로 반응하지 않으려고  결심했다. 그
러나 이미 그녀의 몸은 제어할 수 없는 감정으로 떨기 시작하고 있었다.
  "당신은 정말 미워요." 나탈리는  그에게서 떨어지려고 몸부림치면서 떨
리는 소리로 말했다.
  "조용히!" 귓전에 대고 쉰 목소리가 명했다. 긴머리를 쓰다듬고  있는 손
길이 너무나도 다정했다.
  "바보……바보!" 그녀는 저주의 말을 희미하게 내뱉고 있었다. 그녀의 두 
눈은 증오로 번쩍번쩍 빛나고 있었다. 그녀는  그에게 속아넘어간 것 같아
서 억울했다. "당신은 처음부터……이럴 생각이었군요?"
  "그래." 그는 거친 음성으로 분명하게 대답하고, 나탈리의 얼굴을 억지로 
자기 쪽으로 돌렸다. "이 일로 나를 증오하고 싶다면  증오해도 좋아. 그러
나, 어느 때건 결과는 마찬가지야."
  "좀더 시간을 가졌어야만 했어요."
  "도발해 놓고는 안 된다는 건가?" 강압적인 표정에는  분명히 경멸의 기
색이 떠올라 있었다. "나는 절대로 남의 지시는 받지 않아, 나탈리……비록 
그 상대가 나탈리라 해도 말이야."
  "어쩌면 그럼 말을!" 목멘 소리로 그녀가 외치자, 의아하다는  듯 라이언
이 눈을 가늘게 떴다.
  "하지만 나탈리는 몸을 허락하지  않고 나를 부추겨만 놓고는  좋아하잖
아. 아마 그것이 나에 대한 일종의 복수라고 여기는 모양이지?"
  "그리고 당신은 이기적인 인간이니까, 주도권을 행사하는 사람은 자신이
어야 한다는 것이군요……마치 신처럼." 나탈리가  발끈 성을 내며 대들었
다.
  "내 방정식으로는 그 이상의 대답이 나오지 않아."
  "아아, 너무 해요!"
  "싸울 마음이 있다면 언제라도 상대해 주겠어. 하지만 승자는 항상 나라
는 것을 잊지 말아줘." 라이언이 냉혹하게 선언했다.
  "하지만, 만일 당신이 잘못이라면." 라이언은 누가 잘못했는지 판단을 내
릴 리 없지 않은가! "그때는 패배를 시인하겠어요?"
  "무슨 뜻이야, 나탈리?"
  "만일 일이 잘 되지 않으면 어떻게 하겠어요?" 그녀는 용기를 내어 물었
다. "아버지의 수술이나 치료가 실패하는 경우에는요? 그때는 어떻게 하겠
어요?"
  "그 말은……내가 나탈리를 놓아줄 것인가 하는 의미인가?  그렇다면 대
답은 <노우>야."
  "어떻게 그런 말을 할 수 있죠? 아버지의 인생은 이제 얼마 남지 않았어
요. 그런 당신도 알고 있잖아요."
  턱을 받친 손에 더욱 힘이 가해졌다. 나탈리의 눈에 격렬한 고통의 빛이 
떠올랐다.
  "우리를 맺어 주고 있는 것은 미셀이야, 당신의 아버지가 아니라."
  "그렇다면 당신은 절대로……."
  "이혼을 인정하지 않겠어." 라이언이 재빨리 말을 받고,  곧 이렇게 덧붙
였다. "어떤 형태의 별거도 마찬가지야. 각오하도록 해."
  "하지만 그것은……."
  "종신형이지." 그가 한마디로 딱 잘라 말했다.
  나탈리는 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
  "당신은 정말 감정도 없는 짐승이에요!"
  "그래서 증오하고 있나, 응?"
  "그래요, 마음으로부터." 서슴없이 말하자, 라이언은 우습다는 듯이 미소
지었다.
  "조금 전에 내 품에서 느낀 것, 그것은 증오가 아니었을 텐데?"
  "비록 몸은 당신에게 안겼었지만 마음만은 완전히 내 것이에요."
  "하지만, 그 두 가지가 완전히 일치될 경우도 있지 않을까?"
  "당치도 않아요!"
  라이언의 입이 일그러지며 빈정거리는 웃음이 흘러나왔다.
  "앞으로 알게 될 거야."
  나탈리는 갑자기 목구멍으로 치미는 뜨거운 덩어리를 꿀꺽  삼키고는 오
기로 이렇게 말했다.
  "용무가 끝났으면 나가 주세요. 나는 샤워를 해야겠어요."
  갑자기 라이언의 눈이 분노로  가늘어졌다. 순간 그녀는  보복을 당하는 
것이 아닌가 겁을 먹었으나, 라이언은 그저  어깨만 으쓱했을 뿐 나탈리를 
놓아주었다. 그녀는 침대에서 미끄러져 내려와 욕실로 달려갔다.
  나탈리는 수도꼭지를 틀고 폭포처럼 쏟아지는 샤워  밑에 섰다. 몸의 땀
을 씻고, 비누 거품을 많이 내어 라이언의 감촉을 깨끗이 씻어내 버리려고 
했다.
  아아! 방금 일어났던 일, 그에게 안겼던 일을  생각만 해도, 나탈리의 사
지는 떨리기 시작하고 온몸의 신경이 에로틱한 쾌감에 눈뜨기 시작하는 것
이었다. 그녀는 몸을 구석구석까지 다시 한번 씻은 후 샤워를 잠갔다.
  그는 짐승--감정 같은 것은 전혀 찾아볼 수 없는 야만인이야! 미셀이 어
느 정도 자랄 때까지 내가 도망칠 수 없다는 것을 그는 어떤  식으로 깨닫
게 하려 한 것이다. 이때 갑자기 나탈리의  뇌리에 소름 끼치는 생각이 떠
올랐다. 만일에 다시 아기가  생긴다면? 또다시 몇  년이나 그에게 얽매어 
꼼짝도 못하게 된다……증오의 감정밖에 없는 사나이와 참을 수 없는 생활
을 계속해야 하고, 자기  마음과는 도저히 융합할 수  없는 욕망의 고문을 
받게 되는 것이다. 나탈리는 이토록 가혹한 운명에 대해 큰 소리로 분노를 
터뜨리고 싶었다.
  그녀는 서둘러 화장을 끝내고 서늘한 노우슬러브 코튼  원피스로 갈아입
었다. 그리고 머리를 빗고는 복도를 건너 미셀의 방으로 갔다.
  어린 딸의 침실에는 밝은 아침 햇살이 환히 넘치고 있었다. 방에 들어서
자 나탈리는 곧 구석으로 시선을 보냈다. 거기서 미셀이 즐거운 듯이 아버
지와 놀고 있었기 때문이었다.
  "마서가 밀크를 갖다 주었어." 라이언은 바닥에 앉은채 부드러운 목소리
로 말했다. "아침식사는 앞으로 30분만 있으면 준비될 거야."
  미셀은 나탈리에게 웃는 낯을 보이고는 곧 다시 아버지한테로 주의를 돌
렸다.
  "아빠, 엄마, 놀아!"
  어제까지만 해도 아빠라는 말을 몰랐었는데, 아이들이란 정말 환경의 변
화에 잘 순응하는 모양이었다. 나탈리는 그 사실을 인정하지 않을 수 없었
다.
  "성을 만들려고 하고 있어. 블록 쌓는 일을 도와주지 않겠나?" 라이언이 
말했다.
  나탈리는 그 말을 무시할 수도  있었다. 모성은, 미셀을 품에 안고  멀리 
도망치라고 외치고 있었다. 그런데도 불구하고 나탈리는  주저했다. 앞으로
는 결국 딸의 인생에 큰 역할을 담당하게 될 라이언과, 어린 딸 사이에 싹
트고 있는 신뢰 관계를 파괴할 것이 두려웠기 때문이었다.
  "둥근 성이 좋으니, 아니면 네모난 성을 만들겠니?" 나탈리는 가만히 웃
으며 그들에게도 다가가 바닥에 앉았다. 두 사람 앞에는 여러 가지 모양과 
크기의 블록이 든 상자가 놓여  있었다--나탈리가 처음 보는 갖가지 장난
감들과 같이. 자기에게 아기가 있다는 사실을  안 라이언이 시내의 장난감 
상점에 가서 미리 주문해 놓았던 모양이다.
  "네모난 것이 아마 쉽겠지." 라이언이  성의 토대가 될 블록을 쌓으면서 
말했다. 순간, 미셀의 머리  너머로 시선과 시선이  마주쳤다. 그러자 몹시 
가슴이 두근거리기 시작하는 것을 나탈리는 어쩔  도리가 없었다. 그는 입
술을 약간 벌리고 미소지었다. 눈에는 따뜻한 빛이 감돌고 있었다.
  미셀은 두 사람의 어른이 자기 마음대로 움직이는 것에 신이  난 모양이
었다. 그리고 약 20분 후,  라이언이 목말을 태워 주자,  아기는 기쁜 듯이 
깔깔 소리내어 웃었다.
  "그런데, 이 영 레이디는 배가 고픈 모양이군. 나도 시장한걸!"
  라이언의 나직한 웃음소리에 나탈리는 묘하게  마음이 산란해져, 딸한테 
향해진 그의 따뜻한 웃음에 질투마저 느꼈다. 3년 전에는 그 활짝 핀 사랑
의 대상은 나뿐이었다. 이런 생각을 하자, 옛날의 상처가 다시 고개를 드는 
것 같았다. 그의 동정 따위는 원하지 않아……더구나 애정  같은 것은……. 
그렇다면 왜 이렇게도 안절부절 못하는 것일까? 아무리 억제하려 해도  쓴
웃음이 자꾸만 치솟았다. 설마 자기 딸에게 질투를 할 리는 없는데! 바보스
럽기 짝이 없다!
  아침식사 후 라이언이 사무실로 출근할 줄  알고 있었는데, 그럴 생각이 
아니란 것을 알았을 때 나탈리는 놀라움을 감출 수가 없었다. 아내와 딸을 
좀더 가까이하기 위해 그날 하루는 집에 있겠다는 것이었다.
  "그래도 괜찮겠어요?" 나탈리가 저도 모르게 혼잣말처럼 중얼거리자, 라
이언은 조롱하듯 웃음을 띠었다. 
  "유능한 사원들이 많으니까, 하루쯤 결근해도 아무 지장이 없어."
  "그런 의미가 아니라……."
  "그럼 무슨 뜻이지?"
  "미셀은 당신을 안 지 얼마 되지 않아요." 그녀는 담당하게 설명하기 시
작했다. "미셀과 당신은 시간을 두고 서서히 친숙해지는 것이 좋을 듯싶어
요. 어린아이들이란 매우 감수성이 예민하니까요. 만일 당신이 2, 3일 동안 
노상 미셀 곁에 있다가 출장을 가거나 하면 틀림없이 혼란을  일으킬 거예
요." 자기 말이 옳다는 확신이 서 있었기 때문에 목소리에 더욱 힘이 가해
졌다. "미셀은 아직 어려서 아빠라는 말의 뜻조차 모르고 있어요. 외할아버
지말고는 전혀 남자라는 것을  몰라요. 미셀은 당신을 아빠라고  부르지만, 
현재로서는 아직 의미가 없는 단순한 말에  지나지 않아요." 한 손으로 방
안을 가리키며 그녀는 말을 이었다.  "주위의 모든 것이……너무 사치스러
워서, 지금까지의 검소했던 환경과는 너무 차이가 나요. 그리고  미셀의 방 
말인데……그것은 마치 장난감 상점 같아요. 당신은 지금까지의 공백을 매
우려고 그러는지 몰라도,  나로서는 절대로 미셀을  응석받이로 키울 수는 
없어요."
  "나도 미셀의 응석을  받아 줄 생각은  추호도 없어."  라이언이 말했다. 
"그러나, 미셀에게 혼란을 주게 된다는 점에 대해서는, 나는 당신과 생각이 
달라. 변화, 그 자체가 혼란을 초래하는 것이지, 내가 며칠 동안 집에 있는
다고 해서 혼란이 더해진다고는 생각지 않아."
  "어마, 당신은 아동심리학도 전공했나요?"
  라이언은 애써 화를 참고 있는 듯했다.  이윽고 그는 부드러우나 단호한 
어조로 이렇게 말했다.
  "나탈리, 싸움을 걸  생각이라면 나도 피하지는  않겠어. 그러나, 단둘이 
있게 될 때까지 기다리는 것이 좋겠어.  어린아이들은 주위 환경에 영향받
기 쉽다고 말한 건 당신 자신이야."
  "어마, 미안해요. 화가 나면  당신은 이성을 잃는다는 사실을  깜빡 잊고 
있었어요."
  "저런, 오늘 아침의 나탈리는 발톱을 날카롭게 간 고양이 같군."
  "도무지 말할 기분이 나지 않는군요." 한마디 내뱉자,  라이언의 눈에 장
난스런 빛이 감돌았다.
  "하지만 오늘 아침에는……."
  "실패했어요." 그녀가 얼른  가로막았다. "두번 다시  되풀이하지 않겠어
요."
  "정말?"
  나탈리는 마지막 커피 한 모금을 마시고 자리에서 일어났다.
  "실례해도 될까요? 신선한 공기를 마시고  싶어요." 이렇게 말하고 그녀
도 라이언 쪽을 보지도 않은 채 미셀을 안고 방에서 나가 버렸다.
  그녀는 나선형 층계를 내려와 풀로  통하는 빗장을 벗기고 밖으로  나왔
다. 비교적 이른 아침인 이 시각에는 햇살이 그리고 강하지 않았다. 그녀는 
미셀을 땅에 내려놓고 손을 꼭 잡은 채  걷기 시작했다. 딸이 기뻐하는 모
습을 보면서 천천히 풀 주위를 돌아 뜰  너머에 있는 강가로 내려갔다. 대
형 크루저가 둑에 매어 있는 것이 보였으므로, 그녀는 천천히 그쪽으로 향
했다.
  "매!" 미셀이 이름을  알고 있다는 듯이  이렇게 말하고 다시  덧붙였다. 
"아빠 배야." 라이언 이외에 누가  저런 배를 가지고 있을  것인가! 미셀은 
자기 아버지 소유물을 분명하게 하나하나 확인하고 있다……. 그것은 하나
의 공포였다.
  "아빠 배는 타도 돼?"
  나탈리가 딸의 금발을 내려다보자, 티없이 맑은 눈이 열심히 올려다보고 
있었다. 나탈리는 천천히 고개를 가로 저었다.
  "오늘은 안 돼, 달링."
  "어째서?"
  "아빠는 무척 바쁘기 때문이야. 다음에 태워 달라고  하자." 분명히 아기
의 주의를 다른 데로 돌릴 필요가 있었다. 그녀는 얼른, 풀의  뜀틀 위에서 
일광욕을 하고 있는 커다란  고양이를 가리켰다. "자아, 우리  사샤를 보러 
가자."
  "산책은 즐거웠나?" 라이언이 유리문에 기대서서 말했다.
  평범한 말이었으나, 나탈리에게는  그 말의 어감이  산책 아닌 도망이란 
말로 이해되었다.
  "아빠 배를 타고 싶어." 미셀이 어린이 특유의  솔직성을 가지고 졸랐다. 
일단 말을 꺼내면 꺾이지 않는  성격--이것은 분명히 아버지를 닮은 거야
--에 나탈리는 혀를 찼다.
  "좋아, 좋아." 라이언은 웃으면서 나탈리를 흘끗 바라보았다. "다 같이 하
기로 하지." 눈도 깜박이지 않고 자기를 쳐다보는 미셀의 모습에 라이언의 
눈빛이 부드러워졌다.
  "엄마가, 아빠는 아주 바쁘다고  했어." 미셀이 걱정스럽다는  듯이 말했
다.
  "무척 좋은 날씨야. 배를 타기에도 더없이 좋은 날이고.  이런 날 집안에
서 보내기에는 너무 아까와." 그는 웃으면서  말하고 딸을 안아 올려 목말
을 태웠다. "자, 마서 아줌마에게 피크닉 런치를 만들어 달래자."
  나탈리는 안 가겠다고 큰 소리로 외치고  싶었다. 그러나 아무래도 자기
가 양보할 수밖에 없을 것 같았다. 그녀가 좋아하건 좋아하지 않건, 미셀에
게는 아버지를 좀더 알아야 할 권리가 있는 것이다. 그리고 라이언은 미셀
이 되도록 빨리 새로운 환경에 익숙해지도록  착착 일을 진행시키고 있다. 
만일 어린 딸에게 환경의 변화를 받아들이게  하려면, 적어도 부부 사이에 
표면적인 의견의 불일치가 있어서는  안 된다. 그 성공  여부는 다분히 내 
태도 여하에 달려 있는 것이다. 인정하기는 싫지만 라이언의 말이 옳다. 아
무리 사소한 의견 차이라도 미셀 앞에서는 드러내지 않아야 한다.
  늦여름의 뜨거운 햇살도 바다에서  불어오는 미풍으로 한결  부드러워지
고, 날씨도 일기예보대로 화창했다. 새  사람은 열 시가 조금 지나  음식이 
가득 든 피크닉용 바스켓을 들고 집을  나섰다. 그리고 젠킨즈가 조종하는 
대형 크루저로 네란 강에 나갔다.
  나탈리는 결혼 직후의 그 즐거웠던 시절에, 오늘처럼 배를 타고 나온 일
이 있었다. 그녀는 아직 개발도상에 있던 당시와는 완전히 변한 주위의 경
치를 흥미있게 바라보았다. 특히 패러다이스 워터즈와 소렌토의 변화가 현
저했다. 그 부근에는 호화로운  주택이 즐비하고, 공들여 디자인한  건물이 
수면에 모습을 비치고 있었다.  푸르고 아름다운 부지에는  크기와 모양이 
각기 다른 풀이 있었다. 각 저택의 제방에는 수많은 모터 보트와 크루저가 
매여 있어, 부유한 사회임을 입증하고 있었다.
  또 포인시아나, 크레마티스, 뱅크셔, 하이비스커스, 협죽도 등의  꽃이 만
발하여, 이것들이 어느  집에나 있는 종려나무와  이국적인 배경을 이루고 
있었다.
  그것은 마치 천국을 그림으로 그려놓은 듯한 아름다운 경치였다.
  미셀은 경치보다는 크루저 그 자체와 이것을 운전하고  있는 젠킨즈에게 
더 마음을 빼앗기고 있었다.  두 사나이 사이에 끼여  좋아하고 있는 딸을 
보자, 나탈리는 그만 자기 따위는 하찮은 존재로 생각되는 것이었다.
  이러한 기분이 든 순간, 라이언이 고개를 들어 그녀의  눈을 바라보았다. 
호랑이의 그것과 같은 눈에 가벼운 경멸의 빛이 떠올라 있었다. 순간 나탈
리는 예리한 아픔을 느꼈다. 그는 미셀의 마음에  한 걸음 한 걸음 착실하
게 접근하고 있다. 마치, 자기네를 떼어놓을 수는 없다, 어머니 혼자로서는 
불가능한 일을 자기가 하고 있다고  강제로 인정시키려 하고 있는  듯싶었
다. 한편 그녀로서도 미셀 없이는 살  수 없게 되어 있었다. 이 모든  것을 
라이언이 간파하고 있는 듯했으며, 이것이 나탈리를 더욱 괴롭히는 것이었
다.
  라이언이 미셀을 안고 가까이 왔다.
  "외톨이가 된 기분인가?"
  나탈리는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  "설마! 어째서요?"
  라이언이 앞으로 고개를 숙이며, "거짓말." 하고 낮은 소리로 속삭였다.
  갑자기 그의 입술이 관자놀이를 스치는가 싶자,  그대로 뺨을 지나 입가
에 와서 가만히 입술을 건드렸다. 그 너무나 가벼운 터치에 아쉬움을 느끼
는 순간, 나탈리는 자기 자신의  감정을 깨닫고 놀라서 한 걸음  물러섰다. 
두 눈동자가 빛나고 있었다.
  "미셀이……."
  "미셀은 우리들의 딸이야." 그의 눈이 장난스럽게 웃고 있었다. "우리 두 
사람이 이 세상에 태어나게 한 거야. 언젠가는  미셀도 이 사실을 알게 될 
거야, 그것이 어떤 의미인지도."
  "그것을 가르치기에는 아직 일러요." 나탈리가 말하자, 라이언은 흰 이를 
드러내 보이며 웃었다.
  "하기는 그렇군. 그러나 부모가 사랑한다는 증거를 보이는  일은 중요해. 
그렇게 생각지 않아?"
  "당신은 전문가가 아닌가요?  어째서 나한테 묻죠?"  나탈리가 쏘아붙였
다.
  그날 오후 늦게, 크루저는 크로닌 섬의 제방으로 돌아왔다.  나탈리는 미
셀을 재운 뒤 샤워를 하려고  복도를 지나 메인 침실로 돌아왔다.  그런데, 
마침 라이언이 목욕을 하려고 옷을 벗고 있는 현장을 목격하고 말았다.
  "어마!" 그녀가 저도 모르게  비명을 지르자, 라이언이 시니컬한  시선을 
던졌다.
  "우리는 침실을 공동으로 사용하고 있어, 잊었나?"
  어떻게 잊을 수 있단 말인가! 나탈리는 라이언을 무시하고, 한쪽  벽면을 
온통 차지하고 있는 큰 옷장 앞으로 가서 서랍을 열고 새로운 내의를 꺼냈
다. 그리고 몸을 돌린 순간, 그녀의  눈이 휘둥그래졌다. 어느 틈에 다가왔
는지 라이언이 바로 눈앞에 서 있었기 때문이었다. 허리에 타월만 두른 모
습으로. 희미하게 풍겨 오는  사나이의 체취가 나탈리의 관능을  자극했다. 
나탈리는 그의 몸에서 발산되는 <진짜 남성>의 매력에 강한  충격을 받았
다.
  그는 한 손을 뻗쳐 나탈리의 턱을 받치고는 강제로 얼굴을 들게 하여 용
서없는 시선을 퍼부었다.
  "어린아이처럼 그러면 못써."
  순간 그녀의 가슴에서 부아가 폭발했다.
  "내가 어쨌다는 거예요!"
  "그래? 그런 것 같지 않은데."
  이렇게 가까이 있는 것은 위험하다--마음을 태연하게 갖는 데나 육체를 
제어하는 데도. 이미 육체는 꿈틀거리기 시작하여  그가 애무해 주기를 갈
망하고 있다. 몸속 깊숙이에서 일기 시작한  근질거림이 온몸을 천천히 감
싸기 시작하여, 그녀가 필사적으로 유지하려 하는 제어의 실이 금방이라도 
끊어질 것 같았다.
  "나는 다른 사람과 방을 같이 쓰는 일에 익숙지 못해요." 그녀는 정중한 
어조로 변명했다. 긴장으로 입술이 약간 벌어지고, 저도 모르게 아랫입술을 
혀끝으로 적시고 있었다. 그것을  보자 라이언의 검은 빛을  띤 금빛 눈이 
번쩍 빛났다. 나탈리는 당황하여 얼른 설명하려 했다. 그러나, 뜻도 통하지 
않는 말이 그만  저절로 나오고  말았다. "놀랐어요……왜냐하면  나는 전
혀……."
  "미셀하고 2년 이상이나 같은  방에서 먹고 자고  했을 텐데." 라이언이 
말을 가로막고 그녀의 얼굴을 바라보았다.
  "그것은……의미가 달라요."
  "한번 맛보면 그만둘 수 없겠지?"
  "무슨 말인지 모르겠군요." 나탈리는 떨리는 목소리로 말하자, 그는 비웃
었다.
  "거짓말! 나탈리의 육체는 나를 분명히 원하고 있을 텐데."
  "누구든지 그러리라 생각하겠지만, 당신이 단 한 사람의……."
  "나탈리를 높은 곳으로……아니,  그 이상의  곳으로 데려갈 사나이라는 
말인가?" 라이언은 그녀의 말을 받아  말하고 두 손으로 나탈리의  얼굴을 
끌어당겼다. 
  "하지만……달리 애인이 있었을지도……."
  순간 그의 눈에 분노의 빛이 떠올랐다.  그는 마음속까지 꿰뚫어보듯 그
녀를 노려보았다. 그 눈은 나탈리가 3년이란  세월에 걸쳐 그토록 애써 쌓
아올린 두꺼운 장벽을 허물어 버렸다.
  "사실인가?"
  앞서 자기가 상처받은 것처럼 상대에게도 상처를 입히고 싶다는 충동이, 
그녀로 하여금 긍정의 말을 내뱉게 했다.
  "사실이에요……그것이 어쨌다는 거예요? 파렴치한 사나이들이  줄을 이
어 유혹해 왔어요!"
  순간 라이언은 살기의 빛을 띠었으나, 곧 눈빛이 토파즈빛으로 가라앉았
다.
  "일분의 여유를 줄 테니, 방금 한 그 어리석은 말을 취소해! 경고해 두겠
는데……이번에는 사실대로 말해야 해!"
  머릿속에서 초침 소리가 계속 울렸다. 그리하여  50여 초가 지났다고 생
각할 무렵, 라이언의 억센 손이 그녀의 연약한 어깨를 으스러져라 꽉 붙잡
았다. 나탈리는 너무나 아픈 나머지 비명을 질렀다.
  "놓아주세요!"
  라이언은 무서운 표정을 짓고 있었다. 순간 나탈리는 살해당할지도 모른
다는 생각이 들어 숨을 헐떡이며 말했다.
  "아무도 없었어요."
  그러자 어깨를 붙잡고 있는 손의 힘이  약간 약해졌다. 그녀는 쏟아지려
는 눈물을 억제하고자 눈을 꼭  감았다. 입술이 마구 떨렸다. 그녀는  저도 
모르게 두 손으로 얼굴을 가렸다.
  그 후 얼마나 시간이 지났을까……나탈리로서는 알 수 없었다. 왜냐하면 
시간을 초월한 공허 속에 틀어박혀 있었기 때문이었다. 남아 있는 것은 오
직 무서운 절망뿐…….
  나탈리는 천천히, 그리고 아주 간단히 두 손의 자유를  빼앗겼다. 뒤이어 
입술을 빼앗기고, 마치 벌을 받기라도 하듯 무서운 키스 세례를 받았다.
  그는 이것으로도 부족하여 드레스의 파스너를 내리고 엷은  코튼 드레스
를 순식간에 벗겨 버리고 말았다. 나탈리는  저항하려 해보았으나 아무 소
용이 없었다. 라이언은 그녀를 번쩍 안아다가 침대 위에 내던져 버렸다.
  위에서 내려다보고 있는 그의 모습은 엄청나게 크고 믿을 수  없을 정도
로 위압감이 있었다. 이토록 성난 라이언을 보는 건 처음이었다. 거칠고 가
차없는 눈길로 노려보고 있었다. 나탈리는 저도  모르게 몸이 자지러져 들
면서 죽고 싶다고 생각했다.
  "나는 후회하고 있어요." 나탈리가 꺼질 듯한 소리로  말하자, 그의 입가
에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
  "그럴 테지, 끝날 때까지는." 라이언은 험상궂은 표정인 체 그녀 옆에 누
워 가냘픈 몸을 자기 체중을  제압했다. 이윽고 입술이 겹쳐 왔다.  자기가 
상대에게 얼마나 고통을 주고 있는지는 아랑곳하지 않고  격렬해지기 시작
했다.
  마침내 나탈리의 입에서 자비를 구하는  나직한 신음소리가 흘러나왔다. 
그러나 라이언의 입술은 또다시 그녀의 입을  막아 버렸다. 나탈리는 미쳐 
날뛰는 동물처럼 밀어붙여 오는 그 입술에서 도망치려다가  마침내 나탈리
는 절망으로 흐느껴 울기 시작했다.
  그 순간 나탈리는 멍하니 허공을 헤매고  있었다. 작은 신음소리가 키스
로 인해 안으로 잦아들었다.
  그로부터 얼마나 시간이 지났을까, 라이언은 나탈리를 욕실로 데려가 뜨
겁고 바늘 같은 샤워를 하게 했다. 
  그동안 나탈리는 그가 하는 대로 가만히 내버려두었다. 무서운 굴욕감과 
몸속에서 꿈틀거리고 있는 고통을 참고자 눈을 꼭 감고, 소리내어 울고 싶
었다. 그러나 눈물은 나오지 않았다.
  "이걸 마셔."
  글라스가 입술에 와 닿았다. 강하고 향긋한  술이 혈관에 흐르기 시작하
자 몸이 허공에 붕 뜨는 것 같았다.
  "한 시간쯤 자도록 해.  미셀은 마서에게 부탁하겠어. 오늘  저녁엔 식사 
약속이 있어. 리크를 기억하고 있나? 몇 달 전에 결혼했지.  아내인 리자가 
당신을 만나고 싶어하고 있어. 아마 좋은 친구가 될 거야."
  "오늘 저녁?" 이럴 때 사람을 만나다니……. 천천히 고개를 들자, 라이언
의 강한 시선이 거기 있었다. 그녀에게는 이미 거역할 기력이 없었다.
  
번 호 : 314 / 568 등록일 : 1998년 12월 10일 14:42 
등록자 : KAK1023 조 회 : 424 건 
제 목 : [경아] 어제의 그림자 - 7 


제  목 : 어제의 그림자 (R-217)
원  제 : Yesterday's Shadow
저  자 : H. 비안친 (Helen Bianchin)

                                  7
  
  약속한 대로 라이언은 이튿날 아침 일직,  나탈리를 차로 서퍼즈 패러다
이스로 데려갔다. 그리고 불과 한 시간  동안에 커다란 다이믈러의 뒷좌석
과 트렁크는 여러 가지 상자와 꾸러미로 가득 채워졌다.  너무나 황망하여, 
쇼핑이 모두 끝났을 때 나탈리는 가벼운  현기증까지 느꼈다. 그리하여 라
이언이 권하는 대로 자그마한 커피 라운지로 들어갔다.
  "맛이 있군요!……그런데 내일 디너에는 누구를 초대했죠?" 눈길이 자연
적으로 라이언에게 끌려, 그녀는 물어 보지 않을 수가 없었다.
  라이언의 눈이 조롱하듯 번쩍 빛났다.
  "왜, 무서운가?"
  "걱정이 돼서 그래요, 침착하게 접대할 수 있을지 어떨지……."
  "능숙하게 치르는 사람은 별로 없어. 겉보기에는 어떨지  모르지만, 모두 
내심으로는 겁을 먹고 있지. 침착해지려면 익숙해지는 수밖에 없어."
  "그럴 거예요. 하지만 미리 알고 있으면 대비할 수 있어요. 그런데, 리크
와 리자는?"
  "물론 오지. 그리고 리처드슨 부부와 사업 동료와 그 파트너도."
  "시몬느는 오지 않나요?" 생각보다 말이 먼저 튀어나오고 말았다.
  "내가 아는 한에서는 오지 않을 거야." 라이언이 냉정하게 대답했다. "하
기야 누군가의 파트너로서 올 가능성은 있지.  하지만 만일에 그녀가 나타
나더라도 당신은 훌륭하게 대처할 수 있으리라 믿어."
  이튿날 나탈리는 하루 종일 긴장해 있었다. 우선 그녀는 샤워를 하고 새 
드레스 중의 하나--금발과 고운 살결을  더욱 돋보이게 할 핑크와 라일락
빛과 그레이가 묘하게 배색된 부드러운 드레스--로  갈아입었다. 그러고는 
시간을 들여 정성껏 화장을 하고 미스 디오르 향수를 뿌렸다.
  "아주 놀라운데." 욕실에서 나온 라이언이 말했다.
  "고마와요……당신도 합격이에요." 나탈리는  검은 바지에  엷은색 셔츠 
차림의 그에게 눈길을 돌리며 말했다.
  그가 빈정거리듯 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
  "마실 것이 필요할 테지? 아래층으로 내려갈까?"
  "싸움터로 말이군요." 나탈리가 농담을 걸자 그가 팔짱을 끼었다.
  약 15분 후, 리크와 리자가 젠킨즈의 안내를 받으며 라운지에 모습을 나
타냈다. 나탈리는 진심으로 두 사람을 환영했다. 그로부터 다시  10부 후에
는, 한 쌍을 제외하고는 초대받은 전원이 자리에 모였다.  젠킨즈가 마지막 
손님을 안내하고 돌아왔을 때, 나탈리는 긴장한 나머지 가슴이 뜨끔거렸다. 
검은 머리에 키가 큰 사나이, 그 얼굴은 기억이 아는 것 같았다. 그리고 그
의 파트너에게 눈길을 돌리는 순간, 나탈리는 숨이 멎을 것 같았다.
  시몬느 비지--곱게 빗어 올린 머리끝에서부터 외제의 신발 끝까지, 그야
말로 그림 같았다. 검정 드레스를 입고 화사하게 화장한 그녀에게 방 안의 
모든 시선이 집중되었다.
  처음 10분 동안, 나탈리는 예의를 지키는 일만 생각하며  움직였으나, 그 
후에는 자기가 무슨 말을 하고 무슨 일을 하고 있는지 모르는 상태가 되었
다.
  디너가 시작되자 그녀는 겨우  안도의 한숨을 쉬었다.  계속해서 요리가 
나오고 있는 동안, 나탈리는 완전히 자신을 잃고 자기 역할을 하는 데에만 
필사적이었다. 뻔뻔스럽게도 라이언의 관심을 끌려고  구는 시몬느의 행동
에서 관심을 돌릴 수 있었던 것은, 가까이  앉아 있는 리크와 리자 덕분이
었다.
  라이언은 그러한 시몬느에게 전혀 무관심한 태도를 보였다. 그런데도 불
구하고 나탈리는 매우 초조하여, 두 사람  쪽으로 시선이 빨려들어가는 것
은 어쩔 수가 없었다.
  도대체 그 후의 시간을 어떻게  보낸 것일까? 글라스에 몇 번이나  따른 
와인의 공이 컸던 것은 사실이었으나, 이상한 일이었다. 방도  손님도 모두 
전에 한번 경험한 일이  있었던 듯한 착각에 빠져,  앞서 자기와 라이언이 
손님을 접대했던--실제로 그중의 몇 사람은 오늘 저녁에도 참석하고 있었
다--밤의 일이 생생하게 되살아났다.
  라운지에서 커피를 대접한 뒤 손님이 한두  사람씩 물러가고, 마침내 시
몬느와 고든 화이트만 남았다.
  "달링, 라이언과 화해했다니 축하의 말을 하지 않을  수 없군요." 시몬느
가 이렇게 말하고 짐짓  미소지었다. 그러나 찌르는 듯한  그 검은 눈에는 
증오의 빛이 분명히 떠올라 있었다.
  "고마와요." 나탈리는 겨우 냉정한 목소리로 대답할 수 있었다. 라이언과 
고든은 이야기에 열중하고 있어서, 시몬느와 나탈리  사이에 무슨 일이 일
어나고 있는지 거의 깨닫지 못하고 있는 듯했다.
  "틀림없이 당신이 애써 노력했기 때문일 거예요."
  "마음대로 생각하세요."
  시몬느의 손가락 사이에 끼어 있는 가느다란 담배에서 엷게 연기가 피어
오르고 있었다. 그녀는 이것을 입으로 가져가  깊이 빨고는 자못 맛있다는 
듯이 연기를 내뿜었다.
  "그가 이혼을 제안하려는  찰나에 당신이……그러니까 값비싼  상품으로 
그를 다시 붙잡은 거겠군요. 아기가 생겼다는 것은 분명히 강점이겠죠." 눈
동자가 증오로 번쩍번쩍 빛나고 있었다.  "라이언은 만일의 경우를 위해서
도 아이의 혈액형을 검사해야 할 거예요. 옛날 이야기지만, 당신보다 더 치
사한 수법을 쓴 여자가 있었어요. 어쨌거나 그는 부자니까."
  "전혀 변한 데가 없군요, 시몬느."
  "네, 그래요……변하고 싶은 생각도 없어요!" 그녀가 부아가 난다는 듯이 
되받아 말했다.
  고든과 이야기하고 있던 라이언이 눈을 가늘게 뜨고 두 사람을 돌아다보
았다. 나탈리는 라이언에게 미소를 보내며 그의 곁으로 다가갔다.
  "시몬느가 돌아가고 싶은 모양이에요."  이렇게 말하면서 그녀는 고든을 
쳐다보았다. "만나 뵙게 되어서 기뻐요."
  현관문이 닫히기가 바쁘게 나탈리는 층계로 향했다.
  "먼저 자야겠어요."
  "더 마시지 않겠나?"
  그 말에 나탈리는 얼빠진 듯이 웃으며 라이언 쪽으로 돌아섰다.
  "지나치게 마셨다는 뜻인가요?"
  "내가 언제 그런 말을 했어?"
  무뚝뚝한 그의 말에 억제하고 있던 분통이 폭발했다.
  "말도 하기 싫어요. 나는 지금 피곤해요. 시몬느의 악의에  찬 말에 힘이 
빠졌어요. 당신의 말까지 듣고 싶지는 않아요."
  "그녀와는 별로 말도 하지 않는 것 같던데."
  "그 대신 당신이 말을 많이 했지 뭐예요!" 무서운 기세로 대들자 라이언
의 눈에 냉소가 떠올랐다.
  "질투하고 있군, 그렇지?"
  "웃기지 마세요!"
  라이언이 다가오는 것을 그녀는 매료된 듯이 바라보았다.
  "그만 대드는 것이 어때, 마이 와이프?"
  그가 조롱하듯 말한 순간, 나탈리의 한 손이 라이언의 뺨을 향해 날아갔
다.
  "그만두지 못하겠어!" 그는 달래듯이 말하고 나탈리의 팔을 붙잡고 등뒤
로 비틀어 버렸다. "만약 싸움이 하고 싶다면 침실에서  단둘이 하자구, 그
러면 결과는 뻔해질 테니까."
  "당신이 정말 미워요. 얼마나 미워하고 있는지 당신은 모를 거예요!"
  라이언은 한마디도 하지 않고 그녀를 품에 꼭 안았다.  그러고는, 그녀가 
등을 주먹으로 마구 때리는데도 불구하고 태연히 층계를 오르기 시작했다. 
그런 뒤 나탈리를 침대에 내동댕이치고 자신도 그 옆에 누웠다.
  뒤이어 일어난 일은, 영원히  잊을 수 없을 만큼  그녀의 뇌리에 강하게 
박혔다. 그 마음과는 달리, 그녀의 육체는 말없는 가운데 그를 거칠고도 맹
렬하게 정열로 이끌어 갔던 것이다.
  나탈리는 깊은 잠 속에 빠져들었다. 잠들어 있는 동안에 계속 꿈길을 헤
매었으나, 깨어나 보니 그 기억은 하나도 남아 있지 않고, 어젯밤 라이언과
의 일만이 분명히 되살아나 파도처럼 밀려왔다. 고개를 돌려 보니, 큰 침대
에 자기 혼자 누워 있었다. 이미 여덟 시가 지나 있었다.  나탈리는 가만히 
안도의 숨을 쉬었다. 라이언은 이미 아침을 먹고 골프 코스에 나갔을 것이
다.
  그녀는 일어나서 샤워를 하고 옷을 갈아입은 다음  미셀에게 아침식사를 
먹이려고 아래층에 내려갔다.
  "수영을 가르쳐 줄게."
  아침식사 후 미셀에게 간단한 수영법을 가르치고 데크 체어에 누워 젖은 
몸을 햇볕에 말리고 있을 때, 마서가 허둥지둥 달려오는 것이 보였다. 얼굴
이 불안으로 흐려져 있었다.
  "장거리 전화예요, 미세스 매클린에게서."
  나탈리는 벌떡 일어섰다.
  "바에게 받겠어요. 잠시 미셀을 봐 주시겠어요?"
  그녀는 거의 나는 듯 자갈이 깔린 안뜰을 가로질러 갔다. 그러고 떨리는 
손으로 수화기를 들었다.
  "안드레아?"
  "지금 병원에서 전화하는  거야." 계모가 단도직입적으로  말했다. "존의 
수술이 시작되려 하고 있어. 수술이 끝나면 다시 전화하겠어."
  "상태는 어때요?"
  "수술을 해봐야 알겠어. 어머, 버저가 울리는군. 그런데  나탈리, 돈이 떨
어졌어."
  "다음 비행기로 그곳에 가겠어요." 생각보다 먼저 말이  나왔다. 순간 전
화가 끊겼다.
  그녀는 수화기를 내려놓고 전화번호부를 뒤져 번호를 찾기 시작했다. 그
리고 다이얼을 돌려 항공회사가 나오기를 기다렸다.
  "여보세요, 급한 일입니다. 시드니행  다음 비행기를 예약하고 싶은데요. 
공항까지는 한 시간 안으로 갈 수  있습니다." 그녀는 주의깊게 대답을 듣
고는 분명하게 "고맙습니다." 라고 말했다.  아아, 45분이라면 시간이 너무 
없다. 더구나 이제부터 짐을 챙겨야 하는 상태에서는! "마서!"
  마서는 싫다고 버둥거리는 미셀을 가슴에 안고 달려왔다.
  "젠킨즈에게 자동차 준비를 부탁하고, 짐 꾸리는 일을  도와주세요. 쿠란
가타에서 시간에 늦지 않게 떠나려면 기적을 만들어내야 하겠어요!"
  나탈리와 미셀이 공항에 도착했을 때 제트기는 이미 이륙 태세를 취하고 
있었다. 젠킨즈의 도움으로 두 사람은 겨우 시간을  맞출 수 있었다--그야
말로 최후의 탑승자였다.
  한 시간 후 시드니에 도착한 그들은 비행기에서 내리자마자 택시를 잡아 
타고 병원으로 달려갔다.
  "무슨 소식이 없나요?"
  "아직 수술중이야. 그런데, 웬일일까? 시간이 너무 오래 걸리는데." 안드
레아의 피로하여 충혈된 눈에 눈물이 괴었다.  나탈리는 갑자기 계모가 가
엾게 여겨졌다.
  "기운을 내세요. 하느님이 도와 주실 거예요."
  안드레아는 잠자코 고개를 끄덕였다.
  시간이 이렇게 더디 갈 때도 잇는 줄은 몰랐다. 나탈리는 미셀의 응석을 
달래는 것이 오히려 위안이 되었다. 계모와의  대화가 자꾸 중단되기 때문
이었다.
  그로부터 네 시간쯤 지났을 무렵, 수술복  차림의 의사가 대합실로 들어
왔다. 안드레아가 불안한 모습으로 벌떡 자리에서 일어났다.
  "존은……괜찮을까요? 제발……."
  "주인께서는 지금 회복실에  계십니다." 외과의사가  베테랑답게 침착한 
어조로 말했다. "약 30분  후에 병실로 옮겨질 것입니다.  그때 수간호원이 
잠시 동안의 면회를 허락할  것입니다. 그러나 의식이  돌아오려면 상당한 
시간이 걸릴 것이므로, 일단 댁에 돌아가셔서  식사를 하고 늦게 오시도록 
하십시오." 눈에는 의사다운 따뜻한 빛이 깃들어 있었다.
  "수술은 성공했나요?" 안드레아는  불안에 떨고  있었다. 나탈리도 숨을 
죽이고 대답을 기다렸다.
  "그렇게 빨리 결과를 알 수는 없습니다, 부인.  성공이라고 단정하기까지
에는 두서너 가지 고려해야 할 일이  있으니까요. 그러나 주인께서는 최고
의 의술에 맡겨져 있으니까 안심하십시오."
  그것은, 최악의 사태를 긍정도 부정도 하지 않는 의사 특유의 애매한 대
답이었다. 나탈리는 안드레아의 마음을 잘 알 수 있었다.
  "제가 옆에 있으니까 힘을 내세요." 나탈리가 안심시키려고 말하자, 안드
레아는 고개를 끄덕여 무언의 감사를 표시했다.
  "라이언에게 전화하는 것이 좋겠어."
  "라이언?" 그러고 보니 그에게 메모 한 장 남기지 않고 왔다. 물론 마서
와 젠킨즈가 말하기는 했을 테지만.
  나탈리의 입가에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다. 그에게 있어서 이  사건은, 나
에 대한 부담이 하나 더 늘어났다는 의미밖에 없을 것이다. 나는 끊임없이 
그를 애타게 만들고, 나 역시 애타고 있다. 두 사람이 같이  있으면 언제나 
공기가 숨겨진 증오로 긴장된다. 나는 본래의  성격과는 전혀 다른 행동을 
하게 되고, 심술을 부리는 데 열중하게 된다. 그 결과 라이언을  분노케 하
여 복수를 유발시키게 되는 것이다…….
  "전화는 밤에 호텔에서 하겠어요."
  "그런데, 어디에다 숙소를 정했지?" 안드레아가 막연히 물었다.
  "……아직은. 이제부터 찾아보겠어요. 공항에서 곧바로 이리로 왔으니까. 
접수계에 물어 보겠어요. 아마  적당한 곳을 소개해 주겠죠.  전화번호부를 
보고 찾아도 될 테고요."
  "나탈리." 안드레아가 조용히 말했다. "와주어서 정말 고마워."
  "당연한 일인걸요." 나탈리는 이렇게 말하고 접수계로 향했다.
  "미세스 마샬이신가요?"
  나탈리는 약간 당황해 하며 고개를 끄덕였다.
  "마샬씨한테서 전화가 왔습니다. 이쪽 전화로  말씀하세요." 접수계 여성
이 데스크 끝에 있는 전화를 가리켰다. 나탈리는 심호흡을 한 다음 데스크
로 가서 수화기를 들었다.
  "라이언?"
  "지금 공항에 있어. 내가 갈  때까지 거기 있도록 해."  여전히 무뚝뚝한 
어조였다.
  전화가 끊기는 바람에 나탈리는 대꾸할 여유도  없었다. 순간 부아가 치
밀어올랐다. 이런 무례가 어디 있담! 그녀는 라이언의 명령을 짐짓  무시하
고 자신과 미셀이 묵을 호텔을 정한 뒤 안드레아에게로 돌아왔다.
  그로부터 약 20분 후, 안드레아는 면회  허락을 받고 병실에 들어갔다가 
창백한 얼굴로 나왔다. 미셀이 배가 고프다며 칭얼거리기 시작했다. 나탈리
는 그녀의 동생 집으로 가는 계모를 배웅하고 운전사에게 킹스크로스에 있
는 호텔 이름을 말했다.
  체크인을 끝내자 맨 먼저 식사할 일이  머리에 떠올랐다. 나탈리는 룸서
비스에게 부탁했다. 미셀은 배가 고플 뿐만 아니라 몹시 지쳐 있어서 계속 
칭얼대기만 했다.
  "달링, 울면 못 써."  그녀는 애원하듯 딸을 달랬다.  "자아, 욕실에 가서 
씻고 텔레비전을 보도록 하자. 그러는 동안에 식사가 나올 거야."
  "아빠!" 그러나 미셀은 아버지를 찾으며 계속 울었다.
  이윽고 문에서 노크하는 소리가  들렸다. 나탈리는 한시름 놓았다.  이제 
식사가 왔어!
  문을 열어 보니, 거기에는 키 큰 라이언이 서 있었다. 웨이터가  온 줄만 
알았던 나탈리는 그 순간 입을 열지 못했다.
  "당신, 여기서 무얼 하고 있어요?"
  겨우 그녀가 입을 열었다.
  검정 바지에 같은 계통의 무늬가 있는 셔츠를 입은 그는 소름이 끼칠 만
큼 집념이 강한 분위기를 풍기고 있었다.  억제하고 있는 분노가 당장에라
도 폭발할 것 같았다.
  "그건 내가 묻고 싶은 말이야."
  "아빠!" 미셀의 작은 몸이 두 사람을 향해 돌진해 오는가 싶자, 라이언이 
내민 두 팔에 안겼다.
  마침 이때 웨이터가 쟁반을 가지고 왔기 때문에 그 자리는  더욱 혼란해
졌다.
  "배가 고파." 미셀은 비난하는 듯한  눈초리로 두 사람을 번갈아 쳐다보
며 호소했다. 라이언이 테이블에 다가가 딸을  의자에 앉히고 음식을 먹이
기 시작했다.
  "내가 먹여 주겠어요." 나탈리가 항의했다.
  "룸서비스를 불러 다시 일인분을 주문하도록  해." 그가 강한 어조로 명
령했다.
  "무엇으로 주문할까요?"
  "아무것이라도 좋아, 적당히 시켜."
  그녀는 이미 식욕을 잃고 있었다.
  미셀은 배가 부르자 카핏에 내려앉아 텔레비전 쪽을 향하여 화면에 정신
을 빼앗기기 시작했다.
  "그래……." 라이언은 실내를  한 바퀴 둘러보고  나탈리 쪽으로 무서운 
눈길을 돌렸다. "또다시 도전할 생각인가?"
  "일부러 나를 쫓아올 필요는 없지 않았겠어요? 내 일은 내가  처리할 수 
있는데."
  "못 하다고 누가 말했나?"
  "그럼 무엇 때문에 여기 왔죠?"
  "수술의 결과 여하에 따라서는 내 도움이 필요할지도 모른다고 생각했기 
때문이었어."
  "그렇다면 고맙군요." 나탈리는 빈정대듯 말하고,  라이언의 턱이 굳어진 
것도 무시하고 그를 노려보며  말을 계속했다. "나는, 내가  미셀을 데리고 
숨어 버리거나 않을지, 그것이 두려워서 일부러 찾아온 줄만 알았어요."
  토파즈와 같은 눈동자가 반쯤 감은 눈속에서  번쩍 빛났다. 그것을 보자 
나탈리는 섬뜩했다.
  "당신은 나한테서 도망칠 수는 없어."
  협박 바로 그것이었다. 나탈리는 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
  "안드레아가 오늘 아침 전화를 했어요."
  라이언이 의자 등에 천천히 몸을 기대었다. 마치 정글의 야수가 공격 직
전에 취하는 자세 같았다--조금이라도 틈이 보이면 당장 덤벼들 것이다!
  "젠킨즈한테 이야기는 들었어."
  "하마터면 비행기를 놓칠 뻔했어요."
  마침 이때 노크 소리가 들렸다. 라이언이 카핏을 가로질러 갔다.
  "미세스 마샬이 15분 후에 나가겠다고  전해 주게." 라이언은 쟁반을 받
아들고 웨이터에게 말했다. "우리는 그때까지 방을 비우겠네."
  "도대체 무슨 말이죠……방을  비우겠다니?" 나탈리는 문이  닫히자마자 
힐문했다.
  "나는 더블베이에 아파트를 가지고 있어." 그는 테이블로 오면서 나탈리
에게 무서운 시선을 보냈다. "거기서 머무는 거야."
  "나는 아무 데도 갈 생각이  없어요. 미셀이 피로해 있고, 나  역시 그래
요. 우리는 여기 있겠어요. 당신이나 당신아파트로 가세요!"
  라이언은 불가사의한 눈초리로 흘끗 그녀를 바라보았다.
  "같이 가야 해. 안 가겠다면 떠메고라도 가고야 말겠어."
  "절대로 그렇게는 안 될 거예요!"
  "그렇게 생각하나?"
  "만일 그렇게 하면 정말 바보로 취급당할 거예요!"
  라이언의 눈이 호랑이의 눈처럼 빛났다.
  "남들의 동정을 사게 될 테지--한쪽 어깨에는 아기를, 또 한쪽 어깨에는 
아내를 떠메고 가는 것을 보면. 사람들은, 내가 당신 따귀를 갈려야 한다고 
생각할 거야……. 그리고 그렇게 할 수 있는 나를 굉장히 부러워할 거야."
  "절대로 그렇게는 안 될 거예요!"
  "두고 보면 알게 돼."
  나탈리는 무엇인가를 집어 그에게  던지고 싶은 충동을  느꼈다. 그러나 
미셀 앞이라서 겨우 참았다.  라이언은 식사를 끝내고  웨이터가 친절하게 
따라 준 와인을 마셨다.
  "준비는 됐겠지?"
  "어림도 없어요."
  "그렇다면 좋아." 라이언이 전화 쪽으로  가자 나탈리는 저도 모르게 뒤
로 물러섰다.
  "이리로 포터를 보내 줘요……그리고  택시를 불러줘요." 라이언은 수화
기를 내려놓고 나탈리 쪽으로 돌아섰다. "자아, 어떻게 하겠나?"
  선택의 여지가 없었다, 만일에 조금이라도 품위를 유지하고 싶다면. 그녀
는 화를 내면서도 소파에서 백을 집어들고 말없이 라이언 곁에 섰다. 그는 
미셀을 안고 앞장 서서 방을 나갔다.
  택시는 순식간에 그들을 더블베이의 최고급 아파트로 데려다 주었다. 엘
리베이터가 맨 위층에 닿자, 나탈리는 모든 것을 단념하고 그의 앞을 지나 
그 층에 하나밖에 없는 입구 앞에서 그를 기다렸다.
  내부는, 인테리어 디자이너에 의해 남성적인 색채로 세련되게 조화를 이
루고 있었다. 두꺼운 베이지색 카핏과 크림빛 벽이, 낙타빛  벨베트 쿠션을 
배치한 초콜렛빛 소파의 멋진 배경이 되어 있고, 벽에 걸린 대담한 판화는 
부드러운 그 분위기와 좋은 대조를 이루고 있었다.
  나탈리는 푹신한 소파에 미셀을 앉히고 백의 끈을 어깨에서 벗겼다.
  "이것이 독신자의 가장 사치스런  거처로군요." 그녀는 빈정거리는 투로 
말했다. "점잖치 못한 것을 묻는 것 같지만……침실은 어디죠?"
  라이언은 열쇠를 주머니에 넣으면서 바 쪽으로 걸어갔다.
  "복도 끝에 둘이 있어." 그렇게 말하고 글라스를 하나 꺼내 자신을 위해 
술을 따랐다. "한잔 할 생각 있나?"
  "나는 먼저 미셀을 씻기고 재워야겠어요."  그녀는 두 개의 백 가운데서 
작은 것을 들고 흘끗 딸을 바라보았다.
  "먼저 가, 내가 데리고 갈 테니까."
  "아빠……." 미셀이 필사적으로 눈을 뜨려 하면서 졸린 목소리로 말했다. 
라이언이 웃으며 바에서 떠나 소파로 갔다.
  "이 잠꾸러기 아가씨야, 목욕을 하고 자야지, 응?" 그가 아기를 안아올렸
다.
  잘 자라는 키스를 하기 위해 몸을  굽힌 라이언의 목에 딸의 작은  팔이 
감기는 것을 보자, 나탈리는 공연히 가슴이 근질거리는 것을 느꼈다. 두 사
람이 침대 곁에서 떠났는데도 미셀은 아직 졸린 눈을 깜박이고 있었다. 그
러나 이윽고 조용히 잠에 빠져들고 말았다.
  라운지에 돌아온 나탈리는 팔걸의의자에 깊숙이 파묻혀, 바로 향하는 라
이언의 뒷모습을 주의 깊게 지켜보았다.
  "와인? 아니면 좀더 독한 것으로 마시겠나?"
  "독한 것으로 주세요." 딱 잘라  말하자 라이언이 한쪽 눈썹을 치켜올렸
다.
  "빈속인데 괜찮겠나?"
  "그런 것을 상관할 때가 아니에요."
  라이언은 글라스에 적당히 알콜을 따르고 넉넉히 소다수를  타서 그녀에
게 건네 주었다.
  "미셀을 마서에게 맡기고 왔더라면 당신이 좀더 편했을 텐데."
  "안드레아와 똑같은 말을 하는군요." 알콜이  목을 태우는 것 같아 그녀
는 약간 얼굴을 찡그렸다.
  "병원에서 무슨 일이 있었는지 말해 주겠나?" 수수께끼  같은 시선이 그
녀의 아름다운 얼굴에 향해졌다.
  "당신은 언제 돌아갈 생각이세요?"
  "그렇게도 나를 쫓아 버리고 싶나?"
  라이언이 질문을 되받아 넘기자 나탈리는 크게 한숨을 쉬었다.
  "그러다가는 단순한 질문도 못 하겠군요!"
  "나는 수요일까지 코스터에 돌아가야 해."
  나탈리는 싸늘한 잿빛 눈을 들어 불가해한 그의 눈을 바라보았다.
  "나는 좀더 남아 있고 싶어요. 가능하다면 아버지가 퇴원하실 때까지."
  "그렇게는 안 돼, 나탈리." 라이언이 반대했다. "몇 주일이 걸릴지 모르니
까. 그렇게 오래 집을 비우는 것을 허락할 수는 없어."
  "하지만 나는 그의 딸이에요. 그 정도는 당연히……."
  "당신은 내 아내이기도 해." 라이언이 완강하게 반대했다.
  나탈리가 터무니없다는 듯이 웃었다.
  "남편이라고 해서 제멋대로 권리를 행사할 수 있는 건가요?"
  "환희는 한쪽만이 느끼는 감정은 아니지 않아?"
  비꼬는 투로 말한 순간, 나탈리는 반사적으로  글라스에 든 술을 라이언
의 얼굴을 향해 뿌렸다.
  라이언은 무서울 정도로 침착하게 자기 글라스를 가까이  있는 테이블에 
내려놓고는 천천히 그녀에게로 다가왔다. 그녀는  최면술에라도 걸린 듯이 
그를 망연히 바라보았다. 그의 눈동자 속에 깃든 표정을 보고 나탈리는 하
마터면 비명을 지를 뻔했다. 그러나 소리는 나오지 않았다.
  라이언은 잠자코 그녀를 안아올리더니 침실을 향해 걸음을  옮기기 시작
했다. 나탈리가 저항한 보람도 없이, 라이언은 침실로 들어가자  발로 문을 
닫았다.
  "내려놓아 주세요!……당신은……당신은 악마예요!"
  "정말 참을 수가 없군." 라이언은 나탈리를 자기 무릎에 엎어 놓고는 손
바닥으로 힘껏 엉덩이를 때리기 시작했다.
  그것은 무서운, 두 번 다시 되풀이하고 싶지 않은 경험이었다. 바닥에 내
려놓아진 나탈리는, 억압된  분노와 철저한 적의가  뒤섞인 감정으로 인해 
자신의 몸이 부들부들 떨고 있다는 것을 알았다.
  "진작 이렇게 했어야 했어."
  "당신은……비겁해요!" 나탈리가 내뱉듯이 말했다.
  라이언은 희미한 미소를 띠었다.
  "이 정도로 끝내 준 것을 고맙게 생각해. 다시 그런 일이 있으면 어떻게 
될지 알겠나?"
  "폭행?" 나탈리는 저도 모르게 그  말을 입밖에 내어 말해  버리고 말았
다. "그렇게는 안 될 거예요!"
  그 토파즈빛 눈동자가 확 타오르는 것  같았다. 나탈리는 모골이 송연해
졌다.
  "나를 막을 수 있을 것 같나?"
  갑자기 목구멍으로 치솟은 뜨거운 덩어리를 나탈리는 꿀꺽 삼켰다.
  "라이언……." 두 눈이 크게 떠지고, 거기에는 공포의  빛이 떠올라 있었
다.
  "시끄러워!" 두 손이 언약한 어깨에 닿았다고 생각하는 순간,  와락 그녀
를 끌어안고 입술을 밀어붙여 왔다. 소리 없는 비명이 목에서 터졌다.
  나탈리는 주먹을 쥐고 아무 데나 마구 때리기 시작했다.  그러나, 부아가 
날 정도로 쉽사리 두 손이 등뒤로 돌려지고 우람한 몸에 꼭 안겨져서 옴짝
달싹할 수도 없게 되고 말았다. 나탈리는 그 맹렬한 힘에 굴복하는 도리밖
에 없었다.
  몸속 어딘가에서 천천히 타오르기 시작하던 불길이 혈관 속을 달리기 시
작했다. 그러나 모든 신경이 반응하여, 드디어 그의 다음  행동을 기다리게 
되고 말았다.
  나탈리는 저도 모르는 사이에 두 팔을 그의 목에 감고 있었다. 머리칼을 
만지던 손이 목덜미로 내려오고, 얼굴을 끌어당기려 했다. 그것은 너무나도 
욕망을 드러낸 행동이었다.
  그의 입술이 그녀의 입술에서 떠나 턱의 선을 따라 민감한  귓불을 애무
하고, 감은 눈 위를 교대로 키스한 다음 목덜미로 내려왔다.
  나탈리는 그에 의해 불러일으켜진 깊은 감동에 도취된 채 라이언의 품속
에서 가만히 있었다. 몸을  움직이기에는 너무도 나른했다. 스르르  졸음이 
왔다. 라이언은 또다시 두 사람의 몸이 완전히 일치되어 있다는 것을 증명
해 보였던 것이다. 그러나 과연 욕망만으로 두 사람의 관계가 오래 지속될 
것인가……? 차차 눈두덩이가 무거워지고 눈이 감기기 시작했다. 나탈리는 
깨어 있으려는 노력을 포기하고 깊은 잠에 몸을 맡겼다.
  
번 호 : 315 / 568 등록일 : 1998년 12월 11일 17:44 
등록자 : KAK1023 조 회 : 404 건 
제 목 : [경아] 어제의 그림자 - 8 


제  목 : 어제의 그림자 (R-217)
원  제 : Yesterday's Shadow
저  자 : H. 비안친 (Helen Bianchin)

                                  8
  
  그로부터 며칠 동안 나탈리는 대부분의 시간을 병원에서  안드레아와 같
이 지냈다. 그녀가 다만 옆에 있다는  사실만으로도 안드레아에게는 큰 위
안이 되었다. 그동안 라이언은 하나에서 열까지  미셀을 돌보아 주어 나탈
리를 놀라게 했는데, 그녀는 이때만큼 라이언의  존재를 고맙게 생각한 적
이 없었다.
  존 매클린은 목요일 오후부터 용태가 차차  좋아지기 시작하여, 그날 밤
에는 회복될 수 있다는 희망을 갖게 되었다. 안드레아는 아직 불안을 감추
지 못하고 있었으나, 그래도 그  표정에는 희망의 빛이 보였다. 그  이튿날 
아침에는 병원의 의료 팀으로부터, 존이 회복될 수 있다는 확신을 받았다.
  "정말 다행이에요!"  나탈리는 전화로  그 소식을  듣자 환성을  올렸다. 
"네, 라이언에게 전하겠어요. 그럼 한 시간 후에 병원으로 가겠어요."
  그녀는 수화기를 내려놓고, 테이블에서 신문 경제면을 열심히 읽고 있는 
라이언 쪽으로 돌아섰다.
  "아버지가 회복될 수 있대요." 안도의 웃음을 띠고  말하자, 라이언은 말
없이 고개를 끄덕였다.
  잠시 후, 라이언이 말했다.
  "다행이군. 그러면 나는 낮 비행기로 쿠란가타에 돌아갈 준비를 하겠어."
  순간 나탈리는 눈을 크게 뜨고 양미간을 찌푸렸다.
  "라이언, 나는 아직 좀더 남아 있어야 해요, 이해해 주실 테죠?"
  "일요일까지는 상관없겠지……하지만 그 이상은 단 하루도 안 돼." 라이
언이 그녀를 똑바로 바라보며 말했다. "알겠지?" 
  나탈리는 그 <집행 연기 처분>을 두 손으로 움켜쥐듯  당황하며 동의했
다.
  "네, 알겠어요."
  "미셀은 내가 데리고 가겠어. 면회할 때  아이들은 병실에 들어갈 수 없
으니까."
  할 수 없는 일이었다. 또 그렇게 하는 것이 편리한 것도 사실이었다.
  "좋아요. 준비하겠어요." 그녀는 씁쓸히 동의하고, 진지한 얼굴로 라이언
을 쳐다보았다. 그가 가버리면 쓸쓸할 것이다.  '가지 마세요!' 하고 마음속
으로는 외치고 있었지만, 그녀는 이 말을 하고 싶은 욕구를 애써 극복했다. 
다시 사랑에 빠졌다는 것을  그에게 절대 알려서는 안  되는 것이다. 만일 
그에게 알려진다면 비참한 결과로 끝나 버릴 것이다.
  그녀는 미셀이 자기에게 있어 더없이  소중한 존재라는 것을 다시  한번 
깨달았다. 왜냐하면 미셀과는 단 하루도 떨어져  있을 수 없었기 때문이었
다. 그녀는  몸이 둘로  쪼개지는 심경이었다.  그러나  도리가 없는  것이
다……. 2, 3일간 아버지에게 맡기지 않을 수 없는 것이다…….
  라이언은 두 곳에 전화를 걸었는데, 그중 하나는 장거리  전화였다. 한편 
나탈리는 부지런히 슈트케이스에 옷을 챙겨 넣었다.
  "나탈리가 돌아갈 때의 표는 내가 예약해 놓겠어." 아래층으로 내려가는 
엘리베이터 안에서 그가 말했다. "미셀에 대해서는 걱정할  필요 없어." 그
는 나탈리의, 금방이라도 눈물을 흘릴 것 같은 모습을 보며 다정하게 말했
다.
  나탈리는 고개를 끄덕였다.
  "알았어요. 마서와 젠킨즈와도 낯이 익었으니까  걱정이 되지는 않아요." 
엘리베이터 문이 열리자, 현관의 유리문을 통해  밖에 택시가 대가하고 있
는 것이 보였다. "전화하겠어요."
  라이언이 잠시 걸음을 멈추고 나탈리에게 수수께끼 같은  어두운 시선을 
던졌다.
  "나탈리, 훌쩍거리면 꼴 사나와!" 이렇게 말하고 그는 고개를  기울여 떨
고 있는 그녀의 입술에 가만히 키스했다. 그러고는 뒤도 돌아보지 않고 문 
밖으로 나섰다. 멀어져가는 택시에서 그녀가 볼 수 있었던 것은 마구 흔들
어대는 미셀의 작은 손뿐이었다.
  바보, 바보, 바보! 그녀는 자기 자신을 꾸짖었다. 엘리베이터로 돌아와 필
요도 없는 버튼을 강하게 눌렀다. 자유를 되찾게  된 것을 기뻐해야 할 텐
데도……모든 것을  잃어버린 듯한  느낌이  들었다. 마치  얼이 빠진   듯
이……. 라이언과의 강요된 관계가 빨리 끝나기만을……아니,  순간의 휴식
이나마 얻었으면 하고 계속 원했던 그녀였다.  그런데 실제로 그것을 얻게 
된 지금, 그녀는 자기가 조금도 그것을 기쁘게 여기지 않고 있다는 사실을 
깨달았다. 희미한 한숨소리가 그녀의 입에서 흘러나왔다. 이 얼마나  큰 모
순인가! 혼자 있게 되어 좋은 점은, 자기 자신의 감정을 정리할 시간을 갖
게 되었다는 것이리라. 그러나 대답은 이미 나와 있다. 그렇다고 해서 사태
는 조금도 호전되지 않고 있다…….
  방으로 돌아오자, 그녀는 침실에 가서 화장을  고치고 긴머리를 빗은 뒤 
백을 들고 현관으로 향했다. 택시를 잠기가 싫어 한길 끝까지 걸어가서 시
내로 가는 버스를 탔다.
  아버지 용태가 좋아짐에  따라, 나탈리는 정해진  면회 시간에만 문병을 
가기로 했다. 그리고, 오전중에는 시내 산책과 쇼핑에 시간을  보내려고 아
침을 먹자 곧 아파트에서 나왔다. 낮 시간을 보내기란 쉬운 일이었다. 그러
나 문제는 긴 밤이었다. 잡지나 책, 텔레비전의 브라운관도  순간적인 흥미
밖에 가져다 주지 못했다. 밤새도록 메인  침실에서 뒤치면서 하룻밤을 보
내 뒤, 나탈리는 간단하게 짐을 챙겨 가지고 손님용 침실로 옮겼다.
  매일 밤 전화가 걸려 왔다. 흥분된 미셀의  목소리 뒤에 라이언의 그 침
착한 음성이 이어졌다. 전화를 받을 때마다 나탈리의 마음은 전보다 더 불
안정해졌다. 내일이면 출발하게 된 토요일 밤, 라이언으로부터 마지막 전화
가 걸려 왔다. 그녀는 숨을 헐떡이며 수화기를 들었다.
  "나탈리인가? 무얼 꾸물거리고 있지?"
  도대체 왜 저러는 것일까…….
  "마침 샤워를 하던 중이었어요. 여기는 비가 내리고 있어요. 버스에서 내
려 걸어오다가 비를 맞았어요."
  잠시 침묵이 흘렀다.
  "버스를 타다니, 도대체 왜 그러는 거지?"
  "나는 버스를 타는 것이 좋아요."  그녀는 얌전히 대답하고 타월로 젖은 
머리를 비볐다. "그리고 택시를 잡기가 어렵고요."
  "다음부터는 기다렸다가 택시를 타도록 해." 성난 목소리가 수화기를 통
해 전해져 왔다. 그 말을 듣는 순간  나탈리는 부아가 치솟는 것을 스스로
도 알 수 있었다.
  "당신, 좀 이상한 것 같군요."
  "어쨌든 내 말을 들어."
  "남의 지시는 받지 않겠어요!" 날카롭게 대들자, 라이언의 불분명한 꾸중
소리가 들려 왔다.
  "비행기는 내일 오후 일곱 시 출발이야. 예약을 확인해  보도록 해. 표는 
공항에 맡겨져 있어."
  "나는 마음이 변했어요." 생각에 앞서 말이  튀어나오고 말았다. "내일에
는 돌아가지 않겠어요."
  "무슨 말을 하는 거야!" 라이언이 소리쳤다.
  "앞으로 2, 3일 더 여기 남아 있겠어요. 쇼핑을 하고 싶어요, 안드레아와 
같이요. 화요일에 돌아가겠어요." 이렇게 말하고 그녀는 상대의  대답도 듣
기 전에 수화기를 놓고 말았다.
  대관절 어떻게 된 일일까? 그토록 라이언과 미셀 곁으로 달려가고  싶었
는데……. 돌아갈 시간을 48시간이나 연기해 버리다니…….
  나탈리는 일체의 자존심을 무시하고, 안드레아를  졸라 양장점으로 다니
며 충동 구매를 했다. 그리고 옷과 구두 등 사들인 물건을 넣기 위해 슈트
케이스도 새로 하나 구입하지 않으면 안  되었다. 크레디트카드를 마구 사
용했다. 결과적으로 라이언이 얼마나  많은 액수의 청구서를  받게 될지는 
생각해 보지도 않았다. 라이언이라면 이 정도는 지불할 수 있을 테지, 하는 
생각이 죄의식도 둔화시키고 말았던 것이다.
  그러나 막상 제트기가 쿠란가타 공항에 도착하는 순간 그녀는 겁을 먹게 
되었고, 다른 승객들과 같이 공항 로비로 향하는 다리가 후들후들 떨렸다.
  나탈리는 혼잡을 이루고 있는 넓은 로비를 한바퀴 둘러보며 낯익은 얼굴
을 찾았다. 제발 라이언이 아니라 젠킨즈가 나와 있었으면…….  그러나 다
음 순간 그녀는 히스테릭한 웃음을 터뜨리고  말았다. 아마 누구도 나오지 
않았을 것이다. 공항 버스로  서퍼즈 패러다이스에 가서  그다음엔 택시를 
불러 타고 가야 할 것이다…….
  마침 그때였다, 떡벌어진 어깨와 곱게 손질한 머리가 눈에 띈 것은 나탈
리가 그 방향으로 걷기 시작하는 순간,  라이언이 돌아서서 호랑이의 그것 
같은 눈을 부릅뜬 것이다.
  나탈리는 달려가서 그의 가슴에  안겨 뜨거운 입맞춤을  나누고 싶었다. 
그러나, 라이언이 가까이 다가옴에 따라 그  토파즈빛 눈동자에 분노의 빛
이 깃들여 있는 것을 깨달았다.
  어쨌든 그녀는 웃음을 띠고, 얌전한 태도로 그녀의 슈트케이스를 받아들
려고 온 라이언과 나란히 섰다.
  "무척 즐거웠어요." 그녀가 혼잣말처럼 입을 열자, 라이언이 흘끗 시선을 
보냈다.
  "슈트케이스가 하나쯤 더 늘었을 줄 알았는데." 그가 비꼬았다.
  "나는 원래 낭비를 좋아하지 않으니까요. 하지만, 지금부터는  더 노력해 
보겠어요."
  두 사람은 차가 있는 데까지 왔다.
  "미셀은 잘 있나요?"
  "내가 집을 나올 때 결사적으로  잠을 쫓으려 하더군." 라이언은 주차장
에서 천천히 차를 끌어냈다. 이윽고 라이언은 자동차 홍수 속에 섞여 북쪽
을 향해 하이웨이를 달리기 시작했다.
  "미셀과 같이 나올 줄 알았어요."
  "글쎄……."
  그녀가 흘끗 바라보았다.
  "그것도 벌의 하나인가요?"
  라이언이 어깨를 으쓱했다.
  "왜 그렇게 생각하지?"
  "그야 이틀이나 늦었으니까 화가 나지 않았겠어요?"
  "그렇지는 않아. 나는 당신이 안드레아와 같이 있거나 쇼핑하는 것 자체
를 반대하는 것은 아니야. 다만,  당신이 그것을 내게 대한 반항의  구실로 
삼았기 때문에 화가 나는 거야."
  "그럼, 당신은 나더라 얌전하고 순종 잘하는 새앙쥐와 같이 되라는 말인
가요?"
  "천만에!" 그가 나직하고 쉰 목소리로 웃었다.
  "모든 것을 당신 희망대로 했던  시기도 있었어요." 그녀는 생각에 잠기
면서 중얼거렸다. "하지만 지금은  그럴 수가 없어요. 왜  그런지 저항하고 
싶은 생각이 들어요."
  "실제로 저항하고 있어. 왜 그렇게 되었는지 생각해 본 일이 있나?"
  나탈리는 잠시 고개를 갸웃했다.
  "당신은 무엇이든 다 아는 사람이에요. 그러니 당신이 대답해 주세요."
  "그것은 안 돼, 나탈리. 이것은 자기 자신이 분명히 밝혀야 할 문제야."
  나탈리는 무어라 대답해야 할지 몰라  집에 돌아올 때까지 잠자코  있었
다. 라이언도 무언가를 생각하고  있는 것 같았다.  크로닌 섬에 도착하자, 
그는 차를 캐리지에 넣고 트렁크에서 슈트케이스를 꺼내 나탈리의 뒤를 따
라 집으로 들어갔다.
  젠킨즈가 마중나와 짐을 받아 들었기 때문에, 라이언은 나탈리를 라운지
로 데려갔다.
  "무엇을 마셔야지. 나도 목이 마르군."
  "우선 미셀을 보고 오겠어요." 그러고  층계 쪽으로 가면서 어깨 너머로 
라이언을 흘끗 보고 말했다. "무엇이건 시원한 것으로 마시겠어요. 곧 돌아
오겠어요."
  그녀는 마음을 뒤흔들어 놓는 라이언의 존재로부터 도망치기  위해 거의 
달리듯이 하며 층계를 올라갔다. 그를 대하고 그의 곁에  있으면, 마음과는 
달리 감각이 꿈틀거리는 것을 자신으로서도 어쩔  수 없었다. 냉정하게 대
해야지 침착해져야지 생각하면서도, 앞으로 한두 시간 뒤에는 그의 침대에 
있어야 할 것을 생각하니 온몸이 떨려오는 것을 금할 수 없었다.
  미셀의 방문은 닫혀 있었다. 나탈리는 잠든  딸을 깨우지 않으려고 조용
히 손잡이를 돌렸다. 자그마한 얼굴은 천사처럼 평화스러웠다. 가느다란 몸
을 시트 밑에 뉘고 잠들어 있는 그 모습은 인형처럼 사랑스러웠다. 정다움
이 그녀의 몸속을 꿰뚫었다. 몸을 구부려 작은 이마에 거만히 키스했다. 나
탈리는 만족감을 느끼고 발소리를 죽어 가며 방에서 나와 조용히  문을 달
았다.
  라이언이 글라스를 완전히 비우고 나서 나탈리에게 묘한  시선을 보내며 
말했다.
  "나는 내일부터 몇 주일 동안 미국에 가 있어야겠어,  사업 때문에. 리크
도 같이."
  "사업, 사업……남들은 사업의 연속인 줄 알겠어요."
  "달리 무슨 일이 있겠나?" 라이언은 부드럽게 말했으나, 두 눈만은 날카
롭게 빛났다.
  그녀가 짐짓 웃으며 말했다.
  "그동안 리자에게 전화해서 커피라도 같이 마셔야겠어요. 그녀하고는 마
음이 맞을 것 같아요."
  "그게 좋겠군. 그녀도 아마 기뻐할 거야."
  긴 침묵이 계속되었다. 나탈리는 무슨 말이라도 하고 싶어 견딜 수 없었
다.
  "내가 없는 동안 미셀은 어떻게 지냈나요?"
  "잘 있었지. 아무 문제도 없었어." 라이언의 웃는  얼굴에 그녀는 묘하게
도 마음의 안정을 잃었다. "정말 착하고 훌륭한 아기야."
  나탈리는 눈을 깜박거렸다.
  "칭찬하는 건가요?"
  "물론이지."
  "어머나." 그녀가 자못 우습다는 듯이 말했다. "위대하신 분의 칭찬을 다 
받다니!"
  "농담은 집어치워, 그냥 두지 않겠어."
  "그건 협박인가요? 아니면……."
  "마음대로 해석해."
  나탈리는 한모금에 글라스를 비우고 그것을 가까이 있는  테이블에 놓았
다.
  "이만 실례하고 샤워나 해야겠어요. 지난 일주일 동안 거의 목욕을 하지 
못해서."
  "아버지 수술이 성공적이어서 기쁘겠군?"
  "물론이에요." 나탈리는 즉석에서 대답하고  그의 날카로운 눈을 바라보
았다. "당신에게 감사해요."
  "진심으로 감사하고 있는지 이제 곧 알게 되겠지."
  나탈리는 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다.
  "당연히……." 겁먹은, 그러나 빈정거리는 어투로 말을 계속했다. "내  빚
을 갚아야 한다는 것은 나도 잘 알고 있어요."
  순간 그의 눈이 금빛으로 타올랐다. 그러나  이윽고 그는 조용히 명령했
다.
  "먼저 2층에 올라가 쉬도록 해. 나도 곧 올라갈 테니까."
  신음 비슷한 소리가 나탈리의 입에서 새어나왔다. 그녀는 한마디도 하지 
못하고 홱 등을 돌려  방에서 나와 2층으로  뛰어올라갔다. 그리고 침실에 
들어가자 굳게 문을 닫아 버렸다. 그런 뒤 화려한 실내를 천천히 둘러보고 
침대에 다가가 비단 베드커버 위에 걸터앉았다. 침대--정확히 말하면 라이
너의--가 타락의 원인인 것이다. 여기서 나는  그를 기쁘게 하고, 나도 그
의 손과 입술로 인해 환희하고 생생하게 활기를 되찾으니까--그만이 불러
일으킬 수 있는 폭풍과 같은 정열에 이성과 나 자신을 잃고…….
  그에게 그런 힘이 있다니 얼마나 무서운 일인지……하지만 3년전처럼 그
것을 빼앗겨 버린다면……이런 생각을 하자 더욱  무서웠다. 나는 살아 있
었다……정말? 분명히 나는 3년 동안 살아서  일하고 있었다. 그러나 겨우 
목숨을 부지하고 있던 것에 지나지 않았다.  지금의 나는 코트에서 선수의 
마음대로 움직이는 공과 같은  것이다. 그리고 이번에는  자기에게 선택할 
여지가 없다고 반항하고 있다…….
  나탈리는 깊은 한숨과 함께 방을 가로질러  욕실로 들어갔다. 느릿한 동
작으로 옷을 벗고 샤워를 틀었다. 그러고는 뜨거운  물 밑에 서서 몸을 씻
으며 잔뜩 긴장되어 있던 마음을 풀었다. 인생은  게임과 같은 것이다--온
몸에 비누거품을 칠하면서 그녀는 생각했다. 운명, 사람의 힘으로는 어쩌지 
못할 힘에 의해 인생은 좌우되고 있는 것이다…….
  만일 3년전에 친구들과 같이 서퍼즈 패러다이스에 휴가를 오지 않았다면 
라이언을 만나지 않았을 것이다. 그리고 지금쯤은  누군가 다른 사람과 행
복한 결혼생활을 보내고 있을 것이 분명하다.  그렇지 않으면 일을 그대로 
계속하여 경력을 쌓고, 이 대륙의 테두리를 벗어나 멀리 가 있을지도 모른
다.
  전율로 등골이 오싹해졌다. 그녀는  떨리는 손으로 샤워를  잠그고 목욕 
타월을 찾았다. 라이언과 만나지 않았다면 하고  생각만 해도 마음이 혼란
상태에 빠지고 그것을 알기 때문에 점점 더 안전부절 못했다. 한 사나이를 
사랑하는 동시에 미워할 수가 있는 것일까!  아무래도 나는 제정신이 아니
야!
  타월로 몸을 닦고 얼굴 손질을 한 뒤 실크 나이트드레스를  입고 침대에 
들었다. 한 손을 뻗쳐 베갯맡의 램프를 끄고 어둠 속에서 눈을  감자, 그녀
는 순식간에 깊은 잠속으로 빠져들어갔다. 몇 시간 뒤 남편이 가만히 옆으
로 들어온 것도 깨닫지 못했다. 눈을  떴을 때는 이미 해가 높이  떠 있고, 
밝은 햇살이 커튼 틈으로 스며들고 있었다.  젖혀진 커버와 가운데가 움푹 
팬 베개--혼자 자지 않았다는 것을 증명하는 것은 이것뿐이었다.
  
  나탈리는 라이언의 출장을 안도하는 마음으로 맞이하고, 한시름 놓을 수 
있는 기회를 갖게 된 것을 다행으로 생각했다. 이 몇 주일  동안, 사치스런 
환경만 제외한다면, 하루의 대부분을 미셀을 위해 바친다는 그녀의 일과는 
전과 다름이 없었다. 현재는 미셀에게 유치원에  보내기 위한 초보적인 학
습을 시키고 있었다. 그녀는 이것을 딸과  공유하는 중요한 경험으로 여기
고, 딸의 반응을 기뻐하고 있었다.
  나탈리가 무엇보다도 미셀에게  바라는 것은, 가능한  한 평범한 아이로 
자라 주었으면 하는 것이었다. 사치스런 환경에  놓여 있으면 이것이 여간 
어렵지 않다. 부족한 것이 없이 자라다 보면, 필요한 것은 모두  손에 넣을 
수 있다는 생각을 갖기 쉽다. 어떻게  해서든지 주의깊게 균형을 유지하도
록 하지 않으면 안 된다. 그렇지 않으면  미셀은 말괄량이가 되고 말 것이
다.
  강력한 다임믈러 자동차  운전석에 젠킨즈가 앉아  있으면, 본의 아니게 
라이언의 사회적 지위를 의식하게 된다. 우선 운전사로서의 역할을 다하려 
하는 젠킨즈의 주장을 물리쳐야지.
  "괜찮아요, 내가 운전하겠어요. 퀸즈랜드에서 받은 면허증은 여기서도 쓸 
수 있으니까요. 그리고……."  그녀는 잠시 사이를  두고, 장난스럽게 코에 
주름을 잡았다. "당신이 곁에 있으면 어쩐지  내가 잘난 사람 같은 생각이 
들어요. 내가 잘 처신하지  않으면 미셀은 자기가 마치  공주라도 된 듯한 
착각에 빠질 거예요."
  "저는 어디든 모시라는 명령을  받았기 때문에……." 젠킨즈가 완강하게 
버티었다.
  나탈리는 얼굴을 찌푸렸다.
  "무슨 특별한 이유라도 있나요?"
  "서핑 비치에 모이는 젊은이들 중에는  실업자가 아주 많습니다. 그들은 
향락적인 생활을 계속하기 위해 돈은 필요로 하고, 또 외국에서 꿈을 쫓아 
이곳에 온 친구들은 곧 돈을 다 써버립니다. 그러므로 돈을 가진 주민들이 
안전 대책을 강구하는 것은 꼭 필요한 일이며, 결코 사치가 아닙니다."
  나탈리는 고개를 갸웃하고 젠킨즈의 얼굴을 바라보았다.
  "유괴될 위험이 있다는 뜻인가요?"
  "제가 곁에 있으면 어떠한 우발사고라도 방지할 수 있습니다."
  나탈리가 천천히 고개를 가로저었다.
  "당신은 좀 과장되게 생각하고 있는 듯싶군요. 여기는 유럽이 아니고, 또 
라이언은 그렇게 큰부자가 아니지 않아요?"
  "거기 대해서는 제가 무어라 말씀드릴 입장이 아닙니다. 다만 주인의 희
망에 부응하고 싶을 뿐입니다."
  "명령말인가요?"
  "네, 그렇습니다."
  "그래서, 내가 만일 그 명령을 무시한다면?"
  "거역하지 않는 편이 좋을 것입니다." 그가 조용히 대답했다.
  "어머, 젠킨즈! 당신을 난처한 입장에 몰아넣고 싶지는 않지만……."
  "외출 시간을 일러 주신다면 차를 준비해 놓겠습니다."
  "어머, 당신도 대단한 사람이군요." 그녀는 한숨을 쉬었다.
  "모두 부인 자신을 위해서입니다." 나이 든 사나이가 조용하게 말했다.
  나탈리는 실망을 감추지 못한 채 어깨를 으쓱했다.
  "할 수 없군요. 그럼……30분 후에."
  그러나, 무척 즐거운 아침이 되었다. 미셀이 얌전히 있었기  때문에 여러 
군데의 아케이드를 다닐 수 있었고, 그 뒤 파도치는 바닷가를 산책하기 위
해 해변에 나가기도 하는 동안 순식간에 시간이 지나가 버리고 말았다. 젠
킨즈와 즐거운 대화를 나누며 해변을 산책한 뒤 에스파라나드 거리를 지나 
오키드 거리로 접어들었을 때,  명랑한 목소리가 뒤에서 불렀다.  목소리가 
난 쪽을 돌아보니, 매력적으로 차려입은 젊은  여성이 이쪽을 향해 한길을 
건너오고 있었다.
  "리자, 만나서 기뻐요!" 진심으로 그렇게  말하자, 상대도 방긋 미소지었
다.
  "나도 마찬가지예요. 어머, 미셀이군요." 그녀는 미셀에게 미소지어 보였
다. "일찍 나왔군요?"
  "한 시간 반 가량 되었습니다." 젠킨즈가 대신 대답했다.
  "점심이라도 함께 할까요?"
  "나도 그러고 싶지만, 이  영 레이디가 점심을 먹으면  곧 잠을 자게 돼
요." 나탈리가 유감스럽다는 듯이  말하자, 젠킨즈가 자연스럽게  끼어들었
다.
  "이렇게 하면 어떨까요? 미셀은 제가 데리고 돌아가서  마서에게 식사를 
시키게 하고 재우면 말입니다.  부인께서는 돌아오실 때쯤  전화를 주십시
오."
  "어때요?" 리자가 눈을 빛내면서 물었다. 나탈리는 두말없이 승낙했다.
  미셀은 울기는커녕, 주차장에서 나가는 큰 차  속에서 원기 있게 바이바
이하며 손을 흔들고 있었다.
  "마서와 젠킨즈에게 완전히 정이 들었어요."
  "섭섭하세요?"
  "그렇지 않아요. 하지만 처음엔 약간 그런 생각이 들었어요. 2년 반 가까
이나 저 애를 독점해 왔으니까요."
  "점심을 먹을 만한 좋은  곳이 어디 있을까요?"  리자가 묻자, 나탈리는 
조용히 웃었다.
  "새로운 음식점이 많이 생긴 모양이에요. 하지만 나는 잘 모르니까 당신
에게 맡기겠어요. 잠자코 따라가기만 하겠어요."
  "그러다가 나중에 후회에도 책임지지  않겠어요. 나는 해산물이  좋은데, 
괜찮아요?"
  "좋아요."
  두 사람은 레스토랑으로 들어가 순한 모젤와인을 마시면서  천천히 메뉴
를 읽고 주문했다.
  "사실은 당신에게 전화하려고 했어요." 리자가 먼저  말을 꺼냈다. "리크
와 라이언이 같이 미국으로 갔죠?"
  "네, 그렇게 들었어요."
  "나도 같이 갈 생각이었지만, 지금 비행기를  타는 것이 어떨까 싶어 단
념했어요." 눈이 반짝 빛났다. "지금이 아주 중요한 시기거든요."
  "약간 당황하고 있는 것 같아요. 쌍둥이일 가능성이 있다고 해서 말이에
요. 양쪽 집안에 쌍둥이가 있어요."
  웨이터가 참새우 샐러드를 가지고 와서 다시 글라스를 채우려 했다.
  "아주 맛이 있군요. 하지만 자기가 무엇을 먹는지 정신을 차려야 하겠어
요. 아니면 더 살이 찔 거예요."
  "이렇게 스마트한데도요?" 나탈리가 말하자, 리자는 소리내어 웃었다.
  "아기를 낳고도 이대로 유지하려고 결심했기 때문에요. 지나치게 먹다가
는 장롱  을 새로 사야 할 거예요."
  "리크는 그런 데 신경을 쓰지 않을 텐데요." 나탈리는 어떻게 말하고 자
기 앞에 놓인 맛있는 음식을 바라보았다.  빵가루에 튀긴 조개와 정성들여 
만든 그린 샐러드, 이어서 디저트로는 소량의 크림을 곁들인 프레시프루. 
  "커피는?"
  "지금 배가 불러서 들어가지 않을 것 같아요. 아마 조금 있으면 마실 수 
있을 거예요."
  "그렇군요."
  두 사람은 밖으로 나와 가까이에 있는 양장점을 몇 군데 둘러보고, 바깥
에 파라솔을 세워둔 카페 테라스로 향했다.
  "정말 즐거웠어요." 리자는 의자에 깊숙이 앉아 나탈리에게 미소를 보냈
다. "앞으로도 자주 이렇게 만나요."
  "네, 정말이에요."
  "리크와 라이언이 친구 사인데  우리끼리도 친구가 되면 얼마나  좋겠어
요?" 리자는 콧등에 주름을 잡으며 잠시  씁쓸한 표정을 지었다. "내가 사
교장에서 만난 사람들은 모두 하나같이 자기 자신에게만 열중하고 있어요. 
다른 일이나 다른 사람에게는 전혀 흥미가 없는 거예에요."
  "거기에 대해서 나는 맞장구를 칠 수  없군요, 나도 그런 사람의 하나니
까요."
  리자도 소리내어 웃었다.
  "당신도?"
  나탈리는 커피의 마지막 한모금을 마시고 컵을  내려 놓았다. 미풍이 살
갗을 어루만졌다.
  "이제 돌아갈 시간이 되어 오는군요." 리자가 손목시계를 들여다보고 유
감이라는 듯이 말했다. "여기서 병원은 그리 멀지 않아요."
  두 사람은 한길로 나와 헤어졌다. 무척 좋은 날씨였다. 너무나 날씨가 좋
아 일부러 젠킨즈에게 나오라고  할 마음이 나지 않았다.  어쨌든 좀 걷고 
싶었다. 그리고 집이 별로 멀지도  않았다. 운동이 되어 몸에도 좋을  것이
다.
  나탈리는 한가롭게 걷기 시작했다.  햇빛에 번쩍이는 세브런  다리 밑에 
이르자, 흐르는 강물을 내려다보며 저쪽 기슭으로 건너갔다. 작은  배가 큰 
고동소리를 내며 하구 쪽으로 사라졌다. 멀리에  코스터 섬 관광의 백미인 
크루저가 보였다.
  세브런 섬의 시내 쇼핑센터는 차로 혼잡을 이루고 있었다. 그녀는 큰 교
차로를 지나 커브를 돌아서 크로닌 섬으로 통하는 길로 나섰다.
  그로부터 1블록도 가기 전에, 나탈리는 작은  소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌
아보았다. 차 한 대가 보도를 스치듯이 하며 맹렬한 스피드로 달려오고 있
었다. 스피드를 늦추거나 멈추려고 하지도 않고  그녀를 향해 곧바로 달려
오고 있었다. 나탈리는 날카롭게 비명을 질렸다. 브레이크가 안  듣는 것일
까? 공포의 순간, 그녀는 가까이 오는 차를 피해 한 걸음 옆으로 비켜났다. 
땅에 쓰러지는 것과 동시에 강한 바람이 스치고 지나갔다.
  나탈리는 한참 동안 일어날 수가 없었다. 아픔은 느껴지지  않았다. 그러
나 머리가 빙빙 돌고 몸에 힘이 없었다. 그녀는 천천히 일어나 쇼울더백을 
집어들었다. 한길에 눈길을 보냈으나 누구 한 사람 보이지  않았다. 그녀는 
천천히 걸음을 옮겼다. 크로닌 섬으로 통하는 작은 다리가  정면에 보였다. 
거기까지 가면 집까지 백미터도 되지 않는다…….
  얼마 후 그녀는 굳게 닫힌 문 옆의  인터폰 단추를 누르고, 딱딱한 콘크
리트 벽에 기대어 젠킨즈나 마서가 나타나기를 기다렸다.
  "누구신가요?"
  "나탈리예요, 마서." 그녀가 떨리는 목소리로 대답했다. "어서 열어  주세
요……."
  "어머나!"
  이것이 나탈리가 들은 마지막 목소리였다. 갑자기 캄캄한 공간이 엄습해 
와서, 그녀는 비틀거리며 그 자리에 쓰러지고 말았다.
  
번 호 : 316 / 568 등록일 : 1998년 12월 11일 17:45 
등록자 : KAK1023 조 회 : 423 건 
제 목 : [경아] 어제의 그림자 - 9 


제  목 : 어제의 그림자 (R-217)
원  제 : Yesterday's Shadow
저  자 : H. 비안친 (Helen Bianchin)

                                  9
  
  나탈리가 정신을 차렸을 때,  한 낯선 남자가 침대에  누워 있는 자기의 
한 손을 쥐고 있었다.
  "누구신지요?" 이것이 내  목소리인가?……이상하다, 마치  다른 사람의 
목소리인 것 같았다……. 그리고 머리가 멍했다.
  "닥터 핸슨입니다, 부인." 사나이가  부드러운 목소리로 말했다.  "기분은 
좀 어떻습니까?"
  "잘 모르겠어요." 떨리는 목소리로 대답하자,  의사가 안심시키려는 듯이 
미소지었다.
  "정신이 드셨으니 이제부터 자세히 진찰하기로  합시다. 어디 아픈 데는 
없습니까?"
  그녀는 가만히 몸을 움직여 보았다. 그러나 아무데도 아픈 곳은 없었다.
  "아프지 않아요."
  "무슨 일이 있었는지 생각이 나시나요?"
  나탈리는 가만히 고개를 끄덕이고 자초지종을  이야기했다. 마서가 걱정
스럽게 옆에 서 있었다. 의사의  진찰 결과는, 두세 군데의 찰과상과  타박
상, 그리고 정신적인 쇼크였다. 그는 앞으로 열 여덟 시간 동안  절대 안정
을 취하라고 했다.
  마서가 문을 열자, 젠킨즈가 복도에서 안절부절  못하고 있는 모습이 보
였다. 나탈리는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 저으며 말했다.
  "왜 그러세요, 나는 이렇게 멀쩡한데? 의사선생님의 말을 들었겠죠?"
  "마실 것을 가져오겠습니다. 설탕을  많이 탄 따끈한  홍차가 몸에 좋을 
것 같군요."
  "미셀은 자고 있나요?" 상태가 고개를 끄덕이는 것을  보고 나탈리는 안
심했다. "아아, 다행이에요! 젠킨즈가 나를 데려다 뉘었군요?"
  "네, 우리 두 사람 모두 충격을 받았어요."
  "날씨가 하도 좋기에 잠시 거닐었어요. 그런 미치광이한테 당하리라고는 
생각도 못했어요."
  필사적으로 거부했는데도 불구하고 마서는 나탈리의 저녁식사를  침실로 
갖다 주겠다고 우겨댔다. 식사 후 미셀이 허락을 받고 그녀의 침실에 들어
왔다. 미셀은 눈이 휘둥그래져서  침대 옆에 잠시 서  있다가 설득을 받고 
자기 방으로 돌아갔다.
  나탈리는 마서가 놓고 간 잡지를 별생각 없이 넘겼다. 그러나 마음이 진
정되지 않아 몇몇 기사의 제목만 훑어보고는 내던져 버렸다. 텔레비전에도 
전혀 흥미를 느낄 수 없었다.
  여덟 시가 조금 지났을 때, 그녀는 침대에서 빠져나와, 샤워를 할 생각으
로 욕실에 들어갔다. 상처가 약간 뜨끔거렸다. 뜨거운 물로  목욕하면 아픔
도 가라앉을 테지. 그녀가 샤워를 틀자 뜨거운  물이 기세 좋게 쏟아져 나
왔다. 그녀는 욕조에 향수 몇 방울을 떨어뜨리고 나이트드레스를 벗어던진 
뒤 향긋한 물속에 몸을 담갔다.
  더운물을 더 섞으려고 했을 때, 문을 조용히 노크하는 소리가 들렸다.
  "주인님에게서 전화가 왔어요." 마서가 전했다.
  나탈리는 크게 한숨을 쉬었다.
  "목욕중이라고 말해 주세요." 그 말이 통하지 않는 것을 알고 있었다. 그
러나 잠시 미룰 수는 있을 것이다.
  "꼭 통화해야 한다고 말씀하십니다."
  "쉴 수도 없군요. 질문 공세를 받아도 대답할 수 있을 것 같지 않아요."
  "자세한 것은 젠킨즈가 죄다 말씀드렸어요. 멀리 계시니까,  직접 이야기
를 나누고 싶은 게 당연하지 않겠어요?"
  나탈리는 타월을 가느다란 몸에 두르고 문을 열었다.
  마서의 얼굴에는 걱정과 동정의 빛이 떠올라 있었다.
  "침대에 가셔서 받으세요, 그리로 전화를 돌릴 테니까." 그러고는 다정한 
웃음을 띠고, "브랜디를 탄  따끈한 밀크를 가져오겠어요. 그러면  잠이 잘 
올 거예요." 하고 덧붙였다.
  나탈리는 침대에 다가가서 걸터앉았다. 그러고는  가슴을 죄며 수화기를 
들었다.
  "라이언? 일은 잘 진행되고 있어요?"
  "그보다도……대관절 어떻게 된 거야?" 그 목소리에는 억제된 분노가 깃
들여 있었다.
  그녀는 일부러 경쾌한 어조로 대답했다.
  "내 몸은 아직 하나로 연결되어 있어요.  이것으로 대답이 될까요? 보고
해야 할 상처는 전혀 없어요. 하찮은 찰과상일 뿐이에요.  그러니까 끄떡없
어요."
  "가벼운 상처로 끝난 것이 천만 다행이라고 닥터 핸슨이 말하더군. 제기
랄." 그가 나직한 소리로 나무랐다. "어째서 걸어서 돌아왔어, 응?"
  그 말을 듣자 가슴이 답답해졌다. 그리고 부아가 천천히 치밀어, 끝내 밖
으로 터져 나왔다.
  "이미 끝난 이야기니까 내일로 연기할  수 없을까요? 걱정해 주는  것은 
고맙지만, 당신 목소리를 들으니 두통이 나는군요!" 그러자  나직하게 꾸짖
는 소리가 들려 왔다. 나탈리는 그에게 말할 틈도 주지 않고 계속했다. "나
는 지금 몹시 피곤해요. 그러면 안녕히 주무세요."
  나탈리는 수화기를 내려놓고, 다시 걸려 오지 않을까 기대하면서 전화기
를 노려보았다. 그러나 몇 분이 지나도 전화 벨은 울리지 않았으므로, 그녀
는 일어서서 나이트드레스를 입고는 침대 속으로 들어갔다.
  마서가 약과 밀크를 가지고 들어왔다. 그녀는 밤새도록 옆방에서 대기하
고 있겠다며, 미셀이 깨면 보살펴 주겠다고 했다. 그 고마운 마음에 나탈리
는 저절로 눈시울이 뜨거워졌다.
  이튿날 눈을 뜨자 몸이 무겁고 온몸이 쑤시는 것 같았다. 그녀는 목욕을 
하려고 욕조 가득히 더운물을 채워 넣었다.
  여덟 시가 조금 지나 마서가 아침식사를 날라왔다. 그런 뒤 미셀이 들어
오고, 아홉 시에는 닥터 핸슨으로부터  상태를 묻는 전화가 걸려 왔다.  그
는, 오후에는 일어나도 좋다는 허가를 내렸다.
  그날은 시간이 아주 느리게 지나가는 것  같았다. 저녁이 가까워지자 신
경이 곤두서기 시작했다. 라이언이 돌아올 때가 박두했기 때문이었다. 나탈
리는 그를 만날 최초의 순간이 무서웠다.  그것이 기우에 지나지 않는다는 
것은 알고 있었다. 그러나 라이언과 얼굴을  대한다는 생각만 해도 가슴이 
두근거렸다. 그가 돌아오기 전에 잠이 들 수 있었으면…….
  그런데, 잠이 오기는커녕 점점 더 불안이 커져 갔다.
  차고로 차가 돌아 들어왔을 때, 한순간  헤드라이트 불빛이 실내를 훤하
게 만들었다. 그리고 곧 불빛은 사라졌다. 나탈리는 문에 등을 돌리고 돌아
누웠다. 제발 잠들어 있다고 그가 생각했으면…….
  몇 분 후 문이 열렸다. 그녀는 라이언이 들어온 것을 알았다.  찰칵 하고 
스위치 소리가 들리는가 싶자 다음 순간  베갯맡의 램프가 켜졌다. 그리고 
침대 한쪽이 그의 무게로 내려앉았다.
  "나탈리?"
  잠든 체해도 결국은 탄로되고 말 것이다.  그렇다면 처음부터 솔직한 것
이 좋은 것이다.
  "자려고 하던 참이에요."
  "그럴 테지."
  "그렇다면, 어째서 방해하세요?"
  "저런, 발톱을 세우는군, 이 고양이가." 그는  농담을 하며 몸을 굽혀 한 
손을 그녀의 어깨에 얹었다. "괜찮아 보이는데."
  "증거가 보고 싶나요?" 일일이  상처난 곳을 세어  보겠어요?" 나탈리가 
대들자, 그는 싱긋 웃었다.
  "그거 재미있는 생각이군. 어디 좀 볼까?"
  라이언의 손이 가만히 그녀의 뺨을 쓰다듬었다. 그녀는 갑자기 목구멍으
로 치미는 덩어리를 꿀꺽 삼켰다.
  "나의 귀여운 바보." 라이언이 정답게 속삭였다. "당신 혼자 두기가 걱정
스럽군. 알겠나? 중상을 입지 않아서 얼마나 다행인지 몰라."
  "걱정을 끼쳐서 미안하군요." 나탈리가 무뚝뚝하게  말했다. 라이언은 가
만히 신음소리를 내면서 허리를 굽혀 그녀의 목덜미에 입술을 가져갔다.
  "다음부터는 같이 데려가겠어. 그러면 최소한  당신에게서 눈을 떼지 않
을 수 있을 테니까."
  "나는 일일이 보호를 받거나 감시당해야 할 어린아이가 아니에요." 그녀
는 말을 꺼냈으나 그 이상 계속할 수  없었다. 라이언의 입술이 그녀의 입
을 막고 다정히 키스했기 때문이었다.
  이윽고 그는 나탈리를 무릎 위에 안아 일으켰다. 그의 팔에 안기는 순간, 
그녀는 아픔 때문에 자신도 모르게 작게 신음소리를 냈다.
  라이언의 눈이 가늘어졌다. 그러자 나탈리의 눈은 크게 떠졌다.  그가 나
이트드레스의 어깨끈을 가만히 벗겼기 때문이었다.
  "아아!" 라이언은 그녀의 등과 가슴 여기저기에  생긴 멍을 보고 괴로운 
듯이 중얼거렸다. "이 밖에도 멍든 데가 또 있나?"
  "나는 깨닫지 못했어요." 이렇게  말하던 그녀는 깜짝  놀랐다. 라이언이 
머리를 숙여 멍든 자리마다 키스하기 시작했기 때문이었다. 그것은 응징을 
받는 듯한 자극적인 경험이었다. 그의 입술은 마침내, 그녀의  몸속 깊숙이
에 감추어져 있던 열정을 불러일으켰다.
  "2, 3일 후에 다시 여행할 생각이야." 라이언이  부드러운 목소리로 말했
다. "이번에는 같이 가는 거야. 리크는 그레이트 배리어리프 앞바다에 작은 
섬을 가지고 있어. 약간 멀지만 정박하기 좋은 깊은 항구가 있지. 젠킨즈에
게 부탁해서 크루저에 잔뜩  음식을 싣게 하고, 둘이서  며칠 동안 생활을 
하는 거야. 어때, 마음에 드나?"
  하루 24시간 동안 아침부터 밤까지 계속  그와 함께 지낸다……. 나탈리
의 귀에는 그것이 경종처럼 울렸다. 라이언은  거기서 자기의 마법을 마음
껏--단 한 번으로도 나는 만족할 테지만--발휘하여 공격해 올 것이다.  그
러나 며칠 동안의 휴일……이것은 좀처럼 없는  기회일 것이다. 밤에 대해
서는 생각을 말아야지.
  "어서 대답을 해, 나탈리." 그가 다정하게 미소지었다. "나는 휴가가 필요
해."
  "정 그렇다면……." 그녀는 떨리는 목소리로 말했다.  "어떻게 내가 싫다
는 말을 하겠어요?"
  
  크루저는 네란 강을 따라 내려가, 주 경계 부근의 험난한 물길을 빠져나
가 북으로 향했다. 화창한 날씨여서 좀 더웠으나, 서늘한  강바람이 더위를 
한결 가라앉혀 주었다.
  나탈리는 비키니를 입고, 더워지면 곧 벗을 수 있도록 그 위에 롱스커트
를 입고 있었다. 라이언은 유유자적하며 배를 조종하고 있었다.  우람한 육
체는, 코튼 셔츠밖에 입고 있지 않아서 벌거벗은 것이나  다름없었다. 대부
분은 실내에서 일을 하고 있는 그였으나 알맞게 햇빛에 그을어 있었다. 나
탈리는 그의 모습이 눈에 들어올 때마다 숨을 죽이곤 했다.
  나탈리 역시 유유자적하는 기분에 잠겨 있었다. 마치 이 며칠 동안의 휴
가가 특별한 것이라도  되는 듯이  묘한 기분이었다. 현재만이  있는 것이
다……현재와, 그리고 그와의 미래에 대한 기대만이…….
  다섯 시간이 걸려 그 섬에 도착했다. 많은  섬 가운데서 어떻게 그 섬이 
자기가 목적하는 섬인 줄 라이언은 아는 것일까? 나탈리는 이상하지  않을 
수 없었다.
  "식사를 준비할까요?" 라이언이 엔진을 끄고 닻을 내리자 나탈리가 물었
다.
  "배가 고픈가?" 라이언이 빙그레 웃었다.
  "응……별로 생각이 없는데." 그의 눈이  그녀의 날씬한 몸을 자세히 훑
어보았다. 나탈리는 그의 시선에 얼굴을 붉혔다.
  "이번 휴가를 좀 보람있게 보낼  수는 없을까요? 이렇게 신선한  공기와 
햇빛과 또 많은 시간이 있는데도 할 일이 아무것도 없으니 말이에요."
  그녀를 바라보는 라이언의 눈이 웃고 있었다.
  "나에게는 할 일이 산더미같이 많아."
  나탈리는 가까이 있던 자기 타월을 뭉쳐 그에게 던졌다.
  "정말 능글맞군요. 나는 점심 준비를 하러 키친에 가겠어요. 당신은 갈매
기라도 감상하고 계세요!"
  "당신은 바라보는 편이 훨씬 더 즐거운데."
  나탈리는 천천히 머리를 가로저으면서, 시설이 잘된 캐빈으로 통하는 짧
은 층계를 향해 걷기 시작했다.
  그녀는 냉장고에서 깡통--자기 것으로는 레모네이드, 라이언의 것으로는 
맥주--을 꺼내고, 마서가 준비해 준 콜드미트에 곁들인 샐러드를 준비하기 
시작했다. 여기에 잘 구은 로울빵만 첨가한다면 식사는 완벽해지는 것이다. 
그녀는 작은 테이블에 클로드를 깔고 나이프와 포크를 준비한 뒤 라이언을 
불렀다.
  "맛있어 보이는데."
  라이언이 큰 키를 구부리듯 하며  의자에 앉자 나탈리는 가볍게  어깨를 
한번 들썩했다.
  "골든블루의 음식 같지는 않지만 맛은 있을 거예요."
  "당신처럼?"
  "정말, 당신은 그것밖에 머리에 없군요!" 그녀는 라이언의 맞은편에 앉아 
나이프와 포크를 들었다.
  "옛 상처가 그렇게 깊이 남아 있나, 나탈리?"
  다정한 음성에 자칫 넘어갈 것만 같았다.
  "일주일 전이라면 예스라고 대답했을 거예요." 그녀가 느린 어조로 대답
했다.
  "그런데 지금은 모르겠어요." 고개를 들어 라이언의 응시를 정면으로 받
아들이면서 그녀는 조용히 말을 이었다. "돌아온  후 여러 가지 일이 많았
기 때문에, 천천히 생각할 시간이 필요해요."
  "두 사람이 대화를 나눌 필요도 있지."
  침묵이 오래 계속되었다. 이윽고 라이언이 분명한 어조로 말을 꺼냈다.
  "우선 제일 중요한 문제부터 정리하기로 하지……시몬느에  대한 것부터 
말이야." 그는 나탈리를 똑바로 쳐다보며 말했다.
  나탈리는 마음을 가다듬으려고 레모네이드를 한 모금 마셨다.
  "이제 됐어요, 그 문제는."
  "그렇지 않아."
  "내일까지 연기할 수 없을까요,  그 이야기를?" 아니 모레까지,  아니 먼 
훗날까지……가능하다면 그 얘기는  하지 않았으면  싶다--그녀는 속으로 
이렇게 애원했다. 그 문제를 자기가 진실로  추구하고 싶어하는지 어떤 것
인지도 알 수 없었다. 너무도 쓰라린 추억이기 때문이었다…….
  "그 여자 때문에 하마터면 우리의  결혼이 파괴될 뻔했어." 라이언이 엄
숙한 어조로 말했다.
  "벌서 오래 된 일이에요, 그땐  아주 젊었었고……나이뿐만 아니라 경험
이란 점에 있어서도."
  "나는 무엇으로부터도 당신을 지킬  자신이 있었는데." 라이언이 조용히 
말하자, 나탈리는 침착해지려고 숨을 깊이 들이마셨다.
  "시몬느는 무척 설득력이 있는 여자여서……."
  "그 덕에 당신은 집에서 나가 버렸어.  당신을 찾으려고 내가 얼마나 애
썼는지 알아?"
  나탈리는 그에게 물어 보고  싶은 것이 한 가지  있었다. 그녀는 용기를 
내어 물었다.
  "당신은 단 한번도 이혼을 생각한 적이 없나요?"
  라이언의 눈은 동요하지 않았다.
  "없어."
  "그래요?……알았어요." 나탈리가 천천히 말하자, 그는 씁쓸히 웃었다.
  "당신의 경우는?"
  그의 눈에 우수의 빛이 떠올랐다. 그녀는 몸을 도사리듯 하며 이마에 흘
러내린 머리를 쓸어넘겼다.
  "나는 모르겠어요……마치 소용돌이에 휘말린 것 같아서……."
  라이언의 눈이 장난스럽게 빛나고, 조용한 웃음소리가 입 안에서 메아리
쳤다.
  "괜찮아, 곧 거기서 구출해 줄 테니까, 틀림없이."
  이상적인 날씨가 계속되었다. 따뜻한 햇빛이 두 사람을 축복하듯 내리쬐
고 있었다.
  두 사람은 낚시도 하고 수영도 했다. 일광욕을 하는가 하면 음식도 먹었
다. 해가 지자 서로 사랑을 나누며 환희에 열중했다.
  사흘째 되던 날, 그들은 닻을 올리고  스트라드블로크 섬 북쪽으로 가서 
다시 이틀을 지낸 뒤, 아쉬움을 남긴 채 집으로 돌아왔다.


번 호 : 317 / 568 등록일 : 1998년 12월 11일 17:46 
등록자 : KAK1023 조 회 : 688 건 
제 목 : [경아] 어제의 그림자 - 10 [END] 


제  목 : 어제의 그림자 (R-217)
원  제 : Yesterday's Shadow
저  자 : H. 비안친 (Helen Bianchin)

                                  10
  
  집에 돌아온 다음날 아침, 라이언이 출근하자  미셀은 나탈리의 무릎 위
로 기어올라왔다.
  "아빠는 일하러 갔어, 엄마?"
  "응 그래, 달링. 아빠는 저녁에 돌아오셔."
  미셀은 큰 눈을 깜박거리지도 않고 진지하게 어머니를 쳐다보았다.
  "그때까지 집에 있어야 해?"
  "그럼……. 하지만 정밖에 나가고 싶다면 그래도 좋아.  젠킨즈 아저씨에
게 브로드비치 가까이에 있는 쇼핑센터에 데려가 달라고 하자."
  "케이크와 물고기가 있는 곳 말이야?" 미셀이 환성을 질렀다.
  
  두 사람은 열 시가 좀 지나자 젠킨즈가 운전하는 다이믈러를  타고 집을 
나와, 퍼시픽 페어 쇼핑센터 앞에서 내렸다. 나탈리는 백을 어깨에 메고 미
셀의 손을 잡고 천천히 걷기 시작했다.
  아주 좋은 날씨였다. 햇살이 뜨거웠지만 불쾌할 정도는 아니었고, 사람들
이 벽돌을 깐 한길을 한가롭게 오가고 있었다. 나탈리도 그들과 보조를 맞
추면서, 이따금씩 눈길을 끈 쇼우윈도우 앞에 멈춰 섰다가 다시 걷기 시작
했다.
  "목이 말라, 응!" 미셀이 졸랐다.
  두 사람은 데번셔의 크림치즈를 전문으로 취급하는 상점  가까이까지 와 
있었다. 큼직한 차양을 달고 문밖에 몇 개의 테이블과 의자를 마련하여, 영
국 잉글랜드 구릉지방의 코티지  비슷하게 만들어 놓고  있었다. 나탈리는 
아치 있는 수차에서 물이  흘러 들어오고 있는 연못의  작은 다리를 건너, 
물고기를 들여다볼 수 있도록  연못가에 마련된 테이블에  미셀을 앉혔다. 
그러고는 레모네이드와 아이스커피를 주문했다. 두  사람은 지금까지 이곳
에 두 번 찾아온 일이 있었다. 미셀이  큰 금붕어를 가리키며 떠들기 시작
하자, 나탈리는 주의깊게 귀를 기울였다.
  그 뒤 사람을 거리 구경을 하고 점심을 먹기 위해  연못이 내려다보이는 
카페테라스로 들어갔다.
  이러는 동안, 눈깜짝할 사이에 한 시간 반이 지나갔다. 앞으로 다섯 시간
만 지나면 라이언이 돌아올 것이다. 그를 생각하니, 나탈리는  저도 모르게 
입가에 잔잔한 미소가 떠오르는 것을 억제할 수 없었다. 리크의 섬에서 보
낸 며칠은, 아마도 평생 잊지 못할 소중한 추억이 될 것이다.  사랑에서 출
발하여 모든 고통과 오해를 겪고, 지금은 드디어 넘치는 사랑을 나누어 갖
게 되었다--그녀는 여기에 크나큰 기쁨을 느끼고 있었다.
  아마도 인생이란 학교에서 인간이  배워야 할 학과였을 것이다--사랑이
란 세심한 주의를 기울여서 다루어야 할  선물이라는 것을. 그러한 주의를 
기울임으로써 비로소 사랑은 보다  풍부한 것으로 자라는  것이다. 그녀는 
이제야 그것을 깨달았던 것이다. 단순한 육체적 정신적 유대를  초월한, 신
뢰와 성실이 불가분하게 깃들인 것--그것이 사랑이다…….
  "저기 물고기가 또 있어, 엄마!"
  이 말에 나탈리는 몽상에서 깨어났다.  그리하여 샌드위치를 만족스럽게 
먹고 있는 딸에게 조용히 웃음을 보냈다.
  "그렇구나, 달링. 그런데, 이제 가야 할 시간이야.  젠킨즈 아저씨가 기다
리고 계셔."
  
  나탈리는 미셀을 재우고 아래층에 내려가,  아버지와 안드레아에게 편지
를 쓰려고 편지지를 집어들었다. 그러고는 안뜰로 내려가서 야외 테이블에 
걸터앉았다. 그늘져 있는 파라솔 밑은 적당히 따뜻하여 마음에  들었다. 그
녀는 편지지를 펴고 지난 일주일 동안의 일을, 미셀에 관한 갖가지 에피소
드를 곁들여 가며 쓰기 시작했다.
  "부인, 죄송합니다. 꼭 뵙겠다는 분이 오셨는데요."
  마서의 말에 나탈리는 의아해 하며 얼굴을  들었다. 나이든 부인의 얼굴
에는 난처한 기색이 떠올라 있었다.
  "미스 비지예요."
  나탈리는 고개를 약간 갸웃하며 펜을 놓았다.
  "없다고 말할 수는 없을까요?"
  "그렇게는 안 되죠. 안녕하세요?" 청 높은 음성이 들리는가  싶자, 잘 차
려 입은 그 목소리의 주인공은 이미 햇빛 속에 들어와 있었다. "양해도 구
하지 않고 들어왔어요. 전에 친하게 지내던 사람의 집이니까요."
  마서는 정중한 표정을 바꾸지 않았다. 그러나 내심으로 불쾌하게 여기고 
있다는 것은, 나탈리를 돌아보는 그녀의 입가가 한순간 긴장으로 굳어지는 
것으로도 잘 알 수 있었다.
  "시원한 것이라도 들겠어요?"
  "좋아요." 시몬느는 나탈리의 맞은편에 앉아 오만하게 손짓을 하며 말했
다. "내가 언제나 마시던 것을 알고 있겠죠?"
  마서가 조용하고 예의바르게 대답했다.
  "글쎄, 무엇이었던가요……상당한 시일이 지났기 때문에……."
  맑고 소프트한 웃음소리와는 달리, 그녀의 검게 빛나는 눈에는 당황하는 
기색이 깃들여 있었다.
  "어머, 마서! 그렇게 경계할 필요는 없어요!  라이언이 나한테 열중해 있
다는 것은 나탈리도 잘 알고 있으니까요."  그녀는 나탈리는 향해 눈을 빛
내 보이면서 비웃듯이 말했다. "그렇죠, 달링?"
  저런, 이 심술사나운 여자가 무슨 짓을 하려는 것일까? 나탈리는 상대방
의 불타는 듯한 눈과, 금빛 케이스에서 담배를 꺼내는, 손톱이 새빨간 손을 
보면서, 애써 침착해지려고 심호흡을 했다. 만일 시몬느에게 앞을 내다보는 
능력이 있고, 또 일주일 전이었다면, 그녀는 희망했던 대로의  결과를 얻었
을지 모른다. 그러나 지금은 이미 때가 늦었다.
  "나는 시원한 소다수를 주세요, 마서."
  "나는 보드카에 비터스와 라임을 타서 주세요."
  마서의 태도에는 두 사람을 단둘이 있게 하고 싶지 않다는  마음이 나타
나 있었다. 그 마음을 깨달은 나탈리는 눈시울이 뜨거워지는  것을 느꼈다. 
그녀는 천천히 시몬느의 싸늘한 얼굴로 시선을 돌렸다.
  "그래, 오늘 찾아오신 이유는 뭐죠?"
  "내가 왜 여기 왔는지는 알고 있을 텐데요?" 순간 두  사람 사이에 불꽃
이 튀었다. "그토록 바보는 아닐 테니까요."
  나탈리는 무의식적으로 등을 의자에 기대고 태연한 것처럼  보이려고 했
다.
  "그 말을 칭찬으로 받아들여도 좋을까요?"
  "여전하군요." 시몬느가 씁쓸히 말했다.
  "천만에요. 크게 성장했어요."
  "분명히 나이는 세 살을 더 먹었을 테지만." 상대를 바보 취급하듯이 웃
었다. "여전히 믿을 수 없을 정도로 어리석군요."
  "당신이 생각하는 것보다는 무척 어른이 됐다는 것을 곧 깨닫게 될 거예
요." 나탈리는 조심스럽게 말을 골라 대답했다.
  "그래요?" 시몬느는 움찔할 정도의 강렬한 눈초리로  나탈리를 노려보았
다.
  마서가 돌아오는 바람에 긴장이 깨어졌다. 나탈리는 쟁반을 테이블에 놓
는 부인에게 감사의 미소를 보냈다.
  "음식을 좀 가져올까요? 마침 오븐에서 과자를 꺼냈거든요."
  "필요 없어요."
  "나는 하나만 먹겠어요, 잼과 크림을 발라서. 수고스럽지만 부탁해요."
  "수고랄 것이 뭐 있겠어요." 마서가 대답하자, 시몬느가 말참견을 했다.
  "어머나, 나탈리! 마서는 고용인에 지나지 않아요. 그렇게 친구 대하듯이 
하면 머지 않아 기어오르게 될 거예요."
  나탈리는 글라스를 들어 시원한 액체를 한모금 마시고  그것을 테이블에 
도로 놓았다.
  "젠킨즈와 마서는 여러해 동한 이 집에서 봉사해 왔기 때문에 가족과 같
아요."
  "어머나, 제법 어른이 된 것  같군요. 그렇지만 속이 들여다보여요, 발톱
이 드러나 보여요!"
  "아주 예리한 발톱인지도 모르죠."
  "위협인가요?"
  "마음대로 해석하세요."
  상대방 여자의 얼굴이 추하게 일그러졌다.
  "나는 그렇게 간단히 위협에 굴복하지 않아요."
  "나도 마찬가지예요." 나탈리는 분노에 차 있는 시몬느의 얼굴을 바라보
았다.
  "어머, 내가 당신을 위협했나요?"
  "그럼 아닌가요?"
  "어이가 없군! 당신이 여기 있게 된 것은  뻔뻔스럽게도 서투른 짓을 했
기 때문이에요!"
  "서투른 짓을 많이 하기는 했지만, 무슨 뜻이죠?"
  "미셀말이에요! 당신의 딸. 그리고 어쩌면  라이언의 딸이기도 한." 그러
면서 시몬느는 어색하게 큰  소리로 웃었다. "요즘  세상에 서투른 짓이라 
생각지 않으세요?" 눈이 기분 나쁠 정도로 반짝이고 있었다. "아니면 처음
부터 면밀하게 계획을 짠 결과인가요?"
  바로 그 순간, 운 좋게 마서가 나타났다. 그렇지 않았다면 나탈리의 분노
가 폭발했을지도 모른다!
  "다른 용무는 없나요?" 마서가 걱정스러운 얼굴로 묻자 시몬느가 소리질
렀다.
  "듣기 싫어요, 마서! 두 사람만 해줄 수 없겠어요?"
  나이든 부인의 얼굴은 분노로 붉어졌고 가슴이 덜덜 떨리고 있었다.
  "나는 부인의 지시를 기다리는 것이지 당시에게 물은 것이 아니에요."
  "과자는 고마워요, 마서." 나탈리가 조용히  말했다. 눈길이 매우 침착해 
있었다. "미셀이 어떡하고 있는지 보고 오겠어요?  이제 깰 때가 되었거든
요."
  순간 마서는 자리를 떠야 할지 어떨지 망설이는 것 같았다. 이윽고 그녀
는 시몬느를 무시하고 나탈리에게 걱정스런 웃음을 보내며 이렇게 말했다.
  "만일 깨났으면 내가 돌봐주겠어요."
  "그래 주세요, 나는 꼬마라면 질색이니까." 시몬느가 얼른 말을 받았다.
  마서로서는 이 말이 도저히 참을 수 없는 것이었을 것이다. 그녀는 침착
하게 시몬는 쪽으로 돌아서서 찌를 듯한 시선을 내쏘며 이렇게 말했다.
  "정말 고마운 일이에요. 주인님이 당신 같은 사람과 결혼할 생각을 하지 
않으셨으니 말이에요."
  "만일 나하고 결혼했다면 당신은 당장 모가지였을 거예요!"
  마서는 분노를 억지로 참으며 입을  한일자로 꼭 다물고 당당하게  나가 
버렸다. 그 모습이 보이지 않게 되는 순간 시몬느가 소리쳤다.
  "못된 늙은이!"
  "당신이 너무 오래 있어서 지겨워  그러는 거예요." 나탈리가 천천히 일
어서며 말했다. "현관까지 바래다 드리죠."
  "아직 나는 할말을 다 하지 못했어요!"
  "미안하지만, 당신은 이미 말을 너무 많이 했어요."
  "어머, 달링. 아직 할 말이 남아 있다니까요!"
  나탈리는 입을 다물었다. 그리고 오랜 침묵이 계속된 뒤, 그녀는 다시 의
자에 앉았다.
  "그렇다면 이야기를 듣기를 하죠, 시몬느. 마음속에 있는 생각을 다 털어
놓고 돌아가세요."
  "내 말은 간단해요. 라이언이 필요해요."
  검은 머리의 세련된 미인을 바라보는 나탈리의 눈은 놀랄 정도롤 냉정했
다.
  "그렇다면 라이언도 당신을?"
  "그렇지 않다면 내가 여기 올 리가 없잖아요."
  "그러니까 나더러 이혼을 제의하라는 말인가요?"
  "그렇게 했으면 좋겠어요. 하지만 아무래도 좋아요. 그는  부자니까 사람
을 사서 당신에게 불리한 증거를 만들어 낼 수도 있거든요. 그로서는 쉬운 
일이죠."
  "바람을 피웠다고?"
  담배 연기가 두 사람 사이에서 피어올랐다.
  "머리가 잘 도는군요!"
  "만일 내가 부인한다면?"
  "그럴 수 없을 거예요. 3년 전에도 나는 당신에게 충분한 증거를 제시했
어요. 당신이 돌아왔다고 해서 사정이 달라지는 것은 아니에요."
  "이런 속담을 들은 일이 있나요--'한번 물린 사람은 다음부터 조심한다.' 
는 말 말이에요?"
  "나와 싸울 생각인가요?" 양쪽 눈초리가 치켜올라갔다. "포기하는 게 좋
을걸요. 다음에 외출했을 때는 놀라는 것만으로는 끝나지 않을 테니까요."
  문득 생각이 떠오르는 순간 나탈리는 겁이 났다.
  "당신이 그런 짓을 했군요, 일부러? 그것은 범죄예요."
  "증거가 있나요?"
  "그렇게까지 라이언을……."
  "그는 내것이었어요. 그런데 당신이 나타나서……촌뜨기가,  내가 그에게 
준 것에 비하면 당신은 준 것이 아무것도 없었는데, 정말……."
  "아마 그랬을 테죠……사랑 이외에는."
  "사랑이라고요? 그것이 무슨 관계가 있나요?"
  "나는 그것이 전부라고 생각해요."
  "나는 그를 육체적으로 만족시켜 줄 수 있었어요. 그러나 당신은 너무나
도 서투르고, 어린아이 같고, 그것이 뭔지 거의 모르고 있으니까……."
  "욕망뿐이라면 공허한 정열에 지나지 않아요.  그것은 사랑을 동반할 경
우에만 비로소 완성되는 거예요."
  "그런 센티맨털한 말 따위를 집어치우세요!  한번 자기 주위를 둘러보세
요. 이 저택, 자동차, 고급 아파트……크루저만 하더라도  값이 엄청나지요. 
누가 사랑 따위를 믿겠어요!"
  "나는 믿어요." 나탈리의  얼굴이 흐려졌다. "당신은  어떻게 생각하는지 
모르지만, 우리 둘 중  적극적이었던 쪽은 라이언이었어요. 그의  사치스런 
환경이나 재산이 내게도 오히려 방해가 됐어요.  그런 것이 없으면 대등할 
수 있었으니까요. 당신은 내 남편인  라이언을 원했겠죠. 아니, 라이언보다 
라이언의 재산이 탐났을 거예요. 당신은 멋지게 해냈어요, 시몬느. 나는 바
보같이 당신의 말만 믿고 멀리  도망쳤었으니까요." 나탈리는 여기서 잠시 
말을 끊고, 테이블의 무늬를 손으로 가만히 만졌다. "하지만 이번엔 도망치
지 않을 거예요."
  "여기 남아서 수치를 당할 생각인가요?"
  "왜 수치를 당하죠?"
  "내가 쉽게 그를 되찾아 보일 테니까?"
  "만일 그것이 사실이라면, 그는 어째서 별거를 이유로 내세워 이혼을 제
기하지 않았을까요, 법적으로  가능한 일인데?  자아, 이제 그만  돌아가세
요." 나탈리는 한 마디 한  마디를 분명하게 말했다. "나는  그를 사랑하고 
있어요……무척 깊이. 그리고 미셀이 있기 때문에 쉽게 헤어질  수 없어요. 
우리는 둘 다 미셀을 단념할 수 없으니까요. 또, 금년말에는 또  하나의 인
생이 태어날 거예요, 내 판단이 틀리지 않는다면."
  시몬느의 얼굴이 무서우리만큼 처절하게 일그러졌다.  나탈리는 뒤로 물
러서고 싶은 마음과 싸우지 않으면 안 되었다. 그녀는 조용히 일어나 상대
방을 똑바로 노려보았다. 겉으로는 침착했으나, 내심으로는  방심하지 않고 
착실히 대비하고 있었다.
  그런데도 나탈리는 허를 찔렸다. 시몬느가 한 손을 쳐드는가  싶은 순간, 
나탈리의 왼쪽 뺨을 호되게 후려갈겼던 것이다. 나탈리는 비틀거렸고, 하마
터면 쓰러질 뻔했다. 그녀는 본능적으로 몸을 지탱하려고 테이블을 붙들었
다. 그녀는 본능적으로 몸을  지탱하려고 테이블을 붙들었다. 너무나  아파 
눈물이 솟으며 시야가 뿌옇게 흐려졌다.
  "뻔뻔스런 암여우 같은 것이! 당신을 저주해요, 저주해. 들려요?" 저주의 
말이 거침없이 상대의 입에서 튀어나왔다. 나탈리는  떨리는 손을 들어 겨
우 눈물을 닦았다.
  "이제 돌아가시는 것이 좋겠군요." 젠킨즈의 목소리가 울렸다.
  나탈리가 돌아다보니, 평소에는 온화하던 그가 얼굴에 분노의 빛을 띠고 
있었다.
  "돌아갈 시간이 되면 돌아갈 테니 간섭 말아요!' 시몬느는 천천히 젠킨즈 
쪽으로 돌아섰다. "나가 줘요, 아직 이야기가 끝나지 않았으니까."
  "당신은 이미 이 집에 용무가 없는 사람입니다, 미스 비지." 젠킨즈는 단
호한 어조로 말하고 나탈리와 시몬느  사이에 끼어들어갔다. "자기 의사로 
돌아가지 않겠다면 힘으로 끌어내는 방법밖에 없겠군요."
  "나한테 손가락 하나라도 대면 폭행죄로 고소하겠어요!"
  "그렇게는 안 될걸." 나직하고  침착한 음성이 들려왔다.  나탈리는 깜짝 
놀라, 이쪽을 향해 걸어오는 키 큰 사람에게 눈길을 보냈다.
  "라이언! 아아 다행이에요. 당신이  와주어서!" 시몬느가 외쳤다.  그녀의 
입에서는 발작적인 흐느낌과 함께 홍수처럼  말이 쏟아져 나왔다. "지독해
요……이 사람, 정말 무서운 사람이에요……못하는 말이 없어요……."
  나탈리는 아연한 표정으로 서 있었다. 자기가 해야 할 말을 시몬느가 가
로챘다는 생각이 들었다. 오싹 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 그녀는 마치 모
습이 안 보이는 방관자처럼, 눈앞에 있는 한 장의 그림, 두 사람이 마주 서 
있는 그림을 바라보고 있었다. 한 사람은 방어의 자세로, 또 한  사람은 당
장에라도 달려들 듯한 정글의 호랑이와 같은  자세로 대치하고 있었다. 시
몬느의 연기는 놀라운 것이었다. 만일 자신이 당사자가 아니었다면, 그녀의 
입에서 나온 말을 그대로 믿어 버렸을 것이 틀림없었다.
  라이언은 가만히 듣고 있었다. 시선은 시몬느가 아니라 나탈리에게 향해 
채. 말의 홍수가 지나가자 문득 싸늘한 어조의 목소리가 들렸다. 그 의도는 
명백했다.
  "젠킨즈가 차 있는 데까지 줄 거야, 시몬느. 만일 앞으로 다시 내 아내에
게 접근하거나, 어떤 형태로든 그녀를 협박한다면 영원히 코스터의 사교계
에서 매장해 버리겠어." 라이언의  눈초리는 냉혹하고, 얼굴은 무표정했다. 
"만일 시몬느, 당신이 조금이라도 분별력을 갖고 있는 여자라면 어딘가 멀
리 가버리는 것이 좋을 거야."
  "하지만 당신은 나를 사랑했었어요. 그래요. 나는 잘 알고 있어요!"
  주위가 물을 끼얹은 듯  조용해졌다. 나탈리는 무의식중에  숨을 죽이고 
있었다.
  "나는 당신을 이용했을 뿐이야, 당신이 나를 이용했듯이." 그가 싸늘하게 
말했다. "그러나 그것도 아주 오래 된  옛 일이야……나탈리가 내 앞에 나
타나기 훨씬 전의 일이었어."
  "하지만 우리는 아주 잘 어울리는 커플이었어요. 그렇지 않아요? 모두들 
그렇게 말했어요!"
  "그것은 남들이 잘못 알았기 때문이야. 나의 전부이자 모든 의미를 가진 
여성은 평생에 오직 한 사람밖에 없어."
  "그 여자는 당신에게 어울리지 않아요, 절대로!"
  "젠킨즈, 미스 비지를 내보내고 두번 다시 이 집에 얼씬거리지 못하도록 
해요."
  "네, 주인님, 잘 알겠습니다."
  "당신이 그럴 수는 없을 거예요!" 시몬느가 앙칼진 소리로 외쳤다.
  "내 명령이야, 시몬느."
  젠킨즈는 시몬느의 팔을 붙들고 그녀를 끌다시피하여 자갈로  포장된 안
뜰을 가로질러 나갔다. 나탈리는 두 사람의  모습이 시야에서 사라질 때까
지 지켜보고 있었다.
  "상처는 입지 않았나?"
  "괜찮아요." 그녀는 라이언이 모르는 사이에  다가와 마주 선 것을 알았
으나, 냉정하게 대다했다.
  "정말?" 라이언이 의아스럽다는 듯이 물었다.
  그가 턱을 쳐들자, 나탈리는 본능적으로 눈을 감았다. 
  "나를 봐, 나탈리."
  천천히 눈을 뜨자, 시선과 시선이 마주쳤다. 그의 손이 뺨을 쓰다듬는 순
간 그녀는 숨을 죽였다.
  "일찍 돌아오셨군요." 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 입을 열지 않으면 울
음이 터질 것만 같았다.
  라이언의 미소를 보자 그녀는 묘하게 마음이 산란해졌다.
  "할말은 그것뿐인가?"
  "머리가 혼란해져 무슨 말을 해야 할지……."
  그는 가만히 고개를 숙여 입을 맞추었다.
  "마서가 전화를 걸었더군." 입가에서 그가 속삭였다.
  "마서가?"
  그이 입술이 그녀의 턱의 선을 천천히 애무하고 귓불을 찾았다.
  "응……마서도 젠킨즈도 자기네 어린양을 지키려고 열심히야."
  "어머나."
  라이언은 감각을 자극하는 듯한 키스를 퍼부으며 나탈리의  반응을 기다
렸다. 그러나 나탈리는 여기에 반응할 수 없었다. 그가  의아스럽다는 듯이 
머리를 들었다.
  나탈리는 그의 가슴에 뛰어들어 꼭 껴안기고 싶어 견딜 수가 없었다.
  "어디까지 이야기를 들었어요?" 그녀가 용기를 내어 들었다.
  "왜? 시몬느에게 무슨 말을 했길래?"
  나탈리는 말을 더듬었다.
  "거의 그녀 혼자 지껄였어요."
  "그럼 당신은 얌전히 듣고만 있었나?"
  "그렇지는 않았지만……."
  "하지만 나한테는 말하고 싶지 않다는 말인가?"
  나탈리는 그 말에 깜짝 놀라 라이언을  쳐다보았다. 그리고 천천히 머리
를 가로저었다. 그것은 자신의 어리석음에 대한 자조적인 동작이었다.
  "나는 더 이상 싸움을 하고 싶지 않아요." 그녀가 울먹이며 말하자, 라이
언의 눈이 순간적으로 가늘어졌다.
  "무슨 뜻이지?"
  "당신과 나에 대해서예요."
  "무슨 이야기인지 말해 봐, 나탈리." 오랜 침묵 끝에 그가 말했다.
  나탈리는 아름다운 잿빛 눈으로 라이언을 가만히 바라보고 있었다.
  "나는 이제 자신을 속이고 싶지……."
  "아아, 알았어."
  "정말이에요?"
  "안으로 들어갈까?" 그가 말하자, 나탈리는 가만히 한쪽 손을 들었다.
  "여기서도 이야기할 수 있어요."
  따뜻한 미소가 그의 얼굴에 퍼지고, 눈꼬리에 주름이 잡혔다.
  "이야기할 시간이 그리 오래  계속될 것 같지는  않은데, 이웃을 놀라게 
할 생각인가?"
  "아직 낮이에요." 나탈리가 항의하자 그는 나직한 소리로 웃었다.
  "나를 밤까지 기다리게 하여 안타깝게 만들겠다는 생각인가?"
  "기다려요?"
  그가 나탈리의 턱을 쳐들었다.
  "당신이 부탁한다면."
  나탈리의 아랫입술이 가만히 떨리기 시작했다.
  "사랑해요……줄곧 사랑해 왔어요."
  "알고 있어." 라이언이 가만히 떨리기 시작했다.
  "나는 당신에게 상처를 입히려 했어요. 내가 상처를 입었듯이."
  "이미 지난 일이야, 달링. 우리  사이에 두 번 다시 일어나지  않을 일이
야."
  그는 나탈리의 입술에 재빨리 키스하고, 다시 몸을 굽혀 이번에는 긴 입
맞춤을 했다. 그러고는 그녀를 안다시피하고 안으로 들어갔다.
  "우리는 서로의 것이야, 미셀은 하늘의 선물이고."
  잔잔한 미소가 나탈리의 입가에 떠올랐다.
  "또 하나의 선물을 받는다면 당신은 어떻게 생각하겠어요?"
  그의 눈이 나탈리의 환한 얼굴을 바라보았다.
  "무슨 말이지?"
  "또 아기가 생긴 것 같아요." 그녀가 조용히 대답했다.
  라이언의 눈빛이 진지해지면서 목소리가 약간 긴장했다.
  "곤란한가?"
  "당신은요?" 나탈리가 천천히 되물었다.
  "왜 그런 말을 묻는 거지?" 라이언은 그녀를 안고 층계를 뛰어올라가 부
부의 침실로 들어갔다. 그는 나탈리를 가만히  내려놓고 두 손으로 그녀의 
얼굴을 감싸며 말했다. "나는 좀더 주의했어야만 했어."
  "왜요?"
  "당신은 미셀을 낳을 때 무척 고생했잖아."
  "그러나 그 고통은 아기를 품에 안는  순간 사라져 버렸어요. 따스한 생
명이 사랑으로부터 태어나는 거예요……당신과 나의 사랑으로부터."
  "당신은 훌륭해……정말 훌륭해." 라이언이 감격하여 말했다. "나하고 같
이 있어 주겠지? 나와 인생을 같이 해 주겠지?"
  그녀의 마음속에서 장난기가 고개를 들었다.
  "낮에만 그러면 되죠, 라이언?"
  "정말 그러기야!" 그가 즐거운 듯이 웃었다. "복수하고 말 테니 각오하고 
있어!"
  "기다려지는군요."
  토파즈빛 눈동자에 정열의 불길이  타올랐다. 순간 입술이 덮쳐  오면서, 
마치 불태워 버릴 듯이 열렬한 키스를  퍼부었다. 나탈리는 부끄러움도 잊
고 그에게 열렬히 호응했다. 두 사람은 꼭 껴안고 관능의 기쁨에 도취하기 
시작했다.
  얼마 후 두 사람은  서로 손을 잡고 방에서  나와 아래층으로 내려갔다. 
나탈리가 라이언의 어깨에 머리를 기대자, 그는  여기 응답하여 허리를 감
은 팔에 힘을 가했다. 그러자 따스한 기운이 온몸에 퍼져, 한없이 사랑받고 
있다는 마음에 젖어들었다. 라이언이 고개를 기울였다. 그녀는 머리를 들어 
그의 키스를 기다렸다. 그리고 영원히 끝날 것 같지 않은 정열에 나탈리는 
황홀한 기분을 느꼈다.   ▨