


     단편소설

        얼굴없는 도사 일명:추남(醜男)

---- 한 밤중의 이상한 전화 ----
음력 5월의 일본은  무척이나 더웠다.
얼마 안있으면 장마철 이라서.후덥 지근한 날씨에 바람 한점 없는 여름 밤은 습기마저
깔려 있어서 외출에서 돌아오면 목욕을 하지 않으면 안된다.
나는.밤 열한시가 넘어서 외출에서 돌라와 목욕을 마치고. 마지막 뉴스를 T.V.로 보고
있는데 전화가 걸려왔다.
{오소리마스가 소찌라가 학꾸센세이노 오닥꾸 데스까,(실레 입니다만 거기가 백 선생
님 댁입니까?)
차분한 목소리에 오십대 남자의 음성 이었다.
{소우데스 가 - -.도찌라사마데스까 ?.(그렇습니다 만 - 누구십니까)}
{ 와다시와 다까시마 하찌로데스 와다시와. 니혼진 데스게도 가오가 나이노히도데스.
( 저는 다까시마라고하는 일본인 입니니다 만 얼굴이 없는 사랍입니다)}
아니 ? 얼굴이 없는 사람이 어떻게 말을하며, 이밤중에 무슨 소리를 하는 것일까 -  ?
하고 나는 T.V. 소리를 낮추고. 전화를 받았다.
{ 무슨 말씀이신지요. 이해가 잘 안가는군요.- -}
{ 한 밤중에 대단히 죄송 합니다.백 선생님의 명성은 익히 잘들어서 잘알고 있습니다,
  한국에서도 역자(易者)로서 유명하신 분 이라는것을 - - ,}
{ 과찬의 말씀 이십니다.액기시(易者){일본에서는 역술인을 역자(易者)로"액기시"라고
 함}로서, 아직도 운명학에 대해서 연구하고 있을뿐 입니다. 그런데 이밤중에 왠일
 로 전화를 하셨습니까?}
{ 사실은 백 선생님을 뵙고 싶어도.조금전에 말씀을 드렸듯이. 저는 얼굴이 없기 때문
  에 선생님을 만나러 갈수가 없습니다, 그러나, 이렇게 목숨은 살아있는 몸이오니 저
  의 끈질긴 삶에 대해서 백 선생님에게 상담드리려고 전화를 드렸습니다.상담료(相談
  料)는 송금(送金)해 드리겠습니다}
아니 ? 얼굴이 없는 사람이 어떻게 목숨이 살아서 말을 할수 있으며,자기의 삶에 대해
서 상담을 하고 상담료를 보내 주겠다는 것인지 -? 이해가 가지를 않았으나.무슨 사연
이 있을것이라 생각 하면서 더 -이야기를 계속하기로 했다.
{ 아까 부터 얼굴이 없으시다고 하시는데.  어떻게 얼굴이 없이 살아가는 사람이 있단
  말입니까?}
{ 얼굴이 붙어 있기는 합니다만, 남 한테 보일수 없는 얼굴이니까.  저는 항상 ! 나는
  얼 굴이 없는 몸 이라고 생각합니다.저의 이러한 사연을 어떻게 ? 다 - 말씀 드릴수
  있겠습니까?
  그러므로 저의 생년.월.일.과 태어난 시간을 말씀 드릴 터이니,기록해 두시고 저의
  사주(四柱)를 풀이한 감정서(鑑定書)를 보내 주셨으면 합니다}
{ 다까시마씨의 사주풀이를 하는 것은 어려운 일은 아닙니다 만. 사주(四柱)는 선천운
  (先天運)에 지나지 않습니다.그러니 후천적 운명을 보기 위해서는 후천운(後天運)에
  해당하는 성명과 관상(觀相)을 보면서,  운세(運勢)를 보는것이 옳다고 생각 하는데
  요}
{ 몇번이나 제가 얼굴이 없다는 것을 말씀 드려야 하겠습니까?. 저는 무슨 죄를 짓고
  숨어있는 사람도 아닙니다. 다먄 !세상사람이 내 얼굴을 보아서는 안될 이유만이 있
  을 뿐입니다. 그러나 나는  세상 사람들의 얼굴을 볼수있는 권리와 자유는 있습니다
  그러기에 살아 간다는 의무가 있어서.그 의무(義務)를 알기 위함이니. 은행 구좌 번
  호를 말씀 해 주시면 내일 아침 송금 해 드리겠으니,저의 사주 풀이만 보내주시면
  됩니다}
관상(觀相)을 보면서 운명 감정을 해야 한다는 말에는. 신경질적으로 억양을 높이면서
사주풀이를 한 감정서(鑑定書)만 보내 달라고 하며.  자기의 주소를 말하고 그 주소로
보내 달라고 하는 것이다.
나는 일방적으로 자신의 의견만 내세우는 이 사람에게, 불쾌한 감정(?)도 있었으나.이
사람은 왜? 자신의 얼굴이 없다는 사람일까.하는 궁금함속에 사주풀이를 한 감정서
(鑑定書)를 보내 주기로 약속 했다.
나는 이날 밤 ! 다까시마 하찌로(高島八郞)씨의 선천운명(先天運命)인 사주를 풀이 해
보았다.
건명(乾命) 소화(昭和15년), 1940년 10월 17일 오(午)시출생 7대운(大運)
 +------------------------------------------------+
 |  庚 丁 癸 戊                                   |
 |  辰 亥 亥 午                                   |
 |  년 월 일 시                                   |
 |        戊 己 庚 辛 壬 癸 甲                    |
 |        子 丑 寅 卯 辰 巳 午                    |
 |        7. 17.27.37.47.57.67.                   |
 +------------------------------------------------+

 계일해월(癸日亥月) 무토투간(戊土透干)으로.계일생(癸日生)이 해(亥)일에 출생하고
해중(亥中)무토(戊土)가 시간(時干)에 투출(透出)되여있다.
격국론지(格局論之)위정관격(爲正官格)이다, 격국을 말한다면 위정관격 이다.
정관격(正官格)은 정관용관격(正官用官格)이 되기도 한다.
일주강(日柱强)에 비겁(比劫)이 많으면 정관(正官)으로 용신(用神)한다, 재관(財官)운
을 만나면 길(吉)하고.인겁운(印劫運)을 만나면 만사가 불길(不吉)하다.
지살중중(地殺重重)필시이향(必是離鄕)으로.사주(四柱)중에 해(亥)지살이 중중하여.반
드시 고향을 따나서 살고있다.
생일음착(生日陰錯)외숙쇠몰(外叔衰歿)이라.생일에 음착살(陰錯殺)있어서 외삼촌이 없
거나 친척(親戚)이 외롭다.
편재충극(偏財沖剋)조별부친(早別父親)이니.월간(月干) 정화(丁火) 편재(偏財)는 해수
(亥水)에 충극(沖剋) 당하여 일찍 부친과이별 하였다. 그의 부친 경인(庚寅)세운 11살
에 교통사고(交通事故)로 목숨을 잃었다.
인성괴강(印星魁强)기모과댁(其母寡宅)으로. 년간(年干)경금(庚金)이 인성(印星)어머
니 이다.인성경금(印星庚金)괴강살(魁强 殺)되여서 그의 모친은 과부팔자(寡婦八字)이
다.
비견봉형(比肩逢刑) 형제행불(兄弟行不)이다.비견(比肩)이 해해(亥亥)형살(刑殺)이 있
어서,그의 형제(兄弟) 행방불명(行方不明)으로 외로운 처지이다.
약불기연(若不其然)형제흉사(兄弟凶死)이다. 만약 그렇지 않으면 형제가 흉사 하였다,
(삼형제중. 형은 연인에게 짝 사랑하다가 비관하여 자살하고.동생은 행방불명 되었다)
사주삼형(四柱三刑)신상흔적(身上痕迹)이니 사주에 해해(亥亥) 삼형살(三刑殺)되여 있
어서 오른쪽 팔과 얼굴에 화상(火傷)으로 흉(凶)한 흉터가 있겠다.
(월주(月柱)정화(丁火)가 일주(日柱)게수(癸水)에 극(剋)하니 화상(火傷)이 두렵다)
사주진해(四柱辰亥)귀문관살(鬼門官殺)이니. 사주년일(四柱年日)에 진해(辰亥)가 귀문
살(鬼門殺)이 되여. 정신질환(精神疾患)한번 앓아보며. 음독자살(飮毒自殺)두렵다,
유연기처 (由緣其妻)신경쇠약(神經衰弱)이니.그의 처로 인하여 신경쇠약 질환 앓아 본
다.
손궁론지(孫宮論之)무남무녀(無男無女)이나. 노양압자(鷺養鴨子)일육타자(一育他子)로
백로가 오리새끼 키우니 남의 자손 하나 키우리라,
일월천문(日月天門)역술통효(易術痛曉)수악운주(手握運籌)이라.천문살(天門殺)이 배치
배치(配置)되여 있음에.역술(易術)에 통하는 팔자로서.손에 점산(占算)을 쥔 사람이
다.
년주정관(年柱正官) 독후강직(篤厚剛直)이니. 년주(年柱)에 정관(正官)은 독후강직(篤
厚剛直)한 성품(性品)이며 군자(君子)이다.
시간편재(時干偏財)일주겁재(日柱劫財)는 가산탕진(家産蕩盡)하고 불운상처(不運喪妻)
한다.
시주양인(時柱羊刃) 중년사망(中年死亡)으로.시주(時柱)에 무(戊)는 일주(日柱)계(癸)
에, 토극수(土剋水)로서.사주전체(四柱全體)에 목(木)이 없음으로, 중년(中年)에 사망
할까 두렵다.
여기까지 적어 나가던. 나는  불운(不運)의 운명을 그대로 적어서 보내야 할지 ?. 망
설여 지기도 했다. 얼굴이 없는 사람이라니." 불우한 운명의 환경속에서 자살을 기도
(祈禱)할지도 모를 사람에게 중년에 음독자살(飮毒自殺)이 두렵다"  라고 쓰기에는
너무 직언(直言)이 아닌가 ? 하는 마음 이었기 때문이다.
그러나 일월천문(日月天門)에 역술(易術)에 통(通)하는 팔자(八字)로서, 손(手)에 점
산(占算)을 쥐고 있는 사람 이라면,자신의 운명을 다스릴수 있으리라는 생각과 왜? 자
신의 운세(運勢)를 보아 달라고 하는 것일까 ? 궁금하지 않을수 없었다.
그러나,이미 감정서(鑑定書)를 보내 준다고 약속했으니 어쩔수 없는 노릇이기에 그 대
로 봉투에 넣어서 보낼수 밖에 없었다.
그후 며칠이 지난 어느날 밤 ,또다시 다까시마씨 에게서 전화가 걸려왔다.
{ 보내주신 운명풀이 감정서는 잘 받아서 읽었습니다.  그런데 - 어떻게?저의 운명을
  보신듯이 꿰 뚫을수 있습니까? 역리학(易理學)은 어떤 구상(具象)에서 엮어진 운명
  학(運命學)은 아니라고 하지만,제가 점산(占算)을 쥐고 있는것과 제 몸에 흉터가 있
  는것과 상처한 아내로 하여금 충격에 정신 질환까지 앓았던 불우했던 일
  그리고 부모형제 모두 잃고 자식하나 없이 외롭게 살아 가는 중에 남의 자식 하나
  를 키우고 있는것 까지 말씀하신  백 선생의 고명(高明)하신 역술학문(易術學文)에
  탄복 했습니다.
  사실은 - 저도, 주역(周易)을 배우고 지금은 역괘론(易卦論)으로 단시점(短時占)을
  보면서 짧은 학문(學文)으로 손님들을 감정 하며 살아 가고 있답니다 }
다까시마씨의 솔직하고 감동적인 이야기는 전화로 계속 되었다.
{ 저는 - 점(占)을 친다는 것이 살아가기 위한 방편으로 배우다 보니  역자(易者)의
  깊은 진의(眞意)도 몰랐다는것이 솔직한 고백 입니다.
  불우했던 지난날의 환경 속에서,남들에게 나타날수 없는 저의 모습으로 "쉽게 돈을
  벌수 있는 방법"이라고는 점산(占算)을 들고 살아야 하는 방법 밖에는 없었다고 해
  야 하겠지요.
  그러나 !남의 운세를 점(占)친다는 명목(名目)아래 개운(開運)을 해 준다고  미신
  (迷信)을 조장(條章)해서 거짓으로 남의 돈을 탐내거나 하지는 않았습니다.
  다만 역(易)의 근본 이라고 할수있는 팔괘(八卦)로서, 육십사괘(六十四卦)의 해설에
  의한 상의(象意)로 응용(應用)하며 간단한 점(占)을 치면서 그댓가로 받은 돈으로
  살아온 가난한 복술가(卜術家)에 지나지 않습니다.
  백선생님께서는 명리학(命理學)을 전공(專攻)하신것 같으신데, 그 진의(眞意)에 감
  동할 따름 입니다.
  제가 좀더 알고 싶은것은 - 금년 운세를 요약(要約) 하게 말씀 해 주셨으면 합니다.
  사실  저는 가까운 시일에 중대한 결심을 하지 않으면, 안될  입장이기   때문입니
  다}
{ 알겠습니다. 그러나  제가 말씀드리는 운세는 살아 가시는데 참조(參照)만 하시고.
  절대적(絶對的)이라는 생각은 하지 마십시요.  역(易)이라는 글자의 뜻은 잘 아시다
  시피. 바꿀"역"자 임으로. 불행한 운명을 미리 알아내고 바꾸어서 노력 하며 살아가
  자는데 뜻이 있는 것이니 까요}
주역(周易)을 배우셨다는 다까시마씨이기에. 누구 보다도  역술(易術)에 대해서 이해
하실것 같은 마음에서 행(幸)과 불행(不幸)을 말씀 드릴수가 있었다.
{ 지난 일년 전 부터 (1977년(丁卯)년 오월(丙午)부터.금년 1988년(戊辰)년6월(己未)
까지는 재관(財官)운으로서 길(吉)한 편이나. 금년 팔월(辛酉)에는 정인(正印)편인(偏
印)으로서. 구월(壬戌)과 시월(癸亥)은 인겁(印劫)지운으로 불길하며.특히 10월(癸亥)
은 다봉(多逢) 비견겁재(比肩劫財) 동주(同柱)가 되니. 가족이나 친척 문제로. 자신을
희생(犧牲)하는 놀라운일로서 살신(殺身)의 일이 생기게되니, 자신의 생명(生命)이 위
험 합니다.
그러나  하고자하는 뜻은 광명(光明)이니 빛을 볼수 있을것이요.}
{ 고맙습니다   백 선생님의 운세해설(運勢解說)의 말씀을 긴요하게 참조   하겠습니
  다. 제가 마음 먹은 일에 광명(光明)이 비친다면,저는 그것 만으로도 만족 할수 있
  습니다. 훌륭하신 백 선생님에게 .많은 손님을 소개해 드리겠습니다}
{ 저 - 다까시마 선생의 전화 번호는 ?- -}
나의 질문이 채 끝나기도 전에 전화는 끊겼다. "가족이나 친척 문제로 자신을 희생해
야할 일이 무엇 이냐"?고 묻고 싶었는데. 전화는 끊기고 만것이다.
언제쯤 또 전화가 있겠지 ? 하면서 아쉬움으로 여운만 남기는 순간 이었다.

---- 얼굴없는 도사와의 만남 ----
다까시마씨의 전화 는 며칠이 되도록 오지를 않았다.
그러나 ! 다까시마씨의 집에서 점(占)을 보러갔던 사람들이.다까시마씨의 소개로 여러
사람들이 나를 찿아 오는 것이다.
그들은 한결 같이 다까씨마씨께서 "훌륭한 역자가 계신데. 나 보다도 훌륭하신 분으로
역자(易者)계통의 박사(博士)님이시니 찿아가보라" 고 하며 소개를 해 주어서 나를 찿
아 오는 것이 아닌가.
처음 몇분은 다까시마씨께서 호의를 베푸시느라고.손님을 보내 주시는구나 - -.  생각
하며. 감사한 마음으로 나에게 전화가 오면.  "손님을 보내주셔서 고맙다는 인사를 해
야지, " 하는생각 이었는데. 점점 많은 손님을 소개해서 나에게로 보내 주기에.  이번
에는 , "직접 찿아가서 고맙다는 인사를 해야 하겠다"는 마음으로. 다까시마씨가 소개
해서 나를 찿아온 손님에게 전화 번호와 장소를 질문하여 알게 되었다.
나는 손님들에게. 우선 적으로 "다까시마씨는 어떻게 생긴 분이냐"고  질문을  했으나
모두가 ! 다까시마씨의 뒷 모습은 볼수 있어도.앞 모습의 얼굴은 볼수없다는 것이다,
그것은.손님이 방안으로 들어서도 다까시마씨는 언제나 등을 뒤로하고 의자에 앉아 있
고 손님은 등을 보면서 이야기 한다는 것이다.
그러기에 손님들은 얼굴없는 도사 라고 소문이 나 있다는 것이다.
손님들은 물론 아무도 다까시마씨의 얼굴을 볼수 없도록.넓은 책상을 사이에 두고. 이
야기를 하기 때문이고. 에도(江虎)시대의 고전적인 까운을 입고 삼각형의 모자를 썻는
데. 얼굴 앞으로는 힌 천 같은 것으로 얼굴을 가리고 있기 때문 이라는 것이다,
나는 다까시마씨의 이러한 모습이 보고싶고.왜(?)얼굴을 남들에게 보이지 않는지가 궁
금 했다.
다까시마씨는 나에게 전화를 할때도 "얼굴이없는 사람" 이라고 한 말이.나를 희롱  한
것이 아니고.어떠한 사정(?)이 있기에 사실을 이야기 한 것이구나 - -,생각하니. 다까
시마씨에 대해서 더욱 ! 궁금함속에 한번 만나 보고 싶었던 것이다.
나는.다까시마씨가 소개해서 나를 찿아온 손님에게서 알게된.다까시마씨의 집 전화 번
호로 전화를 걸어 보았다.
{ 다까시마씨 ! 안녕 하십니까 ? 손님들을 소개해서 보내 주셔서. 고맙습니다.}
{ 도이다시마시다.(천만에요) 저한테서 운세를 보았지만.저로서는 자신이 없는 문제들
  이 있는 분을 백선생님에게 보낸 것입니다. 오히려 제가 감사 드려야 하죠.}
{  - - - - -}
자신의 부족함(?)을 숨기지않고 솔직히 말하는 이 분에게 무어라 말할수 없었다, 그렇
다고 이대로 전화를 끊을수 없었기에, 다까시마씨를 만나고 싶다고 말을 했다.
{ 백선생님께서 이렇게 누추한 곳으로 와 주신다니 저로서는 영광 입니다.전에도 말씀
  드렸듯이 저는 얼굴 없는 사람이니 대문 앞에도 나설수 없는 사람 이기에.찿아 뵙지
  못하는 것을 용서 하십시요}
다까시마씨의 집을 방문 할수있다는 허락을받은 나는, 다까시마씨의 집으로 찿아갔다,
도꾜도(東京都)시나가와구(品川區) 니시 시나가와(西品川)에 살고 있는, 다까시마씨의
집은 백년 가까이 지난 허스름한 일본식의 양철 지붕의 집으로 약 20평 정도되는 조그
만 집에 정원도 없는 도로변의 집 이었다.
문패에는 다까시마하찌로(高島八郞)이라고 돌로된 조그만 문패가 달려 있었다,
집안으로 들어선.나는 열 여덜 살 정도의 눈이 보이지 않는 소녀의 영접을 받았다,
나는 다까시마 선생의 집을 방문 하면서. 다까시마씨의 집 근처에서. 보라색과 노란색
의 양란(洋蘭) 꽃 한다발을 사들고 갔다.
그런데, 장님의 소녀가 우선 우리를 접대 해주므로.내가 가져간 꽃을 설명하면서 소녀
에게 받아 줄것을 권하니."냄새가 아주좋은 양란(洋蘭)이군요" 하면서 꽃을 건네 받는
것이다.
{ 다까시마 선생님은 저의 아버지입니다. 제가 안내하는 곳으로 오십시요 }
꽃을 전해 받은 소녀는, 꽃을 익숙하게 응접실 테이블 위에 잠시 놓아두고,나를 다까
시마씨가 계신 방으로 안내 하는 것이다.
갸름한 얼굴에 하이얀 피부를 지닌 예쁘장하게 생긴 소녀가 어쩌다 장님이 되었을까 ?
하는 안스러운 마음을 갖고 소녀가 안내 하는 방으로 들어섰다.
{ 안녕 하십니까? 백 운용 입니다. 이렇게 만나뵙게 되여 반갑습니다.}
다까시마씨가 소개해서 나에게 오신 손님들의 말대로 다까시마씨는 커다란 직사각형의
테이블을 옆으로 놓아서 아무도 다까시마씨 곁으로 갈수 없게 하여 놓고는 커다란 의
자에 앉아서 등을 돌린 다까시마씨는,일본의 100여년전 에도(江虎)시대의 고전 옷을
입고 있었으며 머리에는 삼각형으로 된 흰 두건 비슷한 고전 모자를 쓰고, 얼굴 앞은
흰색으로된 망사같은 수건으로 으로 얼굴을 가리고 있었다.
{ 잘 오셨습니다. 이렇게 돌아 앉아서 손님을 맞는 저를 무례하게 생각 하지 마십요.
  이것은 저의 20년된 습관이기 때문입니다.
  그리고 히로꼬  이분은 백 선생님으로 한국 분 이시다. 인사 하거라. 히로꼬는  제
  딸  아이 입니다}
{ 어서 오십시요!. 아버님께서 백 선생님은 훌흉한 역자(易者)이시라고. 말씀 많이 들
  었습니다}
히로꼬(泰子)라고 하는 소녀 아이는 나를 향해서 두 무릎을 꿇고 허리를 굽혀서  코가
땅에 닿도록 일본식으로 나에게 인사를 하는 것이다.
인사를 마친 히로꼬양은 차(茶)를 가져 오겠다며 방문을 열고 나갔다.
{방금 나간 내 딸 아이는 보시다 시피 앞을 보지 못합니다. 지금부터 14년 전에 길 거
 리에서 만난 양녀 딸 아이 입니다}
다까시마씨는 길게 한숨을 내 쉬면서 무슨 생각에 잠기더니.다까시마씨의 기구한 운명
과 딸 아이 히로꼬양과 만나게 된 동기를 나에게 말해 주었다.
다까시마씨는 11살 나이에 부친을 교통사고로 잃고. 어머니 슬하에서 자라오던 중. 공
고(工業高等學校) 토목과 출신으로. 건설회사에서 일을하며. 24살에 아내와 행복한 결
혼 생활을 해오던중.아내는 몸이 워낙 약했던 탓으로 첫 아이를 임신하고 임신  6개월
만에 자연 유산 되면서,하혈(下血)을 많이 한 탓으로 생명을 잃고 말았다.
27살 젊은 나이에 너무도 큰 충격에.다까시마씨는 아내의 이름을 부르며 헛소리를 하
던중. 한 때는 정신 분열증세를 일으키며 정신 병원에 6개월간 입원 생활까지 했다,
부친이 남겨주신 재산으로 그럭 저럭 살아오던 모친은. 아들의 병원비 를 부담하며.어
렵게 생활 해왔으나 다까시마씨의 불행은 여기서 그치지 않고.  건축 공사장 현장에서
일을 하던중.뜨거운 물을 끓이는 보이라 시험운전 도중에. 고장난 보이라 부분이 터지
면서 뜨거운 물벼락을 얼굴과 오른쪽 팔. 그리고 가슴 부분에 맞는 바람에.화상(火傷)
을  입게 되었다는 것이다.
팔과 가슴 부분의 화상의 흉터는 옷을 입으면 보이지 않지만. 얼굴의 화상은 흉칙하여
서 사람들이 보게 되면 무슨. 괴물을 보는것 같아 기절 할 정도로 흉칙한 얼굴이 되었
다는 것이다.
흉상(凶傷)을 입은 후 로는. 사람들이 아무도 그를 가까히 하지 않게되고, 다까시마씨
도 사람을 피하기만 하기에 괴롭고 외로운 생활에 몇번이나 자살(自殺)까지 기도 했으
나 실패를 보았다는 것이다.
병원에서 퇴원한 29살부터 집에서 밖으로는 나가지 않고 은둔(?) 생활을 보내게 되자.
어머니 마저 아들의 흉칙한 얼굴이 싫었고 가난이 싫었던지. 어느날 집을 나간후 오늘
날까지 소식이 없다는 것이다.
친척 이라고는 외삼촌 한사람 뿐 이었는데. 자신이 부상 당한 후 로는 한번도  찿아오
지 않으니 처애 고아(?)로서.다까시마씨의  외로운 삶의 투쟁은, 그때 부터 시작 되었
다고 한다.
자신의 운명을 비관하고. 자신의 운명이 왜 ?이토록 비참한 운명 일까하고.주역(周易)
책을 사다가.혼자만이 살아가는 어두운 생활속에서. 주역 공부를 하기 시작 하였다는
것이다.
31세부터 ! 남들에게 얼굴을 보이지 않으면서. 주역 공부를 한 탓으로 먹고 살아야 한
다는 생각에,역자(易者)로서.  점산(占算)을 풀이 해 가면서 남의 운명을 보아주기 시
작 하다보니."얼굴없는 도사"라고 소문이 나면서. 생계를 이어 나갈수 있었다고 한다.
35살 되던 해에 어느날 밤 ! 아무도 모르게 모자를 쓰고 마스크로 얼굴을 가린후에 가
까운 공원으로 산책을 나갔던.다까시마씨는 어디선가 어린 아이의 울음소리를 듣고 그
곳으로 가 보았다.
모든 사람들은 다까시마씨의 얼굴을 대할때는 기겁을 하고 놀라면서 도망 가는데. 4살
정도된 이 어린아이는 다까시마씨가 곁으로 다가가니.울던 울음을 그치면서 생글 생글
웃고 있는 것이 아닌가?
다까시마씨는. 참으로 ! 자기를 쳐다보며 웃는 사람의 얼굴을 본것이 무려 6년만에 처
음 본것이다.
너무도 감격 스러움에 어린아이를 가슴에 안으며. 어린아이에 얼굴을 자세히 바라보니
어린아이는 여자 아이로서 앞을 보지 못하는 맹아(盲兒) 이었던 것이다.
그렇지 - - ! 네가 나를 보지 못하기 때문에.  내가 가까히 와도 내곁을 도망 가지 않
는 것이로구나, 생각 하면서 어린아이에게  말을 걸었다.
{ 아가야 ! 너는 왜? 여기서 울고 있니 - -.}
{ 배가 고파서 울어 .}
{ 너희 집은 어디고 엄마 아빠는 어디 사시냐 ?}
{아빠는 아파서 죽었대 . 그래서 엄마가 돈을 벌어 올테니 여기서 기다리라고 했는데
 오지 않쟎아  응 .응. 응 - -}
{ 울지마라. 아저씨가 맛있는 밥을 줄테니 나 하고 같이 우리집에 가자.}
{ 싫어 ! 싫어. 나 여기서 엄마를 기 다려야 해 - -응. 응. 응,}
어린 소녀 아이는 손에 조그만 지갑 같은것을  쥐고 울고 있었다,
다까시마씨는 어린 소녀를 달래면서 아이에 손에 있는것이 무엇이냐고 물어 보았다,
{ 엄마가 준거야. 이 것을 들고 있으면 누가 빵도주고 밥도 준댔어.}
다까시마씨는 어린 소녀 에게서 지갑을 건네 받아서 지갑 속에 무엇이 있는가 하고 조
그마한 손 지갑을 열어 보았다,
그 속에는 흰 종이 한장이 있었는데.다음과 같은 글이 적혀 있는 것이다,

         이 어린아이를 발견 하시는 분께 !
       이 아이는 독극물(毒剋物) 인줄 모르고 눈에 바르는
       장난을 하다가.후천성 장님이된 아이 입니다,
       애 아버지는 3년동안 페병으로 고생 하시다가 돌아
       가셨습니다.
       애미인 저는 이 아이를 도저히 양육할수 없는 못된
       질병에 걸려서 이 아이만이라도 살려 보려고 이 아
       이를 이곳에 버려 둡니다,
       이 아이를 발견 하시는 마음씨 고마우신 분이 이아
       이를 맡아서 훌륭히 키워 주신다면. 고맙겠습니다,
       저는 이 아이를 버린 못된 어미로서 이아이를 찿지
       않겠습니다, 이 아이의 이름은 히로꼬(泰子)입니다,

종이 쪽지를 읽은 다까시마씨는  자신도 어머니가 흉칙한 자기를 버리고 어디론가 소
식이 없는 같은 처지의,이 어린 소녀에게 동정이 가면서 끓어 오르는 슬픔속에 눈물을
참으며. 이 어린 아이는 다행히  앞을 볼수없는 장님 아이라서 다까시마씨의 얼굴을
볼수 없으니.자신의 곁을 떠나지 않으리라는 생각에. "맡아서 키워 보리라"는 생각을
했다,
이것은  외로운 자신의 처지를 동정한. 가미사마 (神)께서 잃어버린 태아(胎兒) 대신
딸아이로 성장 시킨후에 보내주신 친 딸과 같다고 생각하며. 집으로 데리고 와서 키우
기 시작 한것이다,
그후 다까시마씨와 함께 생활 하게된 히로꼬 양은 맹인 학교도 다녔고.다까시마씨를
친 아버지로 알면서 총명하게 자라 주었다는것이다,
복술가(卜術家)인 아버지를 도와서 손님 접대와 살림을 도맡아서 해 주었고, 아버지가
배운 주역(周易)책을 점자화(點字化)하여 맹인들이 배울수 있도록 하는 것이  꿈 이라
며. 18살이된 소녀 아이가. 요즈음은 점자화 주역책을 만드는 작업을 하기 시작  했다
는 것이다,
히로꼬 양은 좋은 책을 만들어서.불우하게 살아가는 맹인들도. 주역(周易)을 연구하고
배워서 훌륭한 운명 상담자가 되도록.맹인들을 돕는 것이 꿈이라는 것이다,
그러나 ! 아직 나이도 어리지만. 눈이 보이지 않는 딸 아이가 피나는 노력을 하는것을
보니. 안타가운 마음에 옆에서 볼수 없을 지경 이라는 것이다,
다까시마씨는 늦게서야 ! 딸 아이이 히로꼬 양이.선천성(先天性)장님이 아니고.독극물
에 의한 후천성(後天性)장님이 되었다는 것이 생각이나서.딸 아이의 눈을 볼수 있도록
하고 싶은 마음이 생긴것이다,
어느날 ! 딸아이 히로꼬양을 불러앉힌 다까시마씨는 딸 아이와 의논을 했다,
{ 히로꼬  요즈음 만드는 책을 만드는 일이 어렵지 않느냐 ?}
{어렵기는 해도. 제 힘으로 점자책(點字冊)을 만들수 있으니 기뻐요.}
{ 만약에 말이다. 히로꼬가 눈을 볼수만 있다면. 더 빨리 그리고 좋은책을 맹인이나
  일반 사람들도 볼수 있는 주역책(周易冊)을 만들수 있겠니 ?}
{ 아빠 ! - 꿈 같은 말씀 하지 마세요.어려서 부터 눈을 볼수 없는 제가 무슨수로 눈
  을 볼수가 있겠어요 ?}
{ 히로꼬 ! 이 아빠의 말을 잘 듣거라. 너는 태여 날때 부터 장님이 아니란다.네가 네
  살 적에,집에 놓아둔 독극물인 농약을 가지고놀다가.눈에 바르는 바람에 눈이 안 보
  이게 되었단다.  그동안 아빠는 가난해서 너의 눈을 수술 한번 못 해 보았는데. 지
  금은 아빠가 너의 눈을 수술할수 있는 돈이 있으니.  너는 병원에 가서 진찰을 받아
  보거라. 희망이 있다면 아빠가 너의 눈을 볼수 있도록 수술을 시켜 주마 ,}
{ 아빠 ! 그 말씀이 정말 이세요 ? .제가 눈만 보인다면. 아빠도 좀더 잘 모실수 있고
  주역(周易)에 대해서 마음껏 공부해서.좋은 책도 만들수 있을것 같아요. 아빠! 그리
  고 보니 아주 어렸을 적에 밝은 햋빛을 본 것이 어렴풋이 기역이 나는것 같아요,}
다까시마씨의 딸 히로꼬 양은 금방이라도 눈이 보일것 같은 기쁨으로 좋아 하는 것이
다,
이튿날 ! 병원을 찿은 히로꼬양은 진찰결과를 대문에 들어서면서 부터 아빠를 찿더니.
소리 지르며 기뻐하는 것이었다,
{ 아빠 ! 의사 선생님이 저도 다른사람의 눈을 이식수술(移植手術)만 하면.남 들처럼
  밝은 세상을 볼수 있데요. 시신경(視神經)이 살아 있다는 거예요. 아빠 ! 흑 흑 - }
히로꼬양은 다까시마씨를 붙들고 눈을 볼수 있다는 기쁨에.아버지를 붙들고 울기 까지
하는 것이다,
밝은 세상이 얼마나 보고 싶었을까  ? 자신은 눈을 볼수 있어도 밝은 세상으로 나갈수
없는 불행한 몸에 세상이 그리웠는데. 앞을 보지 못하는 어린  딸은 수술만 하면 밝은
세상을 마음껏 보면서. 세상 속에서 마음껏 뜻을 펴며 살아 갈수 있다니. 다까시마씨
는 자신의 기쁨같이 기쁜 마음에 딸을 붙들고 같이 울면서 기뻐 했다,
{잘됐구나 ! 히로꼬. 내가 의사 선생님과 의논해서 꼭 ! 너의 눈을 볼수 있도록 해 주
 마,  이제 그만 울고. 아빠를 쳐다 볼수 있도록 해야지 - -,}
{ 그래요! 이렇게 좋은." 아빠의 얼굴"을 저는, 아직 - - 한번도 보지 못했으니.수술
을 하게 되면 아빠의 얼굴 부터 제일 먼저 보고 싶어요.}
{ - - - - -}
디까시마씨는 딸 아이의 "아빠 얼굴이 제일 보고 싶다" 는 말에 가슴이 철렁하고 내려
앉는것 같았다,
히로꼬는 아빠의 얼굴을 볼수 없었기 때문에 같이 살아 올수 있었는데. 흉칙한 자신의
얼굴을 본다면.얼마나 실망을 하고 괴로워 할것인가, 어쩌면.이세상에서 단 !  한사람
만이 자신의 곁에서 살아줄수 있으리라 믿었는데. 그 딸이 눈을 뜨게 된다면. 다른 사
람 들과 마찬 가지로 다까시마씨의 곁을 떠날 것이리라 - -.생각하는 다까시마씨의 가
슴은 도려 내는듯 아팠다,
그렇다고 ! 이미 딸 아이와 "딸 아이의 눈을 수술 해 주겠다"는 약속을 해버리 상태이
니.이럴수도 저럴수도 없는 것이다,
이 문제로 며칠을 고민하던 다까시마씨는. 자신의 운명이 어떻게 될 것인가 ? 하는 번
민(煩悶)속에 나에게 운명상담 전화를 한것 이란다,
{ 백 선생 ! 백선생님께서 말씀하신 대로라면. 다음달 칠월에 딸아이의 눈을 수술하게
  되면, 10월 달에는 딸아이의 눈 수술의 결과를 알수 있습니다.
  저의 금년운세에."구월과 시월은 인겁지운(印劫之運)으로 불길하고.가족이나 친척일
  로. 자신을 희생하고 살신(殺身)의 일이 생기게되어 자신의 생명 마저 위험하나. 하
  고자 하는일은 광명(光明)의 빛을 볼수 있다"는 말씀은 옳게 판단 하셨다고 봅니다,
  남의 눈을 이식 수술을 해야만 눈을 뜰수 있다는 딸 아이에게. 저의 눈을 이식 할가
  합니다,
  저는 눈이 있어도!밝은 세상을 볼수없는 필요치 않는 눈이 아닙니까? 그러니 살신의
  일이 생길 것이고.하고자 하는일에 광명(光明)의 빛을 볼수 있다는것은. 저의 딸 아
  이가 수술에 성공해서 광명의 빛을 볼수 있다는것을 믿고 싶습니다,
  그러나 ! 문제는 . 아버지의 눈을 딸 아이에게 주었다는 것을 알게된 우리딸은 행복
  할수있을까요 ?, 감수성이 예민한 소녀인 제 딸은 자신의 눈을 도로 빼서 나에게 주
  겠다고 할것 입니다,
  그래서 생각 해 보았습니다.만약에 딸 아이의 눈이 성공적으로 수술을 하여 밝은 세
  상을 볼수 있다는 것을 알게 될 때는, 저는 살만치 살아온 이세상을 스스로 등질 생
  각 입니다. 히로꼬는 영원히 - 아빠의 얼굴을 모르고.좋은 아빠가 있었다는 추억 만
  으로 살아가야만 행복 할수 있다는것을 알기 때문이죠 ,}
이토록 ! 놀랍고도 기구한 현실의 상황에서. 나는! 더 -이상 할말을 잃고 있었다,
그러나. 한 사람이 자신의 목숨까지 저 버리면서 까지. 딸 아이의 행복을 위 하겠다는
말만을 듣고만 있어서는 안되겠다는 생각 이었다,
{ 다까시마씨의 숭고(崇高)한 생각에 무어라 할말을 잃을 만큼.머리가 숙여 집니다만.
  따님이신 히로꼬양이. "아버지의 눈만을 주셨다는 슬픔을 듣게된 것과. 생명까지 잃
  으시면서 딸에게 눈을 주었다는 소식을 알게 되었을때에. 어느 슬픔이 더욱 큰 슬픔
  으로 받아 드릴까요?,"
  신(神)게서 주신 생명을 자신의 마음대로 한다는것도 큰 죄악 입니다,
  따님의 행복만을 진정으로 위 하신다면.돈은 좀 더 - 들더라도 다른 사람의 기증(寄
  贈)된 눈을 찿아 보십시요. 그리고 ! 따님에게 얼굴을 보이고 싶지 않으시다면.어느
  곳 이라도 은둔 생활을 하시면서.따님의 행복을 지켜보셔야 하리라고 생각 합니다.
  살신(殺身)이라는 말은,자신을 죽이는 것이 아닌 자신을 희생(犧牲)하는것도 살신의
  뜻이 되기도 하는 것입니다,
  한번 ! 세상을 등지신 분이 두번 세상을 등지고 살아갈수 없으시단 말씀입니까?.
  이 세상을 등지고 홀로 외롭게 살아 가는것이야 말로.죽음 보다도 더 - 고통 스러운
  살신의 행동 이라고 생각 합니다,}
{백 선생님의 놀라우신 해석(解釋)에 감탄 할 뿐입니다. 의사 선생님과도 상의를 해보
 니.교통사고로 죽은 사람이나 갑자기 죽은사람들의 유족이,  "눈을 기증 한다는 의사
 (意思)에 따라서 수술을 할수 있지. 살아 있는 사람의 눈은 이식수술(移植手術)을 할
 수 없다"고 해서, 고민 중 이기는 하나, 수술 비용이 엄청 나다는 것입니다,
 아시다 시피 가난하기만 한. 저는! 이집을 몽땅 팔아 버리면 겨우 수술비용은 되겠지
 만. 그후! 히로꼬의 생활이 걱정이 되는 것입니다,
  아직은 어리기만 한 저의 딸이 눈을 본다고 해도.어려운 사회생활을 어떻게 살아 갈
  가 ?.걱정이 되기도 하는 것입니다.
  백 선생님 ! 이 불쌍한 사람의 부탁이니. 저의 딸이 수술을 해서 성공 한다면.백 선
  생님의 제자(諸子)로 문하(門下)에서 역학(易學)지도를 해 주십시요.
  그렇게만 ! 해 주신다면, 저는 저의 모든 재산을 아낌없이.저의 달인 히로꼬를 위해
  서 기쁘게 사용할수 있을것 같습니다,}
다까시마씨는 . 약간은 흥분하면서 애절한 뜻으로 자신의 딸의 장래를 나에게 부탁 하
는 것이다. 이러한 ! 입장에서 어찌, 다까시마씨의 부탁을 거절 할수 있으리오 ?,
{ 다까시마씨의 높은 뜻을 알고 있는 제가, 히로꼬양을 위해서 무슨 일인들 마다 하겠
  습니까 ? 이 사회는 공동 협력사회로서. 제가 아니라도 서로 돕고 살아갈수 있는 길
  은 얼마든지 있습니다.다만 !다까시마씨의 불행이 없어야 하고.히로꼬 양의 개안(開
  眼)수술이 성공적이 되기를 간절히 바라는 마음 입니다,}
{ 고맙습니다. 백 선생님 - -. 앞으로 모든 일을 백 선생님과 상의해서 처리해 나가겠
  으니 지도 해 주십시요.}
다까시마씨는 자신도 모르게 ! 자기의 얼굴을 내가 있는 쪽으로 돌리려다가. 황급히 !
다시 내가 바라보고 있는 반대편으로 돌리면서.허리와 머리를 몇번씩이나 굽히면서.내
게 고맙다는 의사를 밝혔다,

---- 운명이 결정 되던 날 ! ----
다까시마씨를 만나본지 20여일이 지난 어느날밤.
따까시마씨 께서.우리집으로 전화가 걸려 왔다, 자신의 집을 팔려고 했는데.오늘!부동
산 소개소에서 자신의 집을 사겠다고 계약을 했다는 것이다,
아울러 내일은 동경의 나까노구(中野區)에 있는 주오(中央)종합 병원에.히로꼬가 입원
을 한다고 했다,
다까시마씨는 딸 아이의 병원에도 갈수 없는 자신의 불행한 처지를 호소하면서.나에게
내일 병원을 다녀 올수 없느냐는 것이다.
딸 아이의 보호자(신원 보증인)가 되여 달라는 것이다,다까시마씨의 애절한 부탁과 나
를 믿고(?) 딸 아이를 부탁하는 마음을 어찌 !거절 할수 있겠는가 ,
이틑날,나는 다까시마씨의 집으로 찿아가서.히로꼬양과 같이 나까노에 있는 주오 종합
병원 안과(眼科)를 찿았다, 담당 의사는 여 의사로서 매우 친절하게 환지의 상태를 설
명 해 주면서. 안구(眼球)이식 수술만 하면 80%의 성공 확률이 있다고 하였다,
마침! 일주일 후에는 어느 사형수의 안구(眼球)를 기증 받기로 되여 있어서, 좋은 기
회 라고 하면서 입원 수속을 하라고 하는 것이다,
나는 서둘러서. 히로꼬양을 입원수속을 마치고 다까시마씨에게 결과를 전화로 알렸다,
{ 백 선생님 대단히 고맙습니다,  집을 판매하기로 했는데 잔금을 20일내로 받기로 되
 여 있으니.돈 걱정은 마시고 히로꼬 양을 부탁 드리 겠습니다,}
{ 다까시마씨 ! 입원실 비용과 수술비용이 삼천만엔이 넘을 것 같다는데. 준비가 되겠
  습니까?}
{ 제가 살고 있는 집이 2천8백만엔에 팔렸습니다. 그리고  그동안 저축해 두었던 돈
  이 오백 만엔 정도는 있습니다.}
{ 그러시면 수술 비용을 제 하시고 나면 살아가실 곳은 마련 해 놓으셨는지요 ?.}
{ 살아 있는 몸이 어디 잠 잘곳이 없겠습니까?, 나는 다만 히로꼬양이 이 세상을 볼수
  만 있다면, 그것으로 만족 합니다,}
무슨(?) 굳은 결심을 한 듯한 다까시마씨는,  "자신의 온 재산을 딸을 위해서 쓰겠다"
는 숭고(崇高)한 정신 앞에는 더 -이상 말을 할수가 없었다,
만약에 20%의 수술 실패에서, 히로꼬양이 빛을 보지 못한다면 이들 부녀는 하루 아침
에 거리에 나 않게 되는 불운과,그 실망을 어떻게 감당 할수 있을까? 하는 생각과. 막
상 ! 수술이 성공 한다 해도, 이들 부녀는 살아갈 집이 없음에.어려운 생활을  어떻게
살아 갈수 있을까 ?.하는 생각에 걱정이 되지 않을수 없었다,
히로꼬 양을 병원에 입원시키고 나서 병원을 나선 나는. 왠지? 사람이 살아 가면서 이
토록 감동할수 있는 일을 볼수가 있을까? 생각 하면서. 이들 모녀를 도울수 있는 방법
이 없을까 ? 하는 생각을 해 보면서.  스기나미구(杉  區) 고앤지(高円寺)방면으로 걸
어 걸어 가고 있었다,
고엔지(高円寺) 역(驛) 미나미데이리구찌(南出入口)까지 도착한 나는.  전차(電車)를
타려고 역(驛)안으로 들어 가려다가,  무심히 오른쪽 벽을 쳐다 보게 되었다,
고엔지 역에서 오른쪽 으로 5층으로된 조그만 삘딩에는 "청산 일본 역자술협회 남부지
부(淸山日本易者協會南部支部)"라는 간판이 2층 유리 창문에 커다랗게 쓰여 있었던 것
이다,
그렇다 ! 역자협회가 있다면, 역자(易者)들이 모인 협회이니. 이들과 다까시마씨의 일
을 의논 해 보는것이 어떨까?.하는 생각이 문득 스친 것이다,
한국에서도 역술인들이 모인 단체가 있어서. 상호간의 정보도 교환하고 모임을 갖으며
역학 연구 발전에 노력하는 협회가 있는데. 이곳 일본에도 역자협회가 있어서." 매우
우호적으로 회원 상호간에 협조가 크다"고 말을 들은적이 있기 때문이다,
나는 우선 ! 일본인 액기시(易者)들을 만나 보고싶은 생각에 , 역자협회 라고 쓰인 곳
으로 찿아가 보았다.
사무실 한쪽벽 중앙에 위치한 책상 위에는. 지부장(支部長)이라는 명패가 보이기에 그
곳에 앉아 있는 사람에게로 가서 인사를 청 했다,
{저는 한국인 으로서 동경에 살고있는 역자(易者) 로서 백 이라는 사람 입니다,}
{아 ! 그렇습니까? 반갑습니다.저는 이께다(池田)라고 하며 지후죠(支部長)입니다.}
서로가 인사를 나눈 후에,역자(易者)다까시마씨의 딱한 사정을 말하며. 방문 목적을차
분하게 설명을 했다,
나위 이야기를 모두 듣고난. 지부장 이께다씨는 나의 손을 붙들면서 이야기 하시는 것
이다.
{ 일본 사람도 아닌 한국 사람이. 불우한 일본인 역자(易者)에게 관심을 갖고 이렇게.
  찿아주어서 상담을 해 주시니 대단히 고마운 일입니다,
  다까시마씨는 우리 협회의 회원이 아닙니다 만,  일본인으로서 또한 같은길을  걷는
  역자(易者)로서, 그 토록! 감동 스러운 일이 있다고 하니,나 몰라라 할수는 없는 일
  입니다.
  더구나 히로꼬 양의 수술이 성공해서 밝은 빛을 볼수 있다면.우리 역학계(易學界)를
  위해서 좋은 책을 발간할수 있는 공훈(功勳)을 세울수도 있다니.우리들이 도와야 하
  지 않겠습니까?}
{물론! 히로꼬양의 활약에 기대도 있습니다 만. 더 중요한 것은. 이 세상을 살아 가면
  얼굴에 흉칙 스러운 흉터 때문에, 밝은 빛을 등지고 살아가는 외로우신 분이. 친 딸
  처럼 키워온 히로꼬양을 위해서 전 - 재산을 내놓고,  오 갈데 없는 신세가 된 것입
  니다.제가 느끼기기로는 다까시마씨는 따님의 수술이 성공 했다는 소식을 들으신 후
  에는. "자신의 흉칙 스러운 얼굴 모습을 딸 아이에게 보여서 실망 시키지 않으려고"
  스스로 목숨을 끊으려고 하는것이 아닌가 ?해서 걱정이 되는 것입니다,
  그런 생각이 아니고서야, 어찌 ! 전 재산을 내 놓고도. 딸 아이가 수술을 한다는 병
  원에도 와 보지 않으면서. 딸 아이의 일을 나에게 부탁 만 하겠습니까?,
  이것은 ! 비록 히로꼬양이 수술을 성공해서.이 세상의 밝은 빛을 본다고 해도.또 한
  사람의 불쌍한 사람이 영원히 빛을 볼수 없는 길로 갈수 있다는 현실이 안타가운 것
  입니다,
  이께다 지부장님 !  제가 부탁 하고 싶은것은, 히로꼬양은 수술이 성공해서 밝은 빛
  을 볼때는.역학에 관한 좋은 책도 만들면서.어떻게 살아갈수 있는 방법이 있겠지만,
  남들과 달리  어두운 그늘에서 만 살아야 하는 다까시마씨는 조그만 방 한 칸만 있
  다면. 비록 사랑스러운 딸과 헤어져 살아 간다고 하여도. 살아 갈수 있지 않나 생
  각 해 보는 것입니다, 그래서  우리가 다까시마씨를 돕는 일은."수술후에 다까시마
  씨와 그 딸이 각각 살아 갈 거처를 마련해 주면서 다까시마씨의 죽음을 막는 길" 이
  라고 생각 합니다, }
{ 알겠습니다. 긴 급히 협회 간부회의를 열어서 대책을 마련해 보겠습니다,  이렇게 !
  자신의 모든것을 다 바쳐서, 딸 아이의 눈을 고쳐 보려는 부정(父情)의 아름다운 일
  을 보고. 메 말라가는 사회 인정의 등불이 되게 하기 위해서도. 이들의 불행을 방치
  해서는 안되겠다고 생각 됩니다, }
다행히 나의 뜻을 이해 해주는 이께다씨의 열의(熱意)에 감사 하면서. 서로가 긴밀히
연락 하자며 헤어졌다,
어두운 그늘에서 남들 앞에 나설수 없었던 다까시마씨는.역자협회(易者協會)에도 가담
할수 없었던 것이다,
그로부터 일주일 후,  히로꼬야의 개안(開眼)수술은 시작 되었다.
무려 7시간에 걸친 긴 - 수술 시간은 수술 결과를 기다리는 나 보다도. 병원에도 오지
못하는 다까시마씨의 초조함은 어떠 했으랴 ? 나는 몇번씩이나 다까시마씨에게. 수술
이 진행되는 시간 중간 중간에, "너무 걱정하지 말고 신의 은총을 기다리자"고 연락
을 해 주었다.
수술을 마친 이튿날 오전에야 마취에서 깨어난 히로꼬양의.눈에는 하이얀 붕대가 감겨
져 있었다.
{ 히로꼬양 기분이 어때요 ?,}
{ 백 선생님 이세요 ? 기분이 아주 좋아요.그런데 우리 아빠는 어디 계신거예요 - -.}
히로꼬양은 마취에서 깨어나자 마자.아버지인 다까시마씨 부터 찿는것이다,
히로고양은 아버지가 십 여년 전에 공사장 작업중에 화상(火傷)을 입어서.몸과 얼굴에
남들이 보기에. 무섭고 흉칙 스러울 정도로 흉상을 입은것을 모르기에,밝은 눈으로 이
세상을 볼수 있을 때는, 이 세상에서 단 한분밖에 안계신.자랑 스러운 아빠의 얼굴이
제일 먼저 보고 싶은 것이다,
그래서 아직 수술후 붕대도 풀지 않은 상태 이건만.그리운 아빠를 찿는것이다,
나는 이 상황에서 히로꼬양에게 무어라고 거짓 말을 해야 하나 ? 망설이지 않을수 없
었다,
{ 히로꼬양 !아버지는 히로꼬양의 수술비를 한푼이라도 더 보태기 위해서.집에서 손님
  들을 보고 계시는 거예요. 아빠도 히로꼬양의 수술 결과가 걱정이 되셔서. 히로꼬양
  이 수술을 하는 동안.병원에서 기다리시다가,수술이 성공적으로 잘됐다는 의사 선생
  님의 말씀을 듣고는 아침 일찍 집으로 가셨어요.   그러니 - - 히로꼬양은 아빠를
  이해 하고. 편안히 있어요. 마음을 편안히 하고 있어야. 수술한 부위가 빨리 아물게
  되고 시력을 회복할수 있으니까.  아빠가 바빠서 오시지 못 하더라도 걱정 하지말아
  요,}
{알겠어요. 백선생님  그러나, 아빠가 아무리 바쁘시더라도.제가 눈이 보이게 될
 때쯤. 붕대를 풀어 버리는 날에는 꼭! 오시 겠지요,}
{ 그럼  - 히로꼬가 눈이 보이는 날을 아빠나 우리 모두가,  얼마나 기다리고 있는데
  - - -.}
나는, 차마  더이상 말을 계속 할수가 없었다,
이 토록! 천사같이 아무것도 모르는 히로꼬양에게,  다까시마씨의 안타까운 사정을 말
할수 없었던 것이다,히로꼬양의 붕대 감은얼굴을 바라보는 나의 눈에서는 나도 모르게
한줄기 눈물이 흘렀다.
이러한 내 모습을 히로꼬양이 볼수 있었다면. "장님이었던 히로고양이 눈을 볼수 있겠
끔 기 쁜 수술울 하였는대 왜 ? 울고 있냐고" 따졌을 것이다,
수술을 마친후 보름정도 지난 어느날이다. 나는 히로꼬양의 병세가 궁금해서 히로꼬양
이 입원해 있는 병실을 찿아 갔다,
{ 곤니찌와 히로꼬 .(안녕!)}
{ 곤니찌와 센세이.(안녕하세요 선생님.).}
{ 히로꼬양 기분이 좀 어때요.?}
{선생님 !이 상한 기분이 예요.이쪽으로 향하고 있으면 예전 같이 캄캄 하기만 한데.
 이쪽으로 향하고 있으면 캄캄한 것이 느껴지지 않고 환한것이 눈 부셔요?}
{뭐라고 ? 빛을 느낄수 있단 말이냐?}
{어려서 빛을 보았던 기역이 나는것 같아요.}
히로꼬양은,  병원 입원실 벽 쪽으로 바라 볼때는 캄캄하게 느꼈으나.  밝은 창밖쪽으
로 얼굴을 돌릴 때는 밝은 느낌을 느낀다는 것이다,
{ 히로꼬 ! 언제 부터 그런것을 느꼈니? }
{ 오늘 아침부터 느낀것 같아요. 참으로 이상한 기분이예요 선생님 - - .}
{ 히로꼬 ! 이상할것 하나도 없으니 침착하게 기다려라. 내가 지금 당장! 담당 의사를
  만나고 오마 ,}
나는 히로꼬양의 눈 수술을 집도한 담당 여의사를 찿아가서 상황을 설명했다,
{ 좋은 현상 이군요. 그러나 이렇게 빨리 - -.}
여의사는 서둘러서 환자를 진찰실로 데리고 와서.어두운데서 히로꼬양의 눈에 감긴 붕
대를 조심 스럽게 풀어 보고는. 작은 전등 불빛으로 눈의 눈 동자를 검사 하시는 것이
다. 한참을 조심스럽게 다른 의료 기구로 세밀히 검사를 마친 여의사는 입을 열었다,
{ 기뻐 해 주십시요. 히로꼬양은 이제! 빛을 감지하기 시작 했습니다. 아직 물체를 판
 별할 정도는 아니지만 ! 이상태로 간다면. 일개월 이내로 안경을 맞추어서 끼게 될때
  는 일반인과 같이 모든 물체를 확실히 판별 할수 있습니다.}
{고맙습니다. 의사 선생님 !}
나는 나도 모르게 여의사의 손을 잡고 기뻐 하였다.
 {무엇 보다도 환자가 빨리! 이 세상을 보겠다는 강한 의지력이 이 토록 좋은 결과를
  초래 하지 않나 생각 됩니다.}
{ 히로꼬 !들었지 - - 이제 한달 이내로 히로꼬양은 일반인과 똑 같이 모든 물체를 볼
  수있고.정상인과 같은 생활을 할수 있다는 말을 의사 선생님 에게 들었지 ?,}
나는 다시 ! 히로꼬양을 향해서, 믿기지 않는듯한 사실 앞에서 기뻐하며 말을 한것이
다,
{ 아빠 ! 그리고, 의사 선생님 - -. 그리고 백 선생님 정말 고마워요. 흑. 흑.흑.}
히로꼬 양도 감격의 울음이 나오는 것이다.
{히로꼬양 !오늘 같이 기쁜날에 울면 쓰나. 그리고 너무 울면. 수술한 눈에 좋지 않으
 니 이제는 그만 울어요.}
여 의사 선생님은 히로꼬양에게 다정히 그리고 사랑스럽게 울고 있는 히로꼬양을 달래
고 있었다,
나는 한시 바삐 !이 소식을 다까시마씨에게 전하기 위해서.병원의 구내 공중전화 박스
로 달려 갔다, 그러나 ! 흔한 동전이 주머니에 한푼도 없는 것이다,
지갑 속에든 전화카드 한장이 눈에 띠기에.카드로 사용할수 있는 전화기를 찿으니."수
리중"이라는 팻말이 전화기에 붙어 있었다,
기쁜 소식을 빨리 전하고 싶은 바쁜 마음에.사정이 여의치 않을 때는 왜? 이렇게 마음
이 급한지 모르겠다, 카드로 사용할수 있는 전화를 찿기 위하여 병원 밖으로.나오려고
병원 현관으로 나오는 데. 어디서 본듯한 분들이 병원으로 들어서는 것이 아닌가?.
이들은 고엔지(高円寺)역 앞에 있는 아오야마(淸山)역자협회 남부지부 지부장(支部長)
과 간부회원 두분 이었다.
{ 아 ! 백 선생 - -마침 잘 만났소.그렇지 않아도 병실로 찿아 가려던 참 이었는데.}
{ 아니 이께다(池田)지회장 님 아니십니까? 마침  잘 오셨습니다.  히로꼬 양이 오늘
  아침부터, 빛을 감지 할수 있게 되었답니다. 히로꼬양의 개안(開眼)수술은 성공적으
  로 이루어져서 한달 이내도 정상인과 같은 시력을 회복 할수 있답니다,}
나는. 다까시마씨에게 이 기쁜 소식을 전해야 한다는 것도 깜빡잊고. 이께다 지부장을
붙들고, 제일 먼저 히로꼬양의 기쁜 소식부터 말해 버린 것이다,
{ 반가운 소식이 군요, 그래서 저희들이 좀 늦었습니다만. 이렇게 찿아 온것이 아닙니
  까. 하. 하.하. - - ,}
이께다 지부장 님도 기쁨을 표현하며 즐겁게 웃으셨다,
이 세상은 삭막한 인정속에 외롭다고만 느끼던, 나는  이날 "세상의 훈훈하고 따뜻한
인심은 아직도 꺼지지 않았다"는것을 직접 느낄수 있었다,
이께다 지부장님은 그동안 여러 차례의 지부 간부회의를 열어서,다까시마 부녀의 딱한
사정을 의논하고.다까시마씨를 돕는 방법을 연구 한끝에. 히로꼬양이 건강을 회복하고
사회생활을 하게 될 때는, 특별히  아오야마(淸山) 남부지부 역자협회 사무실에 사원
으로 채용하면서. 맹인들을 위한 역서저술(易書著述)에 필요한 자료  수집등 모든것을
도와 주기로 하고. 자립해서 생활 할때까지.이께다 지부장 집에서 숙식 제공과.  모든
편리를 돌봐 주기로 하였다는 것이다,
그리고 다까시마씨도. 혼자서 살아가시도록 조그만 방 이라도 한칸 얻을 돈을 회원들
이 공동으로 모금 하였더니 삼백 만엔 정도가 모여서,  오늘 병원으로 가져 왔다는 것
이다,  이 얼마나  고마운 일이며, 인정의 따뜻한 아름다운 꽃이 피여난 것일까?,
나는 병원에서 이러지들 말고.우리 함께 이 기쁜 소식을 직접 전 하기 위해서. 다까시
마씨의 집으로 가기로 했다.
이께다 지부장님을 비롯한.두분의 협회 간부와 함께. 나는 다까시마씨가 살고있는 집
으로 택시를 타고 달려 갔다.
이 모든 소식을 직접 들으신 다까시마씨는. 이토록 고마운 분들의 얼굴도 보지 못하면
서 돌아 앉아서 엉엉 울음을 터트리며 울고 계셨다,
{ 이못난 놈에게 그토록 인정을 베풀어 주시니 이 고마운 은혜를 어떻게 갚을수 있단
  말입니까?. 저는 이세상에 태여나서.이렇게 인정의 도움을 받아보기는 처음 입니다.
  이런줄도 모르고. 나를 버리고 떠난 내 어머니와 아내를 원망 하면서 이 세상  모든
  사람들을 원망도 했습니다.
  그리고!나의 추악하고 흉악한 모습을 아무에게도 보일수 없었는데.여러분들은 이렇
  게 나를 울리고 있으니 나는 어떻게 하란 말 입니까 ? 흑. 흑.흑. - - ,}
참으로 한 - 맺힌 절규의 울음 인것이다,이께다 지부장님이 다까시마씨를 달래기 위
해서 입을 열었다,
{ 다까시마씨  이세상은 다까시마씨가 생각하듯.그렇게! 냉정하지는 않습니다,  여기
  작은 돈 이지만. 모인 삼백 만엔 가운데는. 돈이많은 회원들 보다는.돈이 없어서 사
  무실 마저 구하지 못한.거리에서 하루종일 앉아서.오 가는 사람들의 운명을 봐준 댓
  가를 받으며 살아가는, 가난한 우리 협회 회원들이 내 놓은 돈이 더 많습니다,
  그 들은 잘난 사람도 아니지만 때로는 점장이라고 멸시(?)를 받으면서도 이 세상 사
  람들에게 죄를 짓지 않고.떳떳히 운명학을 토론하면서 역자(易者)로서 외롭고 고통
  스럽고 답답한 마음의 불구자를 위로할수 있었다는 자부심으로 살아온 사람 입나다,
  다까시마씨도.비록 어둡게 그늘진 이곳에서.얼굴에 흉터가 있다고 세상을 등지고 살
  아 오셨지만. 건강하고 잘난 사람들이 하지 못하는. 부녀의 아름다운 사랑의 정신을
  전재산을 바쳐서 보이 셨습니다,
  누가 ? 다까시마씨를 보고 얼굴이 무섭다(?)거나 못 났다고 손가락 질을 하거나  등
  을 돌리 겠습니까?  모습 보다도 아름다운 마음을 갖고계신 다까시마씨 !   자신을
  갖고  이 세상을 살아 가십시요.
 그러기에 이제는 얼굴을 가리고 계신 수건도 벗어 버리고 우리들을 보십시요. 그
 리고 ! 밝은 이세상을 볼수 있는 따님도 만나십시요.
 아무리 못난 아버지라고.자신의 눈을고쳐준 아버지를 바라보지 않는,불효자는 아닐것
 이라고 생각 합니다.
{ - - - - - -}
다까시마씨는 아무말이 없었다.  한참후 입을연 다까시마씨는, 자신은 얼굴이 없는 사
람이라고 믿어 왔기에,거울로도 자신의 얼굴을 본지도 십 여년이 넘었다는 것이다,
그런데 !오늘 고마우신 분들이 "자신의 얼굴을 떳떳이 내놓고 살아가라"는 말을 하자
자신의 얼굴이 있는가? 생각 된다는 것이다,
다까시마씨는 갑자기  자신의 얼굴을 찿고 싶었다.진심으로.사랑하는 딸이 아빠의 흉
칙한 얼굴을 보고도 놀라지 않고 같이 살아준다면. 밝은 이 세상에서 살고 싶었다,
그러기 위해서는.지금  이 세상를 떳떳이 살아가는 이들 앞에 얼굴을 내 보이고 놀라
지 않는다면 - -? 남과 같이 행복하게 살고 싶었던 것이다,
{ 여러분들은 저의 얼굴이 보고 싶은 것입니다. 저의 얼굴이 보고싶다면. 보여 드리는
  것은 어렵지 않습니다, 다만  저의 얼굴을 보시고 저의 딸에게 저의 얼굴이 어떻게
  생겼드라고 진심을 말씀하지 않는다는 약속을 해 주십시요,}
{ 다까시마씨 ! 저희들은다까시마씨가 용기를 갖고 살아달라는 부탁을 하는 것입니다,
  다까시마씨가 원치 않는 일은 하지 않겠다고 저희들은 분명히 약속 할수 있습니다,}
옆에서 듣고 있던. 나도  사실은 다까시마씨의 얼굴이 보고 싶었던 것이다,
그래서.나는 다까시마씨에게 따님 인 히로꼬양에게 원 하신다면."아무말 하지 않겠다
고" 말을 한것이다,
{ 좋습니다. 그럼 - - 제얼굴을 똑똑히 보시도록 방 안에 불을 환하게 하겠습니다,}
다까시마씨는 채상 옆에 있는 스윗치를 올리자 천정에 달린 전구(電球) 불이 환 해졌
다, 그리고는 다까시마씨는 모자를 벗고 얼굴에 가린 수건도 벗었다. 그리고는 이쪽을
향해서 돌아 앉는 것이다.
순간 ! 나는 나도 모르게 아 - 악 !하고 소리를 지르고 말았다, 그리고 !같이 온 역자
(易者協會) 지회장님과 간부들도 차마 !  다까시마씨의 얼굴을 정면으로 보지 못하고,
자신들도 모르게 시선을 옆으로 돌리는 것이 아닌가 .
다까시마씨의 얼굴은 - -, 화상으로 입은 흉터는 사람의 얼굴 이라기 보다는 차라리 !
괴물 이라고 해야 하겠다. 어느 영화에서나 볼수 있는 괴물의 얼굴 처럼, 눈썹도 없는
얼굴 피부는 제멋대로 잡아 당기고 있어서.한쪽 눈은 보일듯 말듯 찌그러진 피부에 밀
리며 가려져 있었고 윗 입술은 없어져서 허연 윗 이빨이 괴물처럼 드러나 보이고 있으
며 밀가루 반죽으로 아무렇게나 얼굴에 붙인듯 얼굴에 붙어 있는 얼굴 피부는 차마  !
눈 뜨고는 볼수 없었던 것이다.
{ 다까시마씨의 심정을 이제야 이해 할수가 있을것 같습니다,}
정신을 가다듬은 이께다씨가 침착하게 말을 하는 것이다,
{ 내 심정을 조금 이라도 이해 해주신다니 고맙 습니다. 여러분의 표정에서 저는 다시
 저의 얼굴을 잊어 버리고 살아 가겠습니다. 이토록! 처참한 현실은 아무도 부정 할수
 으니까요. }
다까시마씨는 절망적으로 중얼 거리면서. 다시 전등 불을끄고는 희미한 전등 불빛으로
실내를 어둡게 했다, 그리고 천 천히 돌아 앉아서.모자를 쓰고 흰수건으로 얼굴을 가
리는 것이다, 그리고는 조용히 입을 열었다.
{ 장님이 아닌 장님으로 밝은 빛을 볼수없는 저는. 이대로 살아 가겠습니다. 다행히 !
 내딸 히로꼬가 개안(開眼)수술에 성공하여. 밝은 세상을 볼수 있다니 - -.나  대신에
 이 사회를 위해서 보람된 일을 하며. 살아가면서 나의 얼굴을 대신 해주겠지요 ?
 그래서 내 딸 히로꼬를 여러분에게 맡기는 것입니다,  부디 ! 얼굴없는 이 불쌍한 놈
 을 생각해서 내 딸 히로꼬를 도와 주십시요,}
{ 다까시마씨의 희망은 꼭 이루워 질것입니다, 그러므로 그때까지 히로꼬의 행복을 지
  켜 보셔야 합니다,  그리고 오늘 이 집의 잔금까지 다 받으셨다니. 곧 이사를  하실
  준비를 하십시요. 다까시마 씨가 살아가실 집은 부동산에 부탁 해 놓았으니까. 오늘
  중으로 결정을 보고 저희들이 계약을 하겠습니다.
나는 ! 다시 실의에 빠져 드는 다까시마씨를 위로 할수 있는 말은 이말 밖에 없었다,
삼일후 - 다까시마씨는  따님이 건강한 모습으로 퇴원하게 된 후의 직장으로  정해진.
청산(淸山)남부지부 역자협회 사무실 근처인, 고엔지(高円寺)의 어느 아파트 한 채를
월 6만원의 야찡(집세)을 내고 살도록, 모든 준비를 하고 이사를 하게 되었다,
참으로 ! 부모에게서 물려받은 정든 집을 등뒤로하고, 떠나온 다까시마씨의 심정은 찹
찹한 심정 이었을 것이다.
그러나 이제! 이십 여일후면 그 보람으로, 하나 밖에 없는 딸이 장님에서 눈울뜨고 새
로운 사람으로 태여나서 돌아 오지 않는가 ?,
서운함과 기쁨이 교차되는 생활에서.다까시마씨는 어떠한 각오일까 ? 하는 생각이다,
이십 여일후 !
드디어 - 희로꼬양이 눈에서 붕대를 데어 내는 날이다.
이날도 다까시마씨는 새로 이사온 아파트에서.딸을 기다리겠다며 병원은 따라  나서지
를 않았다, 다만 딸 아이가 ! 눈이 잘 보일때는 히로꼬가 직접! 병원에서 전화를 하여
달라고 했다.
지부장(支部長)이신 이께다씨와 그리고! 지난번 다까시마씨의 집에 오셨던 간부 2명과
나는 히로꼬 양이 입원해 있는 나까노구(中野區)주오(中央)종합 병원으로 갔다,
담당의사인 여의사도 초조함과 긴장으로, 히로꼬양의 얼굴에서 붕대를 풀고 있는 손이
가늘게 떨리고 있었다. 한 꺼플 한꺼플 풀리고 있는 붕대는 드디어 ! 히로꼬양의 얼굴
을 전부 드러 내면서 아직 !눈을 감고 있는 히로꼬양의 하이얀 얼굴이 보였다,
{ 천 천히 눈을 뜨고 나를 바라 봐요 - - }
담당의사인 여의사의 목소리도 떨리는 듯 했다. 히로꼬양은 천천히 눈을 뜨더니 조금
후에 고개를 옆으로 두리번 거리는 것이다, 그리고 검은 눈 동자도 움직이는 것이다,
{ 히로꼬양 내가 보이 지요 ?}
안경을 쓰고 있는 담당 여 의사는 재촉을 하며 질문을 했다.
{ 녜 ! - - 안경 쓰신 선생님의 얼굴이 보여요.}
{성공 입니다 ! 아직은 근시의 시력 이라서 멀리는 잘 안 보일 테지만 .이제 이 안경
을 써보아요. 밝은 세상이 모두 보일 테니까요 ?}
담당 여의사는 웃음으로 미소를 지으면서 자신있게.히로꼬양의 시력에 맟추어서 준비
해둔 가늘고 검은 안경테의 안경을 히로꼬양에게 씌우는 것이다.
{ 어머 ! - 여기가  정말 병원이 예요 ? 이렇게 밝은 세상이 - - ,}
히로꼬 양은 조금 전과는 달리 얼굴이 환하게 펴지면서,  처음으로 느껴보는 이세상을
보면서 감탄하고 있는 것이다.
{우리 아빠는 어디 계세요 ? 아빠의 목소리가 들리지 않았어요.}
{히로꼬 ! 내가 아빠의 부탁으로 너를 돌보아 주었던,백 이라는 사람이고. 이분은 앞
 으로 네가 일을 하게될 직장의 지부장님이신 이께다 선생님 이시다. 그리고! 여기 계
 신  이분들도 모두 히로꼬양의 건강 회복을 위해서 기도 해주시며 도와주신 분들이니
 인사를 드리거라.}
나는 정말  보지 못하는 히로꼬가 잘 보이는 것일까?하고 의심이 되면서도.먼저 나를
소개하고 여기 있는 모든 분들을 소개 시키면서.인사를 시켰던 것이다.
{대단히 고맙 습니다. 그런데 우리 아빠는 - ?}
지부장님 이께다씨는 휴대하고 다니던 헨드폰을. 히로꼬양에게 직접 내 주면서. 전화
번호를 부러 주면서 히로꼬양이 직접 !아버지에게 이 기쁜 소식을 전하라는 것이다,
히로꼬양은 처음 보는 휴대폰 전화기 였지만 똑똑하게 전화 번호를 손가락 끝으로. 이
께다씨가 불러 주는 대로 번호를 누르는 것이다.
잠시후 저쪽에서 수화기를 듣는것 같았다.
{아빠 ! 저 히로꼬입니다. 제손으로 직접 전화를 걸어서 아빠한테 전화 하는 거예요.
 제일 먼저 아빠가 보고 싶었는데 지금 어디 계세요?}
{히로꼬 !정말 이제는 눈이 잘 보인다 말이지 ?. 가미사마(神)가 주신  선물이니.귀중
 하게 사용해서, 너를 다시 볼수 있겠금 해준 여러 분들과 이 사회를 위해서,  훌륭하
 게 살아 가야 한다. 흑. 흑. 흑 - - }
{아빠 !울고 계시는군요. 이제는! 히로꼬가 건강하게 됐으니 아빠를 슬프게 해 드리지
 않을테니 울지 마세요.}
{ 오냐 ! 오냐  - 슬퍼서 우는 것이 아니라 너무도 기뻐서 우는것 이란다.흐 흐 흑-}
가슴터지는 듯한 기쁨과 희열에 기쁨을 보면서도 다까시마씨는 왠지 모를 설음으로 한
없이 서글 픈 것이다.
이제 밝은 세상를 볼수 있는 히로꼬가  집으로 온다면, 반드시 아빠의 얼굴을 보자고
할 터인데, 이 못난 괴물같은 흉칙 스러운 모습을 어떻게 보여 준단 말 인가 ?
차라리 ! 예전처럼 - 내얼굴을 보지 못했을 때가 히로꼬는 행복 했으리라 -, 그러나 !
다까시마씨는 자신의 처지 때문에. 딸 아이의 행복을 막을수 없다고 생각하니  가슴은
찟어 지는듯 쓰리고 아팟던 것이다.
한편 히로꼬는 아바를 빠리가서 보아야한다고 울면서 애원하는 바람에 단당 의사는 무
리하게 태양의 직사광선을 보는것은 피하면서 되도록이면 어두운곳에서 생활하며 차츰
씩 밝은곳을 보는 적응 훈련을 하면서, 이틀에 한 번씩 통원 치료를 받으라는 주의를
듣고. 이틑날 오전에 그토록 그리운 아버지를 찿아갔다.
그러나 집에 있어야 할 다까시마씨는 집에 없는 것이다, 얼굴에 흉터로 인해서 외출을
하지 않는 다까시마씨의 행방이 궁금하지 않을수 없는 것이다.
그런데 ! 경찰관 한사람이 집으로 찿아 오더니 다까시마씨의 가족을 찿는것이다.
나는 왠지 (?)가슴이 철렁하는 기분으로 왜? 그러시느냐고 물으며. 나는 다까시마씨의
가족과 같은 사람 이라고 했더니. 경찰관은 주저 주저 하더니. 무겁게 입을 열면서 다
까시마씨는 "어제 교통 사고를 당하셨습니다"하면서 한장의 종이를 내게 보이며.유가
족중에 히로꼬라는 분에게는, 이 사실을 알리지 말라고 하는 것이다,
경찰관에게서 받아든 종이를 펴 보았다.
         이 유언서를 발견하시는 분에게 부탁 합니다,
         저는 교통사고를 가장한 분명한 자살임을 우
         선 ! 밝혀 두는 바입니다.
         흉칙 스러운 내얼굴을 한번도 보이지 않은나는
         나의 모습을 내딸 히로꼬에게 영원히 감추기
         위해서 분신 자살을 하면서. 아울러 자동차를
         추락 시키고 태워 버리는 것입니다.
         임시로 빌린 이차량 대금은 나의 통장에서 인
         출하여 지불해 주시고,  나의 가족이 이 사고
         장소로 올때는 자살이 아닌 나의 실수로 추락
         한 교통사고 라고만 처리 하여 주시기를 저 -
         세상으로 가는 이 사람의 마지막 간절한 부탁
         입니다.
이렇게 쓰여진 유서는 다시  경찰관이 가져 가고.우리는 다까시마씨가 자살을 하였다
는 요꼬하마(黃兵) 의 절벽이 있는 해변으로 가서. 사고지를 돌아보고 시체가  안치된
병원의 영안실(靈安室)로 갔다.
다까시마씨의 몸에서 나온 유품은(易學書籍)과 감정실에서 입고 있던 에도(江虎)시대
의 고전(古典)의상과 모자였다. 이는 분명히 ! 다까시마씨의 유품이 분명 한것이다,
"자동차 사고로 가소린 탱크가 폭발하는 바람에 불에 온몸이 화상(火傷)을 입어서 시
체를 알아 볼수 없다"는 병원 영안실의 관리인과 경찰관의 말을 뒤로 하면서.다까시마
씨의 시체를 화장터로 옮기는 우리들은 형용 할수없는 슬픔을 참아야 했다,
몸부림치며 울고 있는, 히로꼬 에게는 아버지는 "미남으로 훌륭하신 분이었다"는 말만
해주고 죽음직전까지, 역서(易書)를 갖고 계신 아버님의 뜻은, "히로꼬가 열심히 역학
(易學)을 공부해서 좋은 역서를 출간 하라는 유언이시니 명심 하라"고,일러 주기도 했
다.
다까시마씨는. 딸 히로꼬양이 성공적으로 개안수술을 마쳤다는 것을 알고.  딸의 기쁜
소식을 직접 들은후 -. 집으로 오는 딸에게 자신의 흉칙한 얼굴을 보일수 없었던 것이
다.  그래서  죽음으로서 아비의 모습을 보이지 않고.훌륭한 아빠 였다는 이미지 만을
영원히 남기고 싶었던 것이다.
죽음을 생각한 다까시마씨는. 자신의 아파트 주차장에 세워진 차량 중에서. 아무 차나
훔쳐 타고서 차를 몰고. 요꼬하마(黃兵)해변으로 달려가서 교통사고를 위장 하기 위하
여. 온 몸에 휘발유를 뿌리고 자동차와 함께. 해변가 절벽 밑으로 추락 자살을 하였던
것이다.  다까시마씨는 추락 하기전에 적어 놓은 글에서. 자살했다는 비굴한(?)아버지
가 아니기를 바라는 마음에서. 추락사(墜落死)로 가족에게는 전해 달라고 부탁 한것이
다.
그러나 !세상에는 비밀이 없듯이. 이 사실은  다까시마씨의 시신을 장례  치르고 난
이틑날 - 조간 신문인 아사히신문(朝日新聞) 사회면에 크게 보도 된것이다,
아마도 ? 이런일을 숨길수없다는 아오야마(淸山)역자협회 남부 지부장인 이께다(池田)
씨가 신문 기자에게 발설을 한것이다.
" 자신의 살신(殺身)으로 딸의 눈을 광명 시키다"라는 제하의 기사에서. 슬프게 살다
가 슬프게 떠난 얼굴없는 역자(易者)의 가슴아픈 사연이 낱낱이 보도 된 것이다,
신문 기사를 읽어 내려가는 나와 이께다 지부장은,"인생의 허무함 속에도. 다까시마씨
는 비록 얼굴없는 그늘속에 살다간 인생 이었지만, 그의 고귀한 희생은 많은 사람들의
가슴을 울려 주었고.  그의 이름은 일본 역자(易者)협회의 회원들과  모두에게 영원히
남아 있으리라" 생각해 보았다.
이 신문 기사를 다까시마씨의 딸인 히로꼬는 언제 인가는 읽어 보고,"아버지가 딸의
대한 깊은사랑"을 느끼며,아버지의 뜻에따라 열심히 살아 가리라 생각 해 보았다,
부디 ! 다까시마씨의 죽음이 헛되지 않기를 바라는 마음에서, 이글을 공개 하며 고인
의 명복(冥福)을 비는 바이다.
                                1995년 10월   일
                                          봉호(백운용) 글.
