   
  
                                  소동(Ado) 
       [셰익스피어의 희곡 <헛소동(Much ado about nothing)>에서 따온 것]



 봄방학이 시작되기 전 월요일,  영문학 수업시간에 앞으로 셰익스피어에 대
해 공부하게  될 거라고 발표했다. 이맘때의  콜로라도주의 날씨란 지독하기 
마련이다. 눈은 12월의 스키장에서나  쏟아질 정도로 내려서 예정된 강설(降
雪) 날짜를 다 채웠고,  6월의 남은 주간까지 계속 오다가 그칠 예정이었다. 
오늘 쇼우의 일기예보에서는 토요일까지는 눈이 내리지 않을거라고 예측했었
다. 그렇지만 다행스럽게도 눈은 더  일찍 올 것 같다. 학생들은 내 말이 떨
어지자 엄청난 반응을 보였다. 파울러Paula는 자기 코더(corder)에 정신없이 
몰두했고, 자기가 내 말을  빠짐없이 다 받아 기록했는지 확인해보려고 다시 
코더를 돌렸다. 에드윈  섬너는 점잔을 빼고 있었다.  딜라일러는 자기 책을 
와락 움켜쥐고 발을  구르며 밖으로 나갔다. 나가면서 문을 하도 세게 닫는 
바람에 졸고있던 릭이 깨어났다.  나는 기권/거절을 적을 종이쪽지를 나누어
주고 학생들에게 수요일까지 그 쪽지를 가져오라고 했다. 그리고 딜라일러에
게 갖다주라고 섀런한테 쪽지 한장을 주었다. 
 "셰익스피어는 가장 위대한 작가들 중의 한사람입니다. 아마도 그렇다고 할 
수 있을겁니다. " 
파울러의 코더가 성능을 발휘할 수 있도록 신경을 써서 말했다. 
 "수요일에는 셰익스피어의 생애에  대해 공부하고, 목요일과 금요일 수업시
간엔 그의 작품을 읽어봅시다. " 
웬디가 손을 들었다. 
 "셰익스피어의 희곡을 전부 다 읽을건가요? " 
가끔 웬디가 지난 몇년동안 어디에  가 있었는지 궁금해진다. --- 분명히 이 
학교에 다니고 있진 않았다. 아마 이 우주의 어디에도 없었을 것같다.      
 "어떤 작품을 공부할지는 아직 결정하지 못했습니다. 교장선생님과 내가 내
일 만나서 정하게 될겁니다. "
 "비극 중의 한 작품을 했으면 좋겠네요. "
에드윈이 우울하게 말했다.

 점심시간까지 그 소식이 온 학교에 퍼졌다. 
 "행운을 빕니다. 전 이제 막 진화론 부분을 끝마쳤어요. " 
생물 선생인 그레고리 제퍼슨이 교사 휴게실에서 말했다. 
 "벌써 진화론을 가르칠 때가 된거예요? " 
캐런 밀러가 말했다. 캐런은 복도 건너편 교실에서 미국 문학을 가르치고 있
다. 
 "저는 아직 남북전쟁 시대 문학 부분까지도 진도를 못마쳤는데. "
 "이제 다시 그럴만한 때가 됐지요.  내일 수업이 없을 때 우리반 좀 맡아주
시겠어요? 해로우즈 교장하구 만나야 하거든요. " 내가 말했다. 
 "오전 내내 수업을 맡아할 수  있어요. 그냥 내일 선생님 반 학생들을 우리 
교실로 보내 주세요. 우리반에선 요즘  '죽음에 관한 고찰 {{사관(死觀), 
죽음을 보는 관점이나 견해}}(Thanatopsis)'을 공부하고 있거든요. 애들이 
삼십명 더 늘어난다고 해도 상관없어요. "
 "'죽음에 관한 고찰'이라고요? "
나는 감동을 받아 물어보았다. 
 "그걸 전부 다요? " 
 "열번째줄과 예순여섯번째  줄만 빼고 전부 다  해요. 선생님도 아시다시피 
끔찍한 시죠. 어떤 학생도 항의할 만큼 그 시를 제대로 잘 이해하지 못해요. 
그리고 전 누구에게도 그 제목이 무슨뜻인지 말해주지 않죠. "
 "기운 내세요. 눈보라가 한차례 불어닥칠지도 모르겠네요. "
그레그가 말했다.
   
 화요일은 날씨가 맑았다. 일기예보에서는 기온이 16도라고 나왔다. 내가 학
교에 도착했을  때 딜라일러는 <학교에서의  악마숭배에 반대하는 상급생들> 
모임의 붉은 티셔츠와 반바지를 입고 학교 밖에 서있었다. 들고 있는 피켓에
는 "셰익스피어는 사탄의 대변자(Spokesman)다. " 라고 쓰여있었다. '셰익스
피어'와 '사탄'이라는 글자의 맞춤법이 잘못되어 있었다. 
 "내일까지는 셰익스피어에 대해  공부하지 않을거야. 그러니까 수업에 빠질 
이유가 없어. 지금  밀러 선생님이 '때너탑시스(Thanatopsis:죽음에 관한 고
찰)'를 가르치고 계신다. "
 "열번째줄과 예순여섯번째  줄은 빼놓고 말이지요.  그 부분은 안가르쳐요. 
게다가 브리앙Bryant은 인격신론자거든요.  인격신론자는 악마숭배자와 똑같
죠. "
딜라일러는 나에게 거절 쪽지와 두꺼운 마닐라지로 만든 봉투를 내밀었다. 
 "우리의 항의 내용을 여기에 담았어요. "
딜라일러는 목소리를 낮췄다. 
 "'때너탑시스(Thanatopsis:죽음에 관한 고찰)'라는 말 뜻이 정말로 뭐예요? 
"
 "그건 인도어야. '자기 종교를, 꾀를 부리며 수업을 빼먹고 선탠을 하는 데
나 이용하는 사람'이라는 뜻이지. "
나는 안으로 들어가서 셰익스피어의 희곡집을 도서관 지하 창고에서 꺼낸 다
음 사무실로 갔다. 
 해로우즈 여사는 셰익스피어에 관련된 서류철과 크리넥스 한 상자를 꺼내놓
고 있었다. 
 "이렇게 해야만 합니까? "
해로우즈 교장이 코를 풀면서 말했다. 
 "에드윈 섬너가 저희 반에 있는 한은 그렇습니다. 에드윈 어머니는 <대통령 
산하 고전에 관한 지식 부족에 대한 특별 전문위원회> 위원장이거든요. "
나는 딜라일러가 가져온 목록을 서류더미에 올려놓고 컴퓨터 앞에 앉았다. 
 "글쎄요, 생각보다는  일이 쉽게  될지도 모릅니다.  지난해부터 [맥베드], 
[폭풍우], [한여름밤의 꿈], [겨울 이야기], [리처드 3세]를 다룬 소송 선례
들이 많았으니까요. " 
해로우즈 교장이 말했다. 
 "딜라일러가 그동안 바빴겠지요. " 나는 말했다.
나는 삭제되지 않은 디스크와, 삭제, 재포맷 프로그램에 자료를 입력했다. 
 "[리처드 3세]에 마법에 관련된 부분이 있었던 것 같지는 않은데요. "
교장은 재채기를 하고 크리넥스를 한장 더 집었다. 
 "없지요. 마법 관련이 아니라 명예훼손 고소였어요. 그의 증조할아버지인지 
누군가가 제소한 거예요. 그는 리처드 3세가 어린 왕자들을 죽었다는 결정적
인 증거가 없다고  했어요. 어쨌든 그건 아무  상관 없습니다. <왕의 천부적 
권리 회복을 옹호하는 완실 협회>는 모든 역사 연극을 금지할 수 있는, 법원
이 인정한 금지명령을 내릴 수 있어요. 오늘 날씨가 어떨 것 같아요? "
 "엉망이죠 뭐. 따뜻하고 햇빛이 비치는데요. "
나는 목록을 불러와서 [헨리 4세]의 1,2막과, 그녀의 명단에 있는 나머지 내
용을 모두 삭제했다. 
 "[말괄량이 길들이기]는요? 
 "<성난 여성 동맹>에서 금지권한을  가지고 있습니다. [윈저의 명랑한 아낙
네들], [로미오와 줄리엣], 그리고 [사랑의 헛수고]도 그렇고요. "
 "[오델로]는요? 아, 됐어요, 압니다. [베니스의 상인]은요? <명예훼손 반대 
연맹>에서인가요? "
 "아니요, <미국 법률가 협회>하고 <국제 장의사 연합>에서요. 3막에 '관'이
라는 말이 나오는 것에 반대한답니다. "
그녀는 코를 풀었다. 

 1,2교시 동안 그 희곡들을 정리했고,  소네트를 끝내는 데 3교시 거의 대부
분이 걸렸다. 
 "전 4교시에 수업이 있고,  그 다음엔 점심시간이예요. 나머지는 오늘 오후
에 끝내야 합니다. "
 "오늘 오후에 어떤 작품을 처리해야 하나요? " 해로우즈 교장이 물었다. 
 "[뜻대로 하세요]와  [햄릿]입니다. 맙소사, 어째서  그 사람들이 [햄릿]을 
빼먹었죠? " 내가 말했다.
 "[뜻대로 하세요]는 괜찮을 것  같나요? 누군가가 그 희곡에 반대하는 금지
명령을 법원에 제출했을 거라고  생각했는데요."  해로우즈 교장이 서류뭉치
를 넘기면서 말했다. 
 
 "아마 <복장도착증 환자{{이성의 옷을 입고 싶어하는 경향의 성도착자}}에 
반대하는 어머니회>에서일겁니다.  로절린드가 2막에서 남장을 하잖아요. " 
내가 말했다.
 "아니예요, 여기에 있어요. <시에러  클럽{{미국의 자연환경 보호단체}}>에
서입니다. '환경파괴주의적인 태도'때문이라는 거죠. "
교장은 그 희곡을 찾아보았다.
 "뭐가 파괴적인 태도였다는 거죠? "
 "올랜도가 로절린드의 이름을 나무에 새기는 장면이요. "
나는 의자에 기대어 앉아 창 밖을 내다보았다. 해는 여전히 심술궂게 내리쬐
고 있었다. 
 "[햄릿]을 택하는 게 좋을  것 같습니다. 에드윈과 그애 어머니가 좋아하겠
죠. "
 "계속 한줄 한줄씩 검토해야 해요. 목구멍이 점점 따끔따끔 쑤시는 것 같은
데요. " 해로우즈 교장이 말했다. 

 캐런을 오후 수업에 데리고 갔다.  그 시간은 베아트릭스 포터에 대해 배우
는 2학년 문학 수업이었는데, 캐런이  할 일은 [다람쥐 너트킨]에 대한 연습
문제지를  나눠주는 것 밖에는  없었다. 나는 점심을 먹으러 밖으로 나왔다. 
날씨가 너무  더워서 자켓을 벗어야  했다. <구주를  위한 대학생들> 모임이 
"셰익스피어는 세속적인 인본주의자다."라고  쓰여진 피켓을 들고 학교 주위
를 행진하고 있었다. 딜라일러는  선탠 오일 냄새를 풍기면서 앞계단에 누워
있었다. 그녀는 늘쩍지근하게 "셰익스피어는 사탄의 대변자다."라는 뜻의 손
짓을 해보였다. 
 "'너희가 큰 죄를 범하였도다. 원컨대  주의 기록하신 책에서 내 이름을 지
워 버려 주시옵소서.' 출애급기 32장  30절 말씀. " 딜라일러는 성경에서 한
구절을 인용했다. 
 "'고린도 전서 13장 3절 말씀, 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 
몸을 불사르게 내어줄찌라도 사랑이  없으면 내게 아무 유익이 없느니라. '" 
내가 말했다. 

 "의사한테 전화를 걸었더랬어요. " 해로우즈 교장이 말했다.
교장은 창 옆에 서서 빛나는 해를 바라보았다. 
 "의사 생각엔 폐렴같대요. "
나는 컴퓨터 앞에 앉아서 [햄릿]의 내용에 여러가지를 입력했다. 
 "좋은 쪽으로 생각해 보죠.  적어도 우리한텐 이앤알(E and R)(?) 프로그램
이 있잖아요. 전에 했던 것처럼 일일이 손으로 적어가며 하지 않아도 되니까
요. "
그녀는 서류뭉치 뒤에 앉았다. 
 "어떻게 일을 처리할까요?   반대한 단체별로 묶어서  할까요, 아니면 한줄 
한줄 할까요? "
 "아무래도 처음부터 흙어보는 것이 낫겠지요. " 
 "1행. '거기 누구냐? ' <전국 단축어 반대 연합> "
 "그럼 단체별로 처리하죠. " 내가 말했다.
 "좋아요. 큰 건부터 처리하죠. <독 방지 위원회>에서는 햄릿의 부왕이 독살
되는 장면을 생생하게  묘사하는 것이 모방 범죄를  불러일으킬 수도 있다고 
합니다. 그러면서 뉴저지에서 16살짜리 아이가 [햄릿]을 읽고나서 자기 아버
지의 귀에 드라노Drano를 부은 사건을 인용하더군요. 잠깐만요, 크리넥스 한
장만 더 뽑고요. <문학의 자유 전선(戰線)에서는 '약한 자여, 그대의 이름은 
여자로다.'와  '아, 가장  악독한 여인이여.',  'What a  piece of  work is 
man'speech, and the queen.' 이라는 구절에 반대합니다. "
 "왕비가 나오는 부분을 전부 다요? " 
교장은 적어놓은 것을 살폈다.
"예, 모든 행, 거기에 대한 언급, 빗대어 말한 부분은 다요. " 
그녀는 턱 밑에 통증을 느꼈다.  처음에는 한쪽이, 그다음엔 다른 한쪽이 아
팠다. 
 "임파선이 부은 것 같아요. 폐렴에 그런 증상도 겹치나? "
그레그 제퍼슨이 식료품 가게 봉투를 들고 들어왔다. 
 "전투용 식량이 좀 필요할 것 같아서요. 잘 되어가나요? "
 "왕비가 나오는 부분을 다 삭제했어요. " 내가 말했다. "그 다음은요? "
 "<전국 도검류 제조,판매업  위원회>에서는 칼을 치명적인 무기로 묘사하는 
것에 반대합니다. '칼이 사람을 죽이는 것이 아니다, 사람이 사람을 죽인다. 
'는 부분이요. <코펜하겐 무역 회의소>에서는 '덴마크 땅에서 어딘가가 썩어
있다. '라는 구절에 의의를 제기합니다. <자살 반대 학생 협회>, <국제 화훼 
재배자 연맹>, <적십자>에서는 오필리어가  물에 빠져 죽는 장면에 반대하구
요. "
그레그는 책상 위에 기침 시럽  병과 감기약 병을 정리해 놓고, 나에게 발륨
{{신경안정제인 다이아제팜(diazepam) 제제의 상표명}}병을 건네주었다. 
 "<국제 화훼 재배자 연맹>이라구요? " 그가 말했다.
 "오필리어가 꽃을 꺾다가 물에  빠지잖아요. 바깥 날씨는 어때요?" 내가 말
했다.
 "여름 날씨 같아요. 딜라일러가  알루미늄으로 된 햇빛 반사기를 쓰고 있어
요. "그가 말했다.
 "애스(Ass). " 해로우즈 교장이 말했다.
 "뭐라고 하셨어요? " 그레그가 물었다. 
 "<여름 일광욕자  협회(the Association of  Summer Sunbathers)>에서는 이 
구절에 반대해요. '태양의 혜택이 너무도 많습니다.' " 
해로우즈 교장이 말하고 기침 시럽을 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 

 학교 수업이 끝날 때쯤에 일을  반 정도 끝마쳤다. <수녀 연락 조직>에서는 
"수녀원으로 가시오. "라는 구절에  반대했고, <뚱뚱한 것이 자랑스럽다> 협
회에서는 "아, 이 너무도 더러운  육체가 녹아 흘러 주었으면." 이라는 말로 
시작되는 문단을 없애길 바라고  있었고, 딜라일러가 준 여덟 페이지짜리 목
록은 아직 살펴보지도 못한 참이었다. 
 "어떤 희곡을 공부할거예요? " 나가던 도중에 만난 웬디가 물었다.
 "[햄릿]이야. " 내가 대답했다.
 "[햄릿]이요? 자기 숙부가 부왕을  죽이고, 그리고나서 어머니인 왕비는 그 
숙부와 결혼하게 된 왕자 이야기 아닌가요? " 웬디가 말했다.
 "이젠 더이상 그런 이야기가 아니다. " 내가 말했다.  
 딜라일러는 바깥에서 나를 기다리고 있었다. 
 "'그들 중 많은 사람이 그  책을 모아가지고 와서 불사르니. ' 사도행전 19
장 19절 말씀. " 그녀가 성경 구절을 인용했다. 
 "'내가 일광에 쬐어서 거무스름할지라도 흘겨보지 말라. '" 내가 대꾸했다.

 수요일은 흐렸지만, 여전히 날은  따뜻했다. <깨끗한 미국을 건설하기 위한 
재향군인 협회>와 <잠재의식적  유혹을 막는 파숫꾼들>이라는 단체들이 잔디 
위에서 아예 소풍판을 벌여놓고 있었다. 딜라일러는 어깨끈이 달린 소매없는 
웃옷을 입고 있었다. 
 "어제 말씀하신,  햇빛 때문에 거무스름해진 사람들  이야기가 어디에 나온 
말이죠? "
 "성경이야. 아가서 1잘 6절이지. " 
 "아, 그 구절은 이제 성서에 없어요. 우리가 빼버렸지요. "
 해로우즈 교장은 나에게 병원에 간다고 쓴 쪽지를 남겨두었다. 사실 교장과 
3시에 만나기로 약속이 되어있었다. 
 "오늘은 공부를 시작할 수 있나요? " 웬디가 질문했다. 
 "모두들 종이쪽지를 잊지  않고 가져왔다면요. 오늘은 셰익스피어의 생애에 
대해 공부해 봅시다. 오늘 일기예보가 어땠는지 모르지요? " 
 "예, 날씨가 좋을거라는데요. " 
나는 웬디에게 내가 기록해 둔  것을 흙어보는 사이에 거절 종이쪽지들을 모
으라고 했다. 작년에 딜라일러의 언니  제저벨이 강의 중간쯤에, 내가 앤 해
서웨이가 결혼 전에 임신했다는 내용을 말해서 난교(亂交), 피임, 낙태에 대
해 가르치려 한다고 불만을 표했었다.  난교, 낙태, 임신, 그리고 그밖의 여
러 단어들은 맞춤법이 틀려있었다.  모두들 종이쪽지를 잊지 않고 가지고 왔
다. 나는 도서관에 거절 쪽지들을 보내고 강의를 시작했다.
 "세익스피어는 --- " 
파울러의 코더가 짤깍 켜졌다. 
 "윌리엄 셰익스피어는 1564년 4월 23일에 스트랫포드 온 에이븐에서 태어났
습니다. " 
한해동안 내내 손  한번 들지 않고 도무지 강의를  듣고 있다는 시늉도 하지 
않던 릭이 손을 들었다. 
 "동시대의 베이컨설 {{셰익스피어의 작품을 베이컨이 썼다는 학설 }}에 대
해서 같은 시간을 할애해서 가르쳐주실  의향은 없으십니까? "
 "베이컨은 1564년 4월 23일에  태어나지 않았습니다. 1561년 1월 22일에 태
어났죠. " 

해로우즈 교장은 병원에 갔다가  3교시에 돌아왔다. 그래서 나는 딜라일러가 
준 목록을 검토해보기 시작했다. 딜라일러는 혼, 유령, 그리고 그런 데에 관
련해서 언급된 표현 마흔세 군데, 스물한 군데의 외설적인 표현,('외설적인'
이라는 단어의 맞춤법이  잘못되어 있었다.) 그리고 pajock나 조개{{작은 식
용 조개(cockle)라는 낱말의 철자는 cock[속어로 남자의 성기를 가리킴]와 비
슷하다}}같은, 자기가 생각하기에 외설적인 표현이 될 수 있는 일흔여덟군데
의 표현에 반대했다. 해로우즈 교장은 내가 그 목록 정리를 끝냈을 때 들어와
서 가방을 던져놓았다. 
 "스트레스성! 저 폐렴에 걸렸어요. 의사 말이 스트레스성이래요! " 
 "여전히 날씨가 안좋은가요? " 
 "22도예요. 어디까지 됐어요? " 
 "<국제 장의사 협회>에서 또예요. '죽음이란 누구에게나 피할 수 없이 닥치
는 법이다. '라는 말이 옳지 않다고요. " 
나는 그를 보았다. 
 "맞는 말 같진 않군요. " 
해로우즈 교장은 그 종이를 가져갔다. 
 "그게 그 사람들의  '사관(死觀;Thanatopsis)' 항의서예요. 지난주에 그 협
회에서 국제회의를 했지요. 그 협회에서는 한꺼번에  모든 사항을 기소했는데, 
저한텐 그 사항들을 다 분류해낼 겨를이 없었어요. "
그녀는 자기 서류뭉치를 뒤적거렸다. 
 "여기 [햄릿]에 관한 게 하나  있네요. '매장 준비에 종사하는 직원에 대한 
부정적 인상을 --' " 
 "무덤파는 인부. " 
 " '-- 그리고 매장 규정에  대한 불확실한 묘사 -- 매장하는 장면에서 용접
하여 밀봉된 관이나 지하 납골소가 나오지 않는다는 것 -- '" 
우리는 5시까지 일했다. <철학의 진보를 위한 협회>에서는 "자네의 철학 속
에서 꿈꾸는 것보다 더 많은  것이 하늘과 땅에 있다네, 호레이쇼. "라는 대
사를 자기네 직업에 대한  비방으로 생각했다. <배우 노조>에서는 햄릿이 노
조원이 아닌 배우들을 고용한 것에 의의를 제기했고, <휘장 보호 연맹>은 폴
로니우스가 커튼 뒤에 숨어있다가 칼에 찔린 것에 대해 반대했다. 그들은 자
기네들의 소송 사건  적요서에 이와 같이 썼다.  "커튼이 위험하다는 관념이 
그 장면에서 분명하게 나타난다. 휘장이 사람을 죽이는 것이 아니다. 사람이 
사람을 죽이는 것이다. "   해로우즈 교장은 서류더미에 그 종이를 내려놓고 
기침 시럽을 꿀꺽 마셨다. 
 "이제 됐군요. 또 남은 게 있나요? " 
 "끝난 것 같은데요. 아, 약간 남은 게 있어요. '시냇가에 허연 잎새를 거울
같은 수면에 비치면서 비스듬히 서 있는 버드나무가 있는데. '" 나는 재포맷 
명령을 입력하고 화면을 흙어보면서 말했다. 
 "'허연'이라는 말 때문에 그 문장도  안될걸요. " 해로우즈 교장이  말했
다. 
 
 목요일 7시 30분에 학교에  도착해서 수업에 쓰려고 우리반에 나누어줄 [햄
릿] 극본 30부를 인쇄했다. 날씨가  밤사이 더 추워지고 하늘은 흐려져 있었
다. 딜라일러는 파커를 입고 벙어리  장갑을 끼고 있었다. 얼굴은 진한 자주
색이 되었고, 콧등은 껍질이 벗겨지기 시작했다. 
 "'여호와께서 번제를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나
이까? ' 사무엘상 15장 22절 말씀. " 나는 물어보면서 그녀의 어깨를 토닥토
닥 두들겼다.
 "네에Yeow. " 딜라일러가 대답했다.

[햄릿] 각본을 나누어주고 웬디와 릭에게 햄릿과 호레이쇼 역을 맡아 낭독하
도록 했다. 
 "바람이 모질구나. 날이 무척 춥다. " 웬디가 읽었다. 
 "지금 어디 하고있죠? " 릭이 물어보았다. 
나는 그 부분을 짚어주었다. 
 "아, 바람이 살을 에는 듯 합니다. " 
 "몇시나 됐을까? " 웬디가 읽었다. 
 "아직 자정이 못된 것 같습니다. " 
웬디는 자기 종이를 뒤집어서 뒷면을 보았다. 
 "이게 다예요? 저는 햄릿의 숙부가 그의 아버지를 죽이고 유령이 그의 어머
니가 거기에 관련되었다고 말해주고  그리고 그가 '죽느냐 사느냐'라고 하고 
오필리어가 자살하고 뭐 그런 내용인줄 알았어요. "
그녀는 그 종이를 돌려주었다. 
 "이거 가지고는 제대로 된 연극이 될 수 없어요. "
 "유령이나 조개(cockles) 같은 것은 아예 없는 편이 나아. " 
딜라일러가 자기 피켓을 들고 교실안으로 들어오며 말했다. 
 "솔라케인Solarcaine이 필요했니, 딜라일러? " 나는 딜라일러에게 물었다. 
 "매직펜이 필요해요. " 그녀는 점잔빼며 말했다. 
책상에서 펜 한개를 꺼내주었다.  딜라일러는 어디가 아픈 것처럼 조금 뻣뻣
하게 걸어나갔다. 
 "희곡의 어떤 부분이 어떤 사람 마음에 들지 않는다고 해서 그 부분을 없애
버릴 수는 없어요. 그렇게 하면 그 희곡은 아무 의미도 없게 되요. 셰익스피
어가 여기에 있었다면 그렇게 되도록 내버려두지는 않았을 거예요. " 웬디가 
말했다.
 "셰익스피어가 그 작품을 썼다고 가정한다면 말이지. 둘째줄에서 처음 세글
자와 마지막 여섯글자를 빼고  다른 모든 글자를 없애버리면, '돼지'라는 말
이 돼. 이건 분명히 베이컨을 가리키는 암호야. " 릭이 말했다. 
 "눈이 옵니다! " 
해로우즈 교장의 목소리가 인터콤을 통해 울려퍼졌다. 모두들 창가로 달려갔
다. 
 "오늘 수업은 앞당겨서 9시 30분에 마치겠습니다. "
시계를 보았다. 9시 28분이었다. 
 "<과보호 학부모 협회>에서 다음과  같이 연락해왔습니다. '눈이 내리고 있
습니다. 일기예보에서는 더 많은 눈이 내릴 것으로 예상했습니다. 그리고 눈 
때문에 도로가 미끄럽고, 시야가  좁아져서 버스사고나 눈사태가 나거나, 동
상에 걸릴 것이 염려되므로 학교측이  학생들의 안전을 위해 오늘과 내일 휴
교해 줄 것을 요청하는 바입니다. ' 학교 버스가 9시 35분에 출발할 겁니다. 
봄방학 잘 보내세요! "
 "땅위에 눈이 기껏 뿌려지는 둥 마는 둥 하는데요. 이제 다시는 셰익스피어 
공부를 못하겠네요. " 웬디가 말했다. 
딜라일러는 피켓을 무릎 옆으로  축 늘어뜨리고 복도 바깥에 서있었다. 피켓
에 써있는 대변자(Spokesman)라는 말의 '자(者:man)'자(字)에 가위표가 그어
져 있었다. 
"<공평한 언어사용을 위한  여성해방주의자들>이라는 단체 사람들이 여기 학
교에 왔어요.  법원의 명령서를 받아왔대요. "  딜라일러가 메스껍다는 듯이 
말했다.   
딜라일러는 가위표로  지워진 자(者)자  위에다 인(人:person)이라고 써넣었
다. 
 "법원 명령이라니! 말이 되냐구요?  도대체 언론의 자유라는 우리의 권리는 
어떻게 된 거예요? "
 "인(人:person)자 맞춤법이 틀렸어. " 나는 말했다. 




