

        ====아래것들을 믿는 것은 중요하다====


                                             조앤너 러스


  그들이 그녀가 누워있던 진흙투성이 연못 바닥에서 그녀를
끄집어 내어 그녀에게 다시 숨을 불어넣어 주었다는 것.그들
이 그녀의 재킷 포켓에 든 돌들을 꺼냈다는 것. 그들이 그녀
의 옷을 벗기고 몸을 말려준 다음,투명하고 따뜻한  어떤 것
으로 그녀를 감싸주었다는 것. 꼬리가 달리고 손가락이  6개
인 모피 동물인 누군가가 벽들을 열어 그녀에게 천국의 빛나
는 댄스 플로어를 보여주었다는 것.그들이 그녀에게 먹을 것
을 주었고,그녀가 그것들을 거부하지 않았으며  더이상 육체
가 끔찍한 것이라고 믿지 않았다는 것. 그것들은 덩굴풀들과
닭비슷한 것들이었다는 것. 주위에 부드러운 웃음소리가  번
져나왔다는 것.조지왕이 덤불 속에서 말하지 않았다는 것.그
녀가 입을 다물지 않았다는 것.  그녀가 그녀의 책을 원했고 
그들이 그것들을 가져다 주었다는 것. 그녀가 그녀의 원고들
을 부탁했고 그들이 그걸 가지고 있었다는 것.그녀가 그녀를 
사랑하는 누군가를 사랑했다는 것.     
  그들이 그것으로 갔다는 것.
  그곳은 좋은 곳이었다는 것.

                 < 끝 >
