        영조와 정조의 나라
    지은이: 박광용
    출판사: 푸른 역사
 
  
    제1장 도덕군자들의 붕당 시대
    제1부 사림. 신세대 정치세력
  많은 사람들이 TV 사극을 보면서 우리 역사에 새삼 관심을  가지기도 하고, 우리 역사를 
더 잘 알게 되기도 한다. 드라마가 가진 매력이고 힘이다. 
  그러나 '사극'은 공해라고 말할 수 있을 정도로 역사에 대한  잘못된 이해도 대량으로 공
급해왔다. '시청률 지상주의'라는 말속에  포함되어 있는 그 이유는  꽤나   복잡하다. 많은 
사람이 바라는 재미있고 알기 쉬운 '상식으로서의 역사'라는 취향, 일제시대에 나온  홍명희
의 '임꺽정'이후 이를 뛰어 넘을 수 있는 역사물이 창작되지 못한 문학의 수준, 방송사가 정
부 및 재벌에 장악되어서 '통치 권력'에  지극히 민감하다는 경영진의 속성   등이 한데 겹
쳐져 있기 때문이다. 따라서 그 책임을 역사 드라마 자체에만 물을 수는 없다. 
  하지만 사극의 영향 탓인지 일반적으로 조선 건국은 개혁지향 정치가인 정도전의  혁명가
적 역량. 또는 강력한 통치자 태종 이방원의 과단성  있는 활약이 아니면 불가능했으리라고 
생각하는 경향이 많다. 
  그러나 일개인의 힘만으로 시대 분위기와 역사의 방향이 좌지우지될  수는 없다. 만약 실
제로 그렇다면 그 사회는 대단히 허약한 사회일 것이다.
  
    1-성리학적 사회건설운동에 투신한 초기 정치지도자들   조선조에 와서 이룩된 성리학
적 사회의 건설은 이미 100년 전 고려사회에서부터 많은 사람들에 의해 꾸준히 준비되어왔
다. 개인적 역량만 본다고 해도 조선사회를 성리학적 사회로  건설하는 데는 혁명적 정치가 
정도전 뿐 아니라  권근 같은 성리학자의 영향력도 대단히  컸다. 그리고 이들의 정치적, 학
문적 제자인 훈구파 성리학자들은 세종년간에는 집현전 학사로서 문예부흥의 시대를 만들어 
나갔다. 
  조선조의 정치이념인 성리학은 12세기 말 남송의 주자가 집대성한 신유학을 받아들인  것
이다. 전통유학은 삼강오륜으로 표현되는 사회윤리와 정치윤리를 특징으로 한다. 반면  11세
기 초 북송년간에 등장한 신유학은 도학 또는 이학으로 불린 데서 알 수 있듯이 인식론, 우
주관, 인간관 같은 새로운 형이상학을 적용하여 새롭게 체계화한 유학을 지칭한다. 이는  사
회적으로는 본질주의적 행동을 공동선으로 추구하는 새로운 인간형이 출현했음을  의미하는 
것이기도 하다. 
  고려말 주자의 성리학을 본격적으로 교육하기 시작한 것은 주자 사후 90년 미만, 남송 멸
망 후 10년 미만에 해당하는 13세기 말이다. 몽고의 간섭을 받던 고려왕조 1289년에 성리학 
교육기관인 유학제거사가 설치된 것이다. 
  성리학은, 정몽주와 길재를 거쳐  김종직에 와서야 그 본모습이  이해되기 시작한 것으로  
알려져 있다. 하지만 고려말 이미 이제현과 그의 제자 이색에 의해서 성리학은 높은 경지에 
도달했고, 고려말 조선초 혼란스러웠던 사회를 새롭게 바로잡을 사상으로 받아들여졌다.
  이제현은 원나라에서도 당시 최고 수준의 성리학자로  그 실력을 인정받아, '도덕의 으뜸
이며 문장의 모범'이라 찬사를 받을 정도였다. 또한 그의 제자 이색은 성리학적 학문풍토를 
새롭게 조성해 모든 사람의 스승이라고 평가받았다. 그는 이성계의 각별한 대우를 받았으면
서도 제자인 정몽주와 함께 고려의 충신으로 남았지만, 또 다른 제자인 정도전과 권근은 조
선 건국과 창업기의 제반 사업을 주도하여 확고한 성리학적 국가체제를 건설하였다. 
  국가체제를 건설한 훈구파 성리학자들 - 정도전은  경상북도 봉화 출신으로 훈구파 성리
학자의 스승이라 일컬어진다. 스스로 이성계를 찾아가 제갈량 같은 핵심참모 역할을 담당하
여, 훗날 태조 이성계가 "내가 이 자리에 있게 된 것은 그대의  힘이다"라고 말할 정도였다. 
그는 국가주도의 토지재분배를 주장하면서 새로운 사대부계층이 중심에 서는 국가체제 수립
을 주도하였다. 특히 조선 건국 직후 '조선경국전'과  '경제문감'을 저술하여 군주권을 확고
히 하고 재상권을 강화해 군주와 신하가 함께 다스리는 성리학 본래의 정치이념을  확립하
려고 노력했다.
  권근은 경북 안동의 유명한 문벌  가문 출신이다.  그의 증조부는 우리  나라에서 주자의  
'사서집주'를 처음으로 간행하여 성리학 보급에 노력한  권부이다. 권근은 이러한 가풍을 이
어받아 18세의 나이에 과거시험에 합격할 만큼 천재적인  성리학자였다. 그가 저술한 '입학
도설'과 '예기천견록'은 훈구파 성리학자들뿐 아니라 사림파 성리학자들에게도 커다란 영향
을  미쳤다. 권근은 위화도 회군에 이은 최영의 축출과 공양왕 옹립까지는 정몽주, 정도전과  
함께 활약하였다. 그러나 정몽주와 마찬가지로 조선 건국에 참여하지 않고 오히려 역성혁명
인 조선 건국은 성리학의 큰 뜻에 어긋난다고 반대하여 유배당하였다.  그러나 아들이 태종 
이방원의 딸과 혼인한 이후에는 태도를 바꾸었다. 정몽주를 충신으로   표창할 것을 건의하
여 허락을 받은 후 그것을 명분으로 조선 건국에 참여했다는 것이다. 
  당시 명나라는 조선에 새로운 사대외교 관계를 강요하며 사사건건 트집을 잡았는데, 이때 
빌미가 된 것이 정도전이 책임자로 작성한 외교문서다. 표전문  작성에 함께 참여한 권근은 
정도전 대신 사신으로 가, 명 태조 주원장과 대담하여  상호와의 오해를 성공적으로 해소시
켰다. 그뿐 아니라 명 태조에게 18편의 시로 우리 역사를  이해시켜 각별한 공경을 받은 사
실로 더욱 유명해졌다.
  이름을 바르게 하고 고결한 절개를 지키는 성리학적 인간 - 권근과 정도전 두 사람은 모
두 고려말 유배시절에 노부의 위로를 받고 깊은 충격을 받았다는 공통된 일화를 남기고 있
다. 이 체험을 정도전은 '소재동 이야기',  권근은 '농부의 위로'라는 제목의 글로  남겨 놓
았다. 이 기록들은 이들이 사대부와 일반 백성이 함께 잘  살 수 있는 사회개혁을 추진하려
고 노력했음을 전해준다.
  그래서인지 두 사람은 농민들이  종교로 받아들인 불교와 도교,  그리고 강력한 군주권을 
바탕으로 사회개혁을 도모한 한당유학 등을 성리학과 절충하는 경향을 보였다. 
  다만 정도전은 모계가 천인 출신이라는 약점 때문인지 보다 농민 입장에 서서 자작농 중
심의 사회를 구상하였다. 반면에 권근은 유명 문벌 출신이라는 점 때문인지 보다 사대부 문
벌의 입장에 서서 중소지주 주도의 사회를 구상하였다.
  어쨌든 정도전과 권근으로 대표되는 훈구파 성리학자들은 성리학을 바탕으로  조선국가체
제를 완성하였고, 세종-성종년간의 치세를 보좌하였다. 곧 중국 고금의 정치와 문화, 세계제
국을 건설한 원나라 문화, 사라센의 과학문화까지 참고하여 우리  실정에 맞는 성리학 국가
체계를 건설한 것이다. 그들 중 황희, 맹사성, 윤회 같은 인물은 청렴한 재상으로 학문에 부
지런하고 의리에 밝은 것으로 이름 높고, 권근의 외손인  대학자 서거정은 중국에까지 당대
의 문장가로 널리 알려졌다. 
  서거정은 특히 역사시대 이래 우리 나라를 대표하는 문장을  모아 놓은 '동문선', 우리나
라 최초로 고조선에서 고려까지의 역사를  통사로 쓴 '동국통감'을  편찬하는데  공적을 남
겼다. 
그래서인지 중국의 학문적 업적이라도 비판적으로 수용해야 한다고 주장한 것으로도 유명하
다.
  하지만 16세기 사림파들은 이들을 새로운 성리학적 인간으로 인정하지 않았다. 훈구파 성
리학자들은 남송을 멸망시킨 몽고족의 원나라를 통하여 남송 주자의 성리학을 배웠다. 그래
서인지 이들은 고려왕조를 멸망시키고 조선왕조의 건국에 협조했는데, 이런 이유 때문에 이
름을 바르게 하고 고결한 절개를 지키며  살아가는 성리학적 인간이 아니라는 비판을  면할 
도리가 없었다. 남송이 멸망한 후, 절개를  지키지 않고 원나라에 항복하여 벼슬을 한  허형 
같은 일부 잘못된 주자 제자들의  처신과 다를 바 없다는 것이다.  곧 훈구파 성리학자들은 
성리학적 국가체제를 만들었으면서도 조선사회의 토착 성리학파를 성립시키지는 못하고  토
대를 놓는 역할만을 담당한 것이다. 
  
    2-붕당의 주역, 사림의 정계 진출 
  "성종이 병이 나자, 어머니인 왕대비가 성리학을 교육하는 최고 학교인 성균관 안의 벽송
정에 굿판을 차리고 치유를 기원했다. 그때 공부하던 한 성균관 유생이 무리를 이끌고 나와 
무당을 매질하여 내쫓았다. 왕대비가 크게 노하여 임금의 병환이 나은 뒤에 왕에게  고하니, 
왕은 그 유생에게 벌을 내리는 대신 특별히 술을 내려주었다. 무엇이 진정으로 임금을 위하
는 행동인가?"
  16세기 말 성종과 사림파 이목의 관계를 말해주는 일화다.  마치 성전에서 상인들을 매질
해 내쫓은 예수의 행동을 떠올리게 한다. 
  "가라지와 피를 미워함은 곡식을 해칠까 염려하는 때문이다."  이 역시 성경에 나오는 예
수의 비유를 연상시킨다. 여기서  가라지와 피는 무당같은 소인배를, 벼와 보리는 유생같은 
군자를 가리킨다. 이는 후학들에게 신선  같다고 칭송받은  16세기 말 유학자  성현이 새로 
운 인간형인 군자의 붕당이 이끌어가는 정치로  전환해야 한다고 주장한 상소문 가운데  한 
구절이다. 옛 시대가 저물어가고 새 시대가 시작되고 있음을 기념하는 기록들이다. 
  이렇듯 새로운 인간형으로 등장한 '사림'인물들은 스승으로부터 대략  다음과 같은  이야
기로 상징되는 교육을 받으면서 길러졌다. 
  한 제자가 공부가 끝나 작별을 고하자 스승이 홀연히 "내 집에 소가 한 마리가 있는데 자
네가 끌고 가게"라고  말하였다. 제자가 무슨  말인지 몰라서 당황하니까  스승이 웃으면서 
"자네의 말과 의기가 너무 민첩하고 날카로우니 날랜 말은 가다가 넘어지기가 쉬운 법이라. 
더디고 둔한 것을 참작해야 비로소 능히 멀리 갈 수 있을 것이므로, 내가 소를  준다."고 했
다. 이렇게 스승이 준 소 한 마리로 해서 그 제자는 일생 동안  큰 잘못 없이 지낼 수 있었
다고 한다. 
  성리학은 이렇게 실제적으로 사물을 관찰하고, 이를 비교, 분석함으로써 진실을 깨닫고 실
천하도록 가르쳤다. 반면에 이전 시대를 이끌었던 불교는 더디고  둔한 소야말로 진실을 모
르는 모든 인간의 마음과 같다고 설명하고 있다. 그런데 보통인간들은 소와 같은 마음이 있
는 것조차 모르고 있다. 그러므로 소를 자유자재로 부릴 수 있듯이 자신의 마음을 찾아내어 
자유자재로 부리도록 훈련하고, 더  나아가서 소를 부리고 찾아보고  할 필요조차 없어지는 
단계에 도달하라고 가르쳤다. 곧 실제적인  자신의 마음조차 벗어나야 비로소  아무 데든지 
자유롭게 갈 수 있다고 가르쳤던 것이다. 
  이상과 같이 불교적 인간형은 현실을 관찰하기보다 현실의 한계를 넘어서는 절대적  진실
성을 추구하며 살아가는 반면, 성리학적 인간형은 현실을 예리하게 관찰하여 인간적 합리성
을 추구한다. 성리학이 정착되어 감에 따라 불교적 인간형은  일반 서민과 부녀자들 속에서 
그 흐름을 이어갔다. 반면에 성리학적 인간형을 지향한  '사림'은 정치적으로도 이전과 다른 
새로운 정치원칙을 지향했다. 
  그런데 18세기 탕평의 시대는 16세기 후반이래 지속되어온  이러한 사림  군자들의 '붕당
의 시대'까지도 끝났음을 의미한다. 따라서 '탕평의 시대'를  이해하기 위해서는 먼저 '붕당
의 시대'를 이해할 필요가 있다. 일반적으로 '붕당' 또는 '당파' 하면 우리 민족의 자존심을 
손상시키는 치부로 여기는 사람이 많다. 우리는 우선 이런  선입관부터 보리고 붕당의 다양
한 실체에 접근해야 한다. 
  신하들이 주도하는 정치현상, 붕당 - 붕당은 중국 북송년간의 새로운 유학인 성리학의 대
두와 밀접한 관계가 있다. 즉 성리학 연구가 깊어지면서 새로운 성리학파가 성립되었고,  성
리학파의 결집은 정치적으로는 붕당현상 긍정으로 이어졌다. 성리학파가 성립하면서 붕당의 
역사도 새롭게 시작된 것이다. 
  붕당현상은 신하들이 주도하는 정치현상이라는 점이 매우  중요하다. 신유학은 군주가 아
닌 신하들이 주도하는 붕당현상으로 새로운 정치현상으로서 긍정한 것이다. 하늘의 뜻을 받
드는 군주와 자기  수양을 완성한 사대부가  함께 국가를 통치해야  한다는 '군신공치론'도  
바로 여기에서 나왔다. 곧 붕당의 결성은 정치적으로는 신하의 역할이 상승되었음을 의미하
는 것이다. 
  그렇다고 해서 붕당의 활동이 무조건 인정된 것은 아니다.  북송의 구양수는 도덕과 도리
를 추구하는 군자의 진짜 붕당과 개인적인 이익을 추구하는  소인의 가짜 붕당을 구분하고, 
진정한 붕당은 군자의 붕당만을 일컫는다고 했다. 또한 주자는 붕당현상이 문제가 있을지라
도 현명하고 충성스러운 군자를 추천하여 군자의 당을 건설하는  것이 중요하다고 했다. 나
아가 군주도 군자의 붕당으로 끌어들여야 한다는 적극적인 주장을 펴기도 했다. 
  중국의 붕당과 조선의 붕당의 차이 -  북송에서 붕당현상이 제기된 기저에는 대지주만이 
아닌 중소지주의 정치참여를 허용함으로써 정치참여층의 확대를 도모한 사회변화가  반영되
어 있다. 이 때문에 정파 형성의 모체가 되는 붕당을 긍정하게 된 것이다. 따라서 붕당은 관
료만이 아닌 사대부의 정치권 형성도 긍정했다. 이는 사론  또는 공론이라 불리는 사대부의 
정치여론을 수렴하여 정치에 반영하는 정국 운영방식을 모색했음을 의미한다. 
  조선 건국을 주도한 정도전과 권근을 위시한 사대부계층들 역시 학문적으로는 남송  사대
부체제 속에서 개화한 주자성리학을 수용하였다. 그러나  그들은 주자의 성리학과 붕당론은 
받아들이면서도 붕당현상 자체는 군주권에 대한 도정으로  파악하였다. 그 이유는 이민족의 
침략을 물리치기 위해 강력한 군주전제권을 긍정한 중국  명나라의 법전체제, 즉 '대명률'을 
일반 형법에 그대로 수용했기 때문이다.  '대명률'에서는 관료들의 붕당을 ,  군주의 권위에 
도전하여 조정을 문란시키는 행위로 교정하여 사형에 처한다는 엄격한 처벌규정을 두고  있
다. 
  '대명률'은 이미 태조  이성계의 즉위교서에서부터  고려말 무질서한  법체계에 일관성을  
부여하기 위해 도입되었다. 그렇다고 해서 조선의 국가체제와 사회현상에 맞지 않는 부분까
지 그대로 준용한 것은 아니다.  조선 현실에 맞지 않는 부분은  계속  새로운 법령으로 정
비되어 성종년간 '경국대전' 형전으로 종합되었다. 
  붕당현상의 처벌 규정 역시 명나라 실정에 맞춘 것이었으므로 조선왕조에서 그대로  적용
되지는 않았다. 다만 군주와 특별한 관계를 강조한 이른바  조선초 훈구대신들이 이 규정을 
이용했을 뿐이다.
  중종년간 조광조로 대표되는 기묘사림들은 주자를 따라 사림의 붕당현상 자체를 긍정하였
다. 조광조는 임금에게, 붕당현상이 나라와 백성을 위하는 도덕과 도리를 위한 것이라면  국
가의 복이라고 말한 바 있다. 그러나 결국 조광조는 붕당을 만들어 군주를 협박했다는 죄목
으로 처벌되었다. 
  하지만 네 차례에 걸친 사화에도 불구하고 사대부들의 학문적 성취는 기묘사림 단계를 넘
어서서 계속 전진하였고, 16세기 중반 이후에는  조선성리학의 학파가 성립되었다 그리하여 
율곡 이이는 선조년간 동인과  서인의 붕당에 대해서  ' 지금 조선의  이른바 동인, 서인은  
 모두 군자의 무리이므로 정치를 함께 할 수 있다.'고  주장하기에 이르렀다.  곧 조선의 현
실에 입각한 붕당정치론을 제기한 것이다. 물론 군자가 하나의 붕당을    만드는 것이 가장 
이상적이긴 하지만, 여러 개의  붕당이 있어  나라가 시끄러워진다고  해서, 군자의 붕당이  
 
아니라고 할 수 없다는 입장이다.  다만 소인들이 만든 가짜 붕당이  군자들의 붕당을 공격
하는 사태가 빚어지면 나라가 망하므로 주의해야 한다고 하였다. 
  이렇듯 조선 실정을 반영한 이이의 붕당론  해석이 나온 이후에 비로소 조선적  붕당정치 
시대가 열린 것은 당연한 사실이다. 학파 성립에 잇달아 붕당도 성립되었던 것이다.  붕당긍
정론, 곧 군자당 긍정론이 16세기 중반 이후에 제대로 자리를 잡을 수 있었던 것은 이황, 이
이, 조식, 서경덕 학파가 성립되어  있었기 때문이다. 따라서 각  학파를 출발시킨 지도자는 
곧 각 붕당의 이상적 인간형이기도 했다. 
  
    제2부 조선시대 각당파가 존경한 성리학자의 모범
    1-성리학적 인물의 모범,  '방랑자' 매월당 김시습  "태어난 지 여덟 달만에 능히 글을 
알고, 세  살 때 '구슬을 푸른 바늘로 꿰었으니, 솔잎의 이슬이라'라는 등의 놀라운 시를 많
이 지었다. 어릴 때 이미  '중용'을 이해했다  하여 세종대왕에게 천재라는  칭찬을 받았다. 
세종이 상으로 비단 50필을  주며 혼자 가지고 가라고 했더니 비단의 끝과 끝을 이어서 끌
고 나갔으므로, 모든 사람들이 찬탄해 마지않았다."  이상의 내용이 조선이 낳은 천재  김시
습의 다섯 살까지의  간략한 이력이다. 하지만 김시습이 세종을 직접  대면한 것 같지는 않
다. 
  천재 김시습은 삼각산에서 책을  읽다가 세조가 단종의  왕위를 빼앗았다는 소식을  들은 
후, 세상을 비관해 책을 불사르고 불교에 귀의하여 전국을 돌아다닌 방랑자로 더 잘 알려져 
있다. 어릴 적 친우지만 세조의 오른팔 노릇을 한 신숙주와도 절교하고, 실을 가다가 영의정 
같은 고위관료와 부닥치면 '너 제발 그만둬라'하고 욕설을  퍼붓는 독설가였다고 한다. 또한 
사람도 하늘나라나 삼신산 같은 명승지에서 죽지 않고 영원히 사는  신선, 선녀가 될 수 있
다는 도가사상의 선구자적 인물이자 기인으로 손꼽힌다. 스스로 노동하며 살아가는 것을 높
게 평가하고 밭을 개간하기를 좋아하여, 글을 배우러 오는  제자들에게도 반드시 밭일을 하
면서 수업을 듣게 하였다고 한다. 
  그러나 김시습의 본모습은 이기불멸론을 주창한 성리학자로서 더욱 우뚝 솟아 있다. 그는 
자신이 배운 도덕과 도리를 사람에서 그대로 실천한 인물, 곧 학문적 자유주의자였다. 
  슬퍼하되 비참해서는 안되고, 즐거워하되 방탕해서는  안 된다. - 그의  한문소설 '금오신
화', 그 중에서도 '이생이 담 너머 처녀를 엿보다'라는 뜻의 단편소설  '이생규장전'에 그의 
사상이 잘 드러나 있다. 
  '이생규장전'은 평범한 남녀의 비극적인 사랑이야기로, 얼핏  보면 "이렇게 슬픈 이야기는 
없다."라는 끝맺음처럼 소박한 멜로드라마로 보인다. 하지만 이 소설의 특징은  굳은 의지로 
맺어진 사랑이 사람의 풍파로 깨져버리는 두 가지 비극적 테마로 구성되어 있다.
  그것은 첫째, 왜구의 손에 부인이 죽임을  당함으로써 두 사람의 사랑이 깨진 것이고,  둘
째, 염라대왕의 배려로 3년 말미를 얻어 이 세상으로 돌아온 부인이 3년 뒤에 죽자,  비로소  
그 사실을 알게 된 남편 역시 슬픔을 이기지 못하고 다음날 죽고 말았다는 것이다. 
  첫 번째 테마는 두 사람의  의지와는 무관하게 빚어진 비극이므로  '비참함' 그 자체라고 
할 수 있다. 그러나 두 번째 테마는 두 사람의 의지로  선택한 비극이므로 슬프기는 하지만 
비참하지는 않다. 
  김시습이 말하고자 한 것은 바로  이 세상에는 '슬프지만 비참하지  않게' 살아가는 삶의 
방식도 있다는 것이다. 이는 또한 단종이 폐위되고 뒤이어 사육신과 단종이 죽음을 당한 이
후, 세조와 성종의 남다른 지우도 완강히 거절한 채 세상을  버리고 남이 보기에 비참한 삶
을 살아간 그가, 자신을 이해하지 못하는 세상 사람들에게 보내는 답변이기도 하다. 
  그는 '논어'에서 배운 공자의 말씀 "슬퍼하되 비참해서는 안 되고, 즐거워하되 방탕해서는 
안 된다"는 중용의 삶을 그대로 실천해 보인  것이다. 이런 인간형을 '학문적 자유주의자'라
고 부른다. 어릴 적 김시습이 보여준 천재성은 단순한 지식 수준을 넘어서 이미 삶 속에 녹
아들 정도로 성숙해진 것이다. 
  김시습은 경주 남산의 용장사에서 쓴  소설 '금오신화'와 전국을 돌아다니며  자연  속에
서 호방한 기상을 찾아내어 읊은 시로 후대인들에게  널리  기억되었다. 사상적으로는 기철
학을 탐구한 서경덕 학파에 많은  영향을 끼쳤고, 김시습처럼 한때  출가하기도  했던 율곡 
이이가 선조 임금에게 '김시습전'을 지어 바친 이후에는  성리학자로서의 면모도 널리 전해
지게 되었다.
  단종의 복위를 도모한 사육신과 김시습처럼, 세상을 버리고 살아간 생육신을 바람직한 성
리학적 인간상으로 보는 것은 붕당현상을 긍정하며 정치세력으로 등장한 사림파의 초기  지
도자 김종직이래 사림파 인물들의 일관된 판단이다. 김종직  역시  단종의 죽음을 애도하는 
'조의제문'을 남겼다. 그러나 그의 제자 김일손이 이를  사초에 기록해놓음으로써 결국 연산
군 때 사화의 빌미가 되기도 하였다. 
  이러한 중용의 갊을 개인적으로,  혹은 사회적으로 실천해 가는  성리학적 인간들이 계속 
배출되면서 16세기 이후 조선성리학은 학파를 형성할 정도로 발전하였다. 그리고 이들은 이
후 조선사회의 모습을 근본적으로 변화시켰다. 
  
    2-북인 붕당의 모범, '보리밭'의 화담 서경덕
  북인 붕당의 독특한 학풍은  배워 얻은  원칙을  그대로 지켜내는 '용감한 실천'을  꼽을  
수 있다. 이 때문인지 북인은 보통 급진파, 과격파, 원칙론자들의 당파로 기록되고 있다.  화
합하기보다는 날카로움이 흔들리지 않기를 좋아하여 마디   있는 대나무와 같은 기개 있는  
 정치 건설을 목표로 하였다. 개성출신 학자인  서경덕을 스승으로 받드는 화담학파가 이러
한 '  실천을 바탕으로 하는 학풍'의 출발점이 되었다.
  그러나 정작 서경덕 자신은 기묘사화, 을사사화 등 정치적 파란이 끊이지 않던 불우한 시
기에 태어나, '용감한' 정치적 실천은 포기한 채 '용감한' 학문적 실천에만 몰두하였다.
  마음이 어린 후이니 하는 일이 다 어리다. 
  깊은 산중에 어느 님 오랴마는 
  지는 잎 부는 바람에 행여 그님인가 하노라.
  서경덕의 이 시조는 전혀  도덕군자답지 않은 면을 보여주는데,  황진이를 생각해서 지은 
것이라는 해석도 있다.
  당시 송도의 유명한 기생 황진이가 서경덕을 한번보고 깊이  사모하여 , 자신과 박연폭포
와 서경덕을 송도삼절로 꼽았다는 이야기는 너무나 잘 알려져 있다.
  그는 미래를 예견하는 능력을 가진 인물로도 알려져 있다.  일례로 조광조로 상징되는 기
묘사림들의 정치적 실패를 미리 예견하여 그들의 주장으로 실시된 과거시험인 현량과에  불
참했다고 한다. 
  또한 기묘사화를 일으킨 중종을 이어 인종이  왕위에 오르자 모든 사림들이 세상에  둘도 
없는 성군이라 하여 서로 축하하였는데 서경덕만은 인종의 수명이 길지 않음을 예견하고 그
때마다 눈물을 흘렸다고 한다. 
  보통 예견능력은 '주역'으로 점을 쳐 미래의 길흉화복을  예견하는 상수학이라 알려져 있
지만, 실은 관찰과 경험을 통하여 미래를 짐작하는 추보학에 해당된다. 추보학이란 자기  한 
걸음을 정확하게 디딜 수 있는 능력으로서  성 둘레를 위시한 거리를 정밀하게  측정하듯이 
천문, 기후, 도량형 등을 정확하게 파악할 줄 아는  경험과학적 능력을 말한다. 곧 서경덕이 
넓고 깊은 경험과 예리한 관찰력으로 미래를 조망하는 종합적인 능력을 가진  인물이었음을 
전해주는 일화이다. 
  즐거워하되 도를 지나쳐서는 안 된다 - 김시습으로부터 커다란 영향을 받은 서경덕은 그
와 마찬가지로 성리학이 사람의 삶을 바꾸어놓을 수 있음을  잘 보여준 인물로 평가받는다. 
서경덕의 별명인 '화담'은 '꽃 피는 연못'이라는 뜻이다.  이런 별칭으로  불렸다는 것은 그
가 인간적으로 대단히 화려한 인물이었음을 의미한다. 곧 김시습이 '중용'에서 말하는 슬퍼
하되 비참해서는 안 되는 삶의 모습을 실천해 보인 인물이라면, 서경덕은 "즐거워하되 도를 
지나쳐서는 안 된다"는 삶의 모습을 그대로 실천해 보인 인물이다. 
  성리학으로 보면 서경덕은 일기론을 주창한 학자로 알려져 있다.  기를 중요하게 보는 점
에서는 김시습과 같다. 그러나 사물의 상호작용에 의한 변화를  면밀하게  관찰하려 했다는 
점에서 독창적이라고 평가할 수 있다. 서경덕이 제기한 일기론의  핵심은  "이는 기 가운데 
하나의 물건"이며, 만물이 이루어지는 특성이나 작용은 "기가 스스로 한다."는 것이다. 
  이러한 일기론적 경향은 정치적으로는 조선의 현실을 예리하게 관찰하여 사회개혁 방안을 
도출해내는 경향으로 나타났다. 또한 이가 정신적 통일성을 강조한다면 기는 물질적 통일성
을 강조한다는 해석을 근거로, 북한학계에서는 서경덕을 김시습과 함께 조선 유물론의 조기 
지도자로 보기도 한다. 하지만 서경덕이 지칭한 이나 기는 사실상 모두 정신적 통일성의 측
면을 강조하는 형이상학적 개념으로 보아야  하므로 북한학계의 주장에는 논리적인  비약이 
있다고 생각된다.
  사물과 접하여 스스로 터득하는 즐거움 - 서경덕의 학문세계는 독서나 스승을 통하지 않
고 홀로 자연을 관찰하고 산수를 돌아봄으로써 형성되었다. 그는  이 때문에 자신의 공부가 
정해진 틀에 메이지 않게 되어 그 "쓰임새가 지극히 깊어졌다"고 스스로 평가했다고 한다. 
  서경덕은 어릴 적에 바구니를 들고 나물을 캐러 다녀야 할 정도로 집안이 가난하였다. 그
런데 한 번 집을 나가면 좀처럼 제사간에 들어오지 않는  말썽꾸러기였던 것 같다. 한 번은 
어느 초여름, 날이 어두워지도록 그가 돌아오지 않자 부모가 찾아 나섰는데, 경덕은  보리밭
이 바라보이는 언덕에 앉아서 하염없이 생각에 잠겨 있었다. 부모가 야단을 치자 어린 서경
덕은 기온이 내려가는 아침과 저녁에는 보리밭을 뛰어다니기만 하는 종달새가 기온이  올라
가는 낮이 되면 줄곧 하늘 위로 솟구쳐 오르는 걸보고 행동의 이치를 이해하느라 어두워지
는 줄도 몰랐노라고 대답했다고 한다. 당시 그의 부모는 그런 이치를 생각할 필요가 있는지 
잘 이해할 수 없었겠지만, 더 이상 야단치지 않고 이 일을 마음속에 기억해두었다고 전한다.
  이 일화는 서경덕이 '배운다'는 것을 스스로 노력하여  자연과 사물의 실제적인 상호관계
를 깨닫는 것으로 이해하였음을 말해준다. 다시 말하면 사물과 접하여 스스로 터득함으로써 
지식을 얻는다는 것이다. 이것이 바로 성리학에서 말하는 '격물치지'의 자세이다. 
  서경덕은 "스스로 깨달아 얻는 즐거움은 결코 다른 사람이 짐작할 바가 아니다"라고 입버
릇처럼 말하곤 하였다. 즉 진정한 '학자'의 생활에서 누릴  수 있는 창조하는 삶의 즐거움을 
지적한 것이다. 
  스스로 깨달아 얻는 즐거움으로 살아가는 사람은 자연히 주위 사람들도 그렇게  살아가게 
하려고 힘쓴다. 그러니 그런 유형의 사람을 만나는 일은 즐거울 수밖에 없다. 다른 사람과의 
만남을 통해 자신의 마음이 트이는 드문 경험을 할 수  있기 때문이다. 아마도 그래서 황진
이는 그를 '송도삼절' 주의 하나로 꼽았을 것이다. 모든 남자들의 마음을 시원하게 풀어주는 
뛰어난 여자 황진이, 그런 황진이의 마음을 시원하게 풀어주는 뛰어난 남자 서경덕,  그리고 
그런 황진이와 서경덕의 마음을 시원하게 풀어주는  빼어난 자연경관 박연폭포라고. 그렇게 
본다면 '송도삼절'은 성리학자로서의 삶을 추구하는 새로운 인간유형의 탄생을 기념하는, 16
세기 조선시대의 기념비적 에피소드라고 할 수 있다.
  그러나 다음 세대 학자로서 남인 붕당의 모범이 된 퇴계 이황은, 서경덕의 학문은 지나치
게 독창성을 강조한 나머지 편협한 부분이 많아 성리학의 바른길이 아니라고 비판하였다. 
  그럼에도 불고하고 서경덕은, 잘  가꾸어진 궁궐을 더욱 빛내주는  기화요초 같은 학문뿐 
아니라, 세상 사람들의 어려움 속에서 함께  살아가는 "상수리나무와 밤나무 같은 학문에도 
종사해야 한다"라고 말한 이지함 같은 성리학자들을 키워냈다. 기화요초는 보기에는 좋지만 
먹고 살 수 없는 반면, 상수리나무와 밤나무는 아름답지는 않지만 그 열매를 먹을 수  있다. 
겉보기가 화려하고 향기만 풍기는 학문보다는 백성을 위한 학문을 해야 한다는 이야기다. 
  그래서인지 그의 제자들은 통치체제론보다 유이민 안정책 같은 민생관련 학문에 더  관심
이 많았다. 또한 경험과 관찰에  근거하는 서경덕의 독창적인 성리학  실천론은 서인이었던 
이이, 남인이었던 정약용 같은 뛰어난 인물들에게도 대단히 큰 영향을 미쳤다.
  
    3-북인 붕당의 모범, '칼과 방울'의 남명 조식
  조식은 칼과 방울로 자신을 수양한 것으로 유명한 인물이다.  이는 자기의지와 무관한 욕
심과 상념을 없애기 위한 노력이었다. 즉 무의식적인 행동으로라도  방울 소리가 자니 않도
록 하고, 만약 방울 소리가 나게 되면 스스로 자신을 깨우친다는 것이다. 또한 잠자리에서도 
늘 날카로운 칼을 지님으로써 언제나 자기 의식을 잊지 않기 위해 수련을 거듭하였다.
  이는 그가 "가지 자신을 수양한 사람이 다른 사람을 다스린다"는 사림정치의 원칙을 지키
기 위해, 방울과 칼로 자신을 다스려 원칙과 실천에 철저한 인간으로 다시 탄생하였음을 말
해주는 대목이다. 이후 조식은 칼은 정인홍에게, 방울은 김우옹에게 넘겨주었다고 한다. 
  뜻은 이윤처럼, 공부는 안자처럼 - 조식은 진주 출신 학자로, 지리산 밑에서 학문과 자기 
수양에만 몰두하고 벼슬에는 결코 뜻을 둔 적이 없는  처사라고 평가받는다. 조식의 별명인 
'남명'은 '남쪽에 있는 큰 바다'를 의미한다. 그는 이 호칭에  걸맞게 무엇보다도 뜻을 세우
는 학문부터 시작할 것을 제창하였다. 특히 "뜻은 이윤처럼, 공부는 안자처럼"이라  한 그의 
슬로건은 유명하다.
  그렇다고 해서 그가 그저 산 속에 은거하여 공부만 하는 담박한 생활만을 즐기려 한 것은 
아니다. 그는 서재와 집에 모두 단청을 칠해 놓았다. 제자들이 "단청은 선비에게  합당한 것
이 아니지 않습니까?"하고 묻자, 웃으면서 "자네들이 억지로 담박하려는 것과는 같지 않네"
라고 대답하였다. 비록 산 속일 망정 밝고 깨끗한 분위기   속에서 살아가기 위하여 주변환
경도 그렇게 꾸몄다는 것이다. 
  특히 조식이 '주역'에서 학문의 근거를 발견하여 이를 일생의 모토로  삼은 사실은  성리
학에서 매우 중요하게 지적되는 점이다. 그 구절은 "안으로는 자신을 공경함으로써 밝게 하
고 밖으로는 의리로써 맺고 끊는다"는 것이다. 이는 자기  수양을 통해서 자신과 모두가 공
경할 만한 밝은 뜻을 세우고, 한 번 뜻을 세우면 과감하고 단호한 실천으로 밀고 나갈 것을 
강조하는 성리학파가 성립되었음을 의미한다. 이 흐름을 받아들인 학파가 남명 학파였고, 정
치적으로는 붕당의 주류가 되었다. 
  현실정치의 벽을 넘지 못한 남명 학파 - 북인 붕당은 서경덕 학파와 조식 학파를 주축으
로 하고 있다. 북인 학풍의 특징이 용감한 실천에 있다면 조식 학파의  특징은 굳은 의지로 
항상 깨어 있어야 한다는 학문자세를 지키려 한 점을 꼽을 수 있다. 
  원칙과 실천에 무섭도록 철저할 것을 원칙으로 삼은 남명 학파의 진정한 가치는 그의 사
후 일어난 임진왜란 때 분명하게 드러난다. 부산에 상륙한  왜군이 전라도를 장악하기 위하
여 해안을 따라 진격했을 때, 정인홍을 선두로 하여 조식의  제자 곽재우와 김면 등이 이끈 
의병부대가 진주 일대를 지켜내는 데 결정적인 역할을 담당한 것이다. 진주지역을 지켜냄으
로써 결국 전라도지역까지 방어해낸 의병의 활약은 중요한 의미를 갖는다. 전라도지역은 이
순신 장군의 근거지이자, 우리 나라  최대의 곡창지대이기도 하였다. 바로 이순신의  수군과 
전라도지역의 군량미가 전세를 역전시키는 기반이 된 것이다. 
  정인홍은 임진왜란 중에 특히 군량미 확보와 수송에 공로를  세웠고, 김우옹은 훗날 이조
판서로 활약하기도 하였다. 임진왜란이 끝난  후 "봄날이 따뜻하여 길  다니기 좋으니 속히 
올라 오라"는 선조의 각별한 부름을 받고 정인홍이  입경하자,  도성 사람들이 비로소 안정
을 되찾았다는 일화는 특히 유명하다.  그러나 정인홍 자신은 사심  없이  국가기강을 잡는 
데 1인자라는 세간의 평가를 받았음에도  불고하고, 그가 지도한 북인  붕당은 학문이 완성
되지 않은 상태에서 과감한 실천을 도모해 문제를 야기시키기도 했다. 
  그 중에서도 특히 문제가 된  것은 인목대비 폐위와, 명청  교체기에  줄타기 실리외교를 
추진한 점이다. 이 때문에 북인 붕당은 결국 현실정치의  벽을 넘지 못하고 인조반정이라는 
서인계의 쿠데타로 제거되고 말았다. 
  이후 북인계열의 다수는 조식뿐 아니라 이황에게도 수학한 점을 근거로 남인 붕당으로 전
환하기도 하였다. 하지만 북인의 학풍은 이후 유형원, 허목  같은 인물들을  배출하였고, 대
원군 집권기에 우의정을 지낸 강노에 이르기까지 그 맥이 이어졌다.
  
    4-남인 붕당의 모범, '물러나는 시내' 퇴계 이황
  이황의 호 '퇴계'는 '물러나는  시내'라는 뜻이다. 이리저리 굽이  치는  예안지역 낙동강
의 자연 속에서 즐기며 산 데서  붙은 것이라고도 하며, 또  임금마다  수많은 관직을 내렸
지만 그때마다 곧바로 물러나기를  좋아했고 때로는  임금에게  하직인사도 없이 돌아갔기  
 때문에 붙은 것이라고 한다. 하지만 퇴계  자신은 '학문은 구할수록 오히려 멀다'는 뜻으로 
붙였다고 한다. 
  그는 언제나 스승이 아니라 보통 사람임을 자처했으며, 많은  사람들의 견해 속에서 얻을 
수 있는 것을 수용하려 하였다. 젊었을 적에는 자신을 드러내지 않아, 친구들도 그가 공부하
는 학자인 줄 전혀 몰랐다고 한다. 그는 나이 들면서  학문과 수양이 성취된 이후에 비로소 
밝게 드러난 대기만성형의 인물이다.
  영남지역 학풍의 선구자 - 경상도 예안 출신인 이황은 주자성리학의 뜻을 충실히 따르는 
보수적 원칙과 도덕성을 강조하는 영남지역 학풍의  토대를 닦아놓았다고 평가받는다. 이는 
바로 높은 벼슬을 한 정치가보다 자신의 절의를 끝까지 지켜낸 선비를 많이 배출한 남인 붕
당의 특징이기도 하다. 또한 그는 알고 나서야 행동하는  행동방식, 곧 만물의 본질, 본성과 
기질, 특성 모두가 사물을 능동적으로 변화시킬 수 있다고  보는 주자성리학의 본모습을 진
정으로 이해한 학자로 평가받는다.
  이황의 독창적인 가치는 이러한 원리를 인성론에  적용하여 설득력 있게 설명한 데에  있
다. 그의 이론은 기대승과 편지글을 통해 토론하면서 정립되어갔는데, 이를  사단칠정론이라
고 한다. 
  사단칠정론을 간단히 설명하면 다음과 같다.
  사람의 마음 한편에는 사람됨을 지향하여 기꺼워하거나  반대로 측은해하는 마음, 사람됨
을 떳떳해하거나 반대로 부끄러워하고  싫어하는 마음, 사람으로서 나서야  할 것과 나서지 
말아야 할 것을 가리는 마음, 사람의 옳고 그름을 가리는 마음, 곧 인의예지라는 4단의 마음
이 있는데, 이는 인간의 본성에서 나온다.  또 다른 한편으로는 기뻐하고, 분노하고,  사랑하
고, 즐거워하고, 싫어하고, 욕심내는 7정의 마음이 있는데  이는 인간의 기질적 특성에서 나
온다. 곧 사람의 행동은 바로 이 4단과 7정 두 가지 마음에서부터 비롯된다는 것이다.
  4단의 마음에서 나오는 행동은 순수한 선이므로 더욱 그  자체다. 하지만 7정에서 나오는 
행동은 선과 악이 분리되지 않고 섞여 있는 상태다. 그러므로 4단의 마음이 7정을 이끌어갈 
수 있으면 선, 곧 도덕적 행동이 되지만, 7정이 앞서서  4단이 이를 통제하지 못하면 악, 곧 
짐승과 같은 부도덕한 행동이 된다.
  따라서 사람은 언제나 4단의 마음이 중심에서 행동할 수 있도록 자기수양을 쌓아야 비로
소 도독군자가 될 수 있다는 것이다. 이것이 바로 인심의 수양을 통한 도심의 구현이다.
  인도주의적 사회건설을 지향한 통달한 유학자 -  이황은 부모님이 모두 일찍 돌아가셔서 
큰아버지 집에서 성장했는데, 어릴 때부터 병치레를 자주 했다. 집안에서 아무리 잘  돌보아
준다고 해도, 어릴 때부터 마음고생이 많았을  것임을 족히 짐작할 수 있다. 게다가  과거에 
합격한 직후 그의 스승이기도 한 형 이해가 을사사화에  연루되어 죽음을 당하였다. 이때부
터 그는 관직생활을 단념하고 학문에만 몰두했다. 
  또한 그는 첫아들이 후사를 보지  못하고 일찍 죽는 비극도 겪었다.  그런데 기록에 보면 
이황은 청상과부가 된 맏며느리를 대가시켰다고 한다. 이런 그의 행동은 과부재가 금지라는 
성리학적 관습과는 상당히 거리가 있다. 하지만 인간윤리의 원칙을, 지위를 가진 인가의  체
험, 나이를 먹은 인간의 체험,  도덕을 지키는 군자의 체험, 세상이  향해 가는 도리를 아는 
성인의 체험, 하늘의 뜻이 표현되는 백성들 마음속의 체험 순으로 설정하고, 이를 지켜서 행
동하는 것을 소중히 여기는 유학자, 곧 명분을 바로  세우는 인도주의적 사회건설을 지향한 
통달한 유학자 입장에 서면, 그러한 파격을 실천에 옮길 수도 있다고 판단된다. 다만 17세기 
이후 예치주의운동이 일어나면서 성리학적 질서가 일반인에게까지 퍼져 과부재가 금지가 일
반화된 이후였다면 사회통념상 이런 행동은 불가능했을 것이다. 
  한편 이황은 자기 무덤에는 2품 이상의 사대부 무덤 앞에 세우는 신도비를 세우지 말라고 
유언하기도 하였다. 이는 비석을 세우는 데 필요한 검은 돌이 경상도에서는 나지 않기 때문
이었다. 즉 비용이 많이 들 뿐 아니라 운반이 번거로워, 수많은 사람들이 물심양면으로 고생
할 것을 염려한 것이다.
  이런 이황의 일화들은 그가 일찍부터 인간이 겪을 수 있는 커다란 불행을 대부분 경험했
지만, 이를 극복하면서 인간성가 학문을 완성해냈다는 사실을 보여준다. 그래서인지는  몰라
도 이황이 해석해낸 인간유형은 이른바 평범하고 말없는 다수가 동의할 수 있는 유형이라는 
게 강점이라고 평가된다.
  이황이 후세 사람들에게 미친 정치적 영향력은 서원교육운동을 주창함으로써 다음 단계의 
사회발전을 미리 준비한 통찰력에 있다. 서원교육운동은 자율적 통제를 원칙으로 내세워 국
가권력이 교육과 학문에 개입하는 것을 부정하였다.
  그의 절친한 친구 주세붕은 이를 실천에 옮겨 경상도 풍기지방에 최초의  사립고등교육기
관인 백운동서원을 건설하였다.  백운동서원은 이를 기념하여  군주로부터 '소수서원'이라는 
새로운 이름을 하사 받았다. 이후 서원은 사대부  여론의  센터이자 지방교화사업의 중심지
로 떠올라 지방문화의 수준을 대폭 향상시키는 데 기여하였다. 또한  이를 통해 지방문화가 
오히려 중앙문화를 이끌어갈 정도의 높은 학문 수준에 도달하기도 했다.
  후일 이황을 모신 서원은 남인 붕당의 정치적 거점이 되었다. 결국 서원은 마을의 자치적 
약속인 '향약'과 함께 조선사회를 이해하는 빠뜨릴 수 없는 역사적 사실로 자리매김되었다.
  
    5-서인 붕당의 모범, 한때 '중'이었던 율곡 이이
  이이는 조선이 배출한 천재 중의 천재다. 이는 뛰어난 재질을 구비한 어머니 사임당 신씨
의 교육 덕이기도 하다. 이이는 파주 출신이지만 어머니  신사임당의 고향인 강릉에서 성장
했다. 그러나 이이는 어머니가 사망하자  달라진 집안 분위기에 실망하여, 19세에  금강산에 
들어가 중이 되었다. 
  그후 1년 남짓 수행하다가 마음을 잡고 집으로 돌아와  성리학에 전념하였고, 2년 남짓한 
기간 내에 이황을 위시한 학자들과 만나 학문을 토론하는 과정에서 '후배가 정말로  두렵다
'는 평가를 받을 정도로 급성장 하였다. 곧이어 과거를 보기  위한 예비시험인 생원과와 진
사과에서 치르는 각각 세 번의 시험과 본시험인 대과에서 치르는 세 번의 시험에서 한 번도 
1등을 놓치지 않고 장원으로 급제하였다. 이를 9장장원이라고 하는데, 이런 성적을 낸  이는  
조선 역사상 이이가 처음이었고, 이후에도 단 한 명이 있을 뿐이다.
  또한 술도 잘 마시고 성격도 드센 새어머니를 친어머니처럼 잘 모셨다. 그래서 이이가 죽
었을 때 새어머니가 "이런 자식을 만난 덕에 내가 사람이 되었다"고 하면서  3년 동안 상복
을 입었다는 기록이 전해진다. 
  기호학풍의 선구자 - 그는 주자성리학의 본질을  조선의 현실에 맞게 토착화하여 진보적 
성리학인 기호학풍의 토대를 닦은 인물로 평가받는다. 이는 바로 현실파악에 뛰어난 정치가
를 많이 배출한 서인 붕당의 특징이기도 하다. 
  이이의 학문방향은 고금의 경전과 역사를 참고하여 정치와 학문의 길을 정리해  선조에게 
바친 '성학집요'와, 일반 사대부들을 위하여 국가경영의 요체를 토론 형식으로   엮은 '동호
문답' 등에 잘 나타나 있다.  이이는 또한 주자가 주석을 붙인  일곱 가지 경전을 우리말로 
번역하는 사업을 시작하였다. 이는 일반서민을 대상으로  성리학 확산운동을 적극적으로 벌
였다는 점에서 높게 평가받는다. 
  이이는 이보다 기를 중요하게 보았다는 점에서  이황보다는 서경덕에 가까운 성리학자다. 
그러나 서경덕이 스승과 독서 없이 스스로 깨달아 얻는 진실을  간조한 데 반해, 이이는 독
서도 사물을 접하는 하나의 방법이라고 하였다. 곧 서경덕과 달리 자기 경험뿐 아니라 다른 
사람의 경험과 실천을 이해할 것을 강조하였다. 말하자면 이이는  현실을 관찰하고 넓은 체
험을 습득하여 세상을 다스리는 데 쓰는 박학경세의 학풍을 세우려고 한 것이다. 이는 개인
적 도덕성보다는 실천적 사회성을 강조하는 입장에서 나온 학문자세이기도 하다.
  한편 이이는 인간성을 인간본성에서 나오는 4단과 특성에서 나오는 7정으로 구분한  이황
의 사고방식을 수용하되, 7정이 4단을 품고 있다는 기의 능동성을 보다 강조한 이론을 제시 
했다. 인간의 행동은 보편적이고  본질적인 본성에 의해서라기보다는, 개별적이고  기질적인 
특성에 의해서 나타난다는 것이다. 이때 움직임 안에 포함되어  있는 보편적인 마음이 기질
적 마음을 잘 제어하여 인간행동의 제한성을 극복해가도록 해야만 비로소 도덕성이  구현된
다는 것이다.
  따라서 본직저인 마음을 직접 움직여 객관성을 얻는 개인적 수양보다는, 기질적인 마음에
서 움직이기 시작할 망정, 실천하면서 지향해 가는 방향에  따라 비로소 객관성과 공평무사
함이 드러나도록 노력하는 사회적 실천이 중요하다고 하였다.
  이이가 관료생활을 하면서 기록해놓은  '석담일기'는 그의 진면목을  잘 보여준다. 이이는 
이 책에서 당대를 이끌어간 인물들을 공평무사함과 사회적 실천이라는 기준에 입각해  솔직
하고 거침없이 평가해놓았다. 그런데 칭찬과 비판이 너무 거리낌없다 보니 당사자들이 오해
할 수도 있음은 물론이고 잘못하면  큰 화란을 불러일으킬 소지를 갖고  있었다. 이 때문에 
일기를 보관해온 수제자 김장생은 '석담일기'를 죽을 때까지  공개하지 않았다. 그러다가 수
십 년이 지난 다음에야 김장생의 아들  김집이 이 일기를 송준길에게 빌려줌으로써  비로소 
세상에 공개되었다.
  조선 현실에 비추어보면 붕당은 모두 옳을 수도 있다 - 이이에 얽힌 일화를 살펴보면, 그
는 천재적 인간이 겪을 수 있는 정신적 방황을 극복한 이후에 사회적 성취를 얻음으로써 자
신의 인간성과 학문성을 완성해냈다는 것을 알 수 있다.  그래서인지 이이가 제시한 인간형
은 통치자 신분으로 태어나 정치가를 지향하는 사대부들에게 널리 받아들여졌다. 곧 세상을 
다스리는 인간유형을 제시한 것이 그의  강점이라고 평가할 수 있다.  학문적으로는 붕당에 
관계없이 대체로 보다 과감한 사회개혁을 지향한 학자들에 의해서 계승되었다.
  이이가 후세 사람들에게 정치적으로 가장 크게 영향을 미친 것은 조선적 붕당정치론이다. 
이이는 군자 및 군자당을 잘 살펴서 함께 써야한다는 이른바 조제론, 그리고 붕당 상호간에
는 옳고 그름을 먼저 가려내는 시비분별보다 현재 상황에서 무엇이 적절한가를 판별하는 우
열조제론을 정치운영 방식으로 채택해야 한다고  주장했다. 곧 어떤 경우라도  옳고 그름을 
먼저 가려내는 것이 중요하다는 중국의 원론적인 붕당론을 그대로  수용하지 않고, 당시 조
선 현실에 비추어 보면 모두 옳을 수도 있다는 조선적 붕당공존론을 제시한 것이다.
  이 때문에 이이의 제자를 중심으로 한 서인 붕당이 군사쿠데타인 인조반정을  주도했음에
도 불구하고, 이후 50년 이상 서인 붕당과 남인 붕당의  균형과 견제를 바탕으로 하는 붕당
정치가 정국운영의 기본틀로 채택될 수 있었다.  현재 거의 알려져 있지 않지만, 17세기  초 
50년에 걸쳐 붕당간에 벌인 선의의 경쟁과 평화공존의 정치현실은 이이의 이런 현실파악 방
식에 힘입은 바가 크다.
  
    제3부 무엇 때문에 싸웠는가?
    1-붕당의 역사, 을해당론에서 기유대처분까지
  '붕당의 시대'에 대해서는 아직도 논쟁이  많다. 하지만 대체로 1575년 전후의  '을해당론
', 곧 왕실 외척이 관료추천권이 있는 관직에 취임할 수 있느냐는 논쟁이기도 한 사안을 계
기고 동인당이 성립되면서부터 시작하여, 1729년 붕당 타파를 내세운  '기유대처분'으로 '탕
평의 시대'가 열리면서 끝났다고 본다. '붕당의 시대'는 붕당성립기,  붕당공존기,  일당전제
기를 거쳐 '탕평의 시대'로 전환했다.
  동인과 서인이 주도한 붕당성립기  - 사림세력은 사림 출신  스승 밑에서 공부한 선조가 
즉위하면서부터 급격히 확장되었다. 선조년간 사림은 기묘사화 이후 40년 동안 훈구파 정치
인들이 무너뜨린 사회정의를 바로 세워야 한다는 시대적 과제를  명분 삼아 진출하였다. 당
시 훈구파 정치인들은 기묘사화와 을사사화를 일으키는 등 권모술수로 공을 세워 권력을 장
악하고, 권력을 이용하여 토지소유에 몰두하는 등 부정부패를 일삼아왔다.
  붕당성립기는 보통 1575전후 이황, 조식, 서경덕 학파의 신진관료들이 연합하여  동인당을 
결성하면서 시작된다. 당시 율곡 이이는 동인 서인 모두 훌륭한 군자가 되려고 공부하는 선
비들의 붕당이라는 조선적 붕당정치론을 개진하였다. 하지만 그 당시 서인은 학파적 바탕이 
전혀 없이 붕당이라고 하기  힘들 정도의 소수파에  불과했다. 서인은 율곡  이이가 사망한 
1584년을 전후하여, 이이,성훈 학파가 합류하면서 비로소 붕당의 면모를 갖추게 되었다. 
  동인은 1589년 정여립 옥사를 계기로, 이황 학파는 남인으로, 조식과 서경덕 학파는  북인
으로 분열되었다. 붕당성립기 당시, 특히 임진왜란 이전까지는 외척과 훈구계열을 위시한 군
주의 주변인물들이 군사권을 장악했기 때문에 붕당간의 정치적 논쟁점이 흐려지거나 왜곡되
는 등 혼란이 가중되기도 했다.  
  붕당 성립의 기반은 16세기 이후 지방문화 수준이 향상되어 성리학파가 형성됨으로써  만
들어졌다. 붕당은 학연 중심으로 결성되기는  했지만 교통수단의 불편 등으로  인해 혈연과 
지연이 개재될 수밖에 없었다. 그러나 중앙정계로 진출한 사림들이 상호교류와 인정을 위해 
많은 노력을 기울인 점을 무시할  수는 없다. 다양한 학파에서 진출한  관료 출신 인물들이 
서로를 이해하고 동지관계를 맺기 위해  기울인 노력들은 율곡 이이가  남긴 '석담일기' 등 
개인문집과 '조선왕조실록' 등에 잘 남아 있다. 
  붕당공존기, 서인과 남인의 공존기 - 붕당공존기는 1623년 광해군을 몰아내고 북인정권을 
제거한 인조반정 이후부터 1674년 숙종 즉위 전후까지다. 이  시기에는 인조 반정의 주역인 
서인 붕당이 남인 붕당과 함께 정국을 주도하였다. 서인은  남인의 협조로 정권을 안정시킬 
수 있었다. 이후 인조, 효종, 현종에 이르기까지는 서로 견제와 균형을 유지하면서 붕당간의 
조화로운 공존이 계속되었다. 곧 전형적인 '붕당정치'가 실시된 것이다.
  당시 성리학의 지도자인 '산림'은 최고 정책결정에 참여할 수 있는  제도적 지위를  보장
받았다. 또한 정책결정권을 갖는 고위관직은 아니지만 언론, 학술, 감사, 활동을 담당했던 청
요직의 독립성과 권한이 보장되어 사대부들의 여론이 국정에 적극 반영되는 공론정치가  활
발하게 전개되었다. 즉 이러한 정치운영 방식 개편이 붕당정치를 뒷받침한 것이다.
  한편 이때 서인계 공신이 군사권을 장악한  것을 근거로 하여 이 시기를  서인정권기라고 
보는 입장도 있다. 하지만 이는 정치를 사회통합 차원에서 보지 않고 물리력이나 권력의 차
원에서만 보는 견해이다.  이 시기에도 붕당은  학연을 중심으로 유지되었지만,  지방에서는  
지연과 혈연에 의해 유지되기도 하였다. 그렇지만 중요한 것은  중앙 정치인이나 산림들 사
이에서는, 붕당이 다르다고 해도 상호 학문교류와 통혼권이 형성되는 등, 지연과 혈연을  극
복하려는 노력이 존재했다는 사실이다. 예컨대 인조 초반에 활약한 남인 정경세는 유성룡에
게 학문을 배웠지만 서인 학통의 장점도 많이 받아들였다. 또한 서인 지도자 송시열,  송준
길과 남인 지도자 권시는 효종년간에 서로 절친한 친구관계를 유지했다.
  일당전제기, 일진일퇴 환국정치 - 일당전제기는 1674년 왕실에서 공복을  입는 기간 문제
로 일어난 갑인년 복제논쟁을 군주권 강화에 이용한 숙종  즉위년부터, 1729년 영조가 일당
전제 정치를 끝장내겠다고 선언한 기유대처분  이전까지의 시기를 말한다. 이  시기는 보통 
일진일퇴 정국, 황국에 의한 일당독재, 역모조작과 정탐정치 등으로 표현되는 격렬한 당파싸
움의 시기다. 전후 여덟 차례 정도 일진일퇴하는 환국정치에 의해 일당독재가 반복되었다.
  당시 군주는 일당독재를 견제하기 위해 각 당파의 외척  출신에게 군사권을 주었다. 그런
데 붕당 지도자들이 외척의 이해관계를 견제할 수 있는 능력을 상실함으로써 수많은 정치적 
파란이 중첩되었다.1680년 경신환국 이후 정권을 장악한 서인 붕당은   역모조작 등에 의한 
외척의 정탐정치 기도를 바로잡지 못하고 결국 송시열 학통의 노론과 윤증 학통의 소론으로 
분열되었다. 그리고 사회적으로는 외척과 붕당지도자의 결합으로 서울, 경기지역의 특권문벌
이 강화되었다. 결국 붕당의 시대에 나타날 수 있는 말폐가 집중적으로 터져나옴으로써,  학
통, 지역, 가문 사이의 대립이 살육전을 통해 결판난 시기다. 
  
    2-싸움의 규칙은 존재했다.
  보통 싸움이 일어나면 먼저 누구와  싸웠는지를 물어본다. 싸움의 성격을  알기 위해서는 
어떤 사람과 싸웠는지를 아는 것이 필요하기 때문이다. 정치싸움도 마찬가지다. 그들이 훌륭
한 사람인지 아닌지, 곧 다음시대를 이끌어갈 수 있는 인간인지 아닌지를 판단하는 것이 중
요하다. 이는 조선조 붕당현상을 평가하는 데 간과할 수 없는 중요한 요소다.
  싸움은 무조건 나쁜가 - 붕당을 우리 민족의 '못된 당파성' 때문이라고 주장한 것은 식민
사학자들이다. 지금이야 이렇게 보는 사람은 드물지만 그래도 여전히  붕당에 대한 곱지 않
은 시각이 더 많다. 그러면서도 사실상 붕당을 받쳐준 기둥인 이황, 이이, 조식, 서경덕 같은 
학자들의 인물됨과, 이들이 후세에 남겨놓은  업적을 부인하는 사람은 없다. 그런데  이들을 
붕당과 구별해야 한다고 주장하는 것은 실과 바늘을 떼어놓고 바느질하라는 것이나  마찬가
지다. 
  또한 붕당 사이의 싸움을 개인적인 감정싸움에서 출발하여 패거리싸움으로 변질된 것이라
고 해석하는 것은 지나치게 단순한 판단이다. 설령 집단조직인  붕당이 개인의 싸움에 뛰어
든 사례가 있다고 해도, 그것은 사사로운 개인적 다툼에 뛰어든 것과는 성격이 다를 수밖에 
없다. 게다가 붕당 사이의 싸움은 대개가 중요한 정치적  이벤트로 떠오른 사안을 둘러싸고 
일어났다는 사실을 놓쳐서는 안 된다. 
  교과서적인 상식이지만 붕당간에 벌어진 싸움의 근본적인 이유가 한정된 관직을 얻기  위
한 이해다툼이었다고 바라보는 입장도 존재한다.  하지만 이런 관점 역시 단순한  판단이다. 
당쟁이 본격적으로 시작된 속종 이후의 기록을 살펴보아도, 당파싸움의 근본 이유는 성리학 
논쟁의 성격을 띠는 시비득실 문제, 지역간의 관직배분을 놓고  벌인 이해득실 문제만이 아
니라 유력문벌의 뉴지 여부를 놓고 벌인 살육전문제까지 다양하게 거론된다. 하물며 이해득
실에 앞서 정책대경의 성격이 강했던 숙종 이전의 붕당간 대립을 그렇듯 쉽게 개인적인 감
정싸움정도로 단정지을 수는 없다. 
  싸움은 무조건 나쁜가에 대해서도 살펴볼 필요가 있다. 역사적으로 보면, 싸움에도 정당한 
싸움이 있고 부당한 싸움이 있다. 불필요한 싸움도 있지만  필요불가결한 싸움도 있다 인간
이 서로 경쟁하는 사회에서는 항상 싸움이 일어나게 마련이다.  특히 최고권력 획득을 목적
으로 하는 정치에서는 더 말할 것도 없다. 당연히 정파가  있고 정권을 차지하기 위한 대립
이 있다. 물론 그렇게 싸움이 벌어질 수밖에 없다고 해서  정치 자체가 무조건 부정적인 것
은 아니다.
  '공적인 의리'와 '공적인 맑은 의논'이  붕당의 기준 - 우리는  보통 잘 만들어진 공정한  
 규칙을 지키는  싸움에는 기사도, 선비도처럼   '무슨무슨도'라는 이름을 붙인다.   아무리  
격렬한 싸움이라도, 규칙을  지키는 정정당당한 싸움은  찬사를 받을 만하다.  스포츠에서도  
경기규칙을 잘 지키면서 대결할 때  칭찬받기 마련이다. 제대로 된  규칙을  적용해서 구경
할 만한 싸움판을 만드는 기술도  아주 중요하다.  곧 싸움에  공정한 률이 있는지, 그리고  
 이를 잘  지켰는지를 파악하는 것이 중요하다고 할 수 있다.
  이 기준으로 볼 때 비교적 공평한 서술이라고  평가받는 당론서인 '당의통략'에서는, 당파
싸움의 원인을 '싸움의 규칙이 너무 깨끗하고 높았기 때문'이라고 지적하고 있다. 그래서 싸
움이 더 격화되었다는 것이다.
  당시 각 붕당은 이른바 '공적인 의리'와 '공적인 맑은 의논'을  기준으로 싸웠다. 곧 규칙
이 없는 게 문제였던 것은  아니다. 규칙은  분명히 있었다.  오히려 너무 엄격했기 때문에  
더티 플레이가 많아진 것이 문제였다. 
  이는 특히 규칙을 만들어가던 붕당 결성 초기 선조년간에 잘 나타난다. 예컨대 너무 곤궁
해 쌀 한 가마니 받은 정도의 사소한 일을 가지고 용서할 수 없는 탐관오리라고 공격한다든
지, 어렸을 때 저지른 사소한 잘못을 가지고 관료로서의  기본자질을 거론한다든지 하는 경
우들이다. 물론 규칙을 제대로 지킬 수 없게끔 만든 문화적  능력 자체는 비판해야 할 것이
다. 또한 속종 이후 벌어진 당파간의 살육전 역시 규칙을 제대로 지키지 않거나 일방적으로 
적용했다는 비난을 받을 소지가 많다.
  하지만 17세기 중반 이전,  붕당정치가 시행되었으면서도 비교적  평화로웠던 인조, 효종, 
현종 50여 년간은 오늘날 일반적으로 생각하는 당파싸움, 곧  당쟁의 시기였다고 말하기 힘
들다.  
  곧 당파싸움은 무조건 나쁘다는 선입관을 보리고, 조선에서 특이하게 오랫동안 지속된 붕
당과 붕당정치의 진정한 모습을 새롭게 검토해볼 필요가 있다.
  
    3-동인 대 서인
  붕당의 효시라 할 동인과 서인의 분열은  김효원과 심의겸이 이조전랑 자리를 놓고  벌인 
대결에서부터 시작되었다는 것이 일반적 견해다. 이 때문에 당파싸움이 관직에 대한 이권청
탁을 두고 벌어진 사적인 싸움에서 비롯되었다고 생각하기 쉽다. 시작부터가 이러하니 어찌 
붕당이 국가와 민족을 위한 것이 될 수 있겠냐는 것이다.
  김효원과 심의겸의 대립은 공적인 대립 - 어떤 정치적 대립이든 싸움의 주체는 정치인이
다. 하지만 정치인은 시대고금을 막론하고 사적인 사람이  아니라 공적인 사람이다. '을해당
론'이라고 불리는 김효원과 심의겸의 대립을 사적인 인간의 대립으로만  보는 것이 과연 옳
은가? 공적인 지지를 받은 대립으로 볼 여지는 전혀 없을까?   문제가 된 이조전랑 자리는 
모두 여섯 개인데 그중 한  자리에 누구를 추천하는가가 싸움의 발단이  되었다. 그 이유는 
이조전랑이 정3품 당하관 이하의 관직을  뽑을 때, 만장일치 원칙의  추천권을 갖고 있었기 
때문이다.  다시 말하면 을해당론은 사림들의  여론을 대변해야 하는 중요한 직책인 청요직
을 어떤 방식으로 뽑을 것인가를 놓고 벌인 대립이다.
  기미효원은 이조전랑 내부의 동료추천제에 의해 추천받은  인물이다. 반면 심의겸은 동료
추천제 방식을 방해하였을 뿐만 아니라 상급자  추천제를 사용하여 그 자리에 자기  동생을 
추천했다. 결국 김효원과 삼의겸의 대립 이후 동료추천제 방식은 관행으로 굳어졌다. 즉  하
급자가 상급자를 견제할 수 있는 장치를  보존하는 것이 옳다는 사림정치의 원칙이  승리한 
것이다. 
  동료추천제는 하급관료에게, 일반 사대부의 여론을 반영하여 정책결정권을 가진 고위관료
를 견제할 수 있는 권위를 부여하는 방식이다. 이른바 오늘날 민주주의 사회에서 말하는 아
래로부터의 여론을 위로 전달하는 민의 상달 통로를 제도적으로 보장한 것이다.
  하지만 또 다른 각도에서 두 사람이 서로를 배척한 이유를 살펴보는 것도 중요하다. 심의
겸은 "을사사화를 일으키는 등 멋대로 권력을 휘두른 간신  윤원형의 문객이다"라는 이유로 
김효원을 배척했다. 사실 김효원은 윤원형의 사위 이조민과 어렸을 때부터 절친한 친우였다. 
즉 권력을 휘두르는 특권적 신하와 결탁한  자를 배제하는 것이 공적인 의논이라고  주장한 
것이다.
  반면에 김효원은 "이조전랑 벼슬은 외척의  물건이 아니다"라며 심의겸의 동생  심층겸을 
이조전랑에 추천하는 것을 반대했다. 심의겸은 명종 왕비 심씨의 동생이었다. 즉 특권적  권
력자인 외척세력은 가급적 권력집단에서 배제하는 것이 공적인 의논이라는 주장이다.
  사림정치의 이상을 실현하기 위한 방법론의 대립 - 이 싸움은 사대부여론을 제대로 반여
해얗 한다는 사림정치의 원칙에서 보면  김효원의 견해가 심의겸의 견해보다  우월하다. 이 
점은 율곡 이이도 인정하였다. 그러나 이이는 김효원의 견해가 당연히 우월하지만, 이를  누
가 옳고 누가 그르냐 하는 시비의 문제로 보니 말자는  견해를 고수했다. 당시 동인 붕당은 
이황, 조식, 서경덕 학파가 중심이 되어 먼저 성립된 상황이었으나 서인 세력은 몇몇의 소수
명망가 정도일 뿐이었다. 
  서인 세력은 명종년가 구래의 척신 우위 정치를 선조 즉위 이후 사림우위 정치로 전환하
는 것을 적극 지원한 심의겸의 공로를 인정하는 사람들이었다.
  문제는 심의겸이 사림의 시대가 열렸던 당시에 사림을 돕기는 했으나 정작 자신은 척신시
대의 산물이었다는 점이다. 따라서 동인과 서인의  대립은 '구시대의 지도자가 신시대의 지
도자로 변신할 수 있는가'라는 질문에 대한  입장  차이에서 비롯된 것이기도 하다. 변신할  
수 있다고 대답하면 서인이 되고, 아니라고 하면 동인이 되었다.
  이렇게 볼 때 척신 심의겸으로 상징되는 구체제적 질서와 그 상징인 특권권력층을 사림정
치에서 제거하자는 공론을 내세운 측이 동인이다. 동인은 정통파와 실천파 성리학자의 지지
를 받았다. 반면 척신 심의겸으로  상징되는 구체제적 기반을 가진  인물이라도 사림정치로 
전전하는 방향을 받아들이면 사림으로 포용, 흡수, 변화시키자는 공론을 내세운 측이 서인이
다. 현실적 진보파에 해당하는 성리학자는 서인을 지지했다. 
  결국 동서분당은 공론으로 보면, 사림정치의 이상을  실현하기 위한 방법론의 대립이라는 
성격을 가진다. 당론서인 '당의통략'은 이를 성리학, 명분, 청요직 등에 대한 기준이 너무 맑
고 깨끗했기 때문이라고 결론내리고 있다. 즉 싸움의 규칙을  처음부터 너무 엄격하게 적용
했기 때문에 오히려 규칙이 무시되고  서로 죽이고 살리는 살육전으로  치달았다는 것이다. 
싸움의 규칙을 잘 정하면 오히려 정정당당하고 보기 좋은 싸움판이 될 수도 있었다는 점에
서 볼 때, 이는 참으로 올바른 지적이다. 하지만 이 책은 이이의 입장을 지지하는  서인계의 
당론서라는 점도 짚고 넘어갈 필요가 있다. 
  
    4-남인 대 북인
  남인과 북인의 분립은 동인과 서인의 분립만큼 장 알려지지는  않았다. 그러나 대체로 기
축옥사, 즉 증거조작이 많고 견강부회가 심한 정략적 사건을 일으킨 서인의 처리 문제를 두
고 일어난 대결로 본다. 
  기축옥사는, 율곡 이이의 제자인 정여립이 스승을  공격하는 동인당에 가담하여 서인당을 
공격하다가 선조의 미움을 받아 쫓겨나게 되자, 대동계라는 비밀결사 조직을 만들어 역모를 
기도하다가 발각된 사건이라고 알려져 있다.
  그러나 정여립은 정부에 체포되기 전에 스스로 자살했다고 하고 그가 역모를 했다는 확실
한 물증도 찾아내지 못했다. 그래서 결국 "천하는  개인의 것이 아니라 모두의 것이다"라는 
말을 하고 다녔다는 것을 역모의  정황증거로 삼았다. 이후 그와 친하거나  편지 왕래를 한 
인물들로 옥사가 확대되었다. 게다가 정작 역모를 했다는 고변은 황해도에서 올라왔지만, 사
건의 많은 연루자들은 대부분 전라도 출신 사람들이라는 수수께끼  같은 문제도 남았다. 북
인의 학문적 지도자 정인홍까지도 자신의 딸을 정여립 집안과 혼인시키려 했다는  죄목으로 
고발당했지만, 다행히도 딸을 낳은 일이 없었기 때문에 무사할  수 있었다고 당시를 회상했
을 정도다. 
  또한 정철로 대표되는 서인이 정여립 사건의 처리를 주도하면서 이발, 정개청, 최영경  같
은 북인계 인물들을 무고하게 죽였는데도, 이를 잘 알고 있는 남인계 인물들이 제대로 구원
하지 않았기 때문에 남북 분당이 발생한 것으로 보고 있다. 
  기축옥사의 진상 - 정여립 역모사건은 당시 자료가 많이 인멸되고 당시 군주였던 선조의 
역할, 특히 개인적 약점을 비롯한 말못할 사정들 때문에 수많은 기휘로 덮여 있어,  오늘날 
학자들간에도 논란이 많다. 이 사건이야말로 당파싸움의  극치를 보여주는 사건이라고 생각
하는 사람도 많은 반면, '정감록'과 연결된 조선왕조 최초의 민중혁명 시도라고 생각하는 사
람도 있다. 
  필자는 이 사건을 신하들이 주도해야 할 정상적인 붕당현상을 군주가 무리하게  주도하려
는 과정에서 일어난 돌발사건이라고 판단하나다. 즉 군주인 선조의 통치 스타일까지 이용하
는 등 의도적으로 잘 조작된 정치적 이벤트일 가능성이 농후하다는 것이다. 
  그렇다면 정여립 역모사건의 본질은 무엇일까? 실제로 정여립이 역모했다는 증거도  명확
하지 않고 자살했다고 알려진 그의 죽음에도 의문의 여지가 많다. 역적으로 몰려 죽음을 당
한 정개청과 최영경, 이발의 경우는 더 말할 것도 없고 정여립과 친하다는 이유만으로 연루
된 조식의 수제자 김우옹 같은 사람도 마찬가지다.  서인계 당론서로 분류되는 '당의통략'에
는 당시 서인의 지도자 정철과 성혼이 앞의 인물들을 모두 구하려고 노력했지만 뜻을 이루
지 못했다고 기록되어 있기도 하다. 
  이 사건의 진상은 무엇보다도 선조가 전제적인 군주권을 행사함으로 인해 걷잡을 수 없이 
확대되었다는 데서부터 풀어가야 한다. 역적으로 몰려 죽은 사람들은 모두 한결같이 국왕에 
대한 불만을 토로했다. 기록에 보면 이들은 선조 임금을 "시기심 많고 모질고 고집이 세다", 
"일을 같이 할 만한 인물이 못 된다",  "괴팍하기 짝이 없는 인물이다" 라고 혹평했다고  한
다. 이러한 불만은 사실 앞 뒤 결정이 서로 다르고  때로는 자의적이기까지 한 선조의 군주
권 행사에 대한 평가였음이 틀림없다. 그러나 통치권자를 이렇게 평가했다는 사실만을 반역
죄가 성립된다면 그 사회는 제대로 된 사회라고 볼 수 없다.
  이는 상당히 복잡한 문제지만 단순화시켜 생각하면  '군주의 권위가 우위에 있는가, 사림
의 공론이 우위에 있는가"라는 질문에  대한 입장 차이기도 하다.  사림의 공론이 우위라고 
대답하면 북인이 되고, 군주의 권위가 우위라고 대답하면 남인이 된다.
  전제적 군주권 행사에 대한 대처방식의 대립 -  이렇게 볼 때 북인은 정여립 역모사건을 
완전한 조작이라고 보는 쪽이다. 이들은 역모에 관련된 모든  사람들이 명확한 증거도 없이 
불순하다거나 잘못된 정치적 판단을 했다는 이유로 억울하게 죽었다고 생각했다. 보다 실천
적이고 급진적인 서경덕, 조식 계열의 학파는 대체로 이 판단을 지적했다. 
  반면 정여립 역모사건 중 국왕에 대한 불경죄 부분을 긍정하는 쪽이 남인이다. 이들은 정
개청 등 몇몇 인물의 경우는 죽을죄까지 저지르지는 않았다고 생각했지만 정여립의  역적모
의는 인정했다. 즉 국가의 어른인 군주의 기본적인 권위를  유지하는 선에서 잘못된 정치적 
조치를 원상회복시켜야 한다고 생각한 것이다.  보다 보수적인 이황 계열의  학파가 대체로 
이 판단을 지지하였다.
  결국 남북분당은 공론으로 보면 선조의 전제적 군주권 행사에 대한 대처방식의  대립이라
는 성격을 띤다. 즉 북인은 전제적 군주권이 초래하는  정치의 파행화는 사림공론의 우위성
을 확립하여 해결해야 한다는 입장이고, 남인은 정제적 군주권이라 해도 공론에 대한  조제, 
선택권은 일차적으로 군주권에 귀속되어야 한다는 입장이다.
  정여립 옥사로 너무 많은 사람들이 피를 흘렸기 때문에 그로 인한 정국혼란과 대립상황은 
매우 심각했다. 결국 3년 뒤인 선조 26년에 와서야 남인, 북인을 함께 쓰는 붕당정치로서 비
로소 정국안정을 되찾을 수 있었다. 
  
    5- 서인과 남인의 50년에 걸친 붕당정치 시대
  인조반정 이후 정권을 장악한 서인 붕당은 일차적으로 북인 붕당을 완전히  와해시켜버렸
다. 하지만 인조반정을 주도한 서인계  정치가들은 인망이 높은 남인  이원익을 영의정으로 
추대해 사회안정을 도모하는 등, 남인 붕당을 정치적 동반자로 인정하고, 남인들의 도움으로 
주요 정치적 과업을 시행하였다. 
  '당의통략'에 의하면 이는 반정공신들이 합의한 "산림을 높여 쓰고, 국왕 가문과의 혼사를 
놓치지 않는다"는 정치원칙에서 나온 것이라고 한다. 인조년간 정치사 연구결과를  보면, 주
요 관료집단에서 서인과 남인의 비율은 6:4정도였고 남인 학통을  이끈 산림들도 모두 대등
하게 불림을 받았다.
  사림정치의 디딤돌, 청요직 - 이 시기의 중요한 특징은 '산림'들이 과거시험을 거치지 않
고 국정에 참여한 것과 산림의 제자들이 청요직이라는 관직을 장악해 최고정책을  결정하는 
고위층인 당상관을 효과적으로 견제한 것이다.
  산림은 원래 과거시험에 뜻을 두지 않고  산림에서 공부하면서 제자 키우기를 즐기는  선
비, 즉 유림의 지도자들을 말한다.  인조반정 이후 정부는 군주와  왕세자, 대과를 준비하는 
유생들을 가르치는 특별한 벼슬을 만들어 이들을 국왕의 이름으로 정중하게 초청했다. 다시 
말하면 이들에게 군주와 관료의 스승이라는 명예로운 직함을 준  것이다. 이것이 스승의 그
림자도 밟아서는 안 된다는 말의 본래 의미이다. 물론 산림으로  초청된 학자는 건강 등 개
인적인 사정을 들어서 정중하게 거절할  권리도 있었다. 초청을 수락하여  올라온 산림들은 
군주의 세미나인 경연에 참여하여 정치론과 정책을 건의하였고, 차기 국가관료가 될 성균관 
유생들에게 경학과 국가경영방법을 교육하였다. 
  국가적으로 산림제도가 만들어지기 전에 이미 산림과 같은 대접을 받은 인물은  선조년간 
북인의 정인홍과 서인의 성혼이다. 인조 이후 산림제도가 만들어진 다음에는 서인으로 김장
생, 김집, 송시열, 송준길, 박새채, 윤증, 남인으로 정구, 장현광, 정경세, 권시, 허목, 윤휴 등
이 중요한 인물이다. 
  '청요직'은 시대에 따라서 약간의 차이가 있긴  하지만 대체로 사헌부장령,  홍문관 당하
관, 이조전랑, 예문관 한림의 4개 직책을 지칭한다. 고위직 관료가 아닌 당하관 이하 중견관
료직인 청요직의 임무는 "공론은 아래에 있다"는 원칙을 지키는  신진관료를 이끌어 정책결
정권을 가진 고위관료를 견제하는 것이다. 결국 청요직은 산림의   제자가 정계에 진출하여 
빠른 속도로 관료체제의 핵심부서를 장악하기 위한  제도적 장치로 기능하였다고 볼 수  있
다.
  탐관오리의 자손은 후에 사면을 받았다고 해도 결코 청요직에  오를 수 없었다. 반면 2품 
이상의 대신에 이르지 못했어도 청요직을 제대로 수행한 조상이 있으면 그 집안은 명문으로 
인정받았다. 예컨대 인조반정 이후 홍문관원에 임명된 신천익은, 광해군년간 문제가 있는 과
거시험인데도 인조반정 공신의 자제가 합격했다 하여 무효로 하지 않은 것에 항의하여 벼슬
을 버리고 돌아간 후 다시는 정계에 발을 들여놓지 않았다. 하지만 청요직 관원으로서의 임
무를 철저히 수행한 그의 행적이 역사에 기록된 덕에 그 집안은 유명가문으로 대접받을 수 
있었다.
  사헌부 장령은 과거시험을 거치지 않은 사람도 임명될 수 있는  관직 중 하나로, 모든 관
료에 대한 자격심사권, 감찰권, 임명동의권을 행사 할 수  있었다. 또한 수시로 수하의 관원
들을 이끌고 일반 백성의 풍속을 규찰하여 바르게 유지하는  임무도 가지고 있었다. 예컨대 
분수에 넘치는 사치성 물품을 수색하여 압수, 고발하는 민정시찰 임무도 담당했다. 일반인의 
혼례에 두 가지 이상 분수에 넘치는 폐백을 쓰지 않는가, 침구가 지나치게 사치하지 않는가 
하는 점들가지도 감찰대상이었다. 따라서 모두에게 뚜렷한  기준을 일관되게 적용하는 엄정
한 법 집행이 임무 성공의 관건이다. 만일 경우에 따라 잣대가 왔다갔다하거나 뇌물이 오가
면 성공적으로 임무를 완수할 수 없었다. 
  홍문관 당하관은 12명 이였지만 실제로는 그 후보자인  홍문록,  도당록에 선발된 학술관
료도 모두 지칭하였다. 이 직책은 국가시책을 학술적으로 뒷받침하는 학술관료 역할을 담당
했다. 말하자면 국가의 학문적 수준을 나타내는 관료였다. 예컨대 학문 수준이 높아서  당연
히 홍문관원이 되어야 하는 관료가  제대로 임명받지 못하면, 이는  실록에  기록되어야 할 
커다란 문제로 인식될 정도였다.
  예문관 한림은 역사 기록의 기초가 되는 사초를 만드는  사관이다. 군주의 좌우에서 국가
의 정책들 결정하는 군주와 신하의 말과 행동을 기록해두어야  하는 고된 작업이라서, 당하
관보다 아래 직급인 7품 이하의 하급관료가 담당했다. 이  직책은 상급자의 간섭을 일체 받
지 않고 군주를 위시한 권력자의 시시비비와 그 시대 풍속의 선악여부를 평가, 비판, 기록하
는 권한을 갖고 있었다. 때문에 상당한 정도의 학문실력과 문장력, 사태판단 능력을 모두 갖
추어야 제대로 업무를 수행할 수 있었다. 예컨대 임금이 "저 놈을 꽁꽁 묶어라"라고 명령했
을 때, 즉석에서 한문으로 "저 놈을 필자로  묶어라"라고 기록하여 칭찬받은 어느 사관처럼 
순발력 있는 대응이 필요한 직책이었다.
  이조전랑은 중간 실무관료인 당하관 이하를 추천할 권리, 자신의 후임자를 상급자의 간섭 
없이 스스로 추천할 권리, 언론을 담당하는 관료들 사이에 의견차가  있을 때 이에 대한 시
비를 판단할 권리를 가지고 있었다. 조선 후기 실학자  이중환은 이 전통에 관해 "우리나라 
관제는 ... 조정풍속이 염치를 숭상하고 명절을 중히 여겨서 ... 전항의 권한이 바로 삼공육경
과 동등하였다. 이 때문에 대관과 소관이 서로 이어지고  상급관리와 하급관리가 서로 견제
하여, 3백 년 이래 대권간도 없었고 아래를 제어하지 못한 재앙도 없었다 ... 오로지 공의 에 
붙인 때문이었다"라고 표현하였다.
  정치적 안정기를 뒷받침한 경제개혁 - 어쨌든  국내 정치상황은 붕당이 상호경쟁과 비판
을 통해 공존원칙을 지켜감으로써, 이후  인조, 효종, 현종의  50년 동안 정치적 평화시대를 
구가하였다 붕당이 국가의 방향을 결정하는 원칙을 유지하고, 어느 시대나 존재하는 정치적 
특권층을 형성하려는 세력을 견제하는 데 앞장선 것이다.
  이렇게 붕당정치를 운영한 결과, 이시기에 중요한 개혁정책들도 추진되었다. 특히  수확량
으로 표시하던 토지면적을 실제 넓이로 표시하는 토지측량법의 개혁, 54단계로 나누어진 토
지세금을 2-3단계로 단순하게 개선한 것, 지방특산물에 부과하는 세금인 공납제도를 대부분 
토지세로 전환하여 쌀로 납부하게 한 세제개혁 등을 이루어냈다.  이 개혁정책들은 이후 농
업사회였던 조선왕조의 경제발전과 사회진보에 크게 기여했다.
  이렇듯 대내적으로는 붕당정치 안정기였지만,  대외적으로는 명, 청이 교체되는  격변기였
다. 곧 최고의 문화대국이라고 생각해온  명나라가 오랑캐 국가로 여기진  후진국 청나라에 
의해 멸망당한 대격변기였다. 오늘날 같으면 소련의 붕괴, 아니 미국의 붕괴와 맞먹는  커다
란 사건이었다. 그토록 강력한 문화대국임을 자랑했던  명나라의 붕괴과정은 상상을 뛰어넘
을 정도로 처참했다. 중국의 정예군이 이민족인 여진족과 대치하고 있는 상황에서 농민반란
군이 일어나 붕괴되었다. 한 농민군 부대는 그 지역  유학자들을 몰살시키고 나서 퇴각하기
도 하는 등, 대규모살상이 뒤따랐다. 
  당시 산림학자들은 이렇게 급변하는 정세에 대한  대응방식으로, 정치적으로는 여진족 국
가를 쳐서 치욕을 갚아야 한다는 북벌론을 제기하였고, 사상적으로는 중국보다 강력한 진정
한 성리학 체제를 건설하자는 조선중화주의를 제기하였다. 
  조선중화주의란 조선을 중국인의 명나라와도 완전히 다른 진정한 문명국으로 만들자는 것
이다. 이는 곧 우리 나라에서 중국 문명이 출발한 주나라와   동시대에 중국적 문명국을 건
설한 '기자'의 전통을 되살리고, 또한  중국의 국가 중에 여진족과  대결했던 남송에서 학문
을 완성한 자존심 높은 '주자'의 학문전통을 순수하게 받아들여 조선의 학문을 재건해야 한
다는 것이다.
  
    6-서인 대 남인
  우리는 보통 당파싸움 중에서도 가장 별 볼일  없는 공리공론을 두고 싸운 사례로 몇 년 
동안 상복을 입을 것인가 하는 문제를 두고 벌어진 복제논쟁을 지목한다. 하지만 이는 잘못
된 생각이다. 복제논쟁 시기에는 논쟁의 결과가 반대 붕당과의  공존을 완전히 부정하는 살
육전으로까지 이어지지는 않았다. 따라서 이는  붕당간에 벌어진 공론의 대결이라고  볼 여
지가 많다.
  군주권 미숙으로 붕당정치가 파탄난 두 번째 복제논쟁 - 다만 두 번째 벌어진 갑인 복제
논쟁의 경우는 붕당간의 대결이라기보다는 개인간의  대결로 보아야 한다는 견해도  제게된
다. 그러나 당시 14세인 숙종 즉위 직후 벌어진 갑인 복제논쟁의 처리방식은 이전 복제논쟁
의 경우와는 달리 군주권 행사의 비성숙이라는 측면에서 살펴볼 필요가 있다.
  복제논쟁은 효종의 사망과, 효종비의 사망 때 어머니인 조대비가  어떤 상복을 입을 것인
가 하는 문제를 두고 벌어졌다.  문제는 조대비가 큰아들과 큰며느리인  소현세자와 강빈이 
비명에 죽었을 때 이미 장자의 상복을 입었다는 데서 비롯되었다. 
  논쟁의 핵심은 군주는 나라의  큰 어른이므로 군주의  어머니도 일반 신하와  마찬가지로  
다시 장자의 상복을 입어야 하느냐, 아니면 일반 사대부 집안처럼 보통 자녀의 상복을 입어
야 하느냐  하는 것이었다.  이때  허목, 윤선도  등으로 대표되는  남인은,  군주는 나라의  
    
큰 어른이므로 장자로 대접해야  한다고 주장하였고, 송시열로  대표된   서인은 일반 사대
부 집안처럼 둘째 이하로 대접해야 한다고 주장하였다. 
  이 논쟁은 효종이 큰아들인가  작은 아들인가에서 끝나지 않고  국가의  큰 어른인가, 작
은 어른인가 하는 문제로까지 확대되었다.  이렇게 된 것은 효종의  왕위계승이 정상적이고 
올바른가 하는 정통성 문제가 잠재되어 있었기 때문이다.
  소현세자와 강빈의 의문의 죽음  - 이런 논쟁이 일어나게  된 상황을 이해하기 위해서는 
먼저 인조 말년에 일어난 소현세자와 부인 강빈의 의문의 죽음을 되살릴 필요가 있다. 
  청나라에 잡혀간 소군주로서 사실상 군주  역할을 했던 소현세자는 의문  속에서 죽었다. 
그 부인 강빈 역시 명확한 증거가  없는 사치죄, 저주죄, 독약투입죄 등의 죄명으로  사약을 
받고 죽었다. 결국 왕위계승권은 소현세자의 세 아들에게 돌아가지 않고 효종인 봉림대군에
게 넘어가게 되었다.
  이 사태에 대해서는 당시에도 논란이 많았지만 기휘로 처리되어 현재로서는 그 내용을 정
확히 파악할 수 없다. 다만 야사에는 소현세자가 청나라 군주를 칭찬했기 때문에 아버지 인
조의 노여움을 받아 죽었다고 알려져 있다. 하지만 정치적 상황논리로 본다면 오히려 그 반
대로 판단할 수도 있다.
  인조말년의 실권자로서 봉림대군의 세자  책봉을 성사시킨 일등공신은  김자점이다. 그는 
반정공신 출신인 김류를 잇는 유명한  친청파였다. 특히 그는 청나라에서  그대로 돌려보낸 
입경업 장군을 고문하여 죽였으며, 결국 청나라와 내통하여 국가를 뒤집으려다 반역죄로 죽
임을 당한 인물이다. 반면에 강빈의 오빠 강문명은 김상용의  아들 김광현의 사위였기 때문
에 인조의 미움을 받기도 했다. 김상용은 척화파로서 청나라에 잡혀가서도 청나라 황제에게 
굴복하지 않아 유명한 김상현의 친형인데, 자신도 강화도가 청군에게 함락되었을 때 순국하
였다. 따라서 당시 붕림대군의 세자책봉은 반청 분위기보다는 친청 분위기 때문에 가능했으
리라는 시각도 있다. 
  군주와 사대부 집안의 예의는 같은가? -  우리가 알고 있는 것처럼 봉림대군이 북벌론의 
상징이었다면 청나라가 그대로 두고 보디  않았으리라는 것이다. 만약 이상과  같은 추론이 
사실이라면 효종의 북벌계획은 자신의 정치적 약점을 반전시키려는 이데올로기적  선택으로 
볼 수도 있다.
  결국 군주와 사대부 집안의  예의가 같다는 서인의 고론은,  군주권의 파행성을 견제하기 
위해서는 산림 주도의 정치를 유지해야  한다는 입장이다. 반면 왕실의  존엄성을 존중해야 
한다는 남인의 입장은, 북벌론 같은 공론을 미끼로 군사권을  장악해간 서인계 특권적 양반
문벌이 야기하는 정치적 폐해를 군주권 강화를 통해 제거해야 한다는 입장이다.
  이 논쟁은 서인과 남인 붕당의 공론을  조정하고 조화를 모색하는 선에서 해결되지  않았
다. 숙종이 즉위하자마자 직접 개입하여  왕실의 존엄성을 강조하는 남인  정권을 성립시킨 
것이다. 이는 결국 50년 동안 유지되던 붕당정치체제를 붕괴시키는 결과를 초래했다. 
  
    7-노론 대 소론 대 남인(1970년대 초반)
  숙종이 즉위하면서는 이른바 일진일퇴의 시기, '환국정치' 시기라고  표현할 수 있는 서인
과 남인의 극한적인 대결상황이 전개되었다.
  환국이란 전혀 예견하지 못한 때에 정치상황이 급전직하로 뒤집어지는 사태를 말한다. 격
렬한 당파싸움이라는 표현이 가장 잘 어울리는 이 시기  상황은, 일당이 전권을 장악해야만 
정치가 제대로 된다는 정치적 선택에서 비롯되었다. 이 때문에 정치적으로 대단히 불안정한 
상태가 계속되었다. 
  그러나 이는 조선 후기 사회경제적 발전의 결과이기도 하다. 효종년간에 북벌론이 표방되
고, 대동법이 본격적으로 실시된  이후 17세기 후반으로 갈수록  상업진흥으로 새로운 부가 
창출되었다. 이에 따라 서울인구가 증가하고 서울, 경기  중심으로 부가 집중되기 시작했다. 
이러한 현상은 이제까지 지역별 할당제로 예비시험을 치러 각 지방에 비교적 고르게 배분되
던 관직을 서울지역 양반문벌이 독점하는 결과를  초래했다. 게다가 숙종년간에는 전세계에 
걸쳐 홍수와 기근 같은 자연재해가 자주 발생하였으며, 그에  잇달아 유행병이 그치지 않았
다. 그래서 이때 말세의식이 만연했다는 연구결과도 나와 있다. 
  학통과 지역과 문벌의 일진일퇴, 환국 - 숙종연간부터 시작된 남인과   서인의 치열한 상
호살육전은, 지역적으로도 경상도에 충청도에 각각 학통의 연원을 둔  붕당 사이의 상호 싸
움이었다. 게다가 여기에 서울지역 양반문벌가문의 권력독점과 이를 비판하는 여타지역문벌
가문의 싸움까지 얽혀들어 그 양상은 더욱 복잡하게 전개되었다.  이 과정에서 송시열과 윤
증이 대립하면서 노론과 소론의 분열이 나타나게 되었다. 
  윤증과 박세채의 대담에 의하면 소론과 노론의 분열이유는 이렇다. 소론은 서인과 남인의 
원한관계를 해소하는 데 노력하며, 청풍 김씨, 여홍 민씨, 관산 김씨, 세  왕실외척문벌의 정
치 간여를 막고, '나를 따르는 사람은 군자, 아니면  소인'이라는 식의 송시열의 독단적판단
을 견제해야 한다는 입장이다. 반면 이를 반대하고, 일당전제를 주장한 붕당이 곧 노론이다.
  결국 이 때문에 일진일퇴의 환국정치가 이어졌고 군주는 군주대로 1당이 전권을 장악하는 
정치운영 체제를 견제하기 위해 외척에게 군사권을 장악하게 해주었다. 또한 외척은 정치적 
특권을 최대한 누리기 위해 궁중세력과 결탁하여, 역모를 조작하고 상대당을 곤경에 빠뜨리
는 공작정치를 자행하였다. 동시에 이들은 특권적 권력행사의 정치적 정통성을 보장받기 위
해 송시열로 대표되는 일부 산림세력과 제휴하였다. 이과정에서 송시열 학통과 유력한 왕실
외척문벌이 결합하여 노론붕당이 성립된 것이다. 
  이렇게 본다면 노론 붕당은 비록 그 학통의 연원은 충청도에 두었지만, 결국 서울, 경기지
역 양반문벌의 특권을 반영하는 세력이었다고 보아야 할 것이다.  시간이 지날수록 노론 학
통의 연원이 서울, 경기지역으로 이동해 간 것은 결코 우연이 아니다. 
  아버지를 따라야 하는가, 스승을 따라야 하는가 - 이러한 진행과정 속에서 중앙권력이 몇
몇 문중의 사적인 권력으로 타락한 것과, 이제까지 학문발전을 이끌어오면서 많은 산림학자
들을 배출한 서원이 한낱 개인이나 일개 가문을 위한 문중서원으로 타락한 것도 사회혼란의 
주범이 되었다. 
  이 당시 소론의 지도자 윤증이 자신의 아버지를 비난한 스승 송시열과 갈라선 것을 두고, 
'아버지를 따라야 하는가, 스승을 따라야 하는가'하는 식의  난해한 이데올로기적 논쟁이 벌
어진 것도 역시 당시 상황이 지니고 있는 아이러니를 잘 대변해준다.
  부모보다 스승을 따른다든지 스승보다 부모를 따른다든지 하는 식의 이분법적 주장은  결
국 사회전반에 문도와 가문의 분열현상을 초래하였다. 이른바 패밀리 운동을 만연시킨 것이
다. 숙종년간에는 갖가지 비밀결사조직이 만연했는데, 이것도 결국 크고 작은 패밀리 운동의 
결과로 생겨난 것이다. 
  일반 백성들 사이에서도 오늘날의 막가파나  지존파를 연상케 하는 '주인  죽이기파', '칼 
막쓰기파', '대홍수 기도파'를 위시해서 지방마다 토착   도둑집단들이 횡행했다. 결국 이중
환이 '택리지'에서 "정치의 타락이 인심의 타락을 불러와서  전국이 온 싸움판이  되었으므
로 어디도 사람을 믿고 살 만한 곳이 없어졌다"고 한탄한 그런 세상이 된 것이다.
윤증으로 대표되는 사림계열은 이러한 대세를 저지하기 위해 소론 붕당을 결성하였다. 그러
나 박세체는 윤증의 견해에는 동의했지만 노론에 대항하는 새로운 붕당의 결성을  지지하지
는 않았다. 그 대신 중도입장을 표명하면서, 정치적 해결방안으로 '탕평론'을 주장하였다. 
  그의 탕평론은 군주권을 강화하되, 군주가 관료인사권이나  군대통수권 같은 권한을 공평
부사하게 행사하도록 하는 방안을 강구해야  한다는 주장이다. 박세채 사후  그의 제자들은 
다시 노론과 소론으로 갈라져 버렸다. 하지만 이들은 대체로 각 붕당 안에서 청류를 표방하
였으며, 영, 정조년간에는 탕평정국의 추진을 적극 지원하였다.
  장희빈을 왕비로까지 밀어올린 힘, 기업가적 인간형의 출현 - 이 시기의 당파싸움은 한편
으로 장희빈이라는 전혀 새로운 인물을 스타로 탄생시켰다. 장희빈 이야기는 지금도 역사물
의 단골 주제이다. 하지만 무엇보다  가장 중요한 사실은 장희빈이  조선왕조사상 최초이자 
최후의 역관 집안 출신 왕비라는  점이다. 이는 당시 사회가 치열한  당쟁을 거치면서 전혀 
다른 다음 시대로 이동하고 있었음을 보여주는 것이기도 하다.
  장희빈을 왕비로까지 밀어올린 힘은 TV가 묘사하듯이  화려한 미모와 요기 넘치는 눈빛
만은 아니었다. 클레오파트라의 코 뒤에 피라미드 같은 이집트의 재력이 있었듯이, 장희빈의 
배후에는 역관들의 산더미 같은 부가 있었다.  즉 '도덕보다는 효율저기 능력으로 인간관계
를 측정함으로써 만 냥을 가지고 십만 냥을  만들었다'는 숙종 때  역과 출신 부자  장현과 
변승업의 신화가 깔려 있는 것이다. 당시는  외국어를 잘하고  외국사정에 밝아 청나라, 일
본, 조선 사이의 삼각무역을 통해 돈을 번 상인들, 요즈음 용어로 말하면 기업가적 인간이라
는 새로운 인간형이 출현하고 있었다.
  도덕군자로 표현되는 성리학적 인간상과는 전혀 다른 이 새로운 인간형은 박지원의 '열하
일기' 등에 그 구체적 실세가 잘 나타나 있다. 재력을  쌓은 이들은 중인 계층인 역관의 사
회적 지위에 만족할 리는 없었다.  당연히 이들은 재력에 비례하는 사회적  지위를 찾기 위
해 노력했고, 이는 서인 붕당과 남인 붕당의 권력투쟁을 더욱 복잡하게 얽어놓았다.
  
    제2장 절대통치자에서 개혁정치가로, 영, 정조시대     제1부 조선시대의 군주권  정도
전은 조선 국가의 기초를 설계한 '조선경국전'에서  '조선'을  국호로 선택한  이유와 군주
의 전형을 다음과 같이 밝혔다.
  신라, 백제, 고구려 라는 호칭을 오늘날의 국호롤 사용할 수는 없다. 그 이유는 첫째 신라, 
백제, 고구려는 각각 한모서리만을 장악했던 통일되지 못한 지역분립 국가였고, 둘째  서로 
침탈을 자행한 동질성이 부족한 국가였으며, 셋째 중국 전자의  명을 받지 않아 사대명분에 
어긋나는 자립국가였기 때문이다. 따라서  삼국보다 먼저 국가를 건설한  단군과 기자를 군
주의 전형으로 삼고 그들이 사용했던 국호 '조선'을 그대로 사용함이 옳다. 
  곧 조선의 군주는 이전 시대의 군주들과 달리 단군과 기자를 받들어 국내적으로는 지역분
립선을 타파하여 동질성을 확대해가고, 국제적으로는 중국에  사대의 예를 행함으로써 국가
를 유지해야 하는 임무를 수행해야 했다.
  조선 군주의 전형, 단군과 기자 - 조선이 단군을 군주의 전형으로 받든 것은 단군이 중국 
역사공동체의 출발인 요임금과 같은 시대에 우리 역사공동체를 출발시켰고, 중국 천자와 마
찬가지로 하늘의 명을 받은 수명군주이기 때문이라고 했다.
  마찬가지로 중국적인 문화공동체를 출발시킨 주나라 무왕을  가르친 기자도, 조선으로 망
명한 후 8조의 가르침과 세상을 다스리는 9가지의 큰 법인 홍범을 통해 백성을 가르친 교화
군주로서 조선문화공동체를 만든 인물이기 때문이라고 했다.
  조선은 이러한 군주의 권위와 역할을 강조하기 위해 단군과 기자를 국가시조로  제사지내 
'조선'을 계승하는 역사공동체임을 법제화했다. 그래서 세종은 중국의 제후라는 뜻으로 단군
과 기자 앞에 붙었던 '조선후'를 떼어버리고 평양에 단군사당을 세웠으며, 세조는 단군 위패
를 조선 시조로, 기자위패를 후조선 시조로 확정하기도 했다. 다시 말해 조선은 중국과 대등
한 혈연공동체(단군), 문화공동체(기자), 독자적  생활권(위만)을 가진 역사공동체이며, 조선
의 군주는 하늘의 뜻을 받아 교화의 권위를 바탕으로 권력을 행사한다는 통치원칙을 선언한 
것이다. 
  이러한 '조선' 계승의식은 삼국시대 이후  지속된 지역간 대립의식을 없애고  국가  통합
의 기본이념이 되었다. 신라와 고려에 의한 두 차례의  대통일에도 불구하고 영남지역은 신
라를, 호남지역은 백제를, 중부 이북지역은 고구려를 계승할 것을 내세우며 싸워오던 지방색
과 지역분립적 역사의식이 비로소 완전히  소멸된 것이다. 조선 건국을  주도한 사대부들이 
대부분 영남지방 출신이라는 사실은 별 문제가  되지 않았으며, 이후 고구려,  신라, 백제의 
부활을 내세운 대대적인 반란도 일어나지 않았다.
  구주, 사대부 신하를 통해서 수양되는 자 - 조선이 기자를  전형으로 삼은 교화군주는 유
교의 정치이론, 곧 수기치인에서 나온 개념이다. 자기자신을 닦고 나서 다른 사람을  다스린
다는 이 원칙은 학문과 더덕을 닦아야 관료가 될 수 있는 신하들 뿐만 아니라 혈통에  의거
해 통치자가 되는 군주에게 그대로 적용되었다. 따라서 신하의 가장 큰 임무는 학문과 도덕
을 닦는 군주가 되도록 돕는 일이었다. 곧 군주는 이미  수양을 완성한 사대부 신하에 의해
서 수양되는 자인 것이다. 이 때문에 군주는  사대부와 함께 국가를 다스려야 한다는 '군신
공치론'이 나올 수 있었다. 동시에 도덕적 권위로  통치하는 덕치가 권력과 법의 권위로 통
치하는 법치보다 우수하다는 기본원칙도 생겨났다.
  또한 천명을 받드는 교화군주라는 권위는 민본, 위민에 근거한  정치를 근거한 정치를 가
능하게 했다. 
  군주는 하늘의 뜻을 대변하는 백성을 국가의 근본으로 인식하고,  백성을 위하는 일에 전
력을 다하는 모습을 보일 때만 교화군주로 인정받을 수 있었다. 그래서 조선의 모든 군주들
의 행장은 군주의 민본, 위민 정신에 따른 민심과 신하들의 동향을 주제로 서술되었다. 국가
의 공식기록인 '실록'에 나오는 모 임금에 대한  평가  중에 "임금은(주변 신하들에게만 베
풀고) 일반 백성에게는 실제로 베푼 것이 없건만은,   일반 백성들은 그래도 스스로 임금의 
죽음을 슬퍼하였다"라는 대목이 있다. 이렇듯 백성을 기준으로  군주를 평가하는 방식은 실
은 조선의 건국이 '하늘이 백성의 뜻을 빌려서 왕씨 왕조를 이씨 왕조로 바꾸었다'는  역성
혁명이었다는 데서도 연유된 것이다.
  조선이 또 하나의 기둥으로 삼은 정치원칙은 주자성리학의 정명론이다. 모든 사업의 명분
을 바르게 해야 한다는 정명론에 대한 이론은 다양하다. 간단히 설명하면 군주는 이 세상의 
풍속과 교화를 위해서 지위를 가진 인간의  체험, 나이를 먹은 인간의 체험, 도덕을  지키는 
군자의 체험, 세상이 향해 가는 도리를 아는 성인의 체험, 하늘의 뜻이 표현되는 백성들  마
음 속의 체험의 순서로 중요성의 단계를 설정하고, 이러한 세상 체험의 수준을 존중하고 깨
닫기 위해 행동하는 것을 소중히 여기는 사회를 건설해야 한다는 것이다. 
  사대부와 백성의 관계 - 또 한편 지배층과 비지배층의 관계는 어떠했는가?  성리학은 '사
대부는 농민에서  나온다', '사대부와 농민은  상부상조하는 관계'라는 표방을 그  기본정신
으로 내걸었다. 이는 지배층의 권위가  혈통이나 물리력에 의거하는 것이  아니라 도덕성과 
학문실력에서 나온다는 것을 의미한다. 그래서  지배층은 과거에 합격하여 관료가 되었다는 
의미인 사대부, 양반 또는 관료를 배출한 집안이라는  의미인 사족이라 불리는 데 자부심을 
가졌다. 
  실제 조선에서는 이들 사대부계층이 대폭  확대되면서 피지배층인 농민과 같은  향촌에서 
섞여 살게 되었다. 지배계급이 보다 서민적으로 살아가는 시대가 된 것이다. 바로 이들이 백
성들을 위해 훈민정음을 창제하고,  문예부흥을 지향하는 정책을 추진하였으며,  오늘날까지 
그대로 이어지는 8도라는 지방행정체제를 완성시켰다. 그리고  노비에게도 토지자유권을 보
장하는 법적인 시책들을 추진한 것이다. 
  유교적 통치에서의 군주 권력은 절대적이었는가? -  군주의 권력은 세계 어느 나라를 막
론하고 일차적으로는 군대통수권에 있다. 조선조에서도 군주의  명령서와 함께 궁궐에 보관
되어 있는 표신이 있어야만 군대를 동원할 수 있었다.
  하지만 조선의 군주는 고려 이전과 비교할 때 확연히 달라진 점이 몇 가지 있다. 바로 하
늘의 명을 받드는 오랜  역사공동체의 통치자로서, 법과 도덕으로  백성을 교화하는 군주일 
때 그 권위를 유지할 수 있었다는 점이다. 이미 태조  이성계는 조선 건국을 전후로 토지개
혁을 실시하여 생산자인 백성들의 지위를 높였고,  성리학을 통치철학으로 수용함으로써 백
성의 대표자인 신하들의 권위를 상승시켰다. 곧 군주전제권이 없었던 것은 아니지만, 신하들
은 군주권의 잘못된 행사를 상당  부분 견제할 수 있는 권한을  가졌다. 그리하여 조선에는 
중국 명나라와 같은 강력한 군주전제권이 존재하지 않았다. 
  군주의 또 다른 힘은 관료임명권에서 나왔다. 모든 관료는 군주의 교지로 임명되었다.  특
히 정3품 당산관 이상의 고위관료는 3인의  후보자 중에서 군주가 직접 권점을 찍어  1인을 
선발했다. 후보자는 보통 담당재상이 올리게  되어 있었지만, 중요한 직책은 사전에  국왕의 
의견을 반영하는 것이 관행이었다. 그러나 군주는 재상들이 자신의  뜻을 받들 가능성이 전
혀 없다고 판단되는 등 특별한 경우에는, 후보자 명단을 받지  않은 채 직접 친필로 임명장
을 내려보내 선발하기도 했다. 그러나 이는 군주의 일생에 몇 번 있을까 말까 한 특별한 사
례다. 
  군주의 최종결정이 곧 국가의 법령이라는 사실도 중요하다. 만인 군주의 결정이 부당하다
고 판단되면 관료들은 명령의 취소를 요청하거나, 명령을 글로써 기록하기를 거부하거나, 문
서로 만들어진 법안에 서명하지 않고 이를 거부할 수 있었다. 
  이와 같은 조선군주의 권한은 군주의 장, 단점과 특성에  따라서 통치방식에 상당한 차이
를 드러냈다. 조선초기 군주 중에서  태종과 세조는 군주가 강력하게  이끌어가는 국가제도 
개혁을 선호했기 때문에 재상권을 약화시키고 행정부서를 직접 관할했다. 반면에 세종과 성
종은 임금과 신하가 함께 통치한다는 정신을 보다 존중했기 때문에,  재상 또는 학술관료와
의 조화를 통한 학문정치를 선호했다.
  조선후기에 왕위계승권자가 왕위를 계승한다는 사실은, 바로 이와 같은 전통 속에서 권력
을 행사하면서 시대에 맞는 자기 식 사업을 추진해간다는 것을 의미하였다. 
  강력한 통치권을 지향하기 시작한 조선 후기 군주 - 이 책에서 서술되는 17세기 초반 병
자호란 직후 3인의 군주에 이르러 군주의 임무는 어떻게 달라졌을까? 무엇보다 가장 큰 변
화는 중국 천자의 명을 받들어야 하는 조선 군주의 임무가, 사대 대상국인 명나라가 멸망함
으로써 사라졌다는 사실이다. 대신 그 임무는 우리가 지켜온 진정한 중국문화를 강화함으로
써 조선을 중화국가로 유지해야 한다는 것으로 바뀌었다. 이  과정에서 여진족 국가와 대결
하면서 자신의 학문을 완성한 주자의 성리학을 존중할 것, 단종의 복위와 황단(명황제의 제
사를 받듦)을 건립하는 등 역사 재평가사업을 통해  예의 있는 국가를 건설할 것, 중화문화
를 회복시키기 위해 북벌사업을 추진할 것 등이 강조되었다. 가령 단종의 경우 17세기 후반
에 들어서야 비로소 묘호가 주어졌는데 단종의 '단'은 예를 지키고 의를 잡는다는 뜻이었다.
  즉 군사력을 바탕으로 하는 청나라식 패권적 대국주의에 저항하기 위해 조선식의  문화적 
대국주의를 표방한 것이다. 이를 조선중화주의라 한다. 이후 조선 왕조가 본받으려 한  국가
통치 모델은 중국 통일국가인 한, 당, 북송, 명  체제에서 여진족과 대결한 남송체제로 변화
했다.
  숙종은 이러한 변화를 국시, 곧 통치 이데올로기로 규정했다. 그리고 이를 바탕으로  강력
한 군주권 우위의 정치체제를 건설하려 했다. 여기에서 국시를 뒷받침하는 붕당의 일당독재
를 인정하는 일진일퇴의 환국정치 방식이 나타나게 된다. 
  영조와 정조는 북벌론 및 조선중화주의에 입각한 문화국가 건설을 존중하기는 했다. 하지
만 이를 국시 내지 통치 이데올로기로 사용하지는 않았다. 그보다는 모든 사대부와 함께 하
는 군주, 나아가 모든 백성과 함께 사는 군주라는 보다 원칙적이고 전통적인 권위를 바탕으
로, 군주권이 우위에 서는 정치체제를 건설하려 했다. 여기에서 붕당보다는 인근에서 보좌하
는 재상의 권한을 정점으로 위계질서를 강화하는 중앙집권 관료제가 추진되었고, 군주가 직
접 일반 백성과 만남으로써 거리를 좁혀나가는 교화 시책들,  이른바 '대동' 정책이 적극 추
진되었다. 그리하여 정조시대가 되면, 성공하지는 못했을 망정 과감한 노비제개혁, 군제개혁, 
세금제도 개혁을 준비하고 있었다는 찬사가 나올 정도가 되었다.
  
    제2부 인간 영조, 정치가 영조
    1-무명옷을 입은 임금
  영조는 18세기 본격적인 정치개혁인 탕평정치를 처음으로 추진한 군주로 잘 알려져 있다.  
탕평정치는 1728년 '나쁜 임금을 몰아내고  좋은 임금을 세운다'는 명분을  내걸고  전국적
인 무장반란을 일으킨 이인좌의 난의 충격이 있은 직후 1729년부터 본격적으로 시작됐다.
  탕평정치가 실시되던 당시의 정치개혁 노선은 '붕당을 타파한다'는 표어로 대표된다. 당시 
노론, 소론, 남인 당파의 당쟁은  '서로 역적으로 몰아세워야만 분이  풀리고, 색목이 한 번 
나누어지면 ... 가까운 친척이라도 서로 상대하지 않는' 정도로 심각했기 때문이다.
  구주도 이 소용돌이 속에서는 조연에 불과했다. 군주가  '너희들은 군주를 너희 당의  당
수 정도로 생각하느냐'며 화를 내면, 그들은 한결같이 '군주를  군자의 당으로 끌어들이라는 
것은 주자의 가르침입니다'라고 잡변을 하곤 했다. 정치가  이러하니 사회 곳곳의 여러  관
계방과 조직들이 전반적으로 붕괴되었고, 그 결과 국가사회가 파탄지경까지 내몰렸다. 
  영조는 자신의 탕평정치의 근거를 '위치가 변하지 않는 북극성 같은 군주와 그 주위를 회
전하는 뭇별 같은 신하와 백성들'이라는 군주론으로 설명하기를 좋아했다. '군주는 북극성과 
같다'는 말은, 군주는 불변의 절대적 지위를 가진  반면 뭇별들은 서민과 사대부를  구분하
지 않고 같은 존재로 본다는 뜻이다. 이런 강력한 통치자론을   바탕으로 붕당 타파를 제도
개혁과 실제사업으로 뒷받침한 것이 영조의 탕평정치다. 
  서민적 군주로서의 이미지 - 영조는 1694년에  태어나 1776년에 83세의 나이로 사망하였
다. 조선왕조 임금 중에서 가장 오래 집권한 군주다. 그는 숙종과 숙빈 최씨의 아들로  태어
났다. 숙빈 최씨는 중간 계층에서 뽑는 궁녀 출신도 아니고, 궁녀가 부리는 종인 무수리  출
신으로 알려져 있지만 '실록'에는 이런  사실이 기록되어 있지 않다.  어쨌든 영조는 어머니 
핏줄로만 보면 사대부나 역관보다도 미천한 출신이다.
  이러한 영조의 개인적 약점은 통치방식에도 영향을 미쳤다. 이  때문에 숙빈 최씨는 영조
에게 항상 조심스럽게 처신하도록 훈계했다고 한다.  그런데도 영조는 유학자들을 선천적으
로 싫어했고, 명분론을 자주 무시해버렸다고 한다.
  예컨대 숙종 때 남인 이현일이 장희빈 보호론을 주장하면서 적자와 서자의  "명분을 바르
게 한다"는 내용을 포함시킨 적이 있었는데, 영조는 왕이  된 이후에도 이를 거론하며 숙빈 
최씨의 아들은 왕위 계승 자격이  없다는 내용이었다고 반복해서 언급했다고  한다. 게다가 
이현일의 제자인 조덕린, 김성탁이 이를 변명하는 상소를 올렸을  때는 사소한 꼬투리를 잡
아 지나친 처벌을 내리기도 했다. 
  또한 '산림'으로 불리던 성리학의 지도자들을 모두 비나하고  욕하기도 했다. 모든 사람의 
아버지인 군주를 몰라보고, 지기 학문의 스승만 알아보는 무리라는 것이 그 이유였다.  오로
지 양득중, 정제두, 박필주, 김진상 등 영조 앞에서 군주권 강화를 지지한 몇 명의 인물들만
이 예외였다. 
  영조의 이러한 태도는 자신을 직접 가르친  스승들에게도 마찬가지였다. 노론계열로는 송
시열의 제자인 윤봉구, 소론계열로는 박세채의 제자인 이진망, 이세환 등이 그의 스승이었는
데, 왕위에 오른 영조는 군주권 강화에 찬성한 소론 스승들은 극진히 대접했지만, 이를 반대
한 노론 스승 윤봉구는 격렬히 척하였다.
  반면 출생에 대한 열등감 때문인지 영조는 자녀들을 혼인시킬 때는 한미한 가문을 가급적 
피하고, 심복하는 신하 중에서 전통 있는 사대부 가문  출신만을 골라 혼인시키려고 노력하
였다. 이 점은 영조 말년에  중앙권력이 새로운 왕실인척의 이합집산에  따라 좌지우지되는 
이른바 척신정치로 흐르는 빌미가 되기도 했다.
  이런 개인적 약점에도 불구하고 통치자로서 영조의  이미지는 서민적이다. 아마도 18세에 
궁궐 밖으로 나가 28세 때 왕세자로 책봉되기 전까지 10년 이상을 일반 백성들 속에서 생활
한 경험이 작용했을 것이다. 이 때문에 영조는 백성들의 심성이나 생활방식을 직접 겪어 잘 
아는 것을 장점이자 자랑으로 여겼다.  그래서 군주가 된 후에도 불시에  옛날 살던 집으로 
가서 이웃 백성들과 거지들을 모아 음식을 같이하기를 즐겼다.  또한 검소하고 절약하여 화
려한 것을 좋아하지 않고, 노리개나 좋은  물건에 별로 관심이 없었다고 한다. 새  옷보다는 
깨끗하게 빨아놓은 옷을 즐겨 입었고, 겨울에는 아무리 춥더라도 갖옷을 걸치지 않았다.  그
래서 가끔 신하들에게 평생 얇은 옷과 거친 음식을 질긴 것이 늙어서 큰 병 없이  장수하는 
비결이라고 자랑하곤 했다.
  또한 특권층 사대부들은 어려서부터 걸어다니지 않고 교자나 말을 타려 들기 때문에 보통
사람들과 걸음걸이에서부터 표가 난다고  하거나, 우리 나라는 그런  사대부들 때문에 망할 
것이라는 등, 문벌을 자랑하는  양반들을 비웃어 사대부 신하들의  심사를 뒤집어놓은 적도 
많았다.
  그러나 영조의 서민적 특성은 긍정적 측면이 더 많았다.  예컨대 궁중세력이 저지른 불법
적인 비리와 불가피한 관행에 대해서는 자신이 직접 뚜렷한 기준을 가지고 구분하여 묵인하
거나 처벌하였다. 또한 균역법을 추진할 때는 자신도 군주가  되지 않았더라면 당연히 군포
를 냈을텐데 사대부라고 내지 않는 것이 말이 되느냐며  신하들에게 면박을 주기도 하였다. 
백성들의 세금부담을 반으로 줄이는 조치를 먼저 내리고 나서 대체세금원을 발굴해내는  식
으로 정책결정을 밀어붙인 것도, 영조가 일반 백성들 속에서  생활했기 때문에 가능한 판단
이었다고 볼 수 있다. 
  정치적으로 볼 때 영조는 격하고 과단성 있는 성격이라서 칼로 실을 끊는 듯이 행동했다. 
동시에 성격이 아주 집요했다. 집요하다는 것은, 한 번 마음을 먹으면 속마음을 감추고 있다
가 결국 관철시켜내는 것을 말한다. 
  권력장악과 방어에 민감한 정치가의 전형 - 이러한  점은 경종이 자신을 시해하려 한 역
모사건이라고 판결한 신임옥사를, 오랜 기간에 걸쳐 점진적으로 바꾸어나가, 결국 영조에 대
한 충성 때문에 일어난 조작사건이라고 뒤집어버린 사실에서 특히  잘 드러난다. 게다가 경
종 즉위 직후 노론당이  주도하여 영조를 왕세자로 책봉하자고  벌인 운동이나, 왕세자에게 
대리청정을 맡기자고 한 운동에는 대체로 그의 심복이 개입되어  있었다. 경종의 처분이 옳
다고 보는 소론정치가의 입장에서는 영조의 이러한 점을 솔직하지 못하고 술수를  좋아하는 
것으로 평가할 수 밖에 없었을 것이다. 
  이 때문에 영조는 옳고 그름의 문제가 아닌 상황논리로 많은 사람을 죽였다는 비판을 받
았다. 경종이 영조궁에서 보낸 게장을 벅은 직후 상태가 악화되어 사망했을 때 독살설이 퍼
진 것도 영조의 성격에 재한 의구심이 존재했기 때문에  벌어진 화근이었다. 사도세자를 공
식적인 재판 없이 뒤주에 가두어 죽인 일도, 사적인 측면에서  보면 그의 집요한 성격을 원
인의 하나로 지목할 수 있다.
  또한 신하들에게 말을 쉽게 해서 허탄한 경우가 많았으며,  신하들과 주변 사람들을 각박
할 정도로 책망하고 급하게 다룬다는 비판도 받았다. 이는  특히 노년에 들어설수록 심해졌
다. 이 때문에 정치적 판단이 혼란스러워져 지나친 거조가 많았다는 평가를 받았다.  예컨대 
수시로 3정승을 한꺼번에 갈아치워버린다든지 같은 사람에 대한 평가가 왔다갔다하면서  처
벌과 사면을 밥 먹듯이 되풀이한 경우가 이를 잘 말해준다. 
  영조는 집권 중반기까지는 싸움꾼이 아니라고 스스로를  타이르는 한편, 당쟁을 싫어하는 
온건한 인물들을 중심으로 하는 인사탕평책을 바탕으로 개혁정치를 밀어붙였다. 
  그러나 영조 말년에는 군주의 감정변화를 잘 알아채는 능력을 가진 척신들만 군력에 붙어 
있을 수 있는 사태에까지 이르렀다. 곧 척신들만이 신임을 얻어  정치의 중심에 설 수 있게 
된 것이다. 
  이렇듯 영조처럼 권력장악과 방어에 민감한  정치가는 사회변혁기에는 큰 일을  해내기도 
한다. 하지만 권력이 안정되거나 판단력이 흐려지는 시기에는 심각한 사태를 초래하는 경우
도 적지 않다. 권력을 장악한 자일수록 개인적 성품을 쉽게 고치기 어렵다. 이를 어느  정도 
보완할 수 있는 것이 측근정치 및 척신정치를 배제하는 학문정치의 길이기도 하다. 
  영조는 결국 말년에 자신의 정치 스타일을 반성했다. 그  때문에 후계자인 정조를 학문정
치를 지향하는 훌륭한 학자로 키워낸 것이다.
  
    2-왕세제 책봉운동에서 경종 독살설까지 
  영조는 남인과 소론대신들의 보호를 받은 경종이 즉위한 지 14개월 만에 노론대신들의 힘
으로 왕위계승권자인 왕세제로 책봉되었다. 경종과 영조는  같은 숙종의 아들이기는 했지만 
어머니 쪽으로는 대단히 불편한 관계일 수밖에 없었다. 경종을  낳은 장희빈은 인현왕후 민
씨를 저주해 죽였다는 죄목으로 사약을 받고 죽었다. 그런데  '숙종실록'에 의하면, 세간 사
람들은 장희빈이 인현왕후를 저주한 사실을 숙종에게 고해바친 사람으로 바로 영조의  어머
니인 숙빈을 지목했다고 한다.
  숙종년간의 비극적인 당쟁사는 이후 정국을 심각한  양상으로 진행시켰다. 따라서 영조의 
탕평정치를 이해하기 위해서는 숙종과 경종년간의 정치사를 개략적으로나마 이해해둘  필요
가 있다. 
  우선 경종 즉위 직후부터  노론당파가 왜 조급하게 왕세제  책봉운동을 벌였는지, 그리고 
왜 왕세제 대리청정을 무리하게 시도했는지를 이해할 필요가 있다.  이 운동이 결국 권력균
형을 깨뜨려 심각한 당쟁을 불러일으켰으며 그  결과 신축년 환국에 의해 소론일당  정권이 
성립되었기 때문이다. 다음해에는 임인년 옥사를 거치면서  이른바 노론과 영조측근이 경종
을 독살했다는 음모설이 터져나왔다. 이로 인해 영조의 왕세제 책봉과 대리청정을 추진했던 
노론대신들 대부분이 사형을 당했고, 영조의 왕위계승권도 당연히 위협받았다. 
  경종에 이어 왕위를 계승하게 된 영조는 당연히 소론과 남인 강경파를 퇴진시키고 자신을 
지지한 노론대신들을 중심으로 정권을 만들려고 했다. 그러나 노론 내에서 온건파보다 강경
파가 득세함으로써 심각한 당파간  살육전이 예견되자, 결국 노론  인물들을 쫓아내고 소론 
인물들을 등용하는 '환국'이라는 초강수를 사용했다.  그럼에도 불구하고 다음해인 1728년에 
소론과 남인 급진파에  의해 전국적  반정시도인 무신란이  일어났다. 영조는  이 충격으로 
1729년부터 당파를 없애겠다는 표방을 앞세워서 본격적인 탕평정치를 추진하였다.
  경종은 1688년에 태어나서, 세 살 때 왕세자로 책봉되었다. 1717년부터 대리청정을 하다가 
1720년 6월에 왕위에 올랐고, 1724년 8월에 37세로 사망하였다. 그는 당쟁이 가장  치열했던 
시기를 왕세자로서, 군주로서 지냈다. 그는 남인정권 때 인현왕후를 쫓아내고 왕비가 된  역
관 집안 출신 장희빈의 아들이기도 하다. 장희빈은 인현왕후를 저주하여 죽였다는 죄목으로 
사약을 받고 죽었다. 이 때문에 경종은 죄인의 아들이라는 죄목을 면치 못하였다. 1716년 이
후 대체로 노론당이 정권을 장악하게 되면서 경종은 장희빈의 묘소를 옮길 때 대신들의 반
대로 직접 가볼 수도 없었다. 반면에 영조는, 모친 최씨가 노론 출신인 인현왕후궁 소속이었
다 하여, 노론정파의 극진한 추대를 받았다. 
  노론정파는 경종이 즉의하자 남인 또는 소론 정권이 들어서는 것을 막기 위해 전력을 기
울였다. 여기에는 단연히 모종의 정치적 격변이 뒤따랐다. 영조의 왕세제 책봉운동과 이어서 
벌어진 대리청정운동이 바로 그것이다. 
  노론이 주도한 왕세제 책봉운동 -  경종이 즉위한 지 14개월 되는  경종원년 8월, 노론은 
경종의 동생 연잉군을 왕위계승권자인 왕세제 책봉하자는 운동을 일으켰다. 그 명분은 경종
이 30세가 넘었는데도 후사가 없고, 이상한 고질병도 있기 때문이라는 것이다. 또한 이는 경
종이 대리청정하고 있을 당시인 숙종 말년, 사관이 없는  가운데 숙종이 노론대신 이이명과 
홀로 독대하여 이미 부탁해 둔 일이라고도 주장하였다.
  연잉군을 왕세제로 책봉하는 것은 당시 숙종의 후사가 경종과 연잉군 두  사람뿐이었다는 
점에서 시간문제였다. 그런데 는 소론계 사신이 지적한 대로, 사안을 추진한 방식과  절차에 
커다란 하자가 있었다. 비록 당파간에 심각한 대립이 있다 할지라도, 이 사안은 조정에서 공
개적으로 여론화하여 건의해야 할 성질의 일이다.  그런데도 노론대신들은 공개적으로 의논
하기보다는 자파의 사간원 정언으로 하여금 상소를 올리게 하여 경종의 의중을 탐색해본 다
음, 깊은 밤중에 노론대신  4-5인만이 경종을 청대하여  급속히 결정을 끌어내었다. 게다가 
노론계의 딸이기도 한 인원왕후의 친필하교를 요청한 점도 문제였다. 
  이런 방식으로 왕위계승권자를 추대한 것은 사실상왕세제 추대를 노론당파의 공포로 만들
겠다는 명확한 정치적 의도가 담긴 행위다. 
  경종 원년의 왕세제 책봉 논의는, 말할 것도 업이 노론 4대신들이 주도한 것이다. 이 일은 
사간원 정언 1인이 홀로 추진할 수  있는 사안이 아니었다. 물론 영조도  사전에 이 사실을 
통보받아 알고 있었다. 영조에게 이사실을 알린 사람은 영조의 측근인 서덕수와 김복택이다. 
이들이 영조에게 노론당의 계획을 전달한  사실은 영조 16년에 밝혀졌다.  서덕수는 영조의 
처조카로 이후 임인년 경종 시해음모에 연루되어 죽었다 김복택 역시 임인년 옥사의 주모자
로서 죽음을 당한 김용택과 형제간이다. 
  그렇다면 왕세제 책봉으로 연잉군의 왕의계승권이 확립되었는가?  반드시 그렇지는 않다. 
2인자의 자리는 언제나 그렇듯이 위험한 자리다. 그렇다면 경종이 후계자를 바꿀 다른 방법
은 있었을까? 그 방법은 오히려 중국 조정에서 가르쳐주었다.
  중국 청나라 강화 황제가  경종에게 보내온 왕세제 책봉칙서  뒷머리에는, 국왕이 아들을 
얻는 경사가 있으면 다시 조달하라는 언급이 있었다. 이는  왕자가 탄생할 경우뿐만 아니라 
종실 출신을 데려다 양자로 삼는 방식의 왕위계승도 가능하다는  점을 지적한 것이다. 사실
상 경종이 이런 방식의 왕위계승을 결심할 가능성도 있었다. 그러나 이 문제는 경종 2년 10
월에 친아우를 버리고 종실의 아들을 데려다가 후사를 삼을 수는 없다는 뜻을 청나라에 알
림으로써 해결되었다. 차후 그런 일이 생겨나더라도 왕위계승권자는 교체할 수 없다는 경종
의 결심을 중국에 전한 이광좌를 위시한  소론 준론계 일부를 구별하여 보호하려고  노력했
다.
  신축환국을 초래한 왕세제 대리청정운동  - 노론측에서는 여세를 몰아  두 달 뒤인 경종 
원년 10월에 왕세제 대리청정을 요청하였다. 대리청정의 명분은 왕세제 책봉운동과 다를 것
이 없었다. 경종의 고질별이 문제이므로 건강의 회복을 위해서 정양이 핑요하다는 것이었다. 
이론적으로는 일리가 없지 않다. 
  하지만 정치적으로는 심각한 문제를 안고 있었다. 경종은 이미 숙종 말년부터 4년간 대리
청정을 하다가 왕위를 계승했다. 그런데 군주가 된지 1년도 못 되어 정치일선에서 물러나라
고 주장하였으니, 노론당파인이나 그 후계자들 이외의  사람들에게는 어이없는 주장으로 받
아들여질 수밖에 없었다. 말이 대리청정이지, 사실상 경종을 정치일성에서 후퇴시키려는  기
도였기 때문이다. 즉 경종의 군주권 행사를, 대신과 청요직이하의 관료체제에 의해 조절하지 
않고, 왕위계승권자인 왕세제를 내세워 조절함으로써 일거에 노론 주도 정권을 만들려는 승
부수를 던진 것이다.
  사안을 추진하는 방식과 절차도 왕세제 책봉운동 때와 똑같은 하자가 있었다. 공개적으로 
논의하기보다는 자파 사헌부 집의로 하여금 상소를 올리게 해서 경종의 의중을 탐색해본 다
음, 노론 대신들 중심으로 청대하고, 인원왕후의 힘을 빌려 경종의 결정을 끌어내려 한 것이
다. 게다가 당시 노론을 견제하려고 경종이 임명했던 소론의  지도자 우의정 조태구가 병이 
위중한 데다 대각의 탄핵을 받아 국사에 개입하지 못한다는 점까지 적절히 이용하였다. 
  왕세제 대리청정운동은 당연히 소론과 남인의 격렬한 반발을 불러일으켰다. 결국 노론 대
신들이 왕세제 대리청정을 위한 절목을 만들고 있을 때 소론 대신 조태구가 경종을 만나는 
데 성공함으로써 대리청정운동은 실패로 끝났다. 그리고 한달 여  지난 12월 초에 김일경을 
위시한 소론 7인이 올린 인명소를 계기로 노론 주도 정권은 붕괴되고, 소론 주도 정권이 들
어서게 되었다. 이를 신축환국이라고 한다.
  임인년 옥사의 의혹 - 다음해 임인년 2월에는 남인 서얼 출신 목호룡의 고변이 뒤따랐다. 
목호룡의 고변내용 자체는 간단명료하다. 김창집의 아들 김용택,  이이명의 아들 이천기, 영
조 첩의 동생 백망, 영조의  처조카 서덕수 등이 경종을 죽이고  영조를 옹립하려는 역모를 
꾀했다는 것이다. 이들이 영조의 왕위계승이 여의치 않을 경우 경종을 죽이기 위해, 칼을 쓰
는 대급수, 경종의 폐위를 도모하는 소급수, 독약을 쓰는  평지수, 이 세가지 방식을 논의했
다 하여 삼수역안이라고 부른다.
  임인년 옥사는 매우 참혹했고, 많은 관련자들이 죄목에 불복한 채 죽임을 당했다. 또한 영
조의 왕세제 책봉에 공을 세운 노론 4대신을 위시한 노론정파 인물들이 확실한 증거도 없이 
연루되어 사형을 당했다. 따라서 영조의 왕위계승권도 위태롭게 되었다. 그러나 당시 이  옥
사에 참여한 소론 온건파와 남인 청류당 출신들은 왕세제인 영조가 옥사에 연루되는 상황을 
막아냈고 이 공로로 영조 자신은 무사할 수 있었다. 
  임인년 옥사는 잘 꾸며진 줄거리대로  진행되었다는 의혹을 가질 만  하다.  그러나 영조
와 노론 지도부가 실제로 경종 시해음모에 깊게 개입했을 가능성 역시 전혀 배제할 수는 없
다. 
이 옥사는 기본적으로 왕위계승과 관련된 정치적  사건이어서 숨겨진 사실이 많을 뿐  아니
라, 기본사료인 임인년 옥안이 영조 17년에 소각되었기 때문에 그 진위 여부를 완전히 밝히
기는 힘들다. 즉 논란의 여지가 많은 문제다. 
  지금도 노론당파의 주장대로 이 옥사를 사대부들이 억울하게 화를 당했다는 뜻에서  신임
사화라고 부르는 학자들도 상당히 많다. 이 글에서는 임인년  옥사에 대한 시비판정은 내리
지 않겠다. 다만 후일 노론붕당의 지도자로 성장하여 반탕평론의 맹장이 된 이재 같은 인물
도, 당시 같은 노론정파의 신진기에인 원경하와 대담하면서, 김용택, 이천기, 백망 등 임인년 
옥사에 관련된 노론계열 인물들이 공명심에 불타 쓸데없는 계획을 세워 영조의  왕위계승을 
위태롭게 만들었다고 비난한 사실 한 가지만을 지적해두고자 한다.
  경종 독살설의 진상 - 임인년 옥사에 이어 정국을 혼란시킨 또 하나의 사안은 경종 독살
설이다. 실제로 경종은 당시 왕세제궁에서 보내온 게장으로 수라를  들고 나서 생감을 먹었
는데, 이날 밤부터 갑자기 용태가 나빠져 5일 후에 사망하였다. 이 일로 경종이  독살되었다
는 주장이 널리 유포되기 시작하였다.  그래서인지는 모르지만 지금도 게장을  먹고 곧바로 
생감을 먹으면 죽는다는 속설이 민간에 전해오고 있다.
  경종 독살설은 경종 왕비의 동생 심유현이 경종의 시신을 직접 보고 독살임을 확신했다고 
하면서 알려지게 되었다. 이 때문에 심유현도 참여한 1728년의  무신란 때는 봉기군이 경종
의 상여를 앞세우고 진격하기도 했다. 또한 1755년 을해옥사 때는 소론 신치운이 영조의 면
전에서, 자신의 죄는 경종이 죽은 갑진년부터 게장을 먹지 않은 데 있다고 대들어, 심문하던 
분위기를 얼어붙게 만든 일도 있었다. 
  경종은 친어머니 장희빈이 사사되는 등의 어려운 상황을 겪으면서 쌓인 근심과  두려움이 
병이 되어, 한열증으로 멍청한 상태가  된다든지, 앞뒤의 응대가 달라진다든지 하는  증세가 
있었다고 한다. 또한 재위기간이 짧아서 백성을 위한 뚜렷한 정사를 베풀어보지도 못했다고 
평가받기도 한다.
  하지만 4년의 대리청정 기간을 포함하면 경종의  통치기간이 8년 정도 되기 때문에  이런 
평가가 반드시 옳은 것만은 아니다. 오히려 격렬한 당쟁 때문에 정사에 제대로 몰두하지 못
했다고 해야 할 것이다. 경종은 신축환국 때의 정사를 제외하고는 직접 국정을 책임지는 경
우가 적었고, 말과 웃음이 적은 성품  때문인지 침묵으로 일관한 경우도 많았다고 한다.  이 
까닭에 후일 경종의 처분이  당파의 이해 문제 때문이었는가,  경종의 결단이었는가를 놓고 
서로 상대당에게 책임을 씌우는 심각한 당쟁이 초래되기도 하였다. 
  오늘날 경종 독살설을 사료로 증명하기는 어려울 것 같다. 그러나 이 때문에 경종의 충신
으로서 죽겠다고 한 사대부와 백성들이 상당수 있었다는 사실은 부정할 수 없다. 그리고 영
조가 이들을 거의 다 제거하는 방식으로 독살설의 문제를 처리하였다는 것도 분명한 역사적 
사실이다.
  

    3부 사도세자, 그 죽음의 해석
  조선 역사상 가장 비운의 세자로 단연 손꼽히는 인물이 사도세자다. 지금도 성균관대학교 
입구에는 8세가 된 사도세자의 입학을  기념하여 세운 탕평비가 있다.  하지만 이 탕평비는 
사도세자의 비극적 죽음으로 기념비가 아닌 추모비가 되어버렸다.
  사도세자가 뒤주 속에 갇혀 비참하게 죽은 이유는 정신병 때문이라고 알려져왔다. 지금까
지 '한중록'의 기록대로 그렇게 표현해왔기 때문이다.
  하지만 '영조실록'에 보면 영조가  사도세자에게, "차라리 미쳐서 발광해  버리는 것이 더 
낫겠다"고 한 말이 기록되어 있다. 비극은 여기서부터 시작되었다. 
  사도세자를 뒤주에 가둔 5월 13일 '영조실록'의 기록을 요약하면 다음과 같다. 
  "나경언이 고변한 후부터 임금이  폐하기로 결심하였으나, 차마  말을 꺼내지 못하였는데 
갑자기 유언비어가 안(세자의 생모 선희궁을 말함)에서부터 일어나서 임금의 마음이 놀랐다. 
  임금이 갑자기 손뼉을 치면서 하교하기를, '여러 신하들  역시 신의 말을 들었는가? 정성
왕후(세자의 모친)의 신령이 정녕 나에게 이르기를, 변란이 호흡 사이에 달려 있다고  하였
다.' 이어서 궁궐문을 굳게 막도록 하고, 궁의 담쪽을 향하여 칼을  뽑아 들어  사람의 출입
을 금하였다. 
  임금이 세자에게 명하여 자결 할 것을 재촉하니, 조아린 세자의 이마에서 피가 나왔다. 세
자가 자결하고자 했는데 신하들이 말렸다. 임금이 이어서 폐하여  서인을 삼는다는 명을 내
렸다. 
  드디어 세자를 (뒤주에) 깊이 가두라고 명하였는데, 세손(세자의  아들 정조)이 황급히 들
어왔다. 임금이 혜경궁, 왕손 모두  좌의정 홍봉한의 집으로 보내라고  명하였는데, 이 때에 
밤이 이미 반이 지났다."
  
    1-재해석되어야 할 '뒤주 속의 죽음'
  사도세자는 1735년(영조11)에 태어나서 1726년(영조 39), 28세를 일기로 뒤주에 갇혀 죽었
다. 
  영조는 자신의 뒤를 이을  왕세자로서 대리청정중이던 사도세자에게  자살을 명령했다가, 
주위 신하들이 이를 만류하자 뒤주에 가두어 굶겨 죽였다. 이 사건은 조선왕조 사상 왕위계
승권자와 국왕 사이에서 일어난 최악의 사태에 해당된다. 
  영조와 궁녀 출신 선희궁의 아들로 태어난 사도세자는 천성이 어질고 너그러웠다고 한다. 
기골이 장대한데다가 장난감 무기를 가지고 전쟁놀이를 즐겨할 만큼 어려서부터 풍부한  무
사적 기질을 보였다고 한다. 게다가 어릴 때부터 배우지  않고도 글씨와 그림에 뛰어났다는 
부왕을 닮아서 그림 그리기를 좋아했다는 기록이  남아있다. 자라면서는 칼쓰기와 활쏘기를 
위시한 기예에 특히 뛰어났고, 유교경전보다는  점복을 비롯한 잡서들을 즐겨 읽곤  하였다. 
부왕의 강한 성격에 눌려  지내서인지 소심한 측면이 있었지만,  그래도 우스갯소리를 곧잘 
한 것으로 전해진다.
  그는 15세 이전에는 부왕이 능행 등의 바깥나들이에 데려가지 않아서 궁궐 안에서만 갇혀 
지냈다. 그러다가 1749년(영조 25) 15세부터 대리청정을 했다. 15세밖에  안 된 세자에게 대
리청정을 시킨 것은 영조가 체력이 약해져서 정양이 필요하다는 이유에서였다. 하지만 그것
이 그다지 중요한 이유였던 것  같지는 않다. 영조의 의도는 탕평정치  규모를 빨리 익히게 
하려는 데 있었다. 이는 대리청정중인  사도세자에게 늘상 당론을 타파해야  한다는 탕평의 
뜻을 가르친 데서 잘 알 수 있다. 
  그런데 바로 이 대리청정이 화근이 되어, 결국에는 '뒤주 속의 죽음'이라는 비극적 사건이 
벌어지고 말았다. 과연 무엇이 문제였을까?
  우선 사도세자가 대리청정을 하던 기간에 일어난 중요한 정치적 사단을 찾아보아야 할 것
이다. 그 기간의 중요한 사건으로는 세금수취제도를 개혁한 균역법의 실시와 소론 강경파를 
제거해버린 을해옥사를 들 수 있다. 또한 초기 완론탕평을  주도한 김재로, 조현명, 같은 대
신들이 물러나고, 정우량, 김상로, 홍봉한 같은 외척당이  주도하는 정권으로 정계개편이 진
행되면서, 이천보, 유척기, 이종성을 주축으로 청류당 정파가  새로 형성되어 외척당에 대항
한 정치적 변화도 중요하다. 
  기록을 검토해 보면, 균역법 추진 부분에서는 별다른 문제점이 발견되지 않는다. 을해옥사
에 대해서는 문제가 있다는 입장과 없다는 주장으로 나뉘지만,  사도세자의 입장을 직접 파
악할 수 있는 기록은 발견되지 않는다. 그런데 사도세자는 당시 정국을 주도한 외척당 계열
과 별로 사이가 좋지 않았다. 반면 외척당을 견제한 청류당 계열 대신들에게 많이 의지했다. 
곧 정치적으로는 외척당과의 갈등이 비극의 가장 큰 이유라고 보아야 할 것 같다. 
  '한중록'에서는 영조와 사도세자의 성품이 다른 것도 화근이라고 지적했다. 영조는 세밀하
고 민첩한 데 비해, 사도세자는 말이  적고 민첩하지도 않았다는 것이다. 이 때문에  영조가 
물어볼 때 머뭇거리는 일이 많았고, 자기 견해를 명확히 표현하지 못해 영조가 늘상 답답하
게 여겼다고 한다. 또한 공무를 집행하는 스타일도 달랐다. 사도세자는 말솜씨와 얼굴빛으로 
사람을 끌어들이려 하지 않아  과묵하고 위업이 있었기 때문에,  신하들이 부왕인 영조보다 
사도세자를 더 어려워했다는 것이다. 사도세자의 이런  성격은 대리청정중에 정사를 처리하
면서 영조와 여러 가지 껄끄러운 문제들을 일으키는 소지로 작용하였다. 
  사도세자가 대리청정을 했다고 하지만 실무적으로 중요한 사업은 대체로 비변사의 논의를 
거쳐 처리했고, 정치적으로 중요한 사안은 언제나 영조의 재가를 얻어서 결정했다. 그러므로 
이런 데서 사단이 발생할 여지는 적다. 
  문제는 당론에 관계된 상소문 처리에서부터 벌어진 것 같다.  이를 제대로 처리하지 않을 
때는 불호령이 떨어졌고, 세자에 대한 영조의 꾸중과 격노가 심했다고 한다.
  대리청정을 시작한 후  3-4년간은 그런 대로  무사히 넘어갔다. 그러다  정조가 출생하던 
1752년 겨울, 사도세자는 당론을 잘못 처리했다 하여, 홍역이라는 열병을 앓는 상태에서  눈 
위에 엎드려 대죄해야 했다. 뿐만  아니라 영조가 세자에게 왕위를  넘기겠다는 선위소동을 
잇달아 일으켜 또다시 며칠 동안 얼음 위에서 석고대죄까지 해야 했다. 그 결과 사도세자는 
정신병을 얻었고, 이것이 화병으로 진행되었다고  한다. 이후 사도세자는 부왕의 허락  없이 
마음대로 행동하는 데 맛을  들여 난폭하게 거칠어졌고, 이윽고  법적 어머니인 정성왕후와 
할머니 인원왕후가 사망한 다음해인 1758년에는 세자폐위 전교가 내려지는 사태에까지 이르
렀다. 이 폐위 전교는 당시 도승지였던 남인 체제공이  끝까지 만류하여 심각한 상황으로까
지 진행되지는 않았다. 그러나 결국 그로부터 4년 뒤인 1761년 봄  석 달에 걸친 평안도 여
행이 빌미가 되어 사도세자는 다음해에 부왕에 의해 죽임을 당하게 된다.
  
    2-사도세자의 비행 10여 조
  사도세자가 뒤주 속에 갇혀 죽은 사건은 사도세자의 부인 혜경궁  홍씨가 '한중록'에  사
건의 전말을 기록해놓았기 때문에 더욱 유명해졌다. 이 사건은  보통 혜경궁의 기록을 따라
서 임오화변이라고 불린다. 
  사건은 한 달 전 나경연이 역적모의를 고발하는 고변의 형식을 빌려 영조에게 세자의 비
행 10여 조를 올린 데서 비롯되었다. 나경언은 당시 액정서의 별감인 나상언의 형이었다. 액
정서는 군주의 명령전달과 관련된  잡다한 업무, 이를테면 붓과  벼루를 공급하거나 열쇠를 
보관하는 일을 담당하는 관청이다. 곧 왕실 내부의 사안을 비교적  소상하게 알 수 있는 직
책이었다.
  '영조실록'에는 나경언이 탕진해버린  기산을 회복하기  위해 세자의  비리를 고해바쳤다  
기록되어 있다. 그러나 나경언은 당일로  사형당했고 집안은 풍비박산되었다. 그러나 그  일
로 어떻게 큰 돈을 벌 수 있는지, 누구의 사주나 돈을 받았는지 등에 대해서는 '영조실록'에 
전혀 밝혀져 있지 않다.
  나경언이 올린 10여 조는 전부 다 알려져 있지 않다. 기록에는 나경언이 단순히 비행만을 
고발한 것으로 되어있으나, 그가  고변한 대로 "변란이 곧  일어난다"는 내용이 있었는지의 
여부는 확인할 수 없다. '영조실록'에 의하면 나경언의 상소는 곧바로 불태워져 영조와 홍봉
한, 윤동도 3인만이 원본을 제대로 보았을 뿐이다. 또한 나경언을 국문한 내용이 적힌  공초 
및 '승정원일기'의 기록도 이후 모두 불태워졌다. 따라서 지금  내용을 확인할 수 있는 수단
은 '영조실록'의 기록뿐이다.
  '영조실록'에 나타나 있는 내용은 영조가 세자에게 직접 사실여부를 확인한 5-6가지 항목 
정도다. 세자의 아들인 인을 낳은 첩을 포함하여 여러 사람들을 죽였다는 것, 여승을 궁으로 
불러들였다는 것, 시전 상인의 재물을 빌려 쓰고 갚지 않았다는 것, 북성으로 나가 유람했다
는 것, 평안도로 여행을 갔다는 것  등이다. 그밖에 신하들의 충고를 듣지 않았다는  내용도 
들어 있었지만, 영조는 그 점에 관해서는 대단치 않은 충고라고 일축해버렸다. 그것이  세자 
비리의 한 조목으로 거론되었는지조차 확실치 않다. 
  또 '한중록'의 기록을 토대로 추정해보면, 화를 내다가 궁궐에  불을 냈는데 하인이 그 죄
를 뒤집어쓴 사건도 포함되었을 것으로 생각된다. 이밖에도 소론  준론 정파에 속한 서명응 
등의 이름이 거론되었지만, 당시 별 내용이  없다 하여 문제가 되지 않았다. 아마도  이들은 
사도세자의 비행과 직접 연관되어 거론된 것 같지는 않다. 
  그러면 문제는 이중에서 어떤 내용이 영조의 격노를 불러일으켜 세자를 죽일 정도의 사안
인가 하는 점이다.
  우선 세자궁에서 시전 상인의 돈을 빌려 쓰고 갚지 않은 것은 당시 왕실뿐 아니라 국가기
관에서도 가끔 있을 수 있는 일종의 관행이라고 보아야 할  것이다. 그래도 어쨌든 이 사실
과, 여승을 궁으로 불러들인 것, 북성으로 유람하러 나간  것은 비리에 해당되기는 한다. 그
러나 사도세자는 이 사안들을 부인하였다. 게다가 이는 왕위계승권 박탈이나 사도세자를 죽
음에 이르게 한 사태와 직접  연결시켜 생각하기에는 미미한 사안이다. 궁궐에  불을 낸 것 
역시 작은 일은 아니지만 의도적 행동이 아닌 실수에 해당되므로 이와 마찬가지이다.
  
    3-혜경궁 홍씨의 증언과 해석 
  다만 주변사람을 함부로 죽였다는 문제는 사도세자  자신도 사실로 인정했고, 왕위계승에
도 걸림돌이 될 만한 심각한  사안이다. '한중록'과 '영조실록'의 기록에 의하면,  사도세자
가 사람을 죽인 것은 울화증 때문이었다.  군주의 자질이라는 측면에서 볼 때, 이런  행위는 
용납될 수 없는 결정적인 하자임에 틀림없다. 하지만 평상시에 늘 그런 것도 아니고, 일종의  
정신병이 발동한 상태에서만 발생하는 문제라는 사실을 짚고 넘어갈   필요가 있다. 따라서 
정신병 증세는 가능하다면 치료해서 고쳐야 할 사안이지 뒤주에 가두어 죽일 정도의 사안이
라고는 볼 수 없다.
  혜경궁 홍씨는 이 홧증 때문에 사도세자가 죽게 되었다고  보았다. 그러나 사도세자의 증
세가 처음부터 홧증으로 나타난 것은 아니라고 하였다. 처음에는 무서움증에서 시작하여 놀
람증으로, 다시 옷을 입을 때 발병하는 일종의 홧증인 의대증으로 진행되었다고 하였다.  홧
증이 도지면 하인과 궁첩을 죽여버리고 나서 후회하곤 했다는  것이다. 혜경궁은 이러한 홧
증이 생기게 된 이유를 나름대로 자세히 추정하여 밝히려고 노력하였다. 
  '한중록'에는 발병의 동기가 된 여러 가지 요인이 세밀하게  지적되어 있다. 그 중에서 아
버지 영조의 탓이 가장 크다는 것이 혜경궁의 생각이다. 영조는 격노하여 자주  꾸중하였다. 
혜경궁은 이 때문에 세자가 아버님을 무서워하여 효도의 마음을 제대로 표현하지 못한 데서 
문제가 생겼다고 생각했다. 너무 일찍 부모 곁을 떠나 살아서, 부모 사랑을 덜 받은 것이 문
제라는 것이다. 앞에서 말했듯이 사도세자는 15세까지 영조가 데리고 다니지 않아서 바깥구
경도 한 번 못했던 것이다. 
  발병의 직접적인 동기는 1752년 겨울에 일어난 2차례의 사태 때문이었다. 첫 번째 사태는 
노론 홍준해가, 영의정에 임명된  소론의 이종성을 공격하는 내용의  상소문을 올린 것에서 
시작되었다. 대리청정중인 사도세자가 이를 되돌려주어 무마시키는 정오로 가볍게 처리했는
데 이 사실을 안 영조가 "나를  대리하지 않고 자기 당만 모은다"며  화를 낸 것이다. 당시 
사도세자, 세자빈, 왕세손은 모두 홍진, 즉 홍역을 앓고 있었다. 홍역은 잘못하면 죽을  수도 
있는 무서운 병이다. 실제로 당시 세자의 동생 화협옹주가 홍진으로 사망하기도 하였다.  이
런 상황이었음에도 불구하고 세자는 앓는 몸으로 3일간 눈 속에 꿇어앉아 대죄해야 했다. 
  이 일이 진정된 지 겨우 10여 일 만에 두  번째 사태가 벌어졌다. 영조가 "어머님 인원왕
후의 허락을 받았으니 세자에게 전위하겠다"며 소동을 벌인  것이다. 당시 고령의 인원왕후
는 가는귀가 멀어 세자에게 전위하겠다는 영조의 말을 제대로 알아듣지 못하고  평상시대로 
그렇게 하라고 대답한 것이다. 이때도  사도세자는 얼음 위에서 머리를  찧으면서 대죄해야 
했다.
  이후 세자는 정신이 가끔 이상해져서 귀신을 부리는 방법이 쓰여  있다는 잡서  '옥추경'
을 읽어 이를 고치려 했고, 이 때문에 결정적으로 무서움증이 생기게 되었다는 것이다.  그
래서 혜경궁은 평범한 부모와 자식 사이였다면 이런 일이 생길 리가 만무하다고 한탄한 것
이다. 
  세자의 홧증이 도직 때 특히 문제가 된 것은, 칼을 마구 쓰는 버릇이었다. 그래서  사람을 
죽이기까지 한 것이다. 이런 사태는 특히 1757년 전후부터 아주 심각해졌다. 혜경궁은  칼을 
마구 쓰게 된 이유에 대해 아주 흥미로운 해석을 하고 있다.
  사도세자는 일찍이 세자로 책봉되었기 때문에 부모와 떨어져 살게 되었는데 그  세자궁은 
경종의 계비인 성의왕후 어씨가 살던 집이었다. 어대비는 노론의 명문 어유규의 딸이다.  또 
세자궁에서 어릴 때부터 사도세자를 돌보아준 최상궁, 한상궁은 모두 경종과 어대비전의 나
인들이었다. 혜경궁은 그중에서 특히 한상궁을 문제삼았다. 한상궁은 성품이 간사한 데다 영
조 임금에게 정성이 없었다는 것이다. 그래서 세자가 어렸을 때, 장난감으로 병장기를  만들
어서 무예놀이를 하면서 놀게 했다는 것이다. 사도세자가 7세  때 이들은 모두 궁궐에서 쫓
겨나게 된다.
  어쨌든 사도세자는 자라면서 활쏘기와 칼쓰기 같은  기예에 능하였고, 유교경전을 익히는 
강학에 소홀한 반면 그림 그리기나 잡서 읽기에 몰두하게 되었다는 것이다. 이 때문에 홧증
이 도지면 칼을 마구 휘두르게 되었으니, 그 놀음이 차차 늘어 나중에는 말하기조차 어려운 
지경에 이르렀다는 해석이다. 
  혜경궁의 이런 해석이 전적으로 틀렸다고 보기는 어렵지만, 진실의 일면만을 담고 있다고 
여겨진다. 우선 혜경궁이 동갑인 사도세자와 혼례를 올린 것은 10세 때였으므로, 어릴  적의 
사도세자에 대한 묘사는 혜경궁 자신이 직접 목격한 것이 아니라 다른 사람으로부터 들어서 
얻은 판단이라는 것이다. 
  또한 칼을 잘 쓰고 활을 잘 쏘는 능력은 군주가 겸비해야 할 자질이다. 사대부들 역시 활
쏘기 대회인 '향사례'를 통해서 정신을 단련하고 예의범절을  배웠다. 사도세자의 아들 정조  
역시 활쏘기에 뛰어났다. 정조가 50발 가운데 49발을 맞춘 후  겸양의 뜻에서 더 이상 활을 
쏘지 않았다는 기록이 남아 있는 것을 보면, 이는 영조 이전부터 내려온 선천적인 자질이라
고도 생각된다. 게다가 사도세자는 왕세자 때 보병의 창검술과  권법을 중심으로 이전 병서
의 6가지 기예를 18가지로 보완한 '무기신식'을 편찬하도록 하였고, 정조는 여기에 기마병의 
무예 등 6가지를  보충하여 총 24가지의  '무예도보통지'라는 한국적  병서로 발전시키기도  
했다. 즉 사도세자의 칼쓰기 솜씨는 울화병만 아니면 단점이라기보다는 오히려 장점에 해당
되는 사안인 것이다.
  어떤 사람들은 이러한 기예는 사도세자가 도가 사상에 심취한 때문이라고 말하기도 한다. 
하지만 왕세자가 혼자 힘으로 도가 사상에 접했다는 것은  잘못된 해석이다. 당시 분위기가 
도가 사상의 절정기라거나, 뛰어난 도가 사상가가  배출되어 사도세자가 이를 받아들였다면 
또 모른다. 사도세자가 9세 때 불교와 도가 사상에 깊은 관심을 가진 전임 대제학 이덕수로
부터 서연에서 교육을 받았으리라고 추정되는 기록이 있기는  하다.  하지만 그가 사도세자
에게 얼마 만큼의 학문적 영향을 주었는지의 여부는 확인할 수 없다. 
  결국 사도제사는 납득하기 어려운 영조의 군주권  행사에 정면으로 도전하지는 못했지만, 
그 대신 자신이 휘두를 수 있는 개인적 권한을 병적으로  마구 휘둘렀다고 해석할 수 있다. 
즉 갈등의 소지는 부자 사이의 자애 문제에서 발생했지만, 그  결과는 임금에 대한 의리 문
제로 귀결된 것이다. 
  실제로 영조가 1761년 평양 여행 이전에 이미 사도세자를 폐위시키려했다는 사실도  밝혀
져 있다. '영조실록'에는 기록되어 있지  않지만, 1758년 남인 채제공이 도승지로  있을  때 
세자 폐위 비망기를 죽음을 무릅쓰고 막아 이를 철회시켰다는 기록이   남아 있다. 이 사건 
때문에 후일 영조는 왕세손인 정조에게 채제공을 일컬어 "진실로 나의 사심  없는 신하이고 
너의 충성스러운 신하다"라고 말한 것으로 전해진다. 이는  사도세자가 죽기 5년 전의 일이
다. 
  사실 정신병은 왕위계승권에 심각한 하자가 되는 사안이다. 하지만  병 자체는 고칠 수만 
있다면 고쳐야 하는 것이다. 더구나 아버지와 아들 사이의  자애 문제에서 발생한 것이라면 
더더욱 말할 나위도 없다. 
  이런 문제에 관해서라면 조선 초기 유학자 권근이 이미 답을 제시한 바 있다. 권근은 "부
모가 때리면, 작은 매는 맞고 큰 매는 도망하라"는 유명한 말을 남겼는데, 후일 권근의 후손
은 대체로 채제공과 같은 당파인 남인이 되었다. 권근은  호동왕자가 계모의 사주로 부왕인 
대무신왕이 내린 자결명령에 죽음을 택한 것을 비판하였다. 부자간의 친밀함을 보존하고 나
서야 군신간의 의리를 지킬 수 있는 것인데, 호동왕자가 부왕의 명령을 부자 사이에 적용되
는 자애의 차원에서 해석하지 않고 군신 사이에 적용되는 의리의 차원에서 해석한 것은 잘
못이라는 지적이다. 이는 아버지 입장에서 보아도 똑같은 잘못을 저지른 것이 된다.
  
    4-사도세자의 쿠데타 준비설, 평안도 여행의 수수께끼  홧병으로 인해 발생한 문제들은 
사도세자에게만 책임을 물을 수  없다. 즉 세자를 폐위시킬 만한 사안은 되지만, 뒤주에 가
두어  죽일 정도의 사안은 아닌 것이다. 그렇다면  도대체 무엇이 문제였을까? 바로 세자의 
비행 중에 하나 남아 있는 석 달 가량의 평안도 여행이 사도세자를 죽게 만든 결정적인  문
제였을 가능성이 높다. 
  사도세자는 1761년 봄에 평양을 여행하였다. 영조는  이 사실을 나경언에게 처음들었다고 
했는데 이것은 거짓이다. 이는 '한중록'의 기록에서도 증명된다. 하지만  이 문제는 워낙 감
추어진 것이라 아직까지도 제대로 밝혀지지  않고 있다. 어쩌면 영원히 밝혀낼  수 없을 지
도 모른다. 이 문제에 관해서  필자는 고 홍이섭 선생의  판단을 전해 들을 기회가  있었다.  
홍이섭 선생의 판단을 대략 정리해보면 다음과 같다. 
  대리청정하던 사도세자가 영조가 전혀 모르는 상태에서 석 달 동안이나 평안도를  여행한
다는 것은 도저히 불가능하다. 영조는  신하들로부터 이 사실을 통보받았을 것이  틀림없다. 
그럼에도 불구하고 사도세자가 평안도 여행을 결행한  것은 이런 사태를 미리 각오할  만큼 
중대결심이 섰기 때문이다. 
  그 중대결심의 내용은 당시 평안도에 조선의 변방을 지키는 정예군이 주둔하고  있었다는 
점, 평안도에서 세금으로 거둬들이는 곡식은 중앙정부로  수송하지 않고 현지에서 사용했다
는 점 등을 토대로 추측해 볼 수 있다. 이런 조건을 갖춘 평안도야말로 쿠데타 시도에 가장 
좋은 거점이 될 수 있다. 즉 사도세자는 영조를 몰아내는 군사 쿠데타를 계획했을 가능성이 
높다. 그런데 당시 평안감사였던 소론계 정휘량이 이를 저지하고 문제를 최소화시키는 방향
으로 주선한 것으로 보인다. 만약 당시 평양의 군대와  사도세자의 관련성을 보여주는 사료
만 찾아낼 수 있다면 이를 입증할 수도 있을 것이다. 
  홍이섭 선생의 이러한 추측이 사실이라면, 영조가 사도세자를 뒤주에 가두어 비참하게 죽
인 이유를 비로소 제대로 설명할 수 있게 된다. 한 발 더 나아가 추측해본다면,  사도세자와 
관련된 기록들은 이후 사도세자의 쿠데타 기도를 숨기고, 개인적 비리로 희석시켜 사도세자
의 죽음이 당연하다고 몰아가기 위해 짜맞춘 것이라고 생각할 수도 있다.
  영조는 세자의 평양행을 그 즉시 알았다고 생각된다.  '한중록'에 의하면 정순왕후의 친형
제인 김귀주가 즉각 영조에게 밀봉한 편지를 올려, 노론  홍봉한은 세자의 평양행에 대해서 
간쟁하지 못하였고, 소론 정휘량은 영조에게 아뢰지 않았다고 고해바쳤다 한다.
  물론 이 편지 사건도  '영조실록'에는 기록되어 있지 않다.  '한중록'에는  세자의 평양행
을 정휘량이 잘 주선하여 당시  별 문제가 없도록 처리되었다고  기록되어  있다. 정휘량은 
평안감사 1년 만에 우의정에 임명되었고, 8월에는 홍봉한과 함께  세자 문제를 조용하게 진
정시킬 것을 건의하기도 했던 인물이다. 
  만일 사도세자가 아버지를 타도하겠다고 할 정도로 반발했다면, 그 정치적 이유는 무엇이
었을까? 이 문제의 잡은  '실록'과 여러 당론서를 바탕으로  추측해볼 수 있다. 사도세자의 
대리청정은 노론계 영의정 김재로가  세자를 시험해보기 위해 건의한  것이라는 기록, 세자
가 영조의 뜻에 맞게 행동하지 못했다는 기록, 이 시기  정권을 장악했던 외척당 중심의 탕
평파 관료인 김상로, 홍계희, 정우량 등이 경종의 처분을 뒤집은 영조의 처분을 세자가  못
마땅하게 생각한다는 소문을 퍼뜨렸다는 기록, 이런 소문을 유포하는 탕평당을 비판한 노론
정파가 이천보와 유척기를 중심으로 새롭게 결집되었다는 기록, 이종성과 채제공이 이끈 소
론과 남인정파가 사도세자에게 많은 기대를 걸었다는 기록 등이 그것이다. 
  '한중록'에서는 경종을 모시던 나인들에게  사도세자를 돌보게 한 영조의  조치도 커다란 
의문이라고 지적하고 있다. 즉 신임옥사로 불리는 경종시해 음모, 그리고 소론 명문이  대부
분 죽음을 당한 을해년 옥사에서 심상운이 다시 제기한 경종 독살설 등에 대한 사도세자의 
판단 문제가 이 기록 속에 함축되어 있는 것이다. 그렇다고 해도 사도세자의 대응은 정치적
이라고 하기에는 매우 어설픈 수준이다.  즉 타고난 싸움꾼도 아니면서, 떠밀려서  싸움판에  
뛰어든 꼴인 것 같다. 
  중세 서양에서는 왕위계승권자인 아들이 부왕에게 반란을  일으키는 경우가 자주 있었다. 
이 경우 실패하면 아들이라도 반역자로 처단된다. 그러나 동양의 군주는 강력한 통치군주의 
이미지보다는 민심을 잘 다스리는 교화군주의 이미지로 통치했다. 곧 집안을 다스리는 문제
가 군주의 이미지메이킹과 직결된 것이다.  따라서 아들의 쿠데타 기도는  군주의 이미지에 
심각한 타격이 된다. 그러므로 영조의 입장에서 보면 쿠데타  기도 사실은 가능하면 비밀로 
하고, 이후 점진적인 방법을 통해 교화군주라는 이미지에 문제가  안 되도록 사태를 처리하
는 것이 최선의 방법이었을 것이다. 
  사조세자의 평양행이 있던 그해 겨울 10세가 된 왕세손의 혼인이 추진되었고, 다음해 2월
에 가례를 올렸다. 그리고 4개월 뒤인 윤 5월에 사도세자는 뒤주에 갇혀 죽었다.  '영조실록
'에는 사도세자가 뒤주에 갇히기 직전 세자를 낳은 선희궁이 영조에게  아들에 관해서 무언
가 비밀리에 고해 바쳤다고 기록되어  있다. 그리고 영조는 그  내용을  가지고 사도세자를 
질책하였다고 한다.
  또 영조가 신하들에게 사도세자의 법적 어머니인 정성왕후의 신령이 '변란이 호흡 사이에 
달려 있다'고 나에게 말하는데 너희들은 듣지  못하느냐고 말했다고 기록되어 있다. 선희궁
의 밀고와 정성황후의 신령이 말했다는  변란이 정확히 무엇을 뜻하는지는  알  수 없지만, 
그것이 사도세자를 죽인 이유였던 것은 틀림없다. 
  '한중록'에는 "나는 폐하고 세손은 효장세자의 양자를  삼으련  어찌할까"라고 한 사도세
자의 말이 기록되어 있다. 그런데 이후의 사태는 정말 이 말 그대로 진행되었다. 즉  사도세
자는 이미 자신의 운명을 예견하고 있었던 것이다. 이를  미래를 예견하는 사도세자의 능력
이라고 해석하는 것이 옳은지, 아니면 이미 예정되어 있는 사태 해결방식에 따라 진행된 것
이라고 해석하는 것이 옳은지...
  결국 혜경궁은 '한중록'에서 "사적인 애통은 애통으로서 하고, 공적인 의리는 의리로서 한
다"는 말로 모든 사실을 설명하였다. 이는 혜경궁의 부친  홍봉한이 당시 영조에게 올린 차
자에 나오는 구절이기도 하다. 정조는 아버지가 못다 한 아들의 도리를 잇는 것으로써 도덕
성을 회복하고 통치권력의 정통성을 장악해갔다. 그리고 나서 다음 임금인 순조가 사도세자
와 혜경궁을 왕과 왕비로 추천해주기를 기대하였다. 
  참고로 '영조실록'에서는 사도세자의  평안도 여행을 '행역'이라는  단어로 기록하였는데, 
이는 보통 여행한다는 해석하는 것이 옳지만, 군주가  군대상황을 시찰한다는 뜻인 '순수'라
고 해석 할 수도 있다는 점을 지적해둔다.
  
    4부 학문정치의 주역, 정조
  정치개혁을 표방한 문민정부 수립 이후 탕평국면 또는 인재탕평책이라는 말이 신문논설이
나 정치칼럼에 자주 등장하면서 그 주역인 정조는 조선조 어느 역대 왕보다 매우 익숙한 인
물로 비쳐지고 있다. 
  더욱이 소설과 TV 사극의 단골 주인공인 정조는, 정치적 이벤트에 능숙한데다 활쏘기 등 
무술실력까지 겸비한 권모술수형의 인물이자, 강력한 무신통치를 지향한 정치가로 묘사되어
왔다. 하지만 이는 실록등에 기록된 정조의 본모습과는 분명히 거리가 있다.
  이러한 무신적 기질은 오히려 아버지 사도세자에게 더 잘  들어맞는다. 정조는 그 때문에
도 벌어진 아버지의 비극적 죽음을 직접 체험했다. 그래서인지 힘을 바탕으로 하는 무단 통
치를 철저하게 배제하고, 객관적인 실력을 바탕으로 하는 학문정치를 지향했다.
  자신의 즉위를 알리기 위해 중국에 보내는 사신에게 엄청난 분량의 서적을 구입하도록 하
여 왕실도서관 규장각을 제대로 꾸몄고, 이후 신하들보다 더 열심히 더 많은 책을 읽었다고 
한다. 또 그로 인해 비롯된 복잡다단한 생각들을 정리하느라  담배를 많이 피우기도 했다고 
한다. 
  이렇게 사료에 나타나는 모습과 소설의 묘사가 거꾸로인 것은, 자신들이 추구하는 통치자 
모델을 정조에게 투영했기 때문인 듯하다.
  
    1-통치자이자 스승인 군주
  정조는 1752년 사도세자와 세자빈 혜경궁 홍씨의 아들로 태어나 1800년에 49세의  나이로 
사망하였다.
  그는 어려서부터 몸놀림이 근엄하고 조심성이 많으며 치밀하였고, 글씨 쓰기와 서적 가지
고 놀기를 좋아하였다고 한다. 이 습관은 훗날 학문을 좋아하는 성품으로 이어졌다. 또한 일
기를 꼬박꼬박 썼는데 임금이 된 이후에도 변함이 없었다. 따라서 후대의 국왕들도 모두 정
조를 본받아 자신의 일기를 남겨야 했고, 이것이 오늘날 '일성록'이라는 중요한 사료가 되었
다.
  어린 시절 정조의 성품은 가지고 놀던 물건을 싫증내서 버리는 일이 없을 만큼 꾸준했다. 
또한 검소하고 질박하여 화려한 것을 좋아하지 않는 성품은 영조를 그대로 닮았다. 옷은 깨
끗이 세탁해서 입었고, 조각한 그릇을 쓰지 않았으며, 방바닥에는 부들로 만든 자리를  깔고 
생활했다. 또한 창문이나 벽에 그을음이 붙어도 깨끗하게 없애버리기보다는 그대로 두고 보
기를 즐겼다고 전해진다. 
  정조의 정치 스타일은 이러한 성격 그대로였다. 매사에 신중하여  어떤 일이든 사태를 꼼
꼼히 분석하고 난 후 계획을 세워  행동에 옮겼다. 모든 일에 조용조용 대처하였고,  반드시 
학문적 뒷받침을 받아 일의 전후과정을 전면적으로 검토하였고, 이로써 결정된 사업은 꾸준
하게 추진하는 학문정치를 표방하였다.
  세상의 도리를 되찾으려 한 임금 - 따라서 처음에는 제도개혁에 앞서 운영방식이나 관행
을 먼저 개혁하여 일을 진척시켰고, 그런 점진적인 변화를  통해 어느 사이엔가 제도개혁에 
이르도록 사업을 추진하였다. 이러한 통치방식이 정조의 특징이다.
  또한 성품이 활달하여 적과 동지를 가리지 않고 어느  사람이건 성심성의껏 대하였다. 이
러한 성격 덕분에 적대적이던 당파의 최고지도자들을 함께 기용하여 조화시키는 청류당  중
심의 탕평을 추진할 수 있었던 것이다.
  정오가 벌인 정치적 이벤트는 뛰어난 권모술수나 과단성을 과시하기 위한 사업이 아니라, 
비명에 죽은 사도세자에 대한 지극한 효성을 바탕으로 했다는  사실이 매우 중요하다. 정조
는 사도세자의 은행 때마다 길에서 많은 백성을 만남으로써 자애로운 아버지인 군주라는 이
미지 만들기 작업을 추진했다. 이는 정조가 왕세손으로 있을 때, 홍국영과 함께 비밀리에 바
깥나들이를 하면서 백성들의 생활을 경험해본 데서부터 연유된다. 그래서 즉위 후에도 특히 
백성들과의 거리를 좁히는 데  전력을 다하였고, 사망 직전까지  백성들의 일반 민원사항을 
직접 보고 판결할 정도로 꾸준함을 보였다. 
  정조는 또한 하루도 거르지 않고 독서를 했으며 독창적이고 창조적인 작업을 좋아한 뛰어
난 학자였다. 왕실도서관인 규장각을 통하여 수많은 신하들을 직접 훈도하고 교육하여, 신하
들에게는 그야말로 군주이면서 스승이고 성인이었다.
  정조 사후 이만수는, 신하들을 대표하여 정조의 행장을 다음과 같이 썼다.
  
  "왕은 하늘에서 타고난 총명과 슬기에다  너그럽고 인자하고 검소한 마음씨를 지녔다.  ... 
일단 조정을 맡아 다스리게 되면서는 이 땅덩어리 전체를 한번 뒤흔들고 싶은 개연한 뜻이 
있었다. ... 이 세상 모든 이치가 왕에게는 다  득이 된 것이다. ... 이 세상의 갖가지  재주가 
모두  왕의 쓰임이 된 것이다. ... 바로 성인 중에도 더욱 성인이었던 것이다."    아무리 국
왕의 행장을 칭찬 일변도로 쓴다고 하지만 역사를 통틀어 이 정도의 칭찬을 들은 군주를 찾
아낼 수 있을지 참으로 궁금하다.
  
    2-정조 독살설, 어디까지 진실인가
  정조는 과연 독살당한 것일까? 49세의 나이로 급사한 정오의 죽음에 대한 의문은 얼마 전 
베스트셀러가 된 소설에서 본격적으로 제기되었다. 어쨌든 정조가 죽은 뒤 세도정치 시대로 
접어들면서 조선의 국운은 급전직하였다. 이 때문에 정조의 죽음을  보는 시각은 죽음 이상
의 의미를 담고 있다. 
  정조가 독살당했다는 의혹은, 정조가 온몸에 번진 악성종양으로 사망하기 직전 연훈방 치
료를 받았다는 사실에서 비롯되었다. 연훈방은 수은을 태운 연기로 치료하는 방법인데 10여 
차례 이 치료를 받은 정조가 수은에 중독됐을 가능성이 있다는 것이다.
  이 치료방법은 당시에도 커다란 물의를 불러일으켰다. 특히 의혹을 가중시킨 것은 연훈방
을 건의한 의사인  심인이 당시 벽파의 지도자 심환지의 먼 친척이었다는 점이다. 심환지는 
정조의 탕평책에 가장 격렬하게 반대한데다가 정조 사후 정조가 이루어놓은 사업을  철저하
게 파괴한 인물이다. 게다가 심환지는 처음에 심인을 비호하려 했다. 그러다가 누군가로부터 
뒷날 역적의 처분을 면치 못할 것이라는 지적을 받고 난 다음에야 앞장서서 심인을 사형에 
처할 것을 주장했다고 전해진다.
  그렇다면 의학적 근거는 어떠할까? 최근 어느 한의대의  연구에 의하면, 연훈방이 수은중
독을 일으킬 가능성은 있지만 당시  약재의 처방대로라면 독살로까지 판단하기는  어렵다는 
결과가 나왔다. 
  남인계의 좌절, 정조 독살설 - 필자는 정조 독살설이 정조가  사망한 후 풍비박산된 남인
계 인물들이 느끼던 공통점 심정이 반영된 것으로 본다.
  국왕의 독살설은 특별한 경우가 아니면 왕조실록이나 '승정원일기'  같은 연대기에  기록
하지 않는다. 독살설 자체가 그 임금의 덕에 커다란 하자로 남기 때문이다. 
  그런데 정조 독살설은 '승정원일기'에 기록되어 있다. 기록에 의하면 경상도 인동지방에서 
장시경이란 인물이 정조 독살설을 이유로 역모 사건을 일으켰다고 한다. 장시경은 인조년간 
남인 산림이었던 장현광의 후손이다. 즉 남인의 명문집안 출신이다. 그는 정조가 독살되었다
는 사실을 전해 듣고 친척들을 관아로 이끌고 가서 시위성  공격을 하였다. 그러나 이는 후
속대응을 전혀 고려하지 않고 일으킨 무모한 사건으로, 그 규모도  별 문제가 될 것도 없을 
만큼 작았다. 
  또한 정조의 측근 중 한 사람이었던 다산 정약용도 그의 저서에 이 사건을 언급하면서 정
조 독살의 가능성을 암시하였다. 
  정약용은 그의 문집 '여유당전서' 에, 섬으로 피한  장현광의 봉사손 장현경이 혼자서라도 
정조의 원수를 갚겠다는 대의명분을 거론한 탓에 신분을 숨기고 전라도에 있는 고금도로 망
명한 사실과, 그 때문에 가족들이 고초를 당했음을 절절하게 기록하고 있다. 또한 그는 정조
가 죽은지 1년 뒤인 1801년 경상도 장기로 귀양갔을  때, 솔피들과 먹이투쟁을 하다 물고기
의 임금인 고래가 피를 흘리고 죽은 것을 애도하는 '솔피'라는 제목의 시를 짓기도 했다. 시
기적으로 볼 때 이 시는 정조의 죽음에 대한 심정을 우의적으로 읊은 것이라고 할 수  밖에 
없다. 득 윤선도, 이익 이래로 당쟁을 이익집단간의 싸움으로 파악하는 경향이 강했던  남인
들은 정조가 벽파집단과의 권력투쟁에서 패하여 죽음을 당한 것으로 본 것이다.
  이렇듯 남인들이 느낀 박탈감은  정조가 죽기 이십여일  전쯤 신하들에게 훈시한  이른바 
'오회연교'에 근원을 두고 있다. 남인들은 오회연교의 내용  중에서도 특히 시대상황에 따라
서 의리도 달라진다고 지적한 대목과, 재상을 쓸 때는 반드시  8년 정도 시련을 준 후에 다
음 8년은 


믿고 쓴다는 내용에 각별히 주목했다.
  이 기준에 의하면 다음 번 재상후보는 남인 계열의  이가환이나 정약용이었다. 그렇게 되
면 남인들의 정치원칙인 '의리를 제대로 펼  수 있는' 시대상황이 도래할  수도 있기  때문
이다. 반면에 노론의리는 결코 변할 수 없다고 주장했던 노론 강경파인 벽파는 심각한 위협
을 느꼈다. 이 때문에 당시 정조의   측근이었다가 벽파로 전향한 이서구는 나누어  질  수 
없는 의리를 나누어서 해석하려 했다고 격렬하게 비난하는 상소문을 올리기도 해 것이다. 
그러므로 정조의 죽음은 곧 노론의리를  더 이상 공격할 수 없는  시대가 되었음을 의미하
였다. 
그리고 이러한 상황이 당시 남인들 사이에 정조  독살설이 널리 퍼지게 된 근거가 된 것이
다.
  정조 독살설의 또 하나의 근거는  정조가 가끔 거론한 비상조치설이다.  신하들의 싸움이 
심각한 지경에 이르거나 자신의 뜻이 제대로 관철되지 않을 때면 정조는 비상 조치를 취할 
수밖에 없다고 말해왔다.
  비상조치란 화성으로 서울을 옮긴다는  화성천도설과, 정조가 왕위를  물려주고 상왕으로 
은퇴한 뒤 수원에 머물면서 순조로 하여금 자신이 할 수 없었던 사업을 추진시키겠다는 상
왕설 중의 하나라고 판단된다.
  화상천도설의 문제 - 화성천도설을 입증할 특별한  사료적 근거가 있는 것은 아니다. '장
용영'이라는 강력한 친위군대를 화성에 주둔시킨 것과,  화성의 남문과 북문을 각각 장안문
과 팔달문이라고 이름 붙인 데 근거한다.  '장안'은 중국 한나라 이래  번화한 수도의 대명
사로 쓰였고, '팔달'역시 사방으로 통하는 중심지를 의미하여 수도라는 뜻으로 이해되기 때
문이다. 
또한 화성을 신흥 상업 도시로 만들기 위해 노력했다는 점도 지적되고 있다. 하지만 서울과 
비교한다면 그 지원규모는 그다지 대단한 것도 아니었다. 
  이 설은 정조가 탕평책을 추진하면서 부딪힌 기득권층의 반발을, 과감한 사회개혁으로 해
결하기 위해 준비한 방책이었다고 파악하는 입장에서 취할 수  있는 의견이다. 하지만 수원
성은 한성에 비해 규모가 턱없이 작아 천도하기에는 적절하지 못하다는 판단이 보다 타당하
다고 할 수 있다.
  상왕설의 문제 - 상왕설은 혜경궁이 쓴 '한중록'등의  기록에  근거하고 있다. 정조는 혜
경궁에게 "내 하지 못할 일을 아들의 효도로 이루고 돌아가 지하에서 (아버님을) 뵈오면 한
이 풀겠다"고 마한 바 있다. 그리고  순조는 사도세자의 일을  성취하기  위해 발원해서 태
어난 아이라고 말하곤 했다. 
  이때 정조가 말한 사업이란, 개혁정치를 보다  과감하게 실시하겠다는 뜻이라기보다는 일
차적으로 사도세자와 혜경궁을 정식  왕과 왕비로 추존함으로써 '무슨무슨  효대왕' 등으로 
부르게 만드는 것을 의미했다. 왜냐하면 정조는 영조로부터 자신의  처분을 지킬 것을 부탁
받았기 때문에 사도세자를 왕으로 천양하고 추존하는 사업을 할  수 없었기 때문이다. 그래
서 아들인 순조가 그 일을 추진할 수 있도록 어느 시점에서 상왕으로 은퇴하려 했다는 것이
다. 
  그러나 이는 우선 순조가 20세  정도는 되어야 실현 가능하다. 그리고  동시에 권력은 그 
속성상 장악하고 있을 때와 손에서  놓았을 때 커다란 차이가 있다는  점을 감안해야 한다. 
그러므로 정조의 실제 마음이 이러했다고 하여도, 상왕으로 은퇴한다는 결심을 실행하는 게 
결코 쉽지는 않았을 것이다.
  상왕설은 정조가 탕평정책을 통해서 추진하려 한 목표로 과감한 사회개혁이 아니라, 사도
세자의 원수를 갚거나 억울함을 푸는 정도의 사사로운 일이었다고 파악할 때 나올 수 있는 
입장이다.
  상왕설을 주장하는 경우는 대체로 정조 독살설을  부정한다. 정조의 중대결단인 상왕은퇴
설의 위력 자체가 독살을 생각할 정도로 강력하지는 않기 때문이다.
  한편 정조가 계몽절대군주를 지향했다고 주장하는 경우에도 대체로 정조 독살설을 부정한
다. 계몽군주는 무엇보다도 부지런하고 신민들의  사랑을 받는 것이 특징이다. 따라서  이런 
군주를 독살하려는 음모가 있었다는 사실 자체를 인정하지  않는  것이다. 즉 계명절대군주
는 열심히 노력한 탓에 과로사하는 것이 가장 자연스럽다. 정조는 조선의 군주 중에서 가장 
부지런했다. 따라서 이 입장에서는 명확한  근거가 없는 독살설보다는 과로  때문에 죽었다
고 보는 것이 가장 타당하다고 주장한다.
  
    5부 외척, 또 하나의 정치권력 - 정순왕후 김씨와 벽파 정치집단    영조의 왕비인  정
순왕후는 정조의 대를 이을 왕위계승 문제에 적극 개입하는가 하면 사도세자의 아들 은언군
을 역적의 괴수로 몰아 토벌에 앞장설 만큼 매우 정치적인 인물이다. 또한 정순왕후의 동생 
김귀주는 후일 외척당인 남당을 만들어, 당시 실권을 장악하고  있던 외척당인 홍봉한의 북
당에 대항한 인물이다.  이런 점에서 당시의 상황을  이해하기 위해서는  외척의 문제를 간
과할 수 없다.
  정순왕후는 경주 김씨 김한구의 딸로, 1745년 경기도 여주에서 출생하여, 1805년에 61세로 
서거하였다. 1759년 15세 때 66세였던  영조의 왕비로 간택되었는데, 당시 혜경궁보다도  열 
살이나 아래였다. 김한구는 경주 김씨로, 인조년간 관찰사를  지낸 김홍욱의 집안이었다. 김
홍욱은 효종에게 소현세자의 부인 강빈이 친청파 김자점에 의해 조작된 사건으로 옥사를 다
했으니 신원해주어야 한다는 상소를 올렸다가 형장을 맞고 죽은 강직한 신하로도 유명하다. 
당시 경주 김씨 집안에는 영조의 탕평책을 강하게 비판하던 호서지역 산림 한원진에게 수업
한 사람들이 많았다.
  정순황후는 비록 나이는 어렸지만 당시 왕실의 최고 어른이었다. 따라서 왕위계승 문제에
도 일정한 발언권을 가지고 있었다. 그러나  여느 왕비보다 그 정도가 심한 것이  문제였다. 
역적토벌에 앞장섰던 것은 과거에는 산림들이 하던 일이었다. 사실 산림들조차 종실 출신의 
역적은 죽이기보다는 가능하면 보호하여 군주의 우애나 도덕을 지키는 데 초점을  맞추려고 
노력했다. 인조년간 몇 차례 역모에 연루된 인성군이 그 대표적인 사례이다. 하지만  정조년
간에는 산림들도 감히 이런 문제에 개입하지 못하였다. 그런데  정순왕후가 이 문제에 개입
한 것이다. 이러한 행위는 곧 정조의 통치방식과 군주로서의  이미지 메이킹에 대한 도전이
었다. 
  정숭왕후가 영조와 혼례를 올려 입궐한 지 2년 뒤인 1761년에 이른바 사도세자의 평안도 
여행 사건이 벌어졌다. 이때 정순왕후의  친형제 김귀주는 당시 과거에  합격하지 않았음은 
물론이고 20세 전후의 어린 나이였음에도, 영조에게 밀봉한 편지를 올려 좌의정 홍봉한,  우
의정 정휘량을 포함한 영조 측근의 탕평파 전체를 공격하였다. 영조는 공개적으로 처리하면 
수많은 사람이 다치게 될 이 봉서의 내용에 놀라 정순왕후에게 그의 사람됨을 걱정할 정도
였다. 
  사도세자의 평안도 여행은 그를 죽음으로까지 몰고 간 극비에 붙여진 사건이다. 김귀주가 
이를 알게 된 것은 정순왕후를 통해서였다고 밖에 볼 수 없다. 또한 이에 대한 해결책을 마
련해가는 상황에서 올려진 봉서는, 비록 공개되지는 않았지만 사실상 왕위계승 문제에 간섭
한 것이나 마찬가지다. 혜경궁은 이를 역적의 마음을 가진 때문이라고 표현하였다. 이  때문
에 김귀주는 정조 즉위 직후 혜경궁을  무시하여 문안 드리지 않았다는 표면적인  죄명으로 
흑산도에 유배되었다.
  
  1-정순왕후 김씨의 정치적 목표
  정조 즉위 이후 정순왕후는 홍국영 일당을 토벌해야 한다고 주장하며 국정에 개입하기 시
작되하였다. 홍국영은 김귀주 당파를 몰아낸 선봉장이었다. 게다가 정순왕후는 홍국영과  결
탁하여 왕실후계 문제에 개입한 은언군 인과 그의 아들 상계군 담을 처단해야 한다는 주장
하였다. 은언군은 자기 아들 상계군을, 정조의 후궁으로 자식 없이 죽은 홍국영의 누이 원빈
에게 양자로 주어 완풍군이라고 호칭했다. 당시 홍영국을 지지한  송덕상 같은 산림은 정조
가 하루속히 완풍군을 정조의 후사로 정조는 것이 옳다고  주장하기까지 하였다. 중전 효의
왕후가 병을 얻어 후사가 불가능하고, 새로 비빈을 간택하는  것도 번거롭기 때문이라는 이
유에서였다. 
  이 문제와 관련하여 정순왕후는 1780년 2월, 대신들에게 한글 교서를 내려, 중전 효의왕후
가 병 때문에 후사를 얻을 수 없으니 하루 빨리 비빈을 간택하여 후사문제를 해결하라고 요
청하였다. 그런데 이런 방식은 정조의  동의도 얻지 않고 자신이 홀로  내린 결정이라는 데 
문제의 복잡성이 있었다. 사실 후사 가능성 여부는 오늘날에도 예외가 상당히 많아 쉽게 단
정지을 수 없는 문제다. 이러한 탓에 효의왕후의 친척인 김치묵은 이 교서에 반발하여 함부
로 병이라고 단정짓지 말라는 상소문을  올리기도 하였다. 결국 정조는  정순왕후의 의견을 
받아들여 문효세자와 순조를 얻게 되었다. 이 일은 정치적으로 도저히 무너지지 않을 것 같
던 홍국영의 세력도 무너질 수 있다는 신호탄이 되었다. 
  왕실의 비극적인 죽음들과 정순왕후의  계략 - 정순왕후가  1786년 12월 1일 대신들에게 
내린 한글 교서도 또 한 차례의 심각한 파란을 몰고 왔다.  교서의 내용은 그해 5월 문효세
자의 죽음, 9월 의빈 성씨의 죽음, 그리고 11월 말 상계군 담의 갑작스러운 죽음 등  왕실의 
비극적 사태들이 모두 독살로 판단되는 의문의 죽음이니 진짜 역적을 빨리 찾아내라는 것이
었다. 
  그런데 당시 상황전개를 보면,  정순왕후는 사태의 진전상황을 미리  알았던 것처럼 기가 
막힌 예견능력을 보였다. 그로부터 5일 후 상계군의 외조부 송난휴는 상계군이 당시 최정예
군을 지휘하고 있던 훈련대장 구선복과 가까이  지냈기 때문에 독살당한 것 같다는  고변을 
했다. 
  상계군은 은언군 인의 아들이므로, 정조의 조카가 된다. 이틀 뒤에는 당시 70세였던  궁비 
연애가 고변자 송낙휴의 집에서 약봉지를 가져왔다고  진술하다가 죽었다. 그런데 정순왕후
는 연애가 문효세자의 죽음과 의빈 성씨의 죽음도 모두 독살이었다고 진술하리라는  것까지 
이미 알고 있었던 것 같다.  하지만 '정조실록'에는 명확한 증거가  없다고 판단한 때문인지 
독살이라고 단정하지는 않았다. 
  결국 진짜 역적으로 정조가 깊이 신임하여 군영대장을 맡긴 구선복으로 지목되었다. 구선
복의 5촌 조카 구명겸의 여동생은 상계군단과 혼인했고, 구선복의 아들 구이겸은 자식이 없
어 구명겸의 아들을 양자로 들었는데 이런 집안사정이 옥사의 빌미가  되었다. 곧 홍국영의 
심복인 구선복이 홍국영이 축출된 것에 불만을 품고, 문효세자와 임신중이던 의빈 성씨,  그
리고 음모가 폭로될 것을 두려워해서 상계군 담까지 독살했다는   것이다. 하지만 구선복을 
홍국영의 심복으로 볼 만한 증거는 없다. 
  이런 의문투성이 역보 사건에 대한 정조의 대응은 한마디로 분노 그 자체였다. 하지만 정
조는 사태를 가능하면 축소시키려고 모든  노력을 기울였다. 결국 구선복  집안은 홍국영과 
연결되어 역모를 꾀했다는 증거가 불충분하고 구체적이지 못한 죄목으로 사형을 당했다. 하
지만 정순왕후의 주장대로 문효세자를 독살하거나  의빈 성씨를 독살했다는 죄목은  아니었
다.   
  왕위계승문제에의 개입 - 정순왕후의  목표는 하나 남은 정조의  이복 동생 은언군 인을 
제거하는 것이었다. 자신의 뜻이 관철되지  않으면 미음만 들거나 아니면  그것마저도 먹지 
못하는 시늉을 하면서, 역적의 우두머리인 은언군을 빨리 사형에 처하라고 대신들을 독려했
다. 이에 정조는 4일간 대궐문을 닫고 대신들의 상소를 차단한다든지, 3일간 단식투쟁을  한
다든지, 신하들에게 차마 들을 수 없는 욕설을 퍼붓는다든지  하는 식의 비상수단을 쓰면서 
정순왕후에 대항하였다.  
  결국 당시 영의정 김치인을 위시한 신하들은 은언군을 죽이는 대신 섬으로  귀양보낸다는 
타협안을 만들어 이 문제를 해결할 수 밖에 없었다.  정조는 제주도로 은언군을 유배하자는 
신하들의 주장을 계속 묵살하다가, 12월 28일에야 강화도로 귀양보낸다고 판결했다.  그때는 
이미 강화도에 은언군이 거처할 집을 마련하고 그 가족들까지  옮겨놓은 뒤였다. 즉 섬으로 
귀양보내자는 신하들의 명분도 받아들이면서, 아버지 사도세자의  혈육을 가까운 곳에 두고 
보호하여 형제간의 우애를 지키겠다는 뜻이 담긴 처사였다. 
  그런데 바로 이 사건이 터지기 4개월 전인 7월, 흑산도에 장기간 유배되었다가 겨우 육지
로 나온 정순왕후의 친형제 김귀주가 유배지에서 사망하고 말았다.  이렇듯 왕실 안의 비극
적인 죽음들이 오히려 상호격렬한 항쟁을 초래한 것이다. 
  이후 정순왕후와 정조의 사이는 더욱 벌어졌다. 정순왕후는 정조 13년 9월 정조의 명으로 
서울로 들어온 은언군을 다시 강화도로 압송하는 조치를 취하였다. 그리고 정조 18년 4월에
는 정조가 은언군을 만나려고 가마를 보낸  사실을 알고 대신들에게 이를 저지하라는  한글 
전교를 내려보냈다. 
  정조는 정순왕후의 전교를 받은 신하들이 취한 행동과  상소들을 '농락이 아니면 조종'이
라며 신랄하게 비난했다. 그리하여 한강 근처에서 은언군을 만난다거나, 경기감영으로  순찰
을 나가는 도중에 만난 후 돌려보낸다거나, 아니면 아예 강화부로   가서 만나는 식으로 자
신의 뜻을 관철시키곤 하였다. 
  이때마다 정순왕후는 대궐 밖으로 나가 살겠다고 하거나 단식투쟁을 벌이는 등 온갖 방법
을 다 썼다. 하지만 형제간의  우애를 위해 죄인이라도 1년에  한번은 만나야겠다는 정조의 
고집을 꺾지는 못하였다. 게다가 정조 14년 순조가 태어난 이후에는 이 문제가 홍국영의 당
파를 토벌하는 문제라는 점에서는 같은 맥락이지만, 왕실의 후계 문제와는 관련이 없어지게 
되어 정순왕후가 관여할 명분 자체가 많이 약해지기도 했다. 
  
    2-벽파 정치집단의 강력한 후원자
  벽파는 어떤 정치집단을 가리키는 말일까? 보통 홍봉한의 북당과 김귀주의 남당이라는 두 
외척당의 대립을 시파, 벽파 대립의 시작으로 본다. 하지만  이는 사실과 거리가 멀다. 영조 
말년에는 시파니 벽파니 호칭하는 정파는 없었다.
  혜경궁 홍씨의 부친인 홍봉한은 과거에 합격한 후 균역법, 청계천 준설 사업을  주관하며, 
노, 소론 외척의 중심에 있는 세칭  탕평당 관료의 지도자로 성장한 인물이다. 이들이  바로 
북당이다. 한편 정순왕후의 친형제 김귀주는 음서로  관직에 진출하였으나 관료로는 성장하
지 못했다. 다만 정통 노론을 자처하는 호론 학통의 주류인 한원진 학통을 이은 송환억,  정
이환 등과 가까이 지낸 정도에 지나지 않았다. 이들은 노론 반탕평파에서 출발한 구상, 김상
묵, 심환지 등을 차례로 끌어들여 노론 주류를 장악하려고 하였다. 이들이 이른바 남당이다. 
그렇다고 해서 북당과 남당이 곧바로 시파와 벽파로 이어진 것도 아니다. 
  시파와 벽파는 정조년간에 생겨난 정파다. 벽파는 정조 초반 당시 노론 집권 주류였던 청
명당 정파가 분열될 때, 일부 남당계열 정치인들을 다시 포섭한 정파가 발전하여 결성된 정
치집단으로 보는 것이 옳다. 
  당시 청명당 정파는 호론계통의 학문을  추상적이고 가볍다고 보는 김창협, 이재,  박필주 
같은 낙론 계통으로 구성된 별도의 정파였다. 이들은 외척의  전권을 비판하녀 당시 홍봉한
의 북당에 대항했다. 그런데 남당 역시 홍봉한으로 대표되는  세칭 탕평당에 대항했다 하여 
청명당 정파의 한 갈래라고 보는  경우가 많다. 그러나 이들은 이미  영조 말년부터 학통이 
다른 별도의 정파였다. 다만 청명당  인물 중에서 구상이나 김상묵은 두  정파에 모두 발을 
들여놓기도 했다. 
  외척들의 합종과 연횡 - 김귀주는 약관의 나이에 사도세자의 평안도 여행 문제를 거론함
으로써 외척 기반을 강력한 무기로 삼으려는 정치적 성향을 드러낸  바 있다. 이는 또한 곧
바로 왕위계승권에 개입하겠다는 의사표현이나  다름없었다. 이후 김귀주는, 당시  홍봉한이 
왕세손인 정조를 협박해 자기 당으로 끌어들이려고 했다며 공격했다.  그러나 이는 사실 왕
세손에게 자기 편을 들어야 한다고 협박한  것이나 다름없기 때문에 커다란 물의를  일으켰
다. 
  김귀주 정파가 이런 주장을 거침없이 할 수 있었던 배경은 무엇일까? 당시 왕세손이던 정
조를 비롯하여 알 만한 사람들은 모두  그것이 정순왕후와의 관계에서 비롯된 것임을  알고 
있었다. 하지만 이는 정순왕후의 거위왕도 관련된 왕위계승권 문제였기 때문에,  정순왕후가 
죽은 뒤에야 비로소 공개적으로 밝혀질 수 있었다. 
  이런 협박은 당시 "노론의 신임의리를 지키기 위해서는 가족관계라도 끊어버려야 한다"는 
주장에 근거하여 가능했다. 이를 '8자 흉언' 또는 '16자 흉언' 이라고 한다. 이 주장은 사도
세자가 죽은 후부터 전파되기 시작했는데, 여기에는 당시 정권을   장악했던 홍봉한 정파에 
속했던 일부 노론 강경파를 자기 편으로 끌어들이려는 시도도 포함되어 있었다. 
  이 주장은 정순왕후의 숙부인 김한록이 처음 발설하고, 그의 아들 김관주, 정순왕후의  동
기 김귀주를 위시하여 그 집안으로부터 퍼져나간 것인데,  '한중록'의 기록을 통해서 정리해
보면 대략 이렇다. 
  사도세자는 노론의리의 죄인이다. 그러므로 죄인의 아들인 왕세손도 왕위를 계승할 수 없
다. 사정이 그러하니 이제는 태조의 자손 중 누구라도 왕위를 계승할 수 있지 않은가? 시간
이 지나면 왕세손의 왕위계승 문제가 될 터이니, 그때 누구를 정순왕후의 양자로 정할 것인
지 미리 생각해두어야 한다. 
  여기서 문제가 되는 것은 정순왕후의 양자가  왕위를 계승하는 게 과연 가능했는가  하는 
점이다. 이것이 가능하려면 사도세자의 자식들에게 이어지는 왕위계승권을 모두 없애버려야 
한다. 그런데 이는 사도세자가 이미 죄인으로 판정났으므로 가능하다는 것이다. 김귀주 정파
는 이 주장을 관철시키기 위해 홍봉한의 배다른 동생인  홍인한과, 사도세자의 동생 화완옹
주의 양자인 소론계 정후겸까지 끌어들이려 하는 등 외척들 사이의 합종과 연횡을 도보하였
다. 
  벽파의 몰락 이유 - 이 문제는 정순왕후의 동의는 물론이고  영조의 결단이 필요했다. 만
약 정순왕후 생전에 이 계획이  밝혀져 영조나 정조가 이를 막아야  했다면, 해결방법은 두 
가지 밖에 없다. 즉 정순왕후를 폐위시키던가, 아니면 이 계획을 알인 자를 정순왕후를 모함
한 죄목으로 처단할 수밖에 없었다. 이런 연유로 해서 이 문제는 순조 6년 정순왕후가 죽은 
직후에야 공개적으로 밝혀지게 되었고 이후 벽파는 더 이상 정파로서 설 자리를 잃었다. 또
한 16자 흉언과 관계가 없다 해도, 의리를 강경하게 지켜야 한다는 노론의 정치원칙을 지지
하고 정조 사후 성립된 벽파정권에서 활약했던 사람은 더 이상 정계에 발을 들여놓을 수 없
게 되었다. 
  즉 벽파란, 노론의리를 지키기 위해서는 정순왕후를  중심으로하는 외척당의 정치 간여도 
옳다고 보는 입장을 유지한 정파를 의미한다. 그래서 그들은 외척당 타도를 첫째 의리로 내
세운 정조의 탕평에 대항하고, 정조 사후 탕평정치 체제를 파괴한 것이다. 
  정순왕후는 사실상 벽파의 강력한 후원자였다. 그래서 사도세자에 대한 효도를 다하고, 이
러한 정시능로 백성과 만난다는 정조의 이미지메이킹에  도전한 것이다. 정순왕후는 1800년 
정조가 사망한 후 수렴청정을 한 3년 반 동안,  정조가 이룩해놓은 탕평정치의 기반을 완전
히 파괴해버렸다. 단순히 사학으로만  규정되던 서학을 국가반역자 집단으로규정하여,  이가
환, 권철신, 홍난민 등을 죽이고  정약용을 유배시키는 등 남인  청류당을 완전히 몰아냈다. 
그리고 정조의 특별한 보살핌을 받은 은언군 인의 집안을  박살내벼렸다. 또 정조의 특별한 
징를 받은 혜경궁의 동기 홍낙임 및 북학파 박제가,  정조의 심복 윤행임, 서유방, 이면응을 
위시한 많은 인물들을 사형에 처하거나 유배시켰다. 곧 정조가  키운 인재들을 몰살하는 역
할을 자임한 것이다. 그리고 정조가 개혁 추진을 위한  물리력으로 키운 친위군대 장영용도 
혁파해버렸다. 
  그러면서 한편으로 경기지역에 근거를 둔 노론 낙론계의 양반문벌은 동지관계로 포용하려 
하였다. 이 때문에 벽파 내부의 반대를 무릅쓰고 정조가  결정해놓은 김조순의 딸과 순조의 
혼사를 그대로 추진하였고, 안동 김씨의 김달순, 반남 박씨의 박종경 등을 발탁하였다. 그러
나 벽파정권은 정조의 치적을 지나치게  파괴해버렸기 때문에, 반남 박씨,  안동 김씨, 풍양 
조씨, 그리고 규장각 출신 노론세력의 연합에 의해 몰락하고 말았다. 정순왕후가 수렴청정을 
끝낸 직후인 1804년의 일이다. 그리고 1805년 정순왕후가 죽고, 다음해 5월 김이영이 이른바 
16자 흉언을 공개적으로 폭로함으로써 정순왕후를 제외한 벽파 소속 인물들은 정조의  정치
원칙을 배신한 역적으로 단죄되었다. 
  
    6부 혜경궁 홍씨와 '한중록'  
  
  혜경궁 홍씨는 1735년 서울에서 홍봉한의 2녀로 출생하여,  1851년 81세를 일기로 서거하
였다. 사도세자와는 동갑으로, 1744년 10세 때 세자빈으로 간택되었다. 
  김조순이 지은 지뭉에 나타난 혜경궁 홍씨의 인간적 모습은 다음과 같다. 
  혜경궁은 어려서부터 밖에 나가 놀기를  좋아하지 않았고, 화려한 것도 좋아하지  않았다. 
그래서인지 의복은 검소하게 입고, 음식은 절약하는 쪽으로 정조를 교육시켰다. 또한 기억력
이 매우 뛰어나 정조 임금이 궁중의 옛 일, 국가 제도, 인물 출처에 이르기까지 자문을 구할 
정도였다. 곧 무신적 기질을 가진 사도세자와 달리, 정조를 학문에 깊이 들어가도록  교육한 
것이다. 이러한 자녀교육을 포함하여 매사에  밖으로 잘 드러나지 않게  조용조용 처리하는 
성품이었다. 
  홍봉한의 가계는 풍산 홍씨로 선조의  딸 정명공주의 남편 홍주원의  집안이다. 홍봉한은 
혜경경이 세자빈으로 간택된 이후에야 비로소 과거에 합격하였고, 영조의 총애를 받아 영의
정에까지 이르렀다. 
  
    1-헤경궁의 잣대, 양시양비론
  '한중록'은 한을 담은 기록이라는 뜻인 '한중록', 또는 눈물과 피흘림으로  썼다는 뜻인 '
음혈록'으로 알려져 있다. 하지만 책이름은 원래  '한가한  중의 기록'이라는 뜻인 '한중록'
이다. 
이런 제목이 붙은 이유는 헤경궁 홍씨가 정조의 지극한 효도를  받으며 살아가던 때, 곧 일
생 중 가장 평안하고 즐거울 때 책을 저술했기 때문이다. 
  '한중록'은 보통 부인들의 가정생활 기록이  아니다. 왕위계승권자이면서도 아버지에 의해 
뒤주에 갇혀 굶어 죽은 정치가의 부인이 쓴 자서전이다. 두말  할 필요도 없이 정치적인 자
서전이다. 이 사실을 간과하면 '한중록'의 기록을 제대로 이해할 수 없다. 
  따라서 저술시기를 제대로 파악해야만 글을 쓴 목적을 분명히 알 수 있다. 혜경궁은 회갑
이 되던 1795년에 국왕을 낳은 어머니로서 친정에 필적을 남기려는 아름다운 일로 계　했다
고 그 저술 동기를 밝히고  있다. 이때 진정 조카 홍수영에게  내려준 책이 바로 '한중록'의 
원본이며 오늘날 우리가 보통 말하는 '한중록'이다. 홍수영은 영조가 직접 이름을 지어줄 만
큼 총애한 인물이다. 그런데 1801년 혜경궁은 정순왕후에 의해서  동기와 친척을 잃은 사태
를 다하였다. 그래서 자신이 죽더라도 순조가 크면 볼 수 있도록 다시 정리하여, 순조의  생
모인 가순궁에게 보관하도록 하였는데, 이때 책 이름을 '읍혈록'이라 붙였다 한다.
  '읍혈록'에는 1805년 순조에게 보여주기  위해 정리해둔 기록과 다음해에  추가로 보충한 
기록도 포함되었다고 한다. 즉 1795년본이 원본인 셈이고, 1801년 이후의 서술은 모두  순조
에게 보여주기 위해서 쓴 것이다. 그리고 이후 다른 사람들이 필사본을 만들면서 '한중록'이
라고 이름을 붙였다. 
  혜경궁이 '한중록'을 처음으로 저술한 1795년은 사파와 벽파의  대립이 심각하게  전개되
면서 정국이 요동치던 시기다. 이러한 사태는 1973년 경상도지역 남인 1만 여 명이,  사도세
자에 대한 영조의 처분을 재해석하여 사도세자에 대한 영조의 처분을 재해석하여  사도세자
의 의리와 효성을 천양하자고 주장하는 연명상소를 얼리면서 비롯되었다. 
  당시 혜경궁은 사실에 입각한 판단기준을 제공한다는  명목으로 중립을 표방하면서 '한중
록'을 썼다. 그래서 영조와 사도세자,  위, 아래 모두의 부족한  덕을 드러낼 수밖에 없다고 
기록하였다. 양쪽 모두가 옳은 측면과 그른 측면이 있다고 보는 양시양비론이다. 따라서  그 
부족한 덕을 메울 수 있는  사람은 당시의 임금이던 정조뿐이다. 즉  사도세자로 인해 발생
한 파란을 정조를 중심으로 화합함으로써 극복하자는 의도를 담았던 것이다. 
  두 번째 저술시기인 1801년은 벽파의 환국에  이은 시파의 공격으로 많은 사람이  죽음을 
당한 때다. 당시 혜경궁은 벽파의 공격으로 동기인 홍낙임이  죽고 친척들이 유배당하는 타
격을 받았다. 그래서 후일 손자인 순조가 장성하면 자기  집안을 신원해주기를 기대하는 사
람으로 증거이자 호소문 성격의 글을 썼다. 이때의 기록에는  정순왕후를 중심으로 한 반대
파를 불구대천의 원수로까지 여기는 격렬한 감정이 드러나 있다. 친정의 원수를 갚아달라는 
의도가 담겨 있었던 것이다. 
  
    2-'한중록'에 나타난 노론 대동단결론
  혜경궁은 특히 노론계의 정통 주자성리학 입장에서, 옛부터 어렵게 여겨온 제왕과 부자간
의 극적인 관계를 서술하려 하였다. 그래서인지 권력의 정통성  부분에서 충성과 효도의 갈
등에 특히 주목하였다. 그래서인지 권력의 정통성 부분에서 충성과  효도의 갈등에 특히 주
목하였다. 그래서 이 기준으로 세간에  떠도는 이른바 시파와 벽파의 두  가지 주장을 모두 
비관할 수 있다고 기록했다. 
  당시 벽파는 영조의 처분만이  옳으며, 사도세자는 불효죄를 지었기  때문에 그의 죽음을 
애통해할 필요가 없다고 주장하였다. 이는 왕권의 정통성과 관계된 문제이다. 이들 주장대로
라면 사도세자의 아들인 정조의 왕위계승권이  정당한가 라는 문제가 제기될  수밖에 없다. 
따라서 혜경궁은 이를 사도세자와 정조에게 불경한 주장이라고 하였다. 
  반면 사파는 세자가 전혀 병이 없었음에도 신하들에게 속은 영조가 사도세자를 죽여 덕을 
잃었으니 당시 노론 3상정권에게 그  책임을 물어야 한다고 주장했다.  그렇게 되면 그들을 
잇는 노론 정치집단의 정통성도 문제가 된다. 
  하지만 혜경궁은 세자책봉이 시기적으로  빨랐던 데다가, 아버님을  두려워한 사도세자가 
효도의 마음을 제대로 표현하지 못한  점을 강조하였다. 곧 이로 인해  발생한 마음의 불이 
의대증 같은 정신질환으로 이어져 광망한  행동과 처신을 하게 되었다는  것이다. 그러므로 
이 사실을 무시하면 영조에게 불경한 주장이 된다고 하였다. 
  의리는 의리로, 애통은 애통으로 - 이 시기 혜경궁은 대체로  선친인 홍봉한의 훈계를 저
술의 기준으로 삼고 있다. 홍봉한의  훈계란 모든 일을 개인적인 정이  아닌 공적인 국가의 
일로서 받아들이라는 것이다. 즉 왕세손의 왕위계승을 위해서는 모든 애통을 참고 견디라는 
것이다. '정치적인 의리는 의리로 하고, 개인적인 애통은 애통으로  해야 한다'는 것이 기본
정신이었다. 
  그런데 이는 홍국영을 조종하여 자기 집안을 공격한 원흉이라고 혜경궁이 지목한 당시 벽
파의 최고지도자 김종수의 주장과 정확히 일치한다. 김종수는 정조에게 의리는 의리로, 효도
는 효도로 해야 한다고 하면서, 효도로 인해 군주권의 정통성이 무너져서는 안 된다고 건의
했었다. 김종수의 이 주장은 '단양서'라고 하여 노론계열 인사들 사이에서 널리 읽혔다. 
  전체적으로 볼 때 혜경궁은, 분열의 소용돌이에 말려들어 시파와 벽파로 대립하던 노론당
파의 대동단결을 지원하려는 정치적 목적에서 이 책을 서술했다고 판단된다. 혜경궁의 집안
이 영조년간 노론 전체를 이끈 노론 명문가문임은 이미 잘 알려진 사실이기도 하지만, 이런 
목적은 혜경군의 평가에 그대로 반영되어 나타난다. 
  노론 가문의 딸 - 노론계와 소론계 인물에 대한 혜경군의  서술은 상반된다. 예컨대 노론
계인 정성왕후와 인원왕후의 사랑은 비교적 잘 표현한 반면,  소론정권을 세운 경종 왕비의 
궁녀들이 사도세자를 돌본 탓에 '뒤주 속의 죽음'이라는 불상사가 배태된 것이라고 했다. 이
는 사도세자가 경종의 신임옥사 처분을 뒤집은 영조에게 반감을 가지고 있었음을 짐작케 하
는 대목이다. 
  또한 소론 정우량 가문으로 시집간 사도세자의 여동생 화완옹주와는 갈등관계로 서술하였
다. 그러나 이 부분은 신임옥사의 처분문제와는 관련이 없다. 정우량은 소론이면서도 노론의 
신임의리가 옳다는 영조의 처분에 적극 동조했기 때문이다. 
  한편 정조의 대리청정을 방해한 죄로 처단된 숙부 홍인한에  대해서는, 나이 때문에 귀가 
먹어 사태를 잘 알아듣지 못한 탓이라고 옹호하였다. 이런  평가는 당시 일반적인 판단과는 
전혀 다른 개인적인 해석에 해당된다. 게다가 혜경궁은 정조의  측근으로서 정승을 지낸 채
제공까지도 남인이라 하여 자신은 물론 자기 집안과 전혀 왕래가 없었다는 점을 강조하기도 
하였다. 이는 노론인 자기 가문의 보호에  집착한 서술로 보인다. 이 부분은 바로  혜경궁이 
노론 가문의 딸이기도 함을 잘 드러내준다. 
  혜경궁은 사도세자에 대한 영조의 처분을 받아들일 수밖에 없었던 이유를 군주자격에  문
제가 되는 사도세자의 개인적인 돌출행위 때문이라고 하였다. 이  역시 영조의 처분을 옳다
고 받아들인 홍봉한이나 벽파의 논리와 기본적으로 동일하다. 
  그러는 한편 혜경궁은 효도와 우애를 통한 통치라는 정조의 이미지메이킹을 지원하고  있
기도 하다. 
  혜경궁이 '한중록'에서 표방한 이러한 견해를 주자성리학의 정명론 입장에서 살펴보면, 결
국 지위, 나이, 개인적 도덕성에 입각한 체험을 중요하게 여기는 수준의 정치적  제안이라고 
할 수 있다. 세상의 도리라든지 백성과 하늘의 뜻이라는 한 단계 더 높은 수준의 판단 또는 
제안이라고 하기에는 정치적 편파성이 너무 강하다. 
  
    제3장 합종과 연횡, 누가 이시대를 움직였나?
    1부 붕당의 시대에서 탕평의 시대로
    1-탕평책, 조선의 독자적인 정치이념
  "인자한 아버지가 있는데, 그 아들들이 갈라져서 싸운다면 아버지의 마음이 어떻겠는가?"  
탕평정치를 적극 추진한 영조가 입버릇처럼 하던 말이다. 
  붕당간의 싸움은 16세기 성리학파가 성립되면서 등장하기 시작한 새로운 인간형인 도덕군
자들간의 싸움이었다 그들이 싸운 이유는 명분을 바로 세우는  문제 때문이다. 바꾸어 말한
다면 정치현상을 도덕과 도리, 하늘의  뜻과 백성의 마음에 맞추어야  한다는 것이다. 인조, 
효종, 현종년간의 정치싸움은 그런 대로 이러한 이유와 합치했고, 상호견제와 균형을 유지한 
평화적 붕당정치시기였다고 할 수 있다. 
  그러나 붕당간의 싸움은 옳고 그름을 가리는 시비싸움에서 끝나지 않고, 지역간의 이해관
계를 대변하는 관직싸움, 가문간에 죽이고 살리는 문벌싸움으로 이어졌다. 그리고 싸움의 이
유도 시간이 지날수록 인간 세상만큼이나 복잡다단해졌다.
  군신록, 지식의 싸움을 말리는 데 부모만한 사람이 없다 - 당파싸움을 누가 말릴 수 있겠
는가? 이는 도덕군자들의 싸움이기 때문에 진정한 부모의 권위를 가진 사람만이 말릴 수 있
다.
  도덕군자에게도 아버지가 있듯이, 임금은 모든 도덕군자의 아버지라는 것이다. 영조가  입
버릇처럼 하던 말은 바로 이런 뜻이다. 자식의 싸움을 말리는  데 부모만한 사람이 없는 것
처럼, 도덕적 권위를 가지고 올바른  도리를 제시할 수 있는 군주만이  당파 싸움을 멈추게 
할 수 있다는 것이다. 
  이러한 주장이 바로 탕평론이다. 그래서 "임금과 신하  사이에는 부모와 자식이라는 관계
가 적용되지 않는다"고 반박한 노론의 산림학자 이제는 제자가 많기로 유명해서  한번 행차
하면 오륙천 명이 함께 움직여 세를 과시하는 등, 임근을 위협하고 권위에 도전한다는 비판
을 받기도 했다. 
  붕당의 시대가 '옳은 것과 그른 것, 흑과 백, 음과  양, 찬 것과 뜨거운 것을 구별하기 좋
아하고 본받는 시대'라면, 탕평의 시대는  '음악처럼 5음을 조화시키고,  색동저고리처럼  5
색을 조화시키고, 오미자차처럼 5미를  조화시키고, 늙은이와 젊은이를  조화시키고, 남자와 
여자를 조화시키려는 노력을 본받는 시대'라고 표현되었다. 
  하지만 당시 세간에는 이런 비유를 비웃어서,  "흰 색과 검은 색은 5색에서  나오지 않고, 
단 맛과 짠 맛은 5미에서 나오지 않는다더라"라는  노래가 유행하기도 했다. 즉 탕평정치로
의 개혁을 추진한 영조와 정조가 모든 사람에게 부모로서의 권위를 인정받은 것은 아니다. 
  탕평의 정치이념 - 중국에서는 '탕평'의 정치이념이 이상적인 정치원칙론으로만 존재했고 
실제 정치이념으로 한 세기에 걸쳐 적용된 경우는 없다.  곧 탕평론은 조선의 정치현실에서
만 실제로 적용된 독자적인 정치이념이다.
  '탕평'의 슬로건은 '정치는 크게 중립적이고 지극히 바르게 해야 한다',  또는 '정직한 정
치를 해야 한다'는 것이다. 이를 달성하려면 통치자인 군주는 편가르기 현상, 좋아하고 싫어
함이 지나친 현상, 일관성 없이  자꾸 뒤집히는 현상 등 사회를  혼란시키는 뿌리깊은 관행
과 풍속을 없애버려야 했다. 이는 사회 일반에 퍼져 있는 나쁜 무리를 제거하고, 아첨이  통
하는 사회기풍을 바꾸어야 가능하다. 이상이 바로 동양의 고전인 '서경' 홍범편에 쓰여 있는 
탕평의 이념이다. 
  탕평론은 북송년간 새롭게 대두한  성리학에 입각한 군주 주도  정치론으로, 신하 주도의 
정치론인 붕당론보다 먼저 제기되었다. 붕당론을 군자당과  소인당으로 구분해 최초로 체계
화한 사람은 북송년간의 성리학자 구양수이고, 남송의 주자가 이를 이어받아 정리했다.
  그런데 탕평론은 구양수에 앞서 선배 성리학자인 소강절이  처음 제기했다. 그가 쓴  '황
극경세서'에서 말하는 4단계 정치론 중  첫 번째인 '황도정치론'이 그것이다.  황도정치론의 
요점은 군주가 도덕, 공덕, 물리력보다 상위에 있는 도리를 기준으로 신하들을 선택하고  백
성을 교화해야 한다는 것이다.
  주자의 성리학을 중심으로 받아들인 조선사회는 중국과는 달리 붕당론이 탕평론보다 먼저 
제기되었다. 탕평론은 단종 때 훈구파 양성지, 연산군 때 사림파 길일손의 상소문 등에서 언
급되기 시작했지만 본격적으로 연구된 것은 증종 14년 기묘사화 이후부터인 듯하다. 
  기묘사화는 조광조를 중심으로 하는 사람들이 붕당을 결성해 군주를 협박했다는 죄목으로 
처벌받은 사건이기도 하다. 이 사건 이후 증종은 붕당론에 문제가 있다고 보고, 이를 대신할 
성리학적 정치사상을 모색하는 과정에서 탕평론에 주목했다. 증종 23년 유여림을 위시한 홍
문관원이 '탕평'의 정치를 행하라고 건의한 것이 그것이다. 군주가 공정한 기준을 가지고 사
람을 선택해야 한다는 내용을 골자로  하는 이 주장은 중국 소강절의  영향을 받은 것이다. 
곧 조선사회 최초의 탕평론은 '황도정치론'의 영향을 받았다고 할 수 있다. 
  
    2-탕평론의 초기 지도자득 
  조선식 탕평론을 처음 제기한 현석 박세채 -  그러나 18세기 조선의 탕평론은 조선의 정
치적 상황과 관련해 제기된 우리 식 논리였다. 이 시기 탕평론을 주도한 인물은, 1680년  남
인정권에서 서인정권으로 바뀐 경신환국 직후,  송시열, 윤증과 함께 산림으로 부른을  받은 
박세채이다.
  그는 병자호란 때 청에  보내는 항복문서를 찢어버린 척화파로  유명한 김상헌의 제자로, 
노, 소론 분립기에는 중립적 입장에서 서인 전체를 다시 화합시키려고 노력했다. 
  박세채는 경신환국 이후 정국의 어떤 문제점 때문에 탕평책을 건의하게 되었을까? 산림으
로 부름받은 윤증은 당시 정국과 시대상황의 문제점 세 가지를 언급했는데. 그의 지적에 박
세체도 동의했다. 
  첫째, 서인과 남인 사이에 맺힌 원한과 독소를 빨리  풀어서 붕당 정치체제를 회복시켜야 
하는데 현정국에서는 불가능하다. 둘째, 서인계열 중에서 청풍 김씨, 광산 김씨, 여흥 민씨같
이 특권 문벌이 된 외척집단의 정국  주도를 중지시켜 역모조작과 같은 정탐정치를  없애야 
하는데 현정국에서는 불가능하다.
  윤증은 이상의 문제를 해결할 뾰족한 방도가 없다며 정계 진출을 단념하고 고향으로 돌아
가버렸다. 그러나 이미 군주의 부름에 응한 박세채는 이 문제를 해결하기 위해 붕당정치 이
론을 대신할 수 있는 탕평정치 이론을 제기했다. 
  박세채는 원칙적인 탕평이론을 조선  현실에 맞추어 재해석하여,  새로운 정치운영론으로 
제시했다. 우선 신하가 주도하는 정국을 군주가 주도하는 정국으로  바꾸어야 위와 같은 문
제들을 해결할 실마리를 찾을 수 있으며, 그 다음 서인과  남인의 인재가 함께 참여하는 정
치를 복원해야 한다는 것이다. 이를 위해 모든 당파에서  권세를 추구하는 간신들을 제거하
고 나라를 위하는 인재들을 함께 쓰는 인사탕평책을 실시함으로써, 일진일퇴 정국을 중단시
키자는 것이다.  
  박세채는 정치, 정책의 판단에서 그것이 '옳은가, 아니면 아주 그른가'를 가리는 시비론은, 
권력을 쥐고 흔드는 간신과 그들에게 붙은 무리 등 정치인의 도리를 벗어난 자들에게만 통
용된다고 주장했다. 그리고 붕당 사이에는 시비론을 써서는 안 된다고 했다. 붕당은  사리와 
분별이 있는 사대부들의 모임이기 때문에 누가 옳고 누가 그른가를 따져서는 안되고, "누구
는 우수하고 누구는 열등한가"를 가리는 우열론이 타당하다는  것이다. 그리고 이러한 우열
론에 따라 인재를 골라 쓰는 것이 현실적으로 바르고 정직한 정치, 곧 탕평정치라는 것이다. 
  시비론을 부정한 박세채의  주장은, 곧 남송의  주자가 제시한  '붕당간의 의리와 인재를  
 분별한다"는 기본원칙을 부정한 것이었다. 이러한  분별론이 반대당을 모조리 제거하는 근
거로 쓰였기 때문이다. 그 대신 우열론을 긍정한 것은, 곧  선조대에 이이가 제시한 '붕당간
의 의리와 인재를 조제"한다는 기본원칙을 채택하자고 주장한  것이다. 이는 박세채가 이이
의 주장이 조선적 정치현실의 특성에 적합하다고 보았기 때문이다.
  박세채의 탕평론은 증종년간의 경우처럼 소강절의 이론을 이용한 것은 아니었다. 당시 조
선의 현실은 붕당간의 쟁투를 그대로 두면 다시는 정치,  사회적 통합이 불가능한 상황으로 
치닫게 될 정도로 심각했다. 곧 당면한 상황에 따라서 설충론을  써야 할 시기가 있다는 점
에 주목한 것이다. 
  하지만 당시의 군주 숙종은 일진일퇴의 정국을 그대로 밀고 나갔고, 이에 따라 당쟁은 더
욱 격렬해졌다. 당연히 붕당간의 원한, 외척 및 특권적 문벌에 의한 사리추구, 이데올로기화
한 당론의 독단과 횡포는 더욱 심각해졌다. 
  중도적 인물들에 의해 계승된 탕평론 - 박세채가 제기한 조선식 탕평론의 계승자는 숙종
년간에도 결코 적지 않았다. 소론의 지도자 남구만과 최석정, 노론의 지도자 이여 등이 박세
채의 탕평론에 동조했다. 이렇듯 탕평론이 처음에 중도적 인물들의  동의를 받을 수 있었던 
것은, 당시 현실정치에서 오직 탕평론만이 서인과 남인의 공조체제를  회복할 수 있는 방안
이었기 때문이다.     
  그러나 박세채 탕평론의 동조자들은 숙종년간에 새로운  탕평파로 뭉치지 못했다. 그러기
에는 서인과 남인의 살육전, 노론과 소론의 감정대립이 너무 깊었다. 처음에는 박세채의  탕
평론에 동조했던 이들도, 나중에는 모두 '제대로  된 탕평은  옳고 그름을 가린 이후에  남
는 하나의 붕당'이라는 논리로 돌아가버렸다. 
  결국 이들도 각 붕당 강경파의 주장, 곧 붕당에는 군자와  소인의 당이 있고 군자의 당이 
집권해야 한다는 주자의 붕당론이 진정한 탕평론이라는 대세를 받아들인 것이다. 이들의 시
각에서 보면 박세채의 주장은 주자의 '탕평'을 잘못 해석한  것이었다. 이렇게 된 것은 성리
학을 집대성하는 데 성공한 주자학의 보편성이, 박세채의 조선적 현실론보다 우위에 있다는 
이데올로기적 이유 때문이기도 하다. 
  그러나 여기에는 군주인 숙종의 정치 스타일이  중요한 변수로 작용했음을 간과할 수  없
다. 숙종은 좋아하는 것과 싫어하는 것이  칼로 자르듯 수시로 바뀌었다. 또한 당시  숙종을 
둘러싼 외척세력들이 노론 산림의 제자를 자처하며 세력확대를 꾀하고 특권을 유지하려  했
다는 점도 중요한 이유다. 즉 숙종년간의 정치현실에서는 중도 세력이 설 자리가 너무 좁았
던 것이다. 
  소론 붕당 중에서는 오로지 조문명을 위시한 소수 정파만이 일관되게 박세채의  탕평론을 
끝까지 지지했다. 다음 임금인 경종년간에도 소론 실권자 김일경이  남인 심단과 손을 잡고 
탕평파를 자처하긴 했지만, 이들 역시 하나의 정파로 성장하지는 못했다. 
  박세채의 탕평론을 수용한 영조의 기유대처분 - 조문명이 지도한 소론 온건파는 경종 재
위시에 왕세제인 영조를 보좌하면서, 탕평정치의 필요성을 설득했다. 특히 영조를 가르친 박
세채의 제자 이진망이 이들의 주장에 동조하여, 영조에게 각 당파 안에 온건파인 완론을 키
우고, 이들을 중심으로 하는 인사탕평책을 우선적으로 실시할 것을 설득했다. 
  이런 연유로 영조는 즉위 초부터 '탕평'을 표방했다. 그러나 1728년 무신란의 충격 전까지
는 소론정권-노론정권-소론정권으로 정국이  급변하는 일진일퇴의 당쟁정국이  계속되었다. 
이는 속종 이후 경종년간의 관행을 답습한 것인데, 아마 어쩔 수 없는 미봉책이었을 것이다. 
  군주의 입장을 지지한 온건파는 영조가 즉위한 지 3년 후인 1727년, 세 번째 전면적 정권
교체인 정미환국 이후에야 노론과 소론의  완론이라 호칭하면서 정파로서의 힘을  발휘하기 
시작했다. 그리고 다음해 소론과 남인 급진파가 주도한 전국 규모의 반정 쿠데타, 즉 무신란
의 발발은 당쟁정국에서 계속 미봉책만 쓸 경울 어떤 결과가 초래되는지를 확실히 보여주었
다. 
  이로써 1729년, 영조는 지나친 당론에 문제가 있는 것이지  어느 특정붕당이 역적이기 때
문은 아니라고 선언했다. 그와 동시에, 경종의 결정이 모두 옳은 것만은 아니라는  시비절충
론을 내세워 '기유대처분'을 내림으로써  붕당타파를 전면에 내세운  탕평정치를  본격적으
로 실시하기 시작했다. 
  
    2부 영조년간 정치세력, 탕평당
  "정국이 변화할 때마다 얼굴색을 이리저리 바꾸어 맞추고도, 부끄러워 할 줄 모르는 무리
들이 세상에 넘쳐난다."
  "모두 속마음은 감추어 둔  채 자기 이익만을  추구하여, 인간의 본성이  무너지고 있다."  
탕평정치 시기에 붕당을 고수한 강경파 인물들이 급변해 가는 시대조류를 보면서 한탄한 기
록들이다. 
  탕평정치가 실시된 영, 정조년간에는 노론, 소론, 남인, 북인이라는 4색 붕당의  호칭을 군
주 앞에서 먼저 말하거나 상소문에서 언급하는 것 자체가  법으로 금지되었다. 군주가 붕당
을 타파하겠다고 선언했기 때문이다.
  그래서 4색 붕당의 명칭 대신에 각 붕당 안에서의 견해차를 의미하는 완론이니 준론이니, 
탁론이니 청론이니, 시론이니 벽론이니 하는 호칭들이 사용되었다.
  이들 정파의 입장은 대단히 다양하고 차이점도 많았다. 전반적으로 보면, 행동이 온건하고 
부드럽다는 뜻인 완론, 더러운 세상도 받아들인다는 뜻인 탁론, 시류에 그대로 따른다는  뜻
인 시론이 대체로 탕평파에 속했다. 이들은 자신들의 견해를  탕평을 추진하는 군주의 뜻에 
맞추었다. 반면 행동이 준엄하고 과격하다는 뜻인 준론, 사대부 공론에 따라서 맑고  투명한 
견해를 지킨다는 뜻인 청론, 시류에 따르기를 거부한다는 뜻인  벽론이 탕평을 추진하는 군
주의 뜻을 거역하고 자신의 견해를 고집한 반재파에 속했다. 물론  어느 편도 들지 않고 독
립적으로 서려한 중도파나 절충파도 적지 않았다. 
  이들 정파간의 이합집산은 대단히 복잡하였고, 붕당의 범위를 넘어서는 경우도 적지 않았
다. 그럼에도 불구하고 탕평정치기는 결국 탕평책을 지지하는 정파에 의해서 운영된 시기다. 
  
    1-완론 중심의 탕평당
  영조년간 탕평을 지지한 세력은 '온건한 정파'라는 뜻인 완론 정파이다. 그래서 영조 후반
기에 이르면 이들을 중심으로 이른바 '탕평당'이라고 불리는 정파가 형성된다. 영조 즉위 초
부터 탕평을 적극 지원한 소론과 노론의 온건파들도 대체로 탕평파라고 호칭할 수 있다. 
  탕평파는 경종 2년경 서명균, 조문명, 송인명, 정석삼 등 소론 완론 정파가 박세채의 탕평
론을 그대로 시행할 것을 주장하며 임인년 옥사를 계기로 뭉치면서 결집되기 시작한다. 
  그 전에 신축환국을 거치면서 김일경으로 대표되는 소론 급진파가 정권을 장악한 후 임인
년 옥사가 발생했는데, 당시 왕세제인 영조가 여기에 연루될 위험성이 있었다. 소론  완론은 
정치적으로 이를 차단해 영조를 보호해야 한다는 입장을 내세운 정파다. 
  소론 완론 정파는 당시 소론 붕당 중의 소수파였다. 박세채의 탕평론에 공감한 이들은 조
선의 현실에 맞는 새로운 탕평정치  시대를 창조적으로 개척해야 한다고  주장했다. 따라서 
정치적으로는 정책조정 능력이 부족한 경종보다는 정국을 주도할 능력을 갖춘 왕세제를  지
원한 것이었다. 이 정파에는 초기에는 특권문벌을 비판하는 자들도 많았고, 당파싸움이 초래
하는 살육전을 싫어하는 인물에서부터 사림정치 망국론,  명분론 망국론을 펴는 인물들까지 
다양하게 포진했다. 이 때문에 각  붕당의 강경파들은 이들을 정치원칙인  의리에 투철하지 
않은 기회주의자로 보기도 하였다. 어쨌든 소론 완론 정파는  노론 급진파를 처단한 임인년 
옥사의 처리방식에 일부 문제가 있음을 지적하면서, 노론당 전체를 역적당으로 몰아가는 것
은 반대했다. 
  영조가 붕당 타파를 표방한 탕평책을 내세운 것은 제위 4년 3월에 일어난 무신란을 계기
로 다음해 '기유대처분'을 발표하면서다. 무신란은 경종 시해  모의인 임인년 옥사와 경종의 
급사에 영조가 관련되어 있다는 의혹에서  발발한 봉기였다. 봉기군은 경종의  관을 앞세워 
서울로 진격하였으나 결국 진압되고 말았다. 그러나 그 충격은 매우 컸다. 이에 영조는 기유
대처분을 발표하여 임인 옥사로 죽은 노론 4대신 중 자식은 연루되지 않은 조태체와 이건명
을 무죄로 처리했다. 즉 노론이 모두 역적은 아니며, 경종의 결정 역시 모두 옳지는  않다는 
시비절충론을 취한 것이다. 영조는 문제의 화근이 지나친 '당론'에  있다고 보고, 곧 본격적
인 탕평정치를 시작하겠다고 선언한 것이었다. 
  이 시기 탕평정치를 이끈 주체세력은 노론과 소론의 온건파이었다. 소론에서는 조문명, 정
석삼 계열, 노론에서는 온건파를 이끈 홍치준, 김제로 계열이다.  두 정파는 1727년 노론 강
경파를 정계에서 물러나게 한 영조  3년의 정미환국 이후부터 대화를 시작하면서  탕평파로 
본격 결집되었다. 이리하여 정국 주도권을  장악하게 된 탕평파는 인물  중심으로 운영되다 
관료제도 자체가 개혁되면서 안정기에 들어서게  되었다. 이에 힘입어 당시  노론 온건파의 
지도자 원경하와 소론 온건파의 지도자 정우량은  소론 강경파 윤유와 남인 청류  오광운을 
끌어들여, 4색당파 전체를 탕평파로 결집시켜야 한다고 주장하였다. 이러한 대탕평론은 정국 
안정의 자신감에서 나온 것이기도 했다. 
  
    2-탕평당의 변질, 척신의 합종과 연횡
  그러나 노, 소론 탕평파는 균역법 실시를 전후로 해서, 점차 군주의 척신이 주도하는 당여
로 변해갔다. 균역법 추진의 주역인 노론의 홍계희, 신만, 김상로, 소론의 정우량, 조영국 등
이 바로 글들이다. 결국 이후에는 왕실외척이 정국운영을 주도하게 되었고, 세상에서는 이들
을 '탕평당'이라고 불렀다. 이들은 대체로 영조가 추진한 탕평정치를  받들어,  군주권을 강
화하고 사대부정치의 말폐를 비판하는 정치이념을 견지했다. 
  탕평당의 특징은 군주인 영조와 특별한 관계를 가진 인물들과 그들의 친인척 및 친우들로 
구성되어 잇다는 점이다. 이들은 곧 탕평정치 이후 새롭게 성장한 특권적 문벌이다.  동시에 
정치원칙인 의리가 아니라, 실무능력을 무기로 입신한 관료출신이라는 점도 그 중요한 특징
이다. 그래서인지 탕평당의 구성원 중에는 도시화 추세와 유통경제의 발전양상에 밝은 인물
들이 많았다. 이 때문에 각붕당의 강경파들은 이들을 군주의 아부꾼이며 재산과 정치자금을 
모으는 데 탁월한 재주를 가진 자들. 나쁘게 말하면 부정축제자들 이라고 평가했다.  예컨데 
홍계희가 자신의 이익이 걸려 있던 포구를  보호하기 위해 그 근처의 장시를  옮겨버렸다든
가, 김상로나 정우량이 왕의 총애를 이용하여 사적인 부탁을  받고 관료를 추천했다든가 하
는 기록이 이를 말해준다. 
  탕평당은 영조를 떠받치는 세력이면서도  사도세자와는 그의 왕위계승권자로서의  위치를 
약화시키고 위협하는 등 정치적 이해관계를 달리 하였다. 영조  27-28년간에는 소론계 정우
량과 노론계 홍계희, 김상로가 사도세자가 영조의 왕위 계승을  방해한 자들을 역적으로 단
죄해야 한다는 신임의리를 가볍게 여긴다고 비난하는 등 왕세자의 과실문제를 제기했다. 노
론강경파인 산림학자 홍양해와 조영순 정파도 여기에 적극 가세하였다. 그로부터 3년 후 소
론 강경파를 일망타진하려는 을해옥사가 터지자 경종 시해음모로 처벌된 신임옥사 때  죄인
들이 졸지에 영조의 충신이 되버렸다. 조작된 역모 사건의 희생자들이라는 것이다. 
  이후 노론계는 이른바 탕평당의 척신정치와 사도세자의 처신 문제에 대한 입장 차이가 드
러나면서, 동당, 남당, 중당 3파로 분열되었다. 이 중에서 홍계희와 조영순이 주축이 된 남당
은 노론의 여론을 선도하는 집단임을 자처했다. 그러나 실은 이들이 실권자인 왕실외척들과 
결합한 탕평당의 이해관계를 대변하는 집단이다. 반면 동당과 중당은 사도세자 보호에 주력
하면서, 점차 탕평당의 전권을 비판하는 청류당으로 뭉쳐져갔다. 
  사도세자가 비명에 죽은 영조 38년  이후에도 정조 대리청정기까지는 국왕과  혼인관계로 
연결된 척신의 당여가 정국을 좌우했다. 즉 척신들의 합종과 연횡에 의해 정국이 운영된 것
이다. 
  그중에서도 정조의 외조부 홍봉한이 중심이 된 북당과 정순왕후의 동생 김귀주를  중심으
로 한 남당의 대립은 유명하다. 남당은 충청도지역을 기반으로 하는 반탕평파를 계승했으므
로 탕평당이라고 부르기는 어렵다. 하지만 왕세손과  정순왕후를 이용하여 외척당인 북당을 
와해시키고 탕평정치의 주도권을 장악하려 했으므로, 북당과 마찬가지로 외척당이다. 남당과 
북당 모두 비명에 죽은 사도세자의 아들이면서도 왕위계승권자로 임명된 왕세손 정조의  보
호를 주장했다. 그러나 정작 정조 자신은 정략적인 표방일  뿐이라고 판단해 모두를 못마땅
하게 생각했다. 정조가 즉위한 후, 온건파 및 왕실인척으로 구성된 탕평당뿐 아니라  탕평당
에 대항한 외척당까지 모두 권력에 눈이 어두워 정국을 오도한 잘못을 비판받았다. 결국 이
들 정파는 정조 즉위 후 10년 안에 정계에서 거의 제거되어 버렸다. 
  
    3부 정조년간 탕평파, 청류당
  영조년간 탕평당을 비판했던 강경파를 대체로 각 붕당의 준론이라고 불렀다. 이들 중에서
도 탕평정국에 참여하면서 척신당을 견제했던 정파 전체를 '청류당' 으로 호칭할 수 있는데, 
남인 청론, 소론 준론, 노론 청명당, 이 세 정파를 말한다. 이들은 대체로 의리와  명절을 숭
상하고 붕당의 타파를 병행하는 탕평을 주장한 강경 탕평파다. 
  이들 정파는 영조 당시에는 정권을 장악하지 못했지만, 후일  정조의 깊은 신임을 받으면
서 집권 주류를 형성하게 된다. 
  
    1-남인 청론의 형성과 전개
  남인 정파 중에서 청류당은 1722(경종  2)경 청론을 표방하는 새로운 정파로  출발하였다. 
청남이라고 자칭한 이 정파는 당시 소론 정파의 실력자로 떠오른 김일경이 남인과의 탕평을 
적극적으로 표방하던 시기에 결집되었다. 당시 소론은  연의군의 대리청정을 추진한 노론의 
시도를 저지하였고, 그 여세를 몰아 신축환국을 성공시킨 직후였다. 
  이같은 심각한 대립정국에서 남인들은 노, 소 두 당파에게  이용당하지 않고 자신의 의리
를 펼 수 있는 정세인가를 두고 각각 문외파, 문내파, 중립파로 갈라졌다. 이들 중에서 문외
파가 바로 청남이다 이들은 이 혼란기를 계기로 정계진출을 적극적으로 시도하자는  입장이
었다. 이 때문에 후일 남하정은 '동소만론'에서 "동을  좋아하여 앞을 다투어 달리는 자들이 
또 어지럽게 무너져 갈라졌다"고 평가하기도 했다. 
  반면 문내파는, 청남 정파에 정면으로 반대한 기사남인의 지도자 권대운, 김덕원의 손자인 
권중경, 그리고 김화윤 등이 이끈 정파다. 그러나 문내파는 1728년 무신란에 적극  가담했다
가 완전히 몰락했다. 
  청남 정파는 원시유학의 경전인 육경학과 주자성리학을 학문적 바탕으로 한 허목의  학문
과 정치원칙을 받들었다. 곧 이제까지  남인의 지도자로 추앙해오던 허적과  윤휴의 오류를 
인정하고, 이들을 지지한 남인 주류와 갈라선 것이다. 이렇듯 스스로 남인 중의 별파임을 선
언하며 떠났기 때문에, 문외파라는 별명을 얻은 것이다. 대체로 스스로 의리를 좋아하여  지
키는 인물들, 즉 자호자가 되기 위해 학문실력을 키우는  본질주의적 삶을 좋아하는 인물들
이 주축이 된 청남 정파는 사대부의 맑은 여론을 대변한다는 청론이라 자칭하였는데, 곧 사
림정치원칙에 투철하겠다고 성언한 것이었다. 
  그리하여 이들은 군주권 강호, 외척, 궁중세력의 정치참여  금지, 올바른 정치원칙에 입각
한 붕당 타파를 중요한 정치원칙으로 내세웠으며, 또한 각 당파의 강경파 중심의 탕평을 주
장하여 온건파를 중심으로 하는 탕평에는 반대하였다. 
  심단을 지도자로 한 청남 정파는 권이진, 이인복, 이중환, 오광운, 강박 등이  주축이 되었
다. 
  이들 중 심단과 이중환은 경종년간에 소론 강경파와 가까웠기 때문에 영조 즉위 이후 정
계에서 배제되었지만 나머지 인물들은 영조의 탕평정치에 적극 참여하였다. 특히 무신란 때, 
오광운이 홍경보와 함께 소론 강경파 이광좌와 이종성을 찾아가 궁성호위 등의  긴급조치를 
빨리 취해야 한다고 역설한 공로로 청남정파는 영조의 깊은 신임을 받았다. 이후 청남 정파
는 소론 준론 정파와 연대하여 활동하였으며, 그 중심 인물이  된 오광운은 영조 16년 이후
에 탕평파 원경하, 정우량, 소론  준론 윤유와 함께 대탕평론을  주장하였다. 또한 오광운은 
영조의 군주권을 강화하기 위해 경종 시해음모에 영조가 개입한 근거가 될 수도 있는 목호
룡의 고변 내용이 담긴 심문기록을 소각할 것을 주장하여  이를 성사시키기도 했다. 이러한 
공로로 청남 정파는 영조가 탕평책을 추진할 때 반드시 그 존재를 고려하는 정파로 성장할 
수 있었다. 
  오광운 이후 청남 정파의 맥은 그의 제자로 영조와 정조의 각별한 신임을 받은 체제공과 
홍경보의 아들인 홍명한으로 이어졌다. 영조 말년에는 노론 이천보, 유척기 계열, 소론 이종
성 계열과 연대하여 척신당인 탕평당과 대항하며, 사도세자 및  왕세손을 보호하기 위해 노
력하였다. 그후 이헌경, 정범조, 이익운 등 청남계열의 정계진출은 더욱 활발해졌고, 그런 만
큼 외척당인 탕평당의 견제를 받았다. 그러나 이런 정치노선을  택하였기 때문에 정조 즉위 
이후에는 정조 탕평을 이끄는 청류당의 한 기둥으로까지 성장할 수 있었다. 
  하지만 정조 4년 홍국영이 축출되고 소론 준론 출신 서명선을 수반으로 하는 정군이 출범
한지 얼마 뒤에, 청남의 지도자 체제공은 홍국영의 오른팔  노릇을 했다는 이유로 집중공격
을 받고 이후 6년 넘게 정계를 떠나게 되었다. 당시 소론  준론과 노론 청명당과 함께 체제
공을 공격했던 홍수보, 목만중, 채홍이  계열은 이후 청남 정파에서  떨어져 나갔다. 이들은 
스스로 중도 남인 계열의 후계자를 자처하기도 하였다. 청남 정파는 이후 이가환. 정약용 같
은 뛰어난 학자들을 차세대 지도자로 배출하여 정조의 깊은 신임을 받았다. 체제공 역시 정
조 12년에 우의정에 임명됨으로써 재기에 성공하였다. 이를 계기로  청남 정파는 소론 준론 
및 정조 측근 신하들과연대하여 김종수, 윤시동이 지도하는 노론 청명당계열을 강력하게 견
제했다. 또한 신해통공정책, 화성 건설, 장용영체제 완성, 사도세자에 대한 신원 등을 주도하
면서 정조 탕평의 일각을 뒷받침했다. 
  그러나 천주교 신봉자 윤지충, 권상연 등 청남 정파의  인물이 부모의 신주를 불태워버려 
일어난 진산사건 이후, 홍낙안, 이기경, 강준흠 등이  체제공 직계를 서학 신봉자집단이라고 
공격하면서 청남 정파에서 떨어져 나가 앞서 나간 목만중  등과 결합했다. 이들을 공서파라
고 한다 공서파는 이가환, 정약용, 권철신,  이승훈, 홍낙민 등을 천주교 신봉자라고  공격했
다. 하지만 사실은 이들이 체제공의 뒤를 잇는 차세대 집단이기 때문에 공격한 것이었다. 
  사실 공서파니 신서파니 하는 호칭은 천주교 신자인 황사영이 종교적 입장에서  붙여놓은 
개념일 뿐이어서 정파라고 할 수는 없다. 그러나 정조 사망 직후, 청남 정파는 천주교  신봉
이 빌미가 되어 대부분  사형당하거나 유배됨으로써 거의 와해되었고,  이후 다시 일어나지 
못했다. 
  
    2-소론 준론의 형성과 전개 
  소론 준론은 보통 준소라고 불렸는데,  경종 2년 임인옥사를 전후로  결집된 소론 붕당의 
강경파다. 
  정치적으로 보면 소론 준론은 노론 주류를 역적당으로 보고 동시에 경조의 처분이 전적으
로 옳다는 입장을 견지한 소론 주류에 속한다. 곧 경종 1년 왕세제 대리청정을 요청한 노론
의 의도는 경종의 군주권 행사를  제한하려 한 것이며, 이에 실패하자  경종 시해 역모까지 
기도했다가 임인년 옥사로 그 실체가 분명하게 드러난 것이라고 판단한 것이다. 임인옥사의 
처리과정에서 영조를 직접 공격한 김일경을 위시한 소론 급집파는 영조 즉위직후  사형당했
다. 그러나 이광좌, 이종성, 박문수, 오명항 등은 영조의 즉위를 도왔다. 뿐만 아니라, 1728년 
무신란 당시, 경종비 단의왕후의 동생 심유현  및 평안병사 이사성, 박필현 등 같은  소론계 
인물들이 주도한 병란을 평정하여 공을 세웠다. 특히 이사성은 이광좌가 아끼는 제자였지만, 
이들 때문에 거사 직전에 체포되었다. 이 때문에 영조는 소론 준론계 정파를 신뢰하고 가능
하면 보호하려고 노력했다. 
  또한 소론 강경파에 속하는 산림 정제두와 양득중은 영조의 탕평책 추진과 제도개혁에 많
은 도움을 제공하였다. 이 때문에 영조 16년 이광좌가 사망한 후에도 후계자 집단인 이종성, 
윤순, 이석표, 이종적, 윤광소는 준론을 표방하는 독자적인  정파를 유지하며 탕평당 정파의 
비리와 권력남용을 공격할 수 있었다. 특히 같은 소론계열  탕평당인 정우량 집단을 노론당
에 투항한 배신자라고 집중공격했다. 
  그러나 영조 31년 2월부터 시작된 을해옥사를 계기로 소론 준론은 결정적인 타격을 받았
다. 을해옥사는 왕권을 강화해왔던 영조가 왕실과 가까운 이종성, 박문수 등 몇 명의 인물을 
제외하고, 박찬신 등 소론 급진파의 명문가문과 유수원, 신치운, 심악을 비롯한 우수한 학자
들 5백 여 인을 사형에 처한 커다란 정변이었다. 그후로 소론 준론은 관료집단 내에서는 소
수 정파로 존재할 수 있었으나, 소론이라는 붕당을 더 이상 내세울 수 없게 되었다. 
  하지만 이후에도 소론 중에는 이광좌 노선을 암묵적으로 추종하는 급진적인 인물이  적지 
않았다. 또한 조선적 양명학풍을 세워 주자성리학에  저항한 정제두에서 이어지는 가와학파
의 학풍도 계속 유지되었다. 그러나 본래 의미대로의 소론 준론, 즉 경종이 역모사건으로 처
분한 임인옥사에 대한 정치원칙을 그대로 지키는 정파라는 의미는 사실상 없어진 것이나 다
름없었다. 
  이후 소론의 학문을 지키고, 왕실외척의 정치간여 배제와 같은  정치적 의리를 굳게 지킨
다는 의미에서 준론으로 불린 소론의  마지막 지도자는 이종성과 서지구였다. 특히  이종성, 
이이장 등은 사도세자 보호  문제를 두고, 김상로, 홍계희  등의 탕평당 정파와 대립하였다. 
탕평당이 사도세자의 아들인 정조의 대리청정을 막으려 했을 때, 서명선은 왕세손의 위험부
담을 없애기 위해 자신의 이름으로 상소를 올려, 탕평당을 제거하고 대리청정을 성사시키는 
데 결정적인 공로를 세웠다. 
  이러한 노력 때문에, 정조는 즉위 초부터 소론 준론 계열의 등용에 깊은 관심을 표시하였
고, 그들의 정파 결집을 적극 도왔다. 그 결과 서명선, 이복원, 정홍순, 이시수 같은 준론 계
열과 이제협 같은 강화학파계열이 재상에 등용될 수 있었다.
  소론 준론이 재세운 탕평론은 실사구시 탕평론이라고 평가할 수 있을 정도로 구체적인 현
실개혁안을 바탕으로 하고 있다. 그들은 당쟁의 폐단이 사회적으로는 서원, 정치적으로는 청
요직제도 등에 있다고 보고, 탕평의 실질적인 효과를 거두기  위해서는 이 폐단을 제도적으
로 제거해야 한다고 주장하였다. 이러한 탕평론을 제기할 수  있었던 것은 정치원칙과 행정
실무를 결합시킬 수 있는 실력 있는  인물들로 구성되어 있었기 때문이기도 하다. 또한  서
유구, 이상황, 이면승 같은 신진학자들이 규장각을 통하여 정조의 깊은 신임을 받았다. 그러
나  서명선, 서형수, 이승호 계열은 정치적 신념의 변화, 노론계 인물들과의 가족, 학통  관
계 등으로 일찌감치 노론으로 변신해버리기도 했다. 
  한편 소론 준론 내부에서는 주자성리학을  고수하며 강화학파 계열의 양명학을  공격하는 
학통의 분열현상도 나타났다. 소론 준론계는 이러한 내부분열 때문에 청남계열보다 많은 관
료를 배출했으면서도, 독자적인 정파로서의  역할이라는 측면에서는 정조의  기대에 제대로 
부응하지 못하였다. 
  
    3-노론 청명당의 형성과 전개
  정조년간 정국을 주도한 청류당 중 노론  청명당은 가장 늦은 영조 46년전후에  결집되었
다. 그러나 그 연원은 영조 원년의 노론 청류로까지 거슬러 올라간다.
  영조 원년 갑인환국으로 성립된 노론정권은 정권을 장악하자마자 소론에 대한 정치적  입
장을 달리하면서 낙당과 화당으로 갈라져 대립하였다. 
  온건파 낙당은 영조의 입장을 좇아, 소론 중에서도 이광좌 계열은 경종의 측근 신하인 김
일경 계열과 구분해 보호할 것을 주장했다. 반면 화당은 '청의를 존중하는 청류'로 자처하면
서 소론 모두를 역적당으로 몰아붙일 것을 주장한 강경파다.
  이후 노론 완론 정파가 결집되자, 노론의 강경파인 준론  정파도 이전의 분열을 극복하고 
새롭게 뭉쳤다. 노론 준론 정파는 소론과의 탕평은 역적당과의 탕평이라며 거부하고, 노론만
이 군자당이라는 입장을 유지하였다. 따라서 정치적으로도 탕평을 반대하는 반 탕평파다. 
  그러나 이런 분위기는 영조 16년 이후에 달라지게 된다. 노론 강경파인 준론 일각에서 각 
붕당의 준론을 함께 쓰는 것이 진정한 탕평정치임을 주장하는 중도 정파가 이천보를 중심으
로 형성된 것이다. 이들은 김재로, 원경하 같은 노론 온건파와 대립하면서 성장하기  시작했
다. 그러다가 영조 26년에는, 균역법 실시에 반대했던 노론 김재로, 윤급, 이천보 계열이  노
론 강경파로 다시 뭉쳤다. 이들이 노, 소론 출신 외척이 주도하는 탕평당에 대항하면서 점차 
하나의 강력한 정파로 자리잡았고 결국 영조 말년 청명당으로 뭉치게 된다. 
  사대부 기풍을 숨어서 부지한다 - 그 정치적  계기는 영조 27-28년경 탕평당이 사도세자
가 신임의리에 투철하지 못하고 과실이 있다고 비난한 데서 발단하였다. 이에 대해 영조 30
년경 전후부터 이천보와 유척기, 남유용 등이 척신이 주도하는  탕평당의 전권이 오히려 문
제라고 비판하면서 격력하게 대립하였지만, 척신당에 비하면 소수파에 지나지 않았다. 
  청명당은 영조 46년을 전후하여 노론계 일각에서 정국을 주도해온 홍붕한 중심의  북당에 
반대하여 비밀결사 형식으로 결집된 정파다. 이 정치결사는 12명이 모여 "맑은 의논을 회복
하여 넓히고 사대부 기풍을 숨어서 부지한다"고 다짐한 데서 시작되었다. 
  이 결사가 영조 48년  3월에 드러나면서, 이른바 '청명당사건'이라는  대파란이 일어난다. 
청명당 사건은 또 하나의  외척당인 남당을 이끌었던  김귀주가 정략적으로 청명당  지지를  
표방함으로써 그 파문이 더욱 커지기도 했다. 당시 청명당사건에 연루되었던 인물은 김치인,  
김종수, 정존겸, 이명식, 유언호 등이다. 이들은 후일 정조년간에 모두 재상급의 고위직에 올
랐다. 
  청명당 인사들은 사림의 공의를 존중하여 척신의  정치간여를 배제하고, 탕평당의 사리추
구를 견제하겠다는 입장을 표방했다. 이들의  선배는, 대체로 의리에 투철한 청류당  정파를 
중심으로 정국을 운영해야 한다는 '준론' 탕평론의 지도자들이었다. 학문적으로는 유척기 계
열, 이천보 계열, 윤급 계열, 온건파에서 변신한 김치인 계열이 하나로 합쳐졌다. 즉  송시열 
학통의 주류인 호론계통이 아니라, 이재, 김창협, 박필주를 잇는 낙론계통의 학통을 잇고 있
었다. 
  낙론계통은 사람과 사물의 본성이 같다는 이른바  인물성동론을 주장하였다. 이들은 서울
지역에 거주하는 자들로, 도시적 분위기와 유통경제 발달을 잘 이해함으로써 시대와 사람의 
변화에 적응하는 정치적 변화를 긍정하였다. 또한 중국의 새로운 문물수용에 재빠르게 대응
한 인물들로 구성되었다. 
  또한 정조년간에 김치인, 정존겸, 윤시동, 유언호, 홍낙성 등 가장 많은 정승을  배출한 강
력한 정파였다. 김종수는 정조에게 주자성리학에 입각한 정치론을 가르친 스승이고,  정민시
는 홍국영과 함께 왕세손인 정조를  모호하는 데 결정적인 공을 세운  인물이다. 이 때문에 
노론 청명당은 정조 즉위 이후  집권주류로 떠올랐다. 이들은 정조  즉위년이 병신년이라는 
이점을 잘 살려서, 60년 전 숙종의  병신처분, 즉 노론영수 송시열이 옳고 소론영수  윤증이 
틀렸다고 판결한 것을 다시  천양하는 한편, 영조년간 확립된  노론의리들을 재확인하는 데 
성공하였다. 
  그러나 청명당은 정조 초년 홍국영의 집권과 갑작스런 축출을 둘러싸고 분열되기  시작하
였다. 노론 정치원칙을 천양하는 데 성공한 홍국영의 불명에 퇴진을 지지하는 것이 노론 정
치원칙을 지키는 데 득이 되느냐, 실이 되느냐 하는 입장 차이 때문이다. 
  이후 청명당 결사는 정조의 아버지인 사도세자 문제를 놓고 결정적으로 갈라서게 되었다. 
사도세자를 죄인으로 판결한 영조의 처분을 뒤집는 것이 노론의 정통의리 전체를 뒤집는 사
태로 이어질지, 그렇지 않은지에 대한 해석 차이로 더 이상  메우기 힘든 틈이 벌어진 것이
다. 결국 서로 아부꾼이라는 뜻이 담긴 시파니, 나라일을 도외시한다는 뜻이 담긴 벽파니 하
는 명칭을 붙이면서 갈라서게 되었다. 
  
    4-시파와 벽파의 형성과 그 성격
  시파와 벽파에 대해서는 현재 제대로 밝혀져 있는가?   답은 '전혀 그렇지 않다'이다. 따
라서 여기서는 필자의 개인적인 견해를 피력할 수 밖에 없다. 
  보통 시세에 따라 국왕인 '정조의 뜻'을 따른 파를  시파라 하고, 노론계 주류를 포함하여 
이에 반대했던 파를 벽파하고 이해하고 있다.  이 경우 '시'는 '의리없이 우세한   시류만을 
따라다니며 아부한다'는 뜻이다. 시세에 아부하는 무리라는 말은  보통 간신을 의미한다. 만
약 그렇다면 정조의 탕평정치는 간신을 주로 등용한 정치였다는 뜻이 된다. 
  또한 '정조의 뜻'이라는 것도  사도세자가 억울하게 죽었다는 생각에  불과하다는 주장도 
있다. 그렇다면 정조년간의 간신이란 사도세자가 억울하게  죽었다고 생각하는 신하들을 가
리키는 것이 된다. 그런 판단이 과연 간신과 충신을 가르는 기준이 될 수 있을까?  만약 정
조의 탕평정치를 이런 수준의 '정조의 뜻'  하나로만 판단하다면, 세상에 훌류한 정치를 한 
군주란 존재할 수  없을 것이다. 게다가 남인과 소론은  노론  청명당에 대항하려면 정조의 
입장을 수용할 수밖에 없었다. 곧 남인과 소론을 시, 벽으로 나누는 것은 사실상  전혀 의미
가 없다. 
  시파와 벽파를 구분하는 기준을 정조의 뜻을  따르느냐 안 따르느냐에 두었던 것은  바로 
남인과 소론의 당론서였다. 이들이 노론 주류 전체를 벽파로 간주하였기 때문이다. 
  하지만 정조년간 정국의 추이를 사려보면, 시파와 벽파의 분열은  곧 노론 청명당의 분열
을 의미한다. 그런데 노론 청명당 정파가 시파와 벽파로  분열된 출발점은 정조 8년 이후였
음이 분명하다. 시파, 벽파라는  명칭은 어떤 기록에서든 정조  8년부터 등장하기 때문이다. 
기록에 의하면, 이를 처음 공식적으로 제기한 것은 , 정조 8년 4월 김하재가 같은 노론 동지
였던 윤득부를 공격한 상소문에서였다. 
  당시 청명당 중에는 시, 벽파에 가담하지 않은 중도파도 적지 않다. 노론의 정신적 지도자
인 산림 김양행, 권진응에게 수업한 심낙수가 쓴 '은파산고'에 보면 산림들은 시파나 벽파에 
가담하지 않고 중도를 표방한 것으로 되어 있다. 벽파의  영수로 지목되는 김종수조차 정조
의 본뜻을 파악하고 나서는 자신의 생각이 너무 집요했음을 인정하여 견해를 일부 바꾸었다
는 길고도 남아 있다. 또한 정조나 시파의 영수로 지목되는 채제공도 김종수룰 역적과 동일
한 정치원칙을 가진 인물로 평가하지는 않았다. 
  일제시대 학자들은 정조의 외조부인 홍봉한을 지지하는 파와 공격하는 파를 시파와  벽파
의 출발로 보았다. 그러나 '홍봉한을 지지하는 파' 중에서도 홍봉한의 죄상은 공격해야 한다
고 주장한 사람이 많았으며, '홍봉한을 공격하는 파'라고 해서  정조를 돕지 않은 것도 아니
다. 
  시파와 벽파의 대립이 지각을 뚫고 정치표면으로 돌출하여 터져나온 시기는 정조 12년 이
후부터다. 그러나 본격적인 대치국면은 영남만인소 사건, 즉 　도세자의 죄를 신원하고 죄를 
씌운 무리를 처벌해야 한다는 주장이 제게되어 파란이 일어난 정조 16년과 17년 여름, 그리
고 장용영체재와 수원성이 완성단계에 도달했던 정조  19년을 전후해서다. 이때의 대치국면
은 탕평정책에 커다란 영향을 줄 정도의 대규모 당쟁으로  확대되었다. 이때를 기점으로 해
서 중도적 입장을 취해온 이서구  같은 인물이 벽파에 동조하게 된다.  그러나 이 경우에도 
실록과 '승정원일기'를 위시한 정부의 공식문서에서는 시, 벽파  모두를 사적 이익을 추구하
는 도둑놈들이라는 뜻인 '녹림도당'으로 지목하고 있다. 곧 정치적으로 핵심적인 현안이라기
보다는 평지풍파를 일으킨 일과성 사건 정도로 취급한 것이다.
  즉 사파와 벽파의 화해나 조화를 결정적으로 불가능하게 만든 책임은 정조년간의  정치상
황에 있는 것이 아니라, 순조 초년의 정치상황으로 보아야 한다. 정조 사후 정순왕후와 손잡
은 벽파가 반대파인 시파를 국가를 전복하려는 사학죄인이니 모반죄인이니 하는 죄를  뒤집
어씌워 죽여버리고, 장용영을 혁파하는 등 정조년간의  정치업적을 철저히 파괴했기 때문이
다. 
  그렇다면 시파와 벽파의 대립은 19세기 이후에도 안동 김씨와 풍양 조씨의 세도정권 대립
으로 이어졌는가? 이 역시 전혀 그렇지 않다.  1806년(순조 6) 5월 정순왕후 김씨가 사망하
자, 당시 순조의 권유를 받은 김이영이, 영조년간 "큰 의리를 위해서는 전주  이씨라면 누구
라도 군주로 추대할 수 있다"고 한 정순왕후의 숙부 김한록의 발언을  공식적으로 폭로하면
서 벽파가 완전히 몰락했기 때문이다. 
  김한록의 이 말은 사도세자와 그 후손은 모두 죄인이므로,  정순왕후의 양자를 두어서 왕
위를 계승시켜야 한다는 뜻이었다. 곧 이후 벽파는 군주를  바꾸려고 기도한 역적으로 규정
되어 더 이상 정파로서 존재할 수 없었다. 
    사도세자에 대한 영조의 정치적 처분을 어떻게 지킬   것인가? - 결국 정조 중반 이후 
분
열된 노론 청명당이 시파와 벽파로 나누어지는 계기는 영조의 정치적 처분을 어떻게 지키느
냐 하는 문제였다.
  벽파는 영조의 처분으로 확정된 신임옥사 문제와 사도세자 문제는 결국 같은  정치원칙의 
문제이므로 둘 다 강경하게 지켜야 한다는 쪽이다. 반면  사도세자 문제는 신임옥사 문제와 
별도로 처리하여 영조의 처분을 바꿔야 한다고 주장한 쪽이 시파라고 보는 게 가장 타당하
다. 
  게다가 벽파는 학통같은 뚜렷한 동질성을 공유했다기보다는, 왕실외척의 연결을 도모함으
로써 비로소 강화된 정파다. 곧  벽파는 대외적으로 표방한 정치원칙과는  달리 왕실외척을 
배제한 정조의 탕평정치에 반발하면서 결집된 세력이다. 또한 그  소속 인물로 보아도 시파
와 벽파가 당파적으로 뚜렷하게 구분되지도 않는다. 그러므로  이를 4색 당파가 탕평책으로 
인해 새록게 개편되면서 나타난 붕당간의 대립이라고 할 수도 없다.
  결국 '시벽당쟁론'은 노론 청명당 정파 내의  대립 양상에 지나지 않은  것을 모든  붕당
을 포괄하여 결집된 탕평파인 시파와 반탕평파인 벽파의 대립으로 확대 해석한 것이라고 볼 
수 있다. 

  사도세자에 대한 영조의 정치적 처분을 어떻게 지킬  것인가? - 결국 정조 중반 이후 분
열된 노론 청명당이 시파와 벽파로 나누어지는 계기는 영조의 정치적 처분을 어떻게 지키느
냐 하는 문제였다.
  벽파는 영조의 처분으로 확정된 신임옥사 문제와 사도세자 문제는 결국 같은  정치원칙의 
문제이므로 둘 다 강경하게 지켜야 한다는 쪽이다. 반면  사도세자 문제는 신임옥사 문제와 
별도로 처리하여 영조의 처분을 바꿔야 한다고 주장한 쪽이 시파라고 보는 게 가장 타당하
다. 
  게다가 벽파는 학통같은 뚜렷한 동질성을 공유했다기보다는, 왕실외척의 연결을 도모함으
로써 비로소 강화된 정파다. 곧  벽파는 대외적으로 표방한 정치원칙과는  달리 왕실외척을 
배제한 정조의 탕평정치에 반발하면서 결집된 세력이다. 또한 그  소속 인물로 보아도 시파
와 벽파가 당파적으로 뚜렷하게 구분되지도 않는다. 그러므로  이를 4색 당파가 탕평책으로 
인해 새록게 개편되면서 나타난 붕당간의 대립이라고 할 수도 없다.
  결국 '시벽당쟁론'은 노론 청명당 정파 내의  대립 양상에 지나지 않은  것을 모든  붕당
을 포괄하여 결집된 탕평파인 시파와 반탕평파인 벽파의 대립으로 확대 해석한 것이라고 볼 
수 있다. 
  
    4부 영조년간 탕평파의 이론가들
    1-조현명, 붕당의 폐해에 홀로 대항한 지략가 
  영조는 자신의 인재등용 방식을 헌 재목과 새 재목을 잘 골라서 집을 짓는 것에 비유하기
를 좋아했다. 이는 구시대 인물이든 신시대 인물이든 실제 현실문제를 해결할 수 있는 인물
을 가려 쓴다는 것이다. 
  암행어사로 민생문제 해결에 뛰어난 능력을 보인 소론 강경파 박문수 같은 인물이 영조의 
이런 정책을 배경으로 배출된 인물이다.  하지만 실제로는 당쟁을 싫어하는 온건한  정치인, 
즉 싸움꾼이 아닌 사람들을 주로 골라서 쓰는 것이 영조년간 인재등용의 더 중요한 원칙이
었다. 소론 온건파 조현명이나 노론 온건파 원경하가 그 대표적 인물이다. 
  조현명은 소론 출신으로 1690년에 태어나 1752년에 사망했다. 저서로는 '귀록집'이 전해진
다. 원경하는 노론 출신으로 1698년에 태어나 1761년에 사망했다.  저서로는  '창하집'이 전
해진다. 두 사람은 각각 소론 탕평파와 노론 탕평파를 대표하는 이론가이다. 
  양시양비론, 모든 당파에 옳은 것과 잘못된 것이 있다 -  조현명은 당시 탕평파나 반탕평
파를 막론하고 그만큼 현명한 사람은 없다는 평가를 받은  인물이다. 영조의 탕평정치는 조
현명같이 뛰어난 기획자이자 적극적인 추진자를 만나지  못했다면, 그야말로 이름만 남았을
지도 모른다. 
  또한 조현명은 탕평파이면서도 후일 반탕평파에게  가장 비판을 덜 받은  인물이다. 이는 
그가 정치현실에서는 충돌을 마다않는 원칙론보다 현실적인 차선책이 오히려 현명할 수  있
음을 특히 잘 보여주었기 때문이다. 그는 자신의 재주를 사람을 죽이고 살리는 당론에 쓰지 
않고, 문제를 살펴서 해결 할 수 있는 인물을 각  당에서 골고루 등용하는 방안을 마련하는
데 썼다. 당시 사람들은 이 방안을 호대쌍거라고 불렀다. 호대쌍거는 온건한 인물을  중심으
로 사람을 추천하되, 보통 추천하는 3인을 반드시 당파별로 안배해서 올리고, 한 부서에  반
드시 서로 다른 당파의 인물이 한 조를 이루어 업무를 관장하도록 선발했기 때문에 붙여진 
이름이다. 
  조현명은 영조의 첫아들 효장세자의 장인이자 탕평파의 초기 지도자인 조문명의 친동생이
다. 효장세자가 정조의 호적상 아버지이기도 하므로 정조의 작은 외할아버지가 되는 셈이다. 
조문명은 탕평정치가 본격적으로 실시되기 전에 사망하였고 조현명이 그 뒤를 이어  탕평파
를 지도하게 된다. 
  조현명은 소론 송인명, 노론 김재로와  함께 장기간 지속된 3상정권의  일각을 맡아 영조 
16년 이후 시작된 영조 득의의 탕평을 보좌했다. 특히 그는 영조 말년까지 자부한 4대 사업 
중 청요직인 이조전랑 제도와 한림제도의 개혁, 세제개혁인  균역법이라는 3대 사업을 실직
적으로 기안하고 추진했다.
  박세채의 탕평론을 계승한 조현명의 탕평론은 여러 가지 특징을  꼽을 수 있다. 그중에서 
가장 중요한 점은 모든 당파에 옳은 것과 잘못된 것이 있다는 양시양비론이다. 그의 주장을 
간단히 요약하면 다음과 같다. 
  요즈음 사람들은 각자 스스로 정치원칙을 꾸며내 충신이니 역적이니 하지만, 실제로는 모
두 잘못을 범하고 있다. 각  당파 소속자의 입장이 완전히 옳다든지  완전히 그르다든지 할 
수 없게 된 지는 이미 오래 되었다. 이런 점에서  볼 때, 당쟁은 원칙없는 전쟁이다. 예컨대 
소론은 역적을 성토하는 데  개인적인 원한을 적용했고, 노론은  보복에 급급하여 역적까지 
옹호하고 있다. 이런 당론이니 공론이니 의리니 하는 주장의  근본이 되는 붕당을 타파하지 
않으면 아무것도 하지 못한다. 
  호대쌍거론과 분등론 - 조현명은 이런 상황을  돌파하기 위해 온건파 인물들을 중심으로 
등용하되, 그 방법으로 호대쌍거론을 건의했다.  영조는 그의 주장을 대체로 그대로  수용했
다. 오늘날과 비교해보면, 정부나 정당 등에서 지역을 안배해 뽑는다는 이른바 인사탕평책과 
비슷하다. 하지만 조현명의 호대쌍거론은 제도로서 철저하게 규정한 인물안배책이다. 요즈음 
거론되는 인사탕평책이라는 것의 실상이 제도는 만들지 않고 권력 나눠먹기 또는 유사 내각
책임제 차원에서 임시미봉책으로 이루어진  인물안배책이라 한다면, 이와는  상당한 거리가 
있다고 할 수 있다. 
  조현명은 또한 각 당파의 정치원칙인 의리에도 문제가 있으므로, 절충점을 찾아내어 타협
안을 만들자고 주장했다. 이를 분등론이라고 한다. 분등론은 조현명과 같은 정치노선을 내건 
소론 온건파이자 청년기 영조의 스승인 이진망이 처음 제기한  것으로 보인다. 어쨌든 그의 
주장이 영조 5년 기유대처분 이후 정국운영에 본격적으로 적용되면서 비로소 노론과 소론의 
합의에 의한 탕평정국이 시작될 수 있었다. 
  그러면서도 조현명은 모든 사태를 명분론만으로 판단하면 그 판별기준이 모호해 분위기에 
따라 매번 처리지침이 달라질 수 있으므로 문제가 많다고 비판했다. 즉 실제 사업의 합리적 
적용을 중요하게 생각한 것이다. 
  이러한 그의 합리적 자세는 영조 12-13년에 벌어진 조덕린과 남인 김성탁의 상소문 사건
에서 잘 드러난다. 조덕린 상소문 사건은 '명분을 바르게  한다'는 구절 때문에 노론당의 공
격을 받은 일을 말한다. 그런데 이는 10년 전 영조가  혼쾌히 받아들인 상소문 내용과 다를 
바가 없었다. 게다가 문제가 된 상소문도 그 전해에 올린 것이었다. 김성탁의 상소문은 스승 
이현일이 숙종년간에 올린 상소문이 영조의 왕위계승 문제와 전혀 관계없다는 변론에  지나
지 않았다. 그리고 과거에 같은 내용의 상소문을 올린 남인 나학천은 오히려 표창으로 벼슬
을 받기도 했다. 
  그런데도 노론당은 이 모든 것이  이현일 이래 내세운 '명분을  바르게 한다'는 남인당의 
표방과 같으며, 이는 곧 장희빈보호론이라고 공격하였다. 그래서 무신란도 일어났다는  것이
다. 
게다가 장희빈이 한때 정실 왕비였으므로 보호해야 한다는 소론,  남인 세력의 주장에는 군
주인 영조가 숙종의 서자 출신이라는 점을 드러내려는 의도가  숨겨져 있다고 하였다. 이는 
곧바로 어머니의 출신에 대해 열등감을 가지고 있던 영조의  격노를 유발시켜, 사태는 걷잡
을 수 없이 확대되었다. 곧 노론은 자기 당의 명분론이 남인의 명분론이나 소론의 실사구시
론보다 영조의 권력강화에 유리하다는 점을 부각시키기 위해 정치공세를 편 것이다. 
  이때 조현명은 대략 다음과 같이 주장하였다. 
  "조정에 이름 찾는 논의 가 지나치게 일어나서, 국가판결이 공평함을 잃었다. 이는 뒤에서
는 지나치다고 걱정하면서도, 앞에서는 명분만  따르기 때문이다. 이렇게 마음과 입이  따로 
노는 사람들을 어찌 사대부라고 하겠는가? 도대체 한 사람을 죽이고 살리는 일에 무슨 국가
대계라는 공론이 있고 명분론이 있는가?"
  
  즉 조현명은 이름을 바르게 한다는 명분을 내세워 국가의 일보다 상대당을 꺾어서 기선을 
제압하려는 당파의 목적이, 판결을  객관적으로 일관되게 처리하고 실제  사업 추진을 통해 
기강을 잡아가려는 국가의 목적과 대립하고 있다고 판단한 것이다.  그래서 홀로 노론 전체
의 주장에 강력하게 대응했고, 결국 혼자 힘으로 제동을 걸 수 있었다. 이 사건읕  탕평파가 
이른바 당파의 원칙에 투철한 노론 청류당에  대항해 이론으로 승리한 드문 경우에  해당된
다. 이 때문에 이후 이천보  같은 노론 강경파 인물도 조현명만은  인정하고 스스로 굽히고 
들어가는 자세를 보였다. 
  조현명은 또한 탕평파 중에서도 정치적인  탕평정책과 사회적인 대동정책이 함께  간다고 
생각하고 추진한 몇 안 되는 사람 중의 한 명이다. 그는 균역법을 추진할 때, 일반민의 세금
을 균등하게 하는 것이나 정치적으로 탕평을 추진하는 것이나, 모두 다 함께 같아진다는 대
동정책이라고 말했다. 
  다만 친형 조문명고는 달리, 특권적 문벌 자체를 공격하지는 않았다. 이는 그가 영조의 탕
평이 일부 소론과 노론 붕당의 주축이었던 주요 문벌의  화해를 우선적으로 추진했고, 남인
까지 포함하는 광범위한 일반 사대부의 보합에는 소극적이었던 정치현실을 받아들였기 때문
으로 판단된다. 
  
    2-원경하, 사대부가 주도하는 붕당정치의 허상을 공격한 돌격장
  원경하는 당시 그처럼 탕평의 필요성을 꾸준하게 역설한 인물은 없다고 평가받은  사람이
다.  하지만 원경하가 처음부터 탕평을 지지한 것은 아니다. 그는 온건파 중심의 탕평을 비
판하고 강경파 중심의 탕평을 주장한 이천보와 절친한 친우였고,   영조의 탕평을 격렬하게  
비난한 이재와는 친척간이다. 이 때문인지 처음에는 탕평파를 간신이라고 비난하고 다녔다. 
  이런 그가 자신의 견해를 바꾸게 된 것은 영조 12년 문과장원으로 급제한 후 인조의 외손
이라 하여 영조의 깊은 지우를 받으면서부터다. 이 때문에  후일 청명당에서 활약한 남유용
이나 홍경원 같은 친우로부터 절교를 당했고, 이천보와는 사돈을  맺기로 한 약속까지 파기
당하였다. 
  사대부만으로는 정치가 제대로 운영될  수 없다 - 그러나  원경하는 이에 전혀 구애받지 
않았다. 그는 "나라를 다스린다는 것은  조정이 화합하고 협력하는 것을  일컫는 데 불과하
다"라고 말하면서, 당파의 표방에 관계없이 다양한 장점을 가진 인재들을 화평 속에서 같이 
쓰는 것이 급선무라는 주장을 굽히지 않았다. 
  원경하는 당시 탕평파의 일반적인 견해를 따라, 군주와 소인을 구분하는 주자의 붕당론을 
부정했다. 그리고 거기에서 한 걸음 더 나아가 군자와 소인을 함께 등용해도 탕평이 가능하
다는 파격적인 주장까지 내세웠다. 1764년 임금에게 한 다음과 같은 진언이 바로 그것이다. 
  "비록 군자라 해도 역시 한 가지 잘못은 있고, 비록  소인이라 해도 역시 작은 장점은 있
습니다. 진실로 그르다면 군자를 배척해도 되고, 진실로 옳다면 소인을 등용해도 됩니다. 좋
아하고 싫어하는 도리는 어떤 경우에도 편벽되어서는 안 됩니다."   이 주장은, '정치적으로 
잘 다스려진 시기'인 치세에도  국가는 60% 정도의 군자와  40%정도의 소인으로 구성되어 
있다는 11세기  북송의 성리학자 소강절의 판단에  근거한 것이다. 
따라서 통치자는 40%의 소인이 60%의 군자와 다투지 못하게 함으로써 군자를 원망하게 만
들지만 않으면 된다는 것이다. 물론 군자도  소인에게 격노를 사서는 안 된다고 하였다.  즉 
군자는 소인을 제어할 수 있으므로,  군자가 잘만 하면 소인을 같이  써도 정국운영에는 큰 
지장이 없다는 것이다. 곧 군자가  붕당을 만드는 것 자체가 정국운영에  문제가 된다고 한 
것이다. 
  사실 북송의 정이천 같은 성리학자도 개인적으로 60-70%정도의 군자라면 쓸 만한 사람이
라고 말한 적이 있다. 하지만 원경하처럼 소인도 재주가 있으면  함께 등용할 수 있다는 주
장가지는 나아가지 못했다. 
  사림정치에서 군자란 사대부만을 지칭한다. 따라서 원경하의 주장은 사대부만으로는 정치
가 제대로 운영될 수 없다는 뜻이나 마찬가지다. 결국 주자 붕당론의 허상과 원칙론적 적용
이 가지고 있는 비역사성을 날카롭게 지적한 것이다. 
  조선의 섭향고 - 원경하의 이러한 견해는 중국 명나라의 역사,  즉 당사의 근세사를 검토
하여 나온 결론이기도 하다. 원경하는 조선의 섭향고를 자처했다. 명말의 대신 섭향고는  군
자와 소인을 가리지 말고 함께 쓰자는 조정론을 주장한  인물이다. 원경하는 섭향고와 같은 
주장이 북송 때는 나라의 수명을 단축시켰지만  명말에는 나라의 수명을 유지시킬 수  있는 
유일한 처방이었다고 판단했다. 즉 이름이 같다 해도 역사적 현실에 따라 실제 쓰임새는 크
게 달라진다는 것이다. 
  그러나 동림당 같은 군자당 인물들은 이름을 바르게 한다는 주장만을 내세워 섭향고의 견
해를 받아들이지 않고 당쟁을 계속했고, 이 때문에 결국 명이 멸망했다고 보았다.  원경하는 
당시 조선도 바로 이와 같은 역사적 상황에 처해 있다고 생각했다. 
  그래서 "탕평의 정치가 아름답지 않은 것은 아닙니다만, 만약 노론과 소론만을 서로 대하
게 할 뿐이라면 어찌 능히 인심이 복종할 수 있겠습니까?  인재라면 동인, 서인, 남인, 북인
을 불문하고 등용한 이후에야 골번된 길을 넓혔다고 할  수 있을 것입니다"라고 했다. 이른
바 관직을 추천할 때만 4색의  모양을 갖추는 탕평 역시  이르만의 탕평이라고 비난하면서, 
재주만 보고 4색 당파의 인재를 모두 등용해야 한다는 소위 '대탕평론'을 주창한 것이다. 실
제로 원경하는 윤유같은 소론 강경파들과도 교류했고, 특히 남인 청류당을 정국에 끌어들이
는 데 많은 노력을 기울였다. 
  이렇듯 반탕평파에서 변신한 탓에 오히려 반탕평파의 한계를 잘 알고 효과적으로  제압할 
수 있었던 원경하 같은 돌격장을 만나지 못했다면, 영조의  탕평정치는 더욱 심각한 공세를 
당해 좌초했을지도 모른다. 원경하 자신은 반탕평파로부터  첫 번째 타도대상으로 지목되었
지만, 큰 실수나 사적인 비리가 없어 무사할 수 있었다. 
  
  3-오광운, 의리탕평론을 내세운 남인 청류당의 이론가   영조년간 남인  청류당의 지도자 
오광운은 1689년에  태어나서 1745년에 사망하였다. 저서로는  '약산만고'가 전해진다. 그는 
잘 알려진 정치가는 아니지만 정조년간의 유명한 남인 재상  채제공을 키워낸 스승이며, 영
조년간에  남인 정파의 존재를 반석에 올려놓은  인물이다. 
또한 그는 동지들과 함께 이전의 남인 정파와는 다른 새로운 정치원칙을 정립했다. 그가 세
운 정치원칙, 즉 정치가의 기초는 자기 원칙을 지키는 데 있다든지 체재개혁의 목적은 특권
적 문벌을 없애는 데 있다든지 하는 것들은, 체재공 및  정약용 같은 후배 정치가들에게 그
대로 이어졌다. 
  오광운은 영조의 깊은 신임을 받았다. 영조 4년 무신란이 일어났을 때, 신속하게 비상사태
를 선포하고 도성과 궁궐을 군대로 호위할 것을 제일 먼저  주장했는데, 이는 이 봉기가 사
대부 연합세력에 의한 쿠데타임을 누구보다 먼저 파악하였기에 가능한 일이었다. 그리고 이
후 박문수와 함께 경상도에 파견되어 변란 후 지역의 민심을 수습하면서, 영남인 보호에 큰 
역할을 함으로써 심단을 잇는 남인 지도자로 성장했다. 
  정치가의 기초는 자기 원칙을 지키는 것  - 오광운은 정치가는 학문실력, 국가경영 능력, 
정치원칙, 이 세가지로 국가에 봉사하는데, 그 기본은 정치원칙을 지키는 것이라고 했다. 따
라서 탕평정치를 제대로 실현하려면, 각 당파 중에서  '명류'하고 지칭되는 인물들을 동시에 
등용해야 한다고 주장했다. 당시 사회에서는 이들을 자기가 세운  원칙에 따라 행동하는 사
람이라는 뜻에서 '자호자'라고 호칭하였다. 오광운은 가장 바람직한 정치가의 모습을 다음과 
같이 표현했다. 
  "자기 원칙에 따라 생동하는 정치가는 자기 단속이 아주 엄하며, 공적인 업무를 맡아서도 
부지런하다. 비록 자기 붕당을 위하는 습성은 병적일지라도, 집에서는 뇌물을 받지 않고, 관
직에서는 쟁쟁한 업적이 능히 드러나며, 임금을 섬기는 데 말하기 어려운 바를 숨기지 않는
다."
  즉 탕평정치는 원칙론자들을 함께 등용하려는 정성이 뒷받침되어야만 실효를 거둘 수  있
다는 것이다. 다시 말해 정치원칙을 좋아하여 스스로 지키는  청류당 정치가가 주도하는 탕
평론을 주장한 것이다. 이를 준론이 주도하는  '준론탕평론', 정치원칙이 탕평을 이끄는 '의
리탕평론'이라고 부른다. 
  원칙에 투철한 실력자가 인정받는 탕평 - 오광운은 당시 탕평당의 주장을 비난했다. 원칙
을 버리고 피차의 주장을 원칙 없이 미봉하므로, 마치  시골에서 원수진 사람끼리 사사로이 
화해하고 유감을 푸는 행위와 같다는 이유였다. 
  오광운의 정치원칙은 열 가지다. 권세가 귀속되는 바에 따라 붙어다니지 말고, 왕실외척이
나 안사람들과 통하지 말고, 왕비를 폐위하려 들거나, 왕위계승권자의 안위 문제 등으로  국
가의 근본이 흔들리면 막아야 하고, 선위를 하려 한다든지, 쿠데타의 단서가 있다든지, 토목
공사를 일으킨다든지, 놀러다니기를 좋아한다든지, 임금이 자기 친어머니 후궁이나 척신  같
은 가족을 지나치게 융숭하게 대접한다든지 할 때 간쟁하여 막아내야 한다는 것이다. 
  그렇다고 해서 군주권을 제한하자는 것은 아니다. 오히려 공적  원칙이 사적 원칙에 의해
서 뒤집히는 난세일수록, 만물을 다스리는 하늘과 군주의 권위를  존중해야 한다고 하여 군
주권강화론을 긍정하기도 했다. 오광운은 이러한 정치가의 모범으로 2백 여 년 전의 정치가 
조광조를 꼽았다. 
  "조광조는 제왕을 도울 만한 인재였다. 증종대왕께서 그의  현명함을 아시고 발탁해서 쓰
시니, 풍속을 좋게 바꾸어서 사방을 권하여 움직였다. 그래서 천 수백 년 동안 하루도  행해
지지 않던 천하의 보편원칙이 세상을 다시 밝게 비추었다. 비록   하루와 같은 짧은 동안의 
승리였으나, 바로 이 하루의 승리 때문에 우리들은 수천 년의 승리가 후세로 이어진다는 사
실을 알았다. 이는 조광조의 마음이  하늘의 이치와 같이 순수해서 군주를  그와 같이 신뢰
한 때문이다. 곧 군주를 받는 것은 하늘을 믿는 것과 같이 해야 한다."  다시 말해 오광운은 
군주권을 강화하되, 권력자와 그 가족, 친척들에게 붙어서 이익을  챙기는 특권적 세력은 없
애버림으로써, 원칙에 투철한 실력자가 대등하게 인정받아 함께 등용되는 탕평을 주장한 것
이다. 하지만, 이 원칙에 입각해 당시 탕평파 대신들의 정치노선을 격렬하게 반대했기  때문
에 그는 영조년간의 정치계에서는 주인이  될  수 없는 바깥사람,  손님으로밖에  대접받지 
못했다. 그러나 정조년간에는  그의 원칙이 받아들여져, 청남 정파는   노론, 소론 청류당과 
함께 정조의 탕평정치를 뒷받침하는 큰 정파로 성장할 수 있었다.
  붕당의 타파는 문벌의 타파이어야  - 오광운의 정치개혁론은 체계적이다.  가장 기본적인 
주장은 혈통에 의해 특권이 세습되는  귀족은 있을 수 없다는 것이다.  문벌집안에서 한 번 
과거에 합격하면, 순서대로 밀어주고 옮겨 가서 모두 고위관직에 이르니, 이것이 바로  귀족
이라는 것이다. 이런 귀족들 때문에 보통 선비들은 뛰어난 재능이  있어도 관료가 될 수 없
으니 문제라고 지적했다.
  오광운은 붕당이 좋은 문벌을 과시하는  귀족들을 위한 이익집단이 되었다고  보았다. 즉 
국가가 아닌 자손을 위하는 이들의 이해관계 때문에, 자손에게까지 격렬한 당론이 이어지고, 
은혜와 원수 관계가 확대재생산된다는 것이다. 역사적으로  조광조 시기의 기묘사림과 선조
년간의 동인과 서인은 정치원칙을 지키는 군자들의 붕당이었으나, 그 이후에는 혈연적인 문
벌을 과시하는 자들이 붕당을 장악해버렸다고 판단하였다. 즉 오광운이 생각한 붕당의 타파
란, 세습적으로 권력을 장악해온 문벌의 타파를 의미하는 것이었다. 
  문벌의 타파를 위해서는 국가체제를 바꿀 필요가 있었다. 당시 국가체제론은 봉건제와 군
현제라는 두 가지 기본틀을 바탕으로 전개되었다. 
  삼대라고 불리는 동양의 이상적인 옛 시절에는 봉건제가 채택되었다. 봉건제는 원래 훌륭
한 임금들이 자손이 아닌 성인에게 권력을 계승하고, 이들이 현인에게 각 지방의 통치를 위
임하는 방식이다. 그러나 현실적으로 주로 같은 성씨의 제후, 즉 혈연관계에 있는  귀족에게 
지방의 통치를 맡길 수밖에 없었다. 반면 최초로 중국을  통일한 진시황이 실시한 군현제는 
각 지방에 위임된 통치권을 중앙으로 집중시키는 방식이다. 곧  군주권을 강화하기 위해 과
거를 통해 뽑은 관료를 지방관으로 내려보내 직접 통치한 것이다. 이 체제는 과거시험과 경
력을 통해 현명함이 증명된 관료에게 지방의 통치를 맡기는  이점이 있지만, 군주가 포악하
거나 정책이 잘못되었을 때는 곧바로 국가 전체의 위기로 치닫게 되는 것이 문제다. 
  오광운은 세 가지 척도로 봉건제와 군현제의 장점과 단점을  검토했다. 곧 천하는 공공의 
이익을 기준으로 다스리고, 실제 시행방법은 현실상황의 변화에 맞추어야 하는데, 더욱 중요
한 것은 왕조의 유지보다 백성의  생활이라는 것이다. 그 결과 봉건제의  정신이 살아 있는 
군현제를 통치방식으로 쓰는 것이 조선의 현실에 가장 맞는다는  결론을 내렸다. 즉 오광운
은 군주권의 강화는 긍정하되, 혈통을 강조하는 귀족적인 문벌은  타파해야 한다는 것을 정
치적 목표로 삼은 것이다. 
  '잡건'이라고 부르는 이러한 절충적 정치체제론은, 명말청초에 중국 전체 역사를 반성해서 
종합한다는 입장에서 출발한 고염무로 대표되는 경세학파의  특징이다. 고염무의 견해는 시
대변화에 대한 기민한 대응의 중요성과, 군주보다는 인민중심주의를 표방했다. 그래서  후일 
전통적 체제와 연결되면서도 근대적 의회주의 구조를 이룰 수  있다고 주장하는 '중국적 정
치체제론'으로 이어지기도 했다. 
  오광운은 문벌을 타파하기 위해 탕평정치를 실시해야  한다는 원칙론을 주장함으로써, 영
조의 탕평정치에서는 국외자로 남았다. 그러나 정조의  탕평정치에서는 그의 원칙론이 역사
적 힘을 가지고 되살아날 수 있었다. 이는 그가 개혁의 원칙론과 역사적 현실론을 조화시키
기 위해 힘들게 고민한 결과라고 보아야 할 것이다.
  
    4-이천보, 노론 청명당의 선구자
  영조년간 집권주류인 탕평당에 대항한 노론 청명당 정파를 키워낸 정치가는 이천보와  유
척기다. 이천보는 1698년(숙종 24)에 태어나 1761(영조 37)에 사망했다.  저서로는  '진암집'
이 전해진다. 본관은 연안이고, 이정귀의 후손이다. 
  정치의 기초는 이름을 얻기보다 실제 효과를 구하는  사업 - 이천보는 영조년간 집권 주
류였던 탕평당을 가장 강력하게 견제한 정치  지도자로 정치사에 뚜렷한 이름을 남기고  있
다. 이천보는 특히 고금의 역사를 공부하면서 자신의 정치론을 세웠다. 그의 정치원칙은  표
면적인 이름을 얻는데 힘쓰기보다는 실제적인 효과를 구하는데  힘써야  한다는 것이다. 이
에 대해 그는 처음으로 통일중국을 통치하는 데 성공한 한나라의 예를 들어 설명했다. 
  "한나라 문제는 훌류한 통치로 칭찬받는 군주이다. 당시  유학자들은 이상적인 통치를 달
성한 삼대를 모범으로 삼음으로써 정치목표를 한 단계 높이자고 주장했지만, 스스로 담당하
기 어렵다며 겸손하게 거절했다. '한나라에는  이미 건국자 고조가 남긴  법이 있는데 멀리 
삼대에서 구할 필요가 있겠는가'라는 것이 그 이유다. 
  이상적 통치의 모법인 삼대의 아름다움을 자기 것으로 하려는  통치자는, 그 명분론 때문
에 자기 자신이 재앙을 당하든지, 아니면 후세가  그 재앙을 받게 된다. 집을 새로 짓는  데 
비유한자면, 기초를 단단하게 하고 기둥을 세울 좋은 재목을 구하기 전에, 난간장식이니  창
문장식이니 벽장식이니 하는 것을 먼저 생각하는 것과 같다.  집을 지으려면 반드시 기초부
터 단단하게 다져야 한다. 갑자기 번성하면 갑자기 쇠하고, 진격이 빠르면 후퇴하기도  쉬운 
것이 고금의 진실이다."
  이천보는 원칙을 존중하여 단다하게 하되, 이상보다는 현실사업에 기반을 두고 한 발자국
씩 전진하는 점진적인 통치방식을 택해야 한다고 판단한 것이다. 
  이천보는 바로 이 기준을 영조년간 정치에 적용하여, 청류당이 주도하는 탕평정치를 주장
했다. 그는 다음과 같이 말한 바 있다.
  "저는 지금의 붕당을 없애기 전에 기개와 절개가 먼저 망해 국가를 유지할 수  없을까 두
럽습니다. ...말이 당론에 관계되어도 그 말이 옳으면 옳은 일을 하는데 해롭지 않고, 당론이 
아니라도 그 일이 그르면 이를 그르다고 해야 해롭지 않습니다. ...지극한 공정이 임하면  만
물은 그대로 드러나게 됩니다."
  이천보는 정치원칙인 의리를 밝히는 사업을 중요시했지만, 붕당을 없애는 사업 역시 그만
큼 중요하다는 것을 긍정했다. 또한 당쟁의 재앙이 군자에게서 비롯되었다는 점도 인정했다. 
이는 탕평정국이 추진되어야하는 의미 자체를 인정한 것이다. 그러나 붕당을 없앤다고 하면
서 붕당에 소속된 사람을  싫어한다든지, 당론을 없앤다고 하면서  신하들의 언론을 줄이는 
것은 잘못이라고 지적했다. 붕당을 없애려면 사적인 붕당부터 찾아내야 하고, 사람을 쓰려면 
아첨꾼부터 막아야 한다는 것이다. 즉 탕평이라는 명분에 구애받지  말고 실효를 이루기 위
해 노력해야 한다는 것이 그의 일관된 주장이었다. 그리하여  군주인 영조와의 지우 때문에 
정치원칙을 바꾼 원경하와 절교함으로써 큰 파란을 일으키기도 했다. 
  이천보는 역사를 공부하여, 이를 실제  정치현안에 적용시키려 했던 정치가다. 이  때문에 
이상주의적이라는 비판도 받았고, 영조년간에는 비주류의 처지를 면하지 못했다. 하지만  역
사성을 바탕으로 한 반성을 통하여 이상과 현실을 조화시키려고 노력함으로써 정조년간  탕
평정치를 보좌할 후배 청명당 정치가들을 키워낼 수 있었다. 
  
    5-유척기, 척신당에 대항하는 실제사업으로 준론탕평의 효용성을 보여준 정치가
  유척기는 영조년간 지방사정에 밝은 실무관료로서 뛰어난  업적을 남겼다.   하지만 그보
다는 이천보, 윤급과 함께 척신의 당여인 탕평당에 대항하는 정파를 이끈 정치가이자,  정조
년간 노론 집권 주류인 청명당 후배를  키위낸 정치가로서 더욱 비중있게 평가받는  인물이
다. 유척기는 1689년(숙종 15)에 태어나  1786년(영조 44)에  사망했다.  저서로는 '지수재집
'이 전해진다. 
  유척기는 이천보와 마찬가지로 탕평이라는 이름을 따라다니느라고 그 실제 효과를 만들어
내는 사업에 소홀하다고 영조를 비판했다. 
  이천보와 유척기는 1755년(영조 31) 을해옥사 이후 사도세자와 영조사이를 이간시킨 홍계
희와 김상로 정파에 대항하면서 사도세자를 보호하기 위해  노력했다. 심낙수가 쓴 '정변록'
에 의하면 김상로 등은 사도세자가 경종이 내린 신임옥사 처분을 뒤집어버린 영조의 처분을 
못마땅하게 생각한다는 허위사실을 전파하고 다녔다고 한다.  이천보와 유척기는 이들을 견
제하기 위하여 당시 소론 준론의 지도자인 이종성과도 연합하였고,  이들과 모든 일을 긴밀
하게 상의하였다. 
  사도세자의 보호자 - 위 3인이 연합하여 벌인 활약상은 오늘날 야사에 그 일부가 기록되
어 전해질 만큼 전설적이다. 그에 따르면  영조의 후궁 숙의 문씨가 임신하자, 숙의  문씨의 
오라버니 문성국과 김상로가 아들을 낳을 경우  사도세자를 폐위시키려는 음모를 꾸몄는데, 
유척기는 이를 막으려고 이천보, 이종성과 함께 사도세자를 못마땅하게 생각하는 영조의 뜻
을 바꾸도록 간쟁했다고 한다. 뿐만 아니라 숙의 문씨가 딸을 출산할 때까지 3개월 간 도성
에 머물면서, 어떻게 전개될지 알 수 없는 많은 간계들을 강력하게 견제했다고 한다.  특히 
당시 이종성은, 아들을 얻지 못하여 실망한 영조에게 작별을 고하면서, "후궁이 딸을 낳았으
므로 이제 저는 집으로 돌아갑니다"라고 말해 모든 사람이  혀를 내둘렀으며, 이 말은 전국
에 회자될 정도로 유명했다 한다. 이들은 후일 모두 사도세자의 충신으로 평가받았다. 
  노론의 원로지도자였던 유척기는 소론의 원로지도자인 이종성과 친하게 지낸 것 때문에도 
격렬한 비판을 받았다. 여기에는 내력이 있다. 사도세자 대리청정기에 유척기가 청나라에 사
신으로 파견된 적이 있는데, 당시 외교 현안은 조선에서  명나라 황제를 제사지내는 대보단
을 설치한 사실을 해명해야 하는 골치 아프고 어려운 문제였다. 이 때문에 그는 반대당파의 
지도자인 이정성을 찾아가 함께 대책을 숙의하였고,  결국 이정성의 아이디어로 외교현안을 
성공적으로 해결했다. 실제 문제 해결을 위해서는 정치적인 적과  동지 관계는 부차적인 문
제라고 본 것이다. 
  정치원칙을 바탕으로 하면 당파를 넘어 설 수  있다 - 결국 유척기가 말년에 "그 사람이 
가진 정치원칙이 옳으냐가 중요하므로, 그 사람이  가진 당파 색깔은 생각하지 않겠다"라고 
한 말은 당파에 관계없이 준론을 함께 쓰는 탕평론자로서의 면모를 잘 보여준 것으로 특히 
유명하다. 
  유척기는 오래 살았기 때문에, 66세의 영조가 15세의 정순왕후를 새왕비로 맞아들이는 혼
례에 정계원로로서 참석할 수 있었다. 그런데 오직 그만이 축하의 말을 올리지 않아 영조에
게 질책을 당했다 한다. 당시는 외척이 정국을 좌지우지하는 상황이었고, 사도세자의 목숨도 
경각에 달려 있었다. 그는 당연히 사도세자의 아들로 왕세손에 봉해진 정조의 처지 역시 위
험하리라는 것, 또한 혜경궁 홍씨 집안 뿐 아니라 정순왕후  김씨 집안의 김귀주 같은 외척
들까지도 왕위계승권에 뛰어들어 합종과 연횡을 반복하면서 대립하리라는 것을 이미 예견한 
것이다. 
  유척기는 사도세자의 비극적인 죽음 이후, 정조가  효장세자의 아들로서 왕위계승을 유지
한다고 하는데 고하는 예식에도 정계원로로서 참여하였다. 이후 그는 외척당을 배척하는 것
이 왕세손을 보호하고 탕평정국을 계속 추진하는 길이라는 점을 더욱 분명히 하였다. 이 때
문에 정조는 왕세손 때 유척기에서 이어지는 청명당 정파를  깊이 신뢰하고 의지했다. 오죽
하면 유척기의 사망 소식을 듣고 밥을 제대로 먹지 못했다는 사실을 후일 신하들에게 공개
할 정도였다. 
  정치원칙을 바탕으로 하면 당파를 넘어설 수 있다는 사실을 실천으로 보여준 유척기 같은 
정치가가 있었기에, 정조는 강경파를 함께 쓰는 탕평정치도 성공할  수 있다는 자신감을 가
지고 일을 추진할 수 있었다. 그의 이런 정치노선 대문에  유척기의 조카 유언호와 사위 윤
시동 역시 정조의 특별한 지우를 받았다. 
  
    5부 정조가 특별하게 믿고 선택한 세 정승
  정조는 죽기 몇 주일 전 신하들과 대담한 이른바  오희연교에서, 자신의 탕평정치의 기중
은 8년 정도 시련을 주었다가 믿고 골라서 등용한 3정승이라고 지적하였다. 정조는 이세 사
람을 선택한 기준을 '맑은 의견을 지키고  준엄한 정치원칙을 지닌 인물'이라고 밝혔다. 그 
세 사람은 노론 청명당의 김종수와 윤시동, 그리고 남인 청류당의 채제공이다.
  김종수는 1728년(영조 4)에 태어나  1799년(정조 23)에 사망했다.  저서로는 일제시대에야 
간행된 '몽오집'이 전해진다. 윤시동은 1729년(영조  5)에 태어나 1797년(정조 21)에 사망했
다. 
그의 저서는 현재 발견된 바 없다. 채제공은 1720년(숙종  46)에 태어나 1799년에 사망했다. 
저서로는 정조 생전에 이미 간행된 '반암집'이 전해진다. 
  정조의 탕평정치는 결코 군주 혼자서  달성한 것이 아니다.  강경보수파 김종수의 보좌로 
달성한 '통치자이면서 스승'이라는 시대에 정확히  부응하는 이미지메이킹, 중도보수파 윤시
동이 보좌한 보수, 진보파에 대한  조정능력, 개혁진보파 채제공이 등용한 실학자들과  실제 
사업을 통해서 실효를 드러낸 과감한 개혁정책이 있었기에 가능했던 것이다. 
  
    1-김종수, 군주는 통치자이면서 스승이어야 한다는 이미지 만들기를 보좌한 강경보수파  
김종수는 정조가 왕세손일 때부터 정조에게 커다란 영향을 준 스승이다. 그는 정조에게 2년 
정도 원시유학과 정통 주자성리학의 본질을 가르쳤다. 정조 역시  일생 동안 원시유학과 정
통 주자성리학을 바른 학문인 정학으로 받아들였다. 
  김종수가 정조의 깊은 신임을 받은 것은 무엇 때문인가? 김종수는 통치자가 바른 학문을 
안다는 것은, 군주 자신이 진정으로 학문을 이끌 수  있도록 노력함으로써 가능하다고 교육
했다. 즉 이상적 시대인 하, 은, 주 삼대 시절에는  군주가 학문을 이끌었고 그 이후 시기부
터는 신하들이 학문을 이끌었지만, 탕평이 표방된 지금 시대는  새로운 사회로의 개혁을 표
방하고 있으므로 삼대 시절처럼 다시금 군주가 학문정치를 이끌 수 있는 실력을 닦아야 한
다는  것이다. 곧 '임금은 통치자이면서 스승'이라는 것이다. 이 임무를 스스로 맡아서 실천
에 옮길 때, 큰 뜻을 달성할 수 있다는 것이었다. 
  이 건의는 정조에게 깊은 영향을 주었고, 후일 모든  신하들이 정조야말로 군주이면서 동
시에 스승이기도 한 위대한 성인이라고 추모할 정도로 효과가 있었다. 
  그런데 그의 건의가 영조를 섬긴 이천보의 건의와 정반대라는  사실은 무척 흥미롭다. 이
천보는 김종수와는 정반대로, 군주는 삼대를 회복하겠다는 이상을 좇아서는 안 된다고 했다. 
이름만 그럴 듯한 그 따위 공상 때문에 정치현실을 모두 놓치게 된다고 판단한 것이다. 
  신하들이 건의하는 정치방향이 당시 사회분위기와 임금의 자질 등에 따라서 하늘과  땅만
큼 차이가 날 수도 있었음을 보여주는 사례다. 
  외척과 궁중세력을 멀리하라 - 정조 초년 김종수가 표방한 핵심 정치원칙은 간단하다. 외
척과 궁중세력을 멀리하여 그들의 정치 간여를 막아야 한다는 것이다. 이는 정조 즉위 직후 
외척당인 홍봉한, 김귀주 당파를 와해시킴으로써 정치권을 전면 개편하는 기준이 되었고, 이
후에도 재위기간 내내 신하들에게 요구한 중요한 정치원칙이 되었다. 
  김종수는 정조가 즉위하기 전부터 이미 노론 청명당의 실질적인 최고지도자였다. 특히 정
조 즉위년은 노론당의 정치원칙이 승리했음을 의미하는 병신처분이 내려진 지 60주년이  되
는 해였다. 이 시기적 특성을 이용하여, 김종수는 정조가 신임하는 홍국영과 손을 잡고 노론
의 정치원칙을 다시 떨치는 작업을 적극 추진해 소론과 남인계 정파의 입지를 대폭 접히려 
하였다. 그래서 노론 붕당의 영수 송시열을 효종의 위패 옆에 추가로 모신 반면, 영조가  되
돌려준 소론 붕당의 영수 윤선거, 윤증 부자의 관직은 다시 박탈했다.
  그리고 노론계 산림 송적상, 송환억, 긴종후를 불러 올려 정책결정 과정에 참여시키는  한
편, 영조가 혁파한 이조전란의 권한을 회복시켰다. 이 때문에 그의 형 김종후는 아우의 정치
적 승리와 반대파의 몰락이 너무 확연하니, 부디 근신하고  신중하게 처신할 거을 권유하는 
편지를 보내기도 했다. 위의 조치들은 후일 정조가 소론  서명선과 남인 채제공을 정승으로 
등용하면서 단계적으로 취소되었다. 
  김종수의 정치지도력은 정조 16년의 이른바 영남만인소  이후, 사도세자에게 씌워진 모함 
때문에 잘못 내려진 영조의 처분을 뒤집어야 한다는 임오의리 문제가 정국의 현안으로 떠올
랐을 때 다시 발휘되었다. 당시 소론과 남인은 물론 왕실외척과 정조의 측근 신하들도 이른
바 임오의리에 적극 동조했다. 이는 군주권을  강화하여 정치개혁을 추진하려면 임오의리의 
재정립이 필요하다는 논리이기도 했다. 
  이때 김종수는 노론 강경파를 이끌고  임오의리 천양 분위기에 대항했다.  그는 정조에게 
"인륜이 무너지는 정도의 변고를 당하고도  올바름을 잃지 않아야, 순  임금이나 주공 같은 
옛 성인의 경지에 이를 수 있습니다."라고 하면서,  '효도는 효도로서 하고 정치원칙은 정치
원칙으로 해야 한다'는 처리방식을 제기했다.  이는 사도세자  문제를 개인 문제인  애통으
로 국한시켜야 한다는 주장으로, 임오의리란 결국 당론이고 일부  정파가 사적 이익을 추구
하려고 내세운 표방일 뿐이라고 비판한 것이다.
  진정으로 올바른 하나의 붕당이 주도해야 -  당시 정조는 영조가 남긴 친필문서 '금등'을 
공개했다. 금등은 영조가 사도세자를 둑인 처분을 후회하는 내용의 문서다. '금등'은 '서경'
의 일곱째 권인 주서에 나오는데, 군주 대신 죽기를 하늘과   조상에 기원한 비밀문서를 금
으로 봉한 궤에 보관했다는 내용이다. 사도세자가  군주인 영조를 위해서  스스로  죄를 입
었다는 내용의 문서였으므로 금등이란 칭호를 얻은 것이다. 
  그러나 정조는 이 문서를 공개했지만  사도세자에 대한 영조의 처분을  뒤집지는 않았다. 
김종수가 제기한 애통과 정치원칙을 구분하는  방식을 수용한 것이다. 이는  강경파를 함께 
써서 조화시키겠다는 정조의 탕평정치 방식에서  나온 결정이었다. 동시에 이  금등을 직접 
본 김종수는 자신의 정치원칙이 지나치게 집요했음을  정조 앞에서 인정하지 않을 수  없었
다. 
  김종수는 정조의 탕평정치, 즉 각 당파의 강경파를 함께  써서 조화를 도모하는 대화합의 
정치에 전적으로 동의를 표하지는 않았다. 도리어 그런 정치는 효과도 늦게 나타날 뿐 아니
라 결국은 원칙없이 두루뭉실하게 조정하는 정치가 된다고 비판하고, 진정으로 올바른 하나
의 붕당이 주도하는 정치를 만드는  것이 옳다고 주장했다. 즉 소론  붕당이나 남인 붕당이 
주도하는 정국을 인정하지 않은 것이다. 
  또한 김종수는 군자와 소인을 철저하게  분별할 것을 주장했다. 군자이지만  결점이 있는 
사람도 많고, 소인이지만 재주가 있는 사람도 많지만 결점 때문에 군자를 버린다든지,  재주 
때문에 소인을 쓰는 것은 나라가  망하는 길이라고 했다. 소인들은  문지기나 궁중악사같이 
한 가지 재주만 쓰는 말단직에  두면 족하다는 것이다. 즉 소인들은  조정이니 조화니 하는 
말을 사용할 필요가 없을 정도로만 등용하면 된다는 견해다. 김종수의 이 견해는 개인을 대
상으로 한 것이어서 '군자당 소인당론'으로 볼 수는 없지만 결국  노론 일당전제론의  입장
이다. 그러나 정조는 소론과 남인 강경파의 힘을 결집, 강화시키는 인물을 등용하여 노론 강
경파와 조화시키는 탕평을 추진했으므로, 이 견해는 수용하지 않았다.    
  벽파의 실질적인 지도자 -  김종수의 집안은 그 정치적  성향이 대단히 복잡하고 노회한 
것이 특징이다. 이 점은 특별히 설명할 필요가 있다. 종조부 김재로는 노론 언건파로서 영조 
초반에 탕평당의 기둥으로 활약했다. 역시 종조부인 김약로, 김상로는 왕실외척이  주도하는 
탕평당의 맹장으로 활약했다. 특히 김상로는  노론 홍계희, 소론 정우량과 함께  사도세자를 
죽게 만든 장본인으로 지목되어 역적으로 단죄되었다. 반면 김종수의 종백부인 김재로의 아
들 김치인은, 김종수와 마찬가지로 탕평당 소속인 부친의 정치노선에서 벗어났다. 즉 외척이 
주도하는 탕평당에 대항한 청명당의 지도자로 변신한 것이다. 
  김종수 역시 자기 집안만큼 복잡하고  노회한 정치가였다. 정조를 공격한 김귀주,  정조를 
보호한 홍국영과 모두 친밀했으면서도, 그들의 정치적  몰락을 재촉하는 공격을 주도하기도 
했다. 오로지 군주의 안위를 생각하여, 친지라 해도 문제가 있는 자는 고변하여  제거했다는 
김석주를 본받겠다고 공언한 바도 있다. 반면 체재공 등용  이후의 정국에서는 정조의 뜻을 
받들어 출사했는데, 그것은 남인을 강력하게 견제하기 위해서였다. 한 번 마음먹은 것은  점
처럼 바꾸지 않고 모든 수단을 동원하여  관철시키는 집요한 성격의 소요자라는 것이  당시 
김종수에 대한 일반적인 평가였다. 이 때문에 순조년간에는 정조의 치적을 파괴해버린 벽파 
정치집단의 실질적인 지도자라 하여 심환지, 김관주, 김달순 등과 함께 역적으로 규정되기도 
하였다. 
  김종수를 정조 탕평정치의 배신자라고 판단하는 것은 정조 말년에 죽은 김종수의 처신 때
문이라기보다는 순조 즉위 이후 벌어진  시파와 벽파의  정쟁 때문이라고 생각된다.  '정조
실록'을 보면 정조의 지우에도 불구하고 자신의  견해를 고집한 심환지와는 달리, 김종수는  
말년에 정조의 뜻을 이해하고 자신의 견해를 바꾸었다고 한다. 소론 시파의 당론서 '대천록'
에 보면, 그는 정조가 신임한 채제공을 역적이라고 공격하기는 했지만, 채제공의 정치원칙도 
국가에 필요하다고 인정했다. 노론 시파의 당론서 '정변록'에도 그는 역적에 포함되어 있지 
않다. 오히려 사람들이, 만일 순조년간에 그가 살아 있었다면  '신유사옥'이라  불리는 살육
전에까지 이른 정쟁은 막았을 것이라고 추모한 기록도 찾아볼 수 있다. 
  즉 김종수는 노론 일당정제를 강경하게 긍정하는 견해를 가졌음에도 정조 탕평정치의  원
칙과 규모를 무너뜨리는 역할을 했다기보다는 지탱하는 역할을 했다고 평가하는 것이 옳다. 
  
    2-윤시동, 시파와 벽파 모두를 다스려 순박하게 조화시키는  책임을 위임받은 중도보수
파
  윤시동은 영조년간 탕평정치에 비판적인 정파를 이끈 노론청명당 윤급과 유척기의 정치적 
후계자다. 서인 명문 윤두수의 후손으로, 윤급의 증손이자 유척기의 사위이기도 하다.
  아버지가 일찍 사망하여, 어렸을 때는  종조부인 윤급의 각별한 지도를 받으며  성장했다. 
윤급은 정치원칙에 대한 타협을 모르는 당파적 정치가라는 평가를 받은 인물이고  유척기는 
노년에 들어 당파에 관계없이 정치원칙만을 보고 동지를 선택한 것으로 유명하다. 
  윤시동 역시 외척당에 대항한다는 정치원칙을 철저하게 지켰고, 이 원칙을 지키는 정파라
면 당색을 가리지 않고 동지관계를 유지한다는 유척기의 정치노선을 이어받았다. 그러나 영
조가 신임한 홍봉한의 탕평당을 특히 격렬하게 공격한 탓에 영조의 노여움을 사서, 3년간의 
유배생활과 10년간의 정계은퇴를 감수해야 했다. 
  또한 정조 즉위 후에는 영조년간의 윤급처럼 앞장서서 노론의 정치원칙을 내세우며  소론 
서명선과 남인 채제공을 격렬하게 공격했다가, 또 다시 몇 년간의 유배생활을 해야 했다. 이 
때문에 정치가였음에도 불구하고, 세상에 잘 맞추지 못한다는 평가를 받았다. 
  곧은 사람을 등용하되 굽은 사람도 다 버리지  않는다 - 그러나 정조의 유배조치는 그를 
등용하기 위한 준비작업이었다. 1795년(정조  19)정조는 윤시동을 우의정에  등용했다. 당시 
정조가 그에게 위임한 정치현안은 두루 다스린다는 뜻인 미륜을 달성하는 사업이다  벽파가 
정순왕후와 연결되면서 정조의 뜻을 따르는 시파와 격렬하게 대립하자, 정조는 이러한 사태
를 해소하기 위하여 그를 발탁한 것이다. 이는 그가 노론 붕당 내에서 산림학자를 위시하여 
많은 사람들의 폭넓은 지지를 받았기 때문이다. 
  사실 윤시동은 영조 말년부터 김종수, 심환지와 함께 청명당계의 핵심인물이었다.  천성이 
온화한 탓인지 같은 정치원칙을 지키는 정파간의 갈등을 조화시켜야 한다는 입장에는  변함
이 없었다. 그러나 일찍이 정순왕후의 숙부 김한록의 8자 흉언 또는 16자 흉언의 내용을 잘 
알고 이를 비판하였다. 
  윤시동은 이 흉언을 김한록에게 직접 듣고 강력하게 비판한 김이성은 관료로 적극 추천한 
반면, 정순왕후의 6촌동생이자 김한록의 아들인 김관주는 관료로 추천하기를 거부한 것으로 
유명하다. 바로 이점에서 윤시동의 정치노선은 김종수, 심환지와 구별된다. 윤시동은 정조와 
이러한 방식의 인재 추천원칙에 대해 대담하는 자리에서, 곧은  사람을 힘껏 등용하되 굽은 
사람도 다 버리지는 않는 인사원칙이며, 야박한 풍속을 순박하게  만들기 위한 것이라고 설
명하였다. 
  하지만 정작 정조가 그에게 기대한 사업, 즉 시파와 벽파 중에 쓸 만한 인재를 다시 하나
로 모으는 사업은 너무 일찍 사망하는 바람에 제대로 달성하지 못했다. 
  그러나 윤시동은 1년 남짓이라는 짧은 기간 동안 우의정으로 있었음에도 불구하고 뛰어난 
능력을 발휘하였다. 그는 일찍부터 효과적인 진휼(빈민구제), 자연재해 극복, 행정구역  조정 
같은 일을 통해 목민관으로서의 풍부한  지식과 업무처리 능력을 인정받았다.  이런 경험을 
바탕으로 사망할 때까지 모범적인 관료들을 포상하여  관직의 분위기를 일신시키고, 지방행
정을 강화, 재편성하는 시책을 펴나갔다. 지방관이 중심이 되어 향약을 시행하도록 하고, 평
안도의 인재등용과 폐사군지역 개발을 촉진하는 조치를 시행한 것이 대표적인 시책이다. 또
한 중국과의 교역에 국내산 금화를 써서 부족한 은화를 보충하게 한 조치도 평안도지역 개
발과 관련하여 특히 눈에 띄는 시책이다. 
  
    3-채제공, 강경보수파를 강경하게 견제하는  책임을 위임받은 개혁진보파    채제공은. 
문벌을 타파하기 위해서 탕평정치를 실시해야  한다고 주장한 오광원의  제자이다. 그는 오
광운의 정치적 입지를 그대로 물려받아서, 영조의 특별한 배려 속에 성장한 정치가다.  그의 
절친한 친우 정범조는 신도비명에서 그의 정치적  생애를 다음과 같이 평가하였다.
  "공은 탐탁하게 여겨지지 않아서 관직에 끌어주지 않는 형세 속에서 몸을  일으켰으나 스
스로 두 군주와 결합하였다. 온 조정이 입 다물고 신음하면서도  말 못하는 것을 깊이 알고 
조정에서 이를 간쟁하였으며, 권력을  잡은 신하가 세력을 믿고  사납게 노하지만 건드리지 
못하는 것에 힘껏 대항해, 수많은 무리들이 시끄럽게 참소하는  속에서도 마침내 이름과 절
개를 바르게 지킬 수 있었다."
  즉 소수파인 남인이자 명문문벌 출신이 아니면서도 군주의 신뢰를 받았고, 의리를 주장하
는 강경 정파의 지도자로서 탕평당과 외척을 위시한 권력자에 대항해 자신의 뜻을 달성했다
는 것이다. 정조는 친필로 채제공을 우의정에 임명하면서, '열로써 열을 다스리기 위하여 지
금 등용하니, 그 뜻에 부응하라'고 말했다. 여기서 이열치열은 대단히 복잡한 의미를 가지고 
있다. 이를 채제공이 추진해나간 정치적 사업을 통해 살펴보면 대략 다음과 같다. 
  이열치열의 정치력 - 첫째, 채제공은 탕평정치가 개혁적 시대분위기를 이끌어간다고 판단
하여 적극적으로 밀고 나갔다. 그는 당시를 보수파에 대항하는  과감한 개혁이 필요한 시기
라고 생각하였다. 이는 그가, 군주와 함께 급진개혁을 도모했던 송나라 신종년간의 왕안석은 
대단히 높게 평가한 반면, 왕안석의 개혁을 되돌려놓은 사마광은 잘못된 보수적 정치가라고 
평가한 데서 잘 드러난다. 이는  정조의 입장과도 정확히 일치한다.  1791년(정조 15년) 4월 
실록의 대담내용을 정리하면 다음과 같다. 
  채제공 : 최근 유학자의 의견이 사마광과 왕안석은 비교해 말할  수 없다는 데 도달해 있
으니 참으로 좋습니다. 저는 새로운 법이 백성을 어지럽힌 뒤에 사마광이 그 마무리를 맡았
기 때문에 청렴한 관리가 탐학한 관리를 대신하는 것과 같이 쉽게 맑은 이름을 얻었다고 말
하겠습니다. 그래서 천하가 오늘날까지 이를 칭찬하니 진실로 좋은 팔자입니다. 오래된 법은 
변화시키는 것은 지극히 어렵고 새로운 법을 파기하는 것은  아주 쉬우니, 어찌 왕안석보다 
재간이 뛰어난 사람이 있겠습니까.
  정조 : 그렇소, 성리학자들은 대체고 북송의 신종 임금이 잘못된 사람을 등용했다고 하지
만, 당시 천하의 시대상황은 커다란 쇄신을 할 수밖에 없었기 때문에, 한 번 뜻을 단단히 차
리고 다스리기를 도모하자 굳게 결정하여 두 마음이 없었소. 나는  한 무제 이후 오직 북송
의 신종만이 자못 할 일을 해보려는 뜻이 있었다고 생각하오. 주자도 이미 왕안석을 훌륭한 
신하로 인정하였으니 좀처럼 얻기 어려운 인재가 아니겠소. 
  둘째. 채제공은 정조의 뜻을 받아서 한 차원 높은  정치원칙을 세우는 것이 탕평정치라고 
판단했다. 이에 대한 채제공의 노력은  1791년의 영남만인소와, 다음해 수원 유수로  있다가 
영의정에 임명되자 이를 사양하면서  올린 '화성유영사영의정소'에 잘  나타나 있다. 상소의 
핵심적인 주장은 사도세자를 재평가하여 새로운 정치원칙을 정립해야 한다는 것이다. 즉 사
도세자 사건을 정치 문제화해서 이른바 임오의리를 새로운 정치현안으로 부각시킨 것이다. 
  군주의 위상을 반석에 올려놓아야 - 이 상소문에서 채제공이  '사도세자에게 씌워진 모함
을 깨끗이 씻어버려야 한다'고 주장한  것은, '사도세자가 죄인이므로 그  아들인 정조 역시 
죄인이다'라는 모함을 그대로 방치해서는 안 된다는  뜻이다. 따라서 비록 영조가 판결했을
지라도, 사도세자를 죄인으로 단죄한 처분을  바로잡아야 한다는 것이다. 다시 말해  과감한  
개혁을 중단 없이 추진하려면, 군주의 위상을 반석에 올려놓아야 한다는 주장이다. 
  동시에 임오의리 문제의 책임은 사도세자 사건 전후에 정국을 주도한 노론정파 전체가 져
야 한다는 의미를 담고 있었다. 당연히 노론 강경파는 채제공의 주장을 노론 집권주류를 제
거하려는 기도라고 파악하고 강력하게 대응했다. 이 파란은 사도세자에 대한 처분을 후회하
는 영조의 뜻이 담겨 있는 '금등'문서가 공개됨으로써 해결되었다. 
  이 문서의 존재는 영조, 정조, 그리고 문서보관에 참여한  채제공만 알고 있었다. 이 사실
은 정치적으로 서인 송시열의 효종  독대, 노론 이이명의 숙종 독대와  같은 비중을 가지는 
것으로, 채제공에 대한 정조의 절대적 신임을  엿볼 수 있는 사례다. 금등의 공개를  계기로 
군주권 강화에 도움이 되는 임오의리는 노론의 신임의리와 같은  무게를 얻게 되었다. 하지
만 정조 사망 직후 정순왕후와 벽파의 대반격으로, 신임의리는  강화된 반면 임오의리는 무
의미해졌고, 정조가 애써 만들어놓은 탕평기반까지 모두 파괴되고 말았다. 
  삼대 정치의 회복을 내걸고 - 한 차원 높은 정치원칙을 세워야 한다는 그의 주장은, 학문
적으로는 우물 안 개구리 같은 당론의 폐쇄성을 벗어나기 위해 견문을 넓히고 학문을 넓게 
수용해야 한다는 견해로 나타났다. 그리하여 채제공의  시각을 이어받은 후계자 집단에서는 
서양학까지도 학문의 근본으로 삼을 수 있다는 급진파가 나타나기도 하였다. 
  특히 채제공을 지도자로 한 남인 청류당은, 성호 이익  이래 새로운 정치체제를 뚜렷하게 
구축하려는 연구를 계속 진행시켜온 것이 특징이다.  청류당은 본질적으로는 정전제와 봉건
제를 구현했다는 삼대 정치의 회복을 지향했다. 그러나 현실적으로는 역사적 상황을 고려하
는 시대적 변화를 중요하게 생각했다.  그 결과, 주자성리학에서 존중하는 남송  주자시대의 
통치체제보다는 최초의 통일 중국 통치에 성공한 전한의 통치체제를 존중하는 경향을  보였
고, 봉건제와 군현제가 절충된 국가체제를 추구했다. 
  셋째, 채제공은 각 당의 강경파를 조화시키는 탕평정치의 실효는  실제 사업을 통해서 나
타나야 한다고 판단했다. 그래서 정조 14년 좌의정으로 있을 때 올린 상소에서, 군주가 자신
에게 내린 교시는 "붕당을 없앨 것, 탐관오리를 징치할 것, 백성의 일에 마음을 다할 것" 세 
가지였음을 말하였다. 곧 붕당을 없애는 탕평의 실효는 백성의  일에 마음을 다하고 탕관오
리를 처벌하는 실제 사업으로 나타나야 한다는 것이다. 
  다시 말해 탕평정치의 실효는 조정의  사대부뿐만 아니라 일반 서민에게까지  적용되어야 
하며, 정치적 탕평은 사회적 대동단결과 함께 가야 한다고 생각한 것이다. 
  이런 판단은 체재공이 역사를 공부하는 과정에서 얻은 것이다.  그는 이상적인 성인의 치
세에는 사대부도 서민의 일부였기 때문에, 이익을 탐하는 붕당으로 갈라서지 않았다고 지적
했다. 곧 붕당이 발생한 것은 부귀를 독점하려는 권신이 이익을 제대로 나누지 않았기 때문
이라는 것이다. 따라서 옛날의 당과 지금의 당은 다르므로  붕당을 군자당과 소인당으로 구
분하는 것은 현실에 맞지 않으며, 세상의 올바른 도리가 타락해버린 지금은, 우선 인심과 공
의가 통하는 세상을 만들어야 한다고  생각했다. 사실 이는 채제공  개인의 견해라기보다는 
윤선도에서 이익으로 이어지는 남인들의 오랜 붕당관이다. 
  신해통공의 주역 - 현실정책에서 채제공은 정통적인 농업우선정책을 견지했다. 그러나 상
업의 활성화가 국가재정을 위시한 서민경제에  필요하다는 것 역시 인식하고  있었다. 그가 
1791년 1월 저극적으로 추진한 신해통공정책은, 육의전을 제외한  일반 시전이 전매하던 상
품을 소상인이나 소상품생산자도 자유롭게 판매할 수 있도록 한 조치다. 이것은 양반지주들
의 생산물을 주로 치급하면서 성장해온 특권상인의 폐쇄적이고 독점적인 유통경제구조로는, 
직접생산자인 일반 농민의 잉여생산물 등대로 확대되어가는 개방적인 유통경제구조를 더 이
상 담당할 수 없다는 현실을 반영한 결정이다. 또한 수원성을 쌓을 때는, 대상인들의 투자를 
촉진시켜 수원을 사람들이 살기 편한 대도회로 키워나가야 한다고 진언했다. 이밖에 인삼재
배의 권장과 은화와 인삼의 통용을 주장하여 국내 물자유통과 공무역을 활성화시키기도  했
다. 
  채제공이야말로 정조 탕평정치의 원칙을 현실정책에 가장 잘 반영한 정치가라고 할 수 있
다. 왕안석보다 새롭고 과감한 국가체제개혁론을 주장했으면서도  정조의 각별한 지우를 받
은 정약용같은 실학자도, 정약용 같은 실학자도, 정치적으로는 채제공이 가장 아끼던 측근이
다. 물론 이는 정약용 집안이 체재공 집안과 사돈관계였던 탓도 있다. 
       
    6부. 정조년간 보수와 개혁을 대표하는 정치가 
    1-심환지, 보수에 필요한 주자성리학에 입각한 이상론의 신봉자  심환지는 정조의 탕평
정치를 파괴한 역적으로 낙인찍힌 인물이다. 그는 1730년(영조  6)에 태어나 1802년(순조 2)
에 사망했다. 영의정으로 사망한 지 4년 후에 벽파가  몰락하면서 역적의 괴수로 단죄된 것
이다. 따라서 그가 남긴 모든 글을 없어져버렸고  문집도 전해지지 않는다. 다만 '실록'과 '
승정원일기', '일성록' 등에 그가 살아 있을 당시에  수록된 사료들이 많이 남아 있어  그의 
진면목을 어느 정도는 파악할 수 있다. 
  죽은 뒤 권모술수에 능한 역적이라고 평가받은 것과는 달리,  살아 있을 당시의 심환지는 
성품이 아주 검소하고 거짓으로 사람을 대하지 않았다고 기록되어  있다. 정조는 그를 정치
원칙에 투철한 정치가라고 칭찬하고, 그의 문장 역시 훌륭하다고 평가했다고 한다. 
  원칙에 어긋난 군주의 명령을 따르지 말라 - 심환지는 요순 삼대의 정치, 즉 순정 주자성
리학의 이상을 되살리려는 원친록을 주장한 정치가이자 이데올로기였다. 그는 과거제보다는 
삼대에 시행된 인재등용법인 지방추천제의 원칙을 되살려 현실정치에서 제도화하자고  건의
했다. 그리고 과거시험에 문장능력뿐 아니라 경전  암기능력까지 평가하는 강경을 추가하자
고 건의하기도 했다. 
  또한 '예기'에서 "40세에 처음 벼슬을 오르고  50세에 명하여 고위관료로 삼는다"라고 한 
뜻을 오늘날에 되살려 제도화하자고 건의했으며, 실제 이를 이조의 사례집에 실어서 관행으
로 만들려고 했다. 너무 일찍 과거에 합격하여, 40세도 안된 젊은 사람이 차례도 거치지  않
고 지나치게 빨리 승진하는 경박한 풍속을 고쳐야 한다는 것이 그 이유였다. 정치적으로 해
석하면 세대교체론 같은 풍조를 경박하다고 본 셈이다. 
  그는 정조가 교서에 '명령대로  따르라'고 한 말을 두고  '나라를 망치게 하는 말'이라고 
지적해 정조의 분노를 사기도 했다. 원칙에 어긋나는 군주의 명령을 따르는 행위가 바로 나
라를 망치는 행위라는 것이 당시 심환지의 항변이었다. 
  심환지의 이런 자세 때문에 정조는 그를  정승으로 발탁하면서 세상의 큰 도리를  되살릴 
책임을 부여했다. 그러나 심환지의 의도는 정조가 추진한 탕평정치를 노론 일당정치로 되돌
리는 것이었다. 
  심환지는 젊었을 때는 김귀주와 친밀했으므로 홍국영과 사이가 좋지 않았다. 그래서 홍국
영 몰락 이후에야 비로소 김종수,  유언호들과 함께 본격적으로 정치활동을 시작했다.  이후 
앞장서서 소론 서명선이나 남인 이가환 등 반대 당파를 공격하다가 몇 차례 유배를 당하기
도 했다. 서학 역시 앞장서서 배척했으며 서학 신봉자를 국가 반역을 도모하는 무리라고 공
격했다. 특히 노론 서얼 출신 박제가에 대한 심환지의 집요한 공격은 유명하다. 서얼 출신인
데도 버릇없이 사대부 흉내를 내고 다닌다는 것이 그 이유였다. 
  김종수를 이은 벽파의 최고지도자 - 1795년(정조 19) 김종수가 사실상 정계일선에서 은퇴
하자, 심한지는 벽파의 최고지도자가 되어 시파를 격렬하게 공격했다. 그리고 정조 사망  후
에는 정순왕후와 연계해 정조가 이룩해놓은 모든 업적을 파괴하고 과거로 되돌려놓았다. 개
혁의 물리력이었던 장용영을 혁파하여, 인조반정 이후 서인 주도로 창설한 오군영체제로 되
돌려놓았다. 또한 정조가 키운 노론 시파와 남인 서학파 관료를 모두 제거하고, 북학파를 탄
압했다. 박제가 역시 친분이 있었던 서얼 윤가기, 임시발이 유언비어를 유포하고 반란을  모
의했다는 옥사에 연루되어 유배당했다. 
  즉 심환지는 개혁을 저지하고 보수를 지켜내는 역할을 담당하고, 스스로 노론당파의 정치
원칙을 강경하게 지키는 임무를 자임한 벽파의 영수였다. 
  
    2-이가환, 진보에 필요한 서양학문의 진정한 수준을 파악하려고 노력한 학자  이가환은 
1801년 천주학에 물들었다 하여  역적으로 단죄되어 죽음을 당했다.  이  때문에 그의 진면
목을 파악할 만한 자료도 거의  사라져버린 비극적인 인물이다. 그는 1742년(영조 18)에 태
어나 1801년(순조 1)신유옥사에 연루되어 심문을 받다가 곤장에 맞아  죽었다. 문집으로 '금
대집' 10책이 있었다고 하지만,  지금 전해지는 것은 약간의  시문을 수습한 정도에 불과하
다. 
  여기저기 흩어져 남아 있는 그의 글을 통해 파악해보면,  이가환은 뛰어난 학자이자 정치
가였다. 그는 종조부인 성화 이익이  일으킨 박학풍의 학문을 이어서 대성하였다.  암기력이 
뛰어난 데다 독서를 많이 하여 보지 않은 책이 없을  정도였으므로, 고증을 하고 논거를 찾
아야 하는 '대전통편', '춘관지', '갱장록', '규장전운' 같은 어려운  편찬사업에 늘 발탁되었
다. 
정조는 즉위 초부터 이가환의  학문실력을 높이 평가하여 각별하게  대접하고, 그의 문장을 
육경고문에 근거한 당시 최고수준이라고 평가했다. 
  보편성을 지닌 문화가 세계문화 - 이가환은 서양학에 조예가 깊었으며, 특히 기하학에 대
한 이해는 독보적인 수준에 이르렀다 한다. 일찍이 성호 이익은 서양 선교사들이 만든 세계
지도를 보고, '성인은 하늘을 대신하여  인간을 이롭게 하는 사람이므로  이를 만든 마테오 
리치야 말로 성인' 이라고 칭찬한 일이 있다.  이에 대해서는 이가환도 마찬가지 견해를 가
지고 있었다. 또한 여기서 한 걸음 더 나아가 서양 선교사들이  저술한 서양학 서적은 그들
이 창착한 것이 아니고 수많은 전문가들의 견해를 종합한 것이라는 사실까지 알고 있었다. 
  또한 일찍이 서학  서적을 깊이 공부한  이벽과 논쟁한 후  '성년광익'이라는 성인전까지  
읽고 나서, '만약 이것이 바른길이 아니라면  서양선비는 바다를 건너오지도 못하고 벼락을  
맞아 죽었을 것이다'라고 말한 것으로  전해진다. 이익과 이가환의 이러한  견해는 당시 큰 
파란을 불러일으켜, 남인들 사이에서도 성호 문집 정본에 '마테오 리치는 성인'이라는 내용
이 실제 있는지의 여부를 놓고 심각한 논란이 벌어지기까지 했다. 
  이익과 이가환의 말은 바로 전체 세계를 알 수 있게 해주는 보편성을 지닌 문화가 세계문
화라는 의미였다. 이 때문에 이가환은 서양인 신부를 조선으로  초빙해오는 사업에 깊은 관
심을 기울여, 이를 위한 자금지원까지 마다하지 않았고 다른  사람들에게 천주교 세례를 받
도록 권했다. 그러나 정작 자신은 중국에 있는 서양인 신부를 만나본 이후에 세계를 받으려
고 했다. 이는 이가환이 서양학문의  진정한 수준을 파악하기 위해서  천주교를 연구했다는 
사실을 말해준다. 
  이가환은 서학이 보편성을 지닌 학문이라면 절대 금지할 수  없다고 보았다. 오히려 중국
문화보다 보편적 수준에 도달했을 수도 있는 서학의 깊고 진정한 모습을 알아야 하므로, 서
양인 신부를 영입하고, 서양물자를 실은 선박을 초청해야 한다고 했다. 즉 조선 역시 서양문
화의 진면목을 알려고 한 명나라나 청나라 수준에는 도달할 필요가 있다고 생각한 것이다. 
  채제공의 뒤를 잇는 정승이 되었더라면  - 정치적으로 볼 때, 이가환은  채제공의 충실한 
후계자다. 소론 준론 서명선을 영의정으로 하는 정권이 들어선 후 채제공이 집중 공격을 받
아 7년 가까이 정계에서 물러나 있는 동안, 오직 이가환과 정범조, 유항주 등 및 명만이  흔
들리지 않고 끝까지 입자을 지지했다. 동시에  이들은 채제공과 개인적으로 친밀했으면서도 
정치적으로는 적대하는 편에 가담한 목만중, 채홍이, 홍수보, 강준흠 등을 나쁜 무리라고 공
격했다. 
  게다가 이가환은, 장희빈의 아들인  경종을 보호해야 한다는 상소를  올려 노론 당국자를 
공격했다가 죄인으로 죽은 이잠의 종손이기도 했다. 이 때문에  대부분의 노론 정파 인물들
로부터 출신에서부터 음흉하고 난폭하다는 평가를 받았다. 즉 정적들이  많을 수 밖에 없었
던 것이다. 
  그러나 정조는 이가환을 탕평정치가 키워낼 수 있는 인재라고 지목하여 각별하게  보호했
으며, "깊은 골짜기에서 자랐지만, 스스로 높이 솟구쳐  오른 큰 나무"에 즐겨 비유했다. 이
는 영조가 채제공을 각별하게 보호한 뜻과  같다. 정조가 좀더 오래 살아서, 당시  남인들의 
기대대로 이가환이 채제공의 뒤를 잇는 정승으로 임명되었더라면 아마도 커다란 정치적  개
혁이 뒤따랐을 것이다. 이것이 정조가  사망하자마자 이가환이 죄인으로 몰려  매맞아 죽을 
수밖에 없었던 진짜 이유다.
  
    7부. 정조가 내친 실력자, 홍국영
    1-홍국영, 그는 어떤 사람인가?
  얼마 전 18세기 후반 정조년간  정치사를 다룬 T.V 사극들이 남긴  화두는 '홍국영, 그는 
어떤 사람인가'이다. MBC-TV의 역사물  '한중록'에서는 홍국영을 권모술수에 능하여  혼
자 힘으로 다음 시대 정치판을 만든 뛰어난 인물로 묘사했다. 이는 '정감록', '한중록' 등에 
얽힌 이야기를 홍국영에 기탁하여 쓴 어느 역사소설을 원작으로  삼았기 때문이다. 이 역사
물들이 방영되던 당시, 당국자들이 '탕평' 국면을 표방한 것도 우연만은 아니다. 
  과연 홍국영은 어떤 인물인가? 구한말 민씨정권에 대항한  개화파들이, 이른바 19세기  '
세도정치'가 정조 초년 홍국영의 세도에서 비롯되었다고 주장한 데서  역사적으로 주목받기 
시작한 인물이다. 이런 시각의 연장선상에서  소설적 허구로 줄거리를 꾸며서  설명한 경우
도 있는데 그 이야기는 이렇다. 
  당시 왕위계승권자는 중국군주의 통치사인 '통감'을 반드시 익혀야  했는데, 그 내용 중에
는 영조가 아들을 죽인 행위를 빗대어 비난할 수 있는 부분이 많았다. 그런데 이 내용을 정
조가 어떻게 배우고 있는지 알아보라는 불한당들의 참소가 이어져 영조가 불시에 이를 확인
해보려 했다. 그때 홍국영은 문제가 되는 부분을 종이로 가려서 내주든가, 칼로  베어버리고 
내주었다. 그래서 왕세손은 할아버지의 깊은 신임을 받아 위기상황을 모면할 수 있었다. 
  이 일화를 비롯한 홍국영에 관한 이야기들은  정조의 당시 일기기록을 근거로 다시  꾸민 
것이다. 
  정조는 홍인한과 정후겸 등 특권 외척들이, 홍국영과 정민시  등 사태판단에 기민한 측근
들과 함께 자신이 어떤 공부와 대화를 하는지 항상  염탐하고 유언비어를 퍼뜨려서, 왕위계
승권을 위태롭게 했다고 일기에 기록했다. 
  그렇다면 홍국영은 실제로 어떤 길을  택해서 어떻게 살아간 인물인가? '한중록',  '정조
실록', '정종기사', '명의록'과 심낙수의 '은파산고'  중에 있는 '당역열정' 등을 보면,  그런 
대로 홍국영의 생애를 재구성해볼 수 있다. 
  서울에 뿌리를 둔 특권적 문벌가문 출신의 야심가 - 홍국영은  1748년(영조 24)에 출생하
였다. 어렸을 때의 이름은 덕로이며, 본관은 풍산이다. 그의 집은 도성 밖인 서강에  있었다. 
25세 때 과거에 합격하기 이전 그의  성격과 행적에 대한 평가는 어떠했을까? 젊었을  때의 
그에 대한 기록으로는 혜경궁 홍씨의 기록과 심낙수의 기록이 가장 자세한데, 두 기록은 대
체로 많은 부분이 일치한다.
홍국영은 눈치가 빠르고 민첩했으며, 얼굴 생김새가 예쁘고 준수했다고 한다. 즉 매력적으로 
생긴 데다가 수완이 좋고 두뇌회전이 빨라 임기응변에 능했다는 데 두 기록이 일치하고 있
다. 그러나 그런 만큼 말이 경망하고, 공부도 제대로 하지 않았다고 한다. 
  또한 혜경궁 홍씨에 의하면, 재주도 별로 없으면서 글을  잘한다고 자랑하고 다녔다고 한
다. 여하튼 글을 능숙하게 지어서, 늘상 사용하는 시와 문장은 재치 있고 예리하기가 물  흐
르듯 자연스러웠다는 것이다. 다음의 일화는  혜경궁이 홍국영을 욕하기 위해 쓴  것이지만, 
그의 담대하고 호기 있는 성격이 잘 드러난다. 
  그는 어렸을 때부터 항상 주위의 같은 연배의 친구들에게 "천하의 모든 일이 모두  내 손
아귀에 있게 되리라"는 호언장담을 하고 다녔다. 그래서  이런 해괴한 행동거지를 싫어하고 
비웃는 동년배들이 많았다고 한다. 혜경궁은 홍국영이 하늘도 땅도 두려워하지 않는 인물이
었다고 결론내렸다. 이른바 일반 사람들의 도덕관념으로는 이해할 수  없는 생을 살아간 인
물이라는 의미다. 
  심낙수의 기록에 의하면, 홍국영은 성격이 광망하고 방종하여 술과 여색을 좋아하고, 또한 
함께 모여 놀거나 이야기하기를 즐겼다고 한다. 어릴 때부터  시중 무뢰배들과 함께 어울려 
다니면서 함께 술 마시고 장기 두기를 즐겼으며, 시조와 창을 잘했다. 그리하여 장안에 그가 
"나비야 나비야 청산가자. 호랑나비야 너도 또한 가자"라는  창을 잘한다는 소문이 널리 퍼
질 정도였다. 이 때문에 그의 숙부 홍락빈은 심한 질책을 퍼부었으며, 사대부들은 그와 사귀
는 것을 부끄럽게 여겼고, 문벌 있는 집안에서는 아예 집안에 들이지 않았다고 한다. 즉  젊
은 시절의 홍국영은 하는 일 없이 잘 놀기만 하는 한량배였다고 평가한 것이다. 
  혜경궁 홍씨는 한술 더 떠, 그의 아버지 홍락춘이 약간  미친 사람이라고 하면서 그런 그
가 자식교육인들 제대로 시켰겠는가라고까지 서술하였다. 그러나  이런 글들은 그가 권력의 
정상에서 몰락한 뒤에 나온 평가다. 따라서 관점을 달리해서  판단할 만한 소지는 얼마든지 
있다. 
  흔히 무뢰배, 곧 시정잡배 성리학이 아닌 실무적인 지식을 지닌 중간계층, 혹은  양반가문
이면서도 사대부로서의 길을 별로 탐탁치 않게 여기고 잡다한 학문을 하는 사람들을 지칭하
였다. 홍국영은 그런 분류들과 어울렸기 때문에 일반 사대부의  길을 가는 사람들에게 나쁜 
평판을 받은 것이다. 이른바 자신의 포부를 숨기기 위해 여항인들과 어울렸다는 흥선대원군
을 떠올리게 한다. 그러나 흥선군의 행동은 내심을 감추기 위한 의도적인 것이다. 하지만 홍
국영은 포부를 감추지도 않았을 뿐더러 감출 필요조차 없는 좋은 가문 출신이었다. 
  홍국영의 6대조는 선조 임금의 딸인 정명공주의 남편  영안위 홍주원이다. 정명공주는 광
해군 때 역모사건에 연루되어 비명에 죽은 영창대군의 동복  누나로 인목대비 소생이다. 홍
주원의 외할아버지는 유명한 학자이자 임진왜란  당시 외교적으로 큰 공을  세운 이정귀다. 
홍주원은 처신이 깨끗하고 충성감이  뛰어난 인물로, 국왕의 행차를  모시는 데 진력하다가 
병을 얻어 죽었다고 하여 칭송받기도 했다. 
  홍국영의 가문은 왕실과 연혼관계를 맺으면서 오랫동안 서울을 근거로 뿌리를 내린  가장 
유명한 문벌가문 중의 한다. 당시 오랜기간 정승을 지낸 혜경궁 홍씨의 아버지 홍봉한과 이
복동생 홍인한도 같은 가문 사람으로 홍국영에게는 10촌 할아버지가 된다. 또 경주 김씨 김
면주의 어머니가 홍국영의 종조고였다. 김면주는 영조의 계비 정순왕후와는 8촌, 순조  초년
의 실력자 김관주와는 4촌 형제지간이다. 김면주는 홍국영이 승지로 등용된 정조 즉위년 가
을, 정조가 직접 시험을 통해 선발한 한림소시에서 청요직인 사관에 뽑히기도 했다. 
  요컨대 홍국영은 영조 재위 당시 영조, 혜경궁 홍씨, 정순왕후 김씨와 인척관계였다. 이런 
점에서 가깝다고는 할 수 없지만 정조와도 12촌 형제로  인척간이 된다. 혜경궁은 그래서인
지 영조가 홍국영을 특히 신임하여  수년 동안 사관으로 측근에 두고  "내 손자다"라고까지 
하면서 아주 귀여워했다고 쓰고 있다. 
  따라서 홍국영이 1772년(영조 48) 가을 25세의 젊은 나이로 과거에 급제한 사실과, 급제하
자마자 9월 하순경 왕위계승권자인 정조의 보좌역이라는 좋은 보직을 제수받은 사실은 우연
이라거나 권모술수에 의한 것이라고는 보기 힘들다. 그보다는 왕실과 연혼관계를 가진 데다
가, 당시의 두 막후실력자 가문인 풍산 홍씨와 경주 김씨  모두와 인척관계에 있던 가계 덕
이라고 보아야 할 것이다. 특히 영조 말년의 정국이, 왕실과 연혼관계에 있는 이른바 탕평장 
세력을 중심으로 움직여졌다는 사실을 감안하면 더욱 그렇다. 
  그에 대한 상반된 평가 - 홍국영은 과거에 합격하자마자 국왕 측근에서 근무하는 예문관
원에 임명되었고, 또한 동궁을 보좌하는 춘반사서를 겸직해 왕세손을 보좌하는 임무도 수행
했다. 이때는 당시 실권을 잃은 정계원로이자 이전에 노론계의 최고실력자였던 홍봉한도 그
에게 큰 기대를 걸고 칭찬하였다. 혜경궁은 아버지 홍봉한이 같은 가문 출신의 홍국영을 좋
게 보아서 당시 정승으로 있던 동생 홍인한에게, 그의 보직을 도와주라고 권한 사실을 기록
하고 있다. 그러나 홍인한은 홍국영의  백부인 홍낙순과 본디 사이가 안  좋았던 탓도 있는 
데다가 홍국영의 자질 역시 좋지 않게 보아, "영안위 할아버지 자손 중헤 저런 요망한 물건
이 날 줄 어이 알았으리, 집안을  망칠 것이다"라고까지 한탄했다고 한다. 또  형에게는 "이 
미친 어린아이에게 어이 벼슬을 주어 등용하라고 기별하시나이까"라며 거절했다고 한다. 
  이 이야기는 홍국영이 이를 빌미로 홍인한을 밉게 모아, 결국 자기 집안 전체를 패가망신
시켰다는 혜경궁의 회상 중에 나온  말이다. 하지만 '은파산고'의 저자  심낙수는 이에 대해 
조금 다른 견해를 밝혔다. 
  그는 이 사건 이후 홍인한이 형을 경멸하고 왕세손인 정조의 왕위계승권을 위협하는 정후
겸, 김귀주들과 손을 잡는 등 독자노선을 걸었기 때문에 정조 즉위 후 역적으로 처벌되었다
고 썼다. 
  혜경궁은 이 글을 홍국영이 과거에 합격한 전후가 아니라, 그가 정계로 진출한 후에, 왕세
손을 함께 보좌했던 김종수 등 노론  청명당 정파와 연결을 도모하던 상황에서  되짚어보며 
쓴 것이다. 게다가 홍국영은 과거를 보러 입성했을 때도 백부인 홍낙순의 집에 머물지 않고, 
어머니 쪽 친척인 김면주의 집에서 기숙하였다. 이런 사실들로  인해 혜경궁은 홍국영이 젊
었을 때부터 자기 집안과는 다른  길을 가고 있다고 판단한 것이다.  즉 자신을 이끌어주려 
한 왕실인척의 도움을 배신했다는 지적이다. 
  그러나 이러한 판단은 홍국영이 후일  김종수가 지도한 청명당세력과 손을 잡고,  홍봉한, 
홍인한이 중심이 된 외척세력을 역적으로 몰아 일망타진한 데 대한 혜경궁의 분노에서 비롯
된 것이다. 혜경궁은 이를 자기 집안을 터무니없이 모함한 것으로 보았고, 정조가 마치 애첩
에 반하듯이 홍국영에게 반해 판단착오를  일으켜 저지른 일이라고 생각했다.  즉 혜경궁도 
자기 집안을 패가망신시킨 진짜 책임은 개인적인 이해관계만을 추구했던 홍국영보다는 묵당
을 제거하려 한 김종수에게 있다고 본 것이다. 
  
    2-왕세손인 정조와의 만남 
  홍국영이 1772년(영조 48) 9월, 당시  왕세손이던 정조를 보좌하는 보직을  맡게 된 것은, 
그의 출세에 결정적 계기가 되었다. 
  영조 말년 권력의 주도권을 둘러싼  외척간의 대립양상은 대단히 복잡했다.  당시 정조와 
가까운 친인척인 홍인한과 정후겸은 정순왕후의 오빠 김귀주와 사이가 벌어져 대립하고  있
었다. 그들은 모두 자기 가문이 정국을 주도해야 동궁을 제대로 보호할 수 있다는 동궁보호
론을 폈다. 그러나 정조는 외척간의  대립에 왕세손을 이용하는 그러한  작태를 노골적으로 
싫어했다. 정조는 당시 일기에서 홍인한과 정후겸 세력이 앙앙불락하여 왕세손의 동정을 염
탐하고 기회를 엿보면서 동궁의 지위를  흔들려는 책동을 벌였다고 회상했다.  그래서 역시 
앙앙불락했던 김귀주와 오히려 가까워졌다는 것이다. 
  그런데 탕평당 중에 홍상간과  민항열 같이 눈에 띄는  신진기예들이 홍국영을 멀리하자, 
홍국영 역시 굴복해서 그들에게 붙고 싶은 마음이 없었다. 홍상간은 남양 홍씨 출신으로 영
조의 깊은 신뢰를 받는 노론계의 주역 홍계희의 손자이자  홍술해의 아들이었다. 그는 홍국
영에 앞서 정조의 보좌역을 담당하기도 했다. 민항열은 여흥  민씨로 숙종의 장인인 민유중 
이래 노론의 명문가문 출신이다. 두 가문 모두 영조년간  홍양해와 민우수를 산림으로 배출
하기도 했다. 
  정조의 깊은 신임을 얻은 이유 - 정조는 홍국영이 어느 특정 정파를 편들지 않아 친구가 
거의 없는 것을 알게 되면서 그를 신뢰하고 도와주려 했고,  홍국영 역시 당시는 곧은 마음
으로 정조를 보좌하고 도왔다. 
  정조의 회상에 따르면, 외척당들은 홍국영을 정조 측근에서 제거하기 위해, 그가 궁궐  밖 
여염집으로 미행하고 오입하기도 하는 정조를 보좌했다느니, 공부할 때  못된 책을 읽고 토
론하도록 권유했다느니 하는 유언비어들을 퍼뜨렸다. 이러한 정치공작은, 정조의 왕위계승권
을 흔들기 위해 익명으로 왕세손을 모함하는 투서를 하는 데까지 이르렀다. 이로 인해 염탐
설, 자객설까지 나돌게 되었다. 
  외척당의 모함은 그 정도가 날로  심해져 왕세손의 지위가 위험한  수위에까지 다다랐다. 
이러한 상황에서 마침 영조가 왕세손에게  대리청정을 시키거나 왕위 자체를  선양하겠다는 
계획을 내비쳤다. 정조는 이때 마지막까지 자신의 편에 서서  이러한 모함에 좌절하지 말고 
대항하도록 조언하면서 보좌한 사람은 홍국영 1인뿐이었다고  회상하였다. 그러나 헤경궁은 
왕세손을 충실히 보좌하던 당시의 홍국영에 대해서도 부정적인 평가를 내렸다. 홍국영의 자
질이 본디 그러하므로 유언비어가 난무한 것도 당연하다는 것이다. 
  결국 영조가 왕세손에게 대리청정을 명하자 홍인한과 정후겸을 중심으로 한 외척당  세력
은 각각 조정과 궁궐 안에서 이를 필사적으로 뒤집으려  하였다. 그러나 이광좌와 이종성을 
잇는 소론 준론게의 서명선이 앞장서서 그들을 성토하는 상소문을 올림으로써, 영조는 비로
소 사태의 추이를 정확히 깨닫게 되었다. 결국 대리청정을  막으려 했던 세력들이 제거됨으
로써 위기상황은 해소되었다. 
  서명선의 상소는 실은 정조가 동궁으로서  자신이 직접 올리려 했던  내용이었다. 그런데 
서명선이 정민시, 홍국영과의 막후교섭을 통해 이에 대한 설명을 듣고, 그 위험부담을  떠맡
겠다고 자청한 것이다. 
  정조는 대리청정을 시작한 지 석 달 만에 영조가 죽고 즉위하게 되자 자신을 핍박했거나 
홍국영을 제거하려던 세력들은 모조리 반역집단으로 처단했다. 홍상간, 민항열 이외에도  이
견빈, 윤약연, 이성운, 홍찬해 등에 대한 국문기록이  남아 있는데, 거기에는 '홍국영을 죽이
려는 계획'을 논의했다는 것이 중요한 죄목으로 포함되어 있다. 그중 윤약연은, 정후겸을 역
적이라고 공격한 반면 홍인한은 정조와  국가를 위했던 인물이라고 주장하기도  했다. 이상 
언급한 인물들은 계동에 살던 적도들로, 홍지해와 윤양후를 지도자로 하는 정파이자 홍인한
의 우익세력이기도 했다. 또한 이들뿐만 아니라  호서지방 노론세력의 지도자이자 홍계희와 
같은 집안 사람인 산림 홍계은과 이담, 김상익도 홍인한을 돕다가 제주도로 유배당했다.  이 
옥사는 결국 다음에 홍상범이 궁궐에 자객을  보내 정조를 죽이려 한 사건으로까지  이어졌
다. 
  홍국영은 1776년 3월 정조가 즉위한 지 며칠 만에 국왕의 명령을 출납하는 측근비서인 승
지에 임명되었다. 이보직은 홍국영이 정계를 은퇴할 때까지 계속되었다. 정조의 명령으로 간
행된 '명의록'에 의하면, 이 조치는 정조를 보호한 의리의 주인으로서의 공로로 내려진 것이
라 한다. 이후에도 정조는 홍국영에게 "만약 경이  없었다면 오늘의 내가 있겠는가"라고 자
주 말하곤 하였다. 
  홍국영이 정조의 깊은 신임을얻은 이유가 이런 공로 때문만이었을까? 이에 대해서는 혜경
궁이 재미있는 사실을 전하고 있다. 즉 홍국영이 궁중에만 박혀 있던 정조에게 세상 여항간
의 모든 일을 꾸밈없이 전해주었기 때문이라는 것이다. 
  "동궁께서는 나이도 서로 비슷하고 얼굴도 예쁘고 눈치 빠르고 민첩하기도 하니, 벌써 세
상이 어지러웠던 때를 당하여 한  번 보고 크게 좋아하셔서 권우가  깊으셨다. 처음에는 오 
작은 놈이 간사한 꾀를 내어 동궁께 곧게 충고하는 체하나 실은 다 듣기 좋은 말이라 ... 한 
번 국영이 들어오면 외간의 일들을 여쭙지 않는 일이 없고,  전하지 않는 말이 없으니 동궁
께서 신기하고 귀하게 여기셨으니 ... 마치 사대 대장부가  간사한 첩에게 미혹당한 것과 같
으셨다."
  이는 홍국영이 군주의 공부인 강학,  즉 성리학 공부는 안 시키고  쓸데없이 신기한 세상 
일만 정조에게 알려주었다는 비난이다. 하지만 이 기록은 정조가  홍국영을 왜 필요로 했는
지를 알게 해준다. 즉 홍국영은 정조에게 세상 일들을 그 모습대로 알려주는 중요한 통로이
자 선배 역할을 담당한 것이다.  이는 정조가 세상 돌아가는 일상적인  일들과 사람을 보는 
시야를 갖고, 그 핵심을 볼 수 있는 안목을 높이는 중요한 체험이 되었다. 또한 이는 정조가 
백성의 뜻을 이해하고 받아들이려 노력하는 임금으로  통치하는 데 큰 자원이 되었을  것이
다. 
  
    3-노론의 돌격장
  정조는 홍국영을 '의리의 주인'이라고 부르면서 은퇴 당일까지 도승지에 두었다. 도승지라
는 직책은 오늘날의 대통령 비서실장 같은 보직이다. 
  홍국영은 노론계 중에서 청명당계열 정파의 지도자인 김종수, 정이환과 합세하여, 노,소론 
탕평당계열인 홍인한, 정후겸, 윤양후,  홍계능 세력을 사도세자에  불경하고 정조의 즉위를 
방해했다는 죄목으로 제거했다. 동시에 조재한, 이명휘,  이덕사 같은 소론, 남인 일부  역시 
사도세자를 위한다고 하면서 실은 신임의리를  세운 영조에게 불경하다는 죄목으로  제거했
다. 그 다음에는 정조의 외척인 홍봉한 집안을 무차별  공격하여 정치일선에서 몰아내고 그
들의 정치적 영향력을 말끔히 제거했다. 이때만 해도 경주  김씨 중시의 정파지도자인 김귀
주도 홍국영과 함께 홍봉한을 공격했다. 하지만 홍국영은 홍봉한을  제거한 후 정조의 뜻을 
움직여 정순왕대비의 친동생인 김귀주  계열까지 공격하여, 김귀주를  흑산도로 유배시키고 
그 세력을 와해, 분산시켰다. 
  정조의 충실한 대변자 - 이러한 정국  상황은 홍국영이 주도하였다. 이는 홍국영이, 외척
의 정치 간여를 배제해야 정국이 안정될 수  있다고 생각한 정조의 뜻을 잘 알고 있었기에 
가능했다. 이후에도 외척당 및 그들과 연결된 일부 노론 산림  집단의 반발로 여러 번의 옥
사가 계속 일어났다. 그런데 그 과정에서 청명당 정파의 지도자 김종수가 옥사에 깊이 연관
되어 있을지도 모른다는 증거들이 드러났지만 이를 사전에 삭제하여 문제되지 않게  처리했
다. 이는 청명당과 김귀주 정파의 연결내지 제휴 관계를 차단하려 한 정조와 홍국영이, 고도
의 정치적 계산에 따라 행동한 것이라고 판단된다. 
  혜경궁은 이런 정국운영 방식에 대해, '홍씨의 타도'를  의리로 삼은 청명당계의 김종수가 
홍국영을 이용하여 자기 가문을 역적으로 만들었다고 기록했다. 당시 정순왕대비 역시 자기 
가문도 역적으로 몰린 정치적 수순에  대해 혜경궁과 마찬가지로 분노하였을  게 틀림없다. 
혜경궁은 이렇나 일련의 사태가 홍국영 개인의 야심에서 비롯된  것이라고 보았다. 즉 홍국
영이 왕실을 배경으로 하고 있는 노론계의 유력한 정파들을 무력화시켜야만 자신이  노론계
의 지도적 존재로 부상할 수 있다는 개인적인 계산을 염두에 두었다는 것이다. 
  그러나 경주 김씨 계열까지 제거해버린 수순을 감안한다면 혜경궁의 판단은 일면적이라고 
생각된다. 오히려 이는 "열은 또 하나의 열로써  다스리고" 동시에 "한 쪽의 그릇됨은 다른 
쪽의 그릇됨으로, 한 쪽의 올바름은 다른 쪽의 올바름으로 대비시켜 다스림으로써, 옳고  그
름이나 충신과 역적을 대비시켜 처리할 때 나타나는 커다란 희생을 줄이겠다"는  정조의 통
치철학 내지 통치술에서 나온 것이다. 즉 위와 같은 정치적 수순은 사실 정조의 뜻이고,  이
것이 노론정파의 주체세력으로 떠오르려는 홍국영의 개인적인 욕구와 맞아 떨어져 앞장서게 
되었다고 보는 게 더 정확할 것이다. 
  실제로 홍국영은 노론계의 주도세력으로 부상하려는 자신의 계획을 이미 정조 즉위년부터 
실천에 옮겼다. 
  첫째, 노론계의 주의주장을 다시 널리 떨치는 작업에 앞장섰다. 그는 정조가 즉위한  해가 
바로 숙종이 노론 송시열의 의리가 옳다고 선언한 병신처분을 내린 지 60주년 되는 해라는 
점을 십분 활용했다. 그래서 그해 5월 노론의 정신적 지주인 송시열을 효종의 위패 옆에 추
가로 배향하여 그 뜻을 기릴 것을 주장했다.  그리하여 결국 정조 2년 4월, 영조 위패  옆에 
김창집과 민진원을 배향할 때를 기다려서 송시열을 배향함으로써 이 뜻을 관철시켰다. 그리
고 그해 7월에는 정조로 하여금 직접 노론당의 신임의리가 옳다는 것을 다시 천명하도록 햇
다. 12월에는 영조 즉위 직후 최초로 노론의 신임의리를  주장했다가 죽음을 당한 이의연을 
벼슬을 높여줄 것을 청하여 허락을 받았고, 노론 산림 김창흡, 이재 등의 벼슬도 이  시기를 
천후하여 다시 높였다. 
  또한 일찍이 노론당의 맹장인 산림학자 중에서 충청지역의 지도자였던 송시열의 후손  송
덕상, 송환억과 경기지역의 지도자 김종후를 산림으로 불러 올려서 자신이 주도하는 정권의 
정통성을 강화했다. 동시에 노론계  산림인 홍계능, 홍양해,  김한록이라든지 송시열 계열의 
송능상 등 홍국영에게 적대적인 호서 산림계 일부를 제거하거나 약화시키기도 했다. 
  또한 영조년간에 폐지된 통청권, 즉 이조낙관이 스스로 후임자를 추천하고 당하관의 천거
를 장악하는 제도도 즉위년 5월에  복구했다. 이는 영조가 탕평정책에  방해가 된다고 하여 
없애버린 제도다. 당시 이러한 정치적 조치는 홍국영이 절대적인 발언권을 행사하는 상황에
서, 현재의 의리에 맞는 인재를 대폭 등용하겠다는 의미로 추진된 것이다. 곧  주자성리학을 
토대로 남송적 국가운영체제를 따라야 한다는 노론계의 오랜 강령이 다시 실현된 것이다. 
  둘째, 소론당에 대한 대대적인 탄압국면을 조성하여  소론계가 독립된 정파로서 가능하지 
못하도록 했다. 이 역시 정조가 즉위한 지 두달 만인 5월에 추진되었다. 송시열을 받들어 올
린 반면 그 정적이었던 윤선거, 윤증 부자의 관작을 거슬러 빼앗는 조치를 취했다. 
  영조는 통치 말년에 노론 중에서도 특히 청명당 정파를  견제할 필요성을 느끼고, 탕평책
의 일환으로 윤선거, 윤증의 관작을 되돌려주었다. 그런데,  정조가 즉위하자마자 이 조치는 
여조의 본뜻이 아니라고 하면서 뒤집어버린 것이다. 당시  '정조실록'의 기술을 담당했던 사
관은 정조의 조치에 홍국영의 건의가 결정적으로 작용했다고 기록했다. 
  정조는 곧이어 8월에 2품  이상의 소론계열 재상급 관료들만을  소집하여, 당으로 군자와 
소인을 가를 수는 없지만 의리 측면에서는 노론이 옳고  소론이 잘못되었다는 점과, 붕다에 
근거한 정치집단을 없애는 탕평을 강조하였다. 이는  소론계 정치인들에게 영조와 노론계의 
신임의리를 재확인시키는 조치였다. 이로써 소론 인사들로부터  지금의 소론당은 과거의 소
론당과 다르다거나, 이제 소론당은 없다는 등의 반응을 유도하였다. 이후 소론계에서도 영조 
초반 정승에까지 오른 조문명의 사례를 본받아, 이숭호나 서명응처럼 노론 산림에게 학문을 
수업사는 분위기가 강화되었고, 아예 노론으로 전신해버린 경우도 있었다. 하지만 이런 분위
기는 홍국영 은퇴 후에  달라졌고, 그런 세력들은 정조년간에는  대체로 정승으로 임명받지 
못하였다. 
  국영과 갈라서는 자는 역적이다 - 셋째,  홍국영은 1778년(정조 2) 당시까지 정조에게 소
생이 없다는 점을 들어서 자기 누이동생을 정조의 측실로 들여보내 정조와 외척관계를 맺었
다. 이때의 작호는 원빈이었다. 이는 조정뿐 아니라 궁궐 안에도 우군을 만들어놓겠다는  의
도였으나, 그보다는 왕위계승권에 깊이 신경을 쓴 행동이었다. 또한 이는  "산림세력을 우대
하고, 왕실과의 혼사를 놓치지 않는다"는 인조년간 이래 서인의 기본적 입장을 충실하게 따
른 것이다. 숙종 이후 청풍 김씨, 광산 김씨, 여흥  민씨 등은 모두 왕실과의 혼사를 바탕으
로, 노론계의 주도세력으로 부상한 가문이다. 특히 안동 김씨의 경우, 인현왕후 민씨가 후사
가 없자 자기 집안의 딸을 측실로 들여 보냈는데, 이  방식을 홍국영이 그대로 모방한 것이
다. 
  이와 같은 노력을 바탕으로 홍국영은 노론당의  주도세력으로서 정국을 장악하게 되었고, 
반대 정파가 종립할 수 없게 만들었다. 이후 홍국영은 즉위년부터 시작하여 수어사,  훈련대
장 등 5개 군영의 대장을 다 거쳤다.  그리고 1777년(정조 1) 초에 궁궐에 숙위소가 설치되
자, 도승지겸 숙위대장으로 대장패와 정령패를 가지고, 궁궐 안에 자유로이 머물면서 숙위군
사를 직접 통제하는 등 막강한 권력을 휘둘렀다. 실각하기 직전에는 도승지로서 정책결정권
을 통체하고, 오영도총숙위 겸 훈련대장으로서 군사권을 장악하고 있었다. 사정이 그러하니, 
궁궐에 들르는 사람은 누구든지 먼저 홍국영을 찾아보아야 했고,  퇴궐하여 집으로 가면 또
한 손님이 그득하였다고 한다. 
  당시 노론계의 지도자였던 김종수조차 "국영과 갈라서는 자는  역적이다"라고 선언했다고 
전해지는데, 이 말은 즉위 직후 정조 자신이 한 말이다. 
  홍국영은 이 시기에 외척이 주도한  탕평당을 와해시켰고, 소론, 남인 청류당을  견제하는 
데 전력을 다했으며, 노론 산림의 인정을 받는 왕실 외척으로서의 입지를 굳혔다. 즉 스스로 
노론계의 주도세력으로 부상하는 데 성공한 것이다. 이는 바로 전형적인 노론정권의 행태였
다. 
  그러나 이 시기는 정조의 입장에서는 양시양비론 또는 이열치열론에 입각하여 정치세력을 
재편성하는 단계였다. 홍국영은  1779년(정조 3) 9월  32세의 나이로  정계에서 은퇴하면서, 
"저는 7년 간 국가 일을 담당하였는데 조정의 명령이 대부분 제 손에서 나왔습니다"라고 회
상했다. 하지만 홍국영의 길은 정조가 추구했던 탕평정치의 길과는 근본적으로 달랐다. 홍국
영은 갈수록 궤도를 이탈하여 정조의 통치방식에 근본적인 위협을  주었고, 이 때문에 결국 
권력에서 물러나게 되었다. 
  
    4-정조 탕평책의 걸림돌로 흑두봉조하가 되다
  홍국영이 몰락한 것은 결국 정조의 탕평정치에 걸림돌이 되었기 때문이다. 정조는 정국안
정을 위해서는, 왕실외척이 정치에 간여하는 것을 막아야 한다는  점을 첫 번째 정치원칙으
로 강조했다. 그래서 영조 말년에 형성된 정순왕후의 경주 김씨 외척당과 생모 혜경궁의 풍
산 홍씨 외척당을 모두 제거하여 와해시켜버렸다. 
  그런데 정조의 으뜸 공신인 홍국영  역시 외척으로서의 정국주도권 장악을  노렸다. 이는 
정조의 통치원칙을 전부 무너뜨리는 것과 다름없었다. 이 때문에  정조는 아무도 예기치 못
했던 상태에서, 더 이상 늦기 전에 홍국영을 은퇴시켜버린 것이다.
  왕위계승권에 개입한 죄 - 홍국영이 은퇴하게  된 직접적인 원인은, 그가 1779년(정조 3) 
5월 누이 원변이 사망한 후, 청명당계열 김시묵의 딸  효의왕후를 의심하여 핍박한 사건 때
문이다. 이는 도덕적으로는 정조를 직접 공격한 것과 마찬가지다.
  혜경궁은 당시 홍국영이 내전의  나인들을 여럿 잡아다가 칼을  빼들고 혹형을 가하면서, 
원빈이 독살당한 증거를 찾아내기 위해 멋대로 국분했다고 쓰고  있다. 당시 사람들은 홍국
영이 원래 제 털끝만 건드려도 보복하는 성미라서 자기에게 대항한 사람들을 함부로 무수히 
죽었는데 이제는 궁전까지 죽이려 한다고 수근거렸다 한다.
  어쨌든 이로 인해 왕대비, 혜경궁, 왕비를 포함한 궁궐 내의 모든 세력이 홍국영을 적으로 
규정하고 몰아붙이게 되었다. 정조로서는 이러한 압력을 도저히 감내하기 어려웠을 것이다. 
  또 다른 문제는 홍국영이 왕위계승권 문제에 뛰어들어 간섭했다는 사실이다. '원빈'의 '원
' 자는 '근본'이라는 뜻으로 왕위계승권을 잊는다는 의미를 담고 있어, 후궁은 사용할 수 없
는 용어였다. 게다가 원빈이 사망한 후 효의왕후가 아이를 가질 수 없다는 설과, 효의왕후가 
원빈 죽음에 관련되어 있다는 유언비어가 널리 퍼졌다.
  게다가 홍국영은 사도세자의 서자 은언군 인의 아들 상계군 담을 원빈의 양자로 삼아 완
풍군이라는 작호를 주었는데, 여기서 '관'은 전주  이씨, '풍'은 풍산 홍씨의 관향을 의미한
다. 
그런데 왕실에서는 작호에 어머니 쪽의 관향을 사용한 경우가 없을뿐더러, 이 작호 역시 정
조의 후계자라는 의미로 붙인 것으로 해석될 수 있다. 
  이후 벽제역에 내용을 알 수  없는 괘서가 붙어 민심이 흉흉해지기도  했다. 이때 노론계 
산림 송환억, 송덕상은 상소를 올려 소론당이 반란을 일으켜 신임의리를 뒤집으려는 기미가 
보인다고 주장했다. 이는 정조가 신임하던 소론 청류당 정파의 지도자 서명선, 이복원  등을 
제거하려는 것이었다. 결국 정국은 이로 인해 혼란상태에 빠지게 되었다. 당시 시전상인  일
부가 철시하고 피난을 갈 정도로 사태가 심각했다고 한다. 송덕상은  이 틈을 타서 다시 상
소를 올려, 국세가 외롭고 고단하므로 가시적인 조치가 필요하다고 주장했다. 이는 구체적으
로 지적하지는 않았으나, 왕위계승권자를 빨리 책봉하자는 의미로 해석할 수 있다. 심낙수는 
이상과 같은 사도에 내해 완풍군을 조기에 후계자로 책봉하기 위한 공작의 일환이라고 판단
했다. 
  정조시대의 한신 - 홍국영은 절대적 권력을 가진 상태에서도  소소한 은원관계까지 보복, 
보상함으로써 있을 때 그의 방자함을 담은 일화들이 많은데,  나이 많은 상위직급자가 와도 
일어나서 예의를 갖추지 않은 것은 말할 것도 없고, 홍국영의  문객 흉내를 내지 않으면 대
부분의 관료들도 철저하게 무시당했다는 기록이 남아 있다. 결국 이러한 행동으로 인해,  노
론 청명당으로서 오랜 동지인 정민시, 소론 청류당 지도자로서 역시 동지인 서명선,  그리고  
청남계 정파를 모두 적으로 돌리게 되었다. 이른바 절대권력을 유지하려다 인간으로서의 도
덕성자체가 무너져버린 것이다. 
  1779년 (정조 3) 9월 26일, 정조는 홍국영과 처음 만남 바로 그 날짜에 아무도 예기치  못
한 상태에서 홍국영으로 하여금 '신이  한 번  대궐문을 나가서  다시 세상에 뜻을 둔다면   
  ... 
하늘의 신이 반드시 죄를 줄 것입니다.'라는 내용의 정계은퇴 상소를 올리게 하였다. 
  이때 홍국영은 그 자신이 말한 대로, 다른 사람 같으면  관료로 임명되기 위한 예비 시험
인 전사에 급제해도 빠르다고  할 32세의 나이였다.  정조는 즉석에서 이  상소를 받아들여 
"이전과 이후 천 년에 걸쳐 이와 같은 군주와 신하의  만남이 언제 있었고, 언제 또다시 있
을 수 있겠는가", "옛날부터 흑발의 재상은 있었지만 흑발의 봉조하는  없었는데, 드디어 흑
발의 봉조하도 있게 되었다"라고  말했다. 그리고는 홍국영에게  은퇴한 정계원로에게 주는 
봉조하의 직함을 수여하고 숙위소도 즉시 없애버렸다. 
  그의 갑작스런 은퇴결정에, 산림 송덕상과 김종후는 이를 만류해야 한다고 주장했다. 이는 
바로 홍국영이 노론계의 의리를 대변하고  있었다는 사실을 말해준다. 그러나  이들은 훗날 
홍국영을 지지한 데 대해 공개적으로 사과해야 했다. 뿐만 아니라, 홍국영의 은퇴를  수수방
관한 대신과 고위직 관료들을 비난한 호서지역의 지도자 송덕상은,  국왕에 대한 의리 문제
에 어두었다는 것 때문에[ 역적으로 몰려  제거되었다. 경기지역의 지도자였던 김종후도 이
후 그 명망을 유지하지 못했다. 당시 재상으로서 그의 은퇴에 엉거주춤한 태도를 취한 김상
철 등도 이후 정국에서 배제되었다. 
  반면 홍국영을 무사히 은퇴시키는 것 자체가 그의 죄악을 덮어두는 은전이므로, 엄격하게 
처벌해야 한다고 주장한 서명선, 정민시, 유언호, 이병모는 이후 정조의 신임을 받아 정책결
정권의 핵심에까지 도달했다. 
  홍국영의 가장 강력한 우익이자 개인적으로도 친밀했고,  당시 노론계 관료세력 사이에서 
뚜렷한 지도력을 발휘한 김종수도 마찬가지였다. 그는 은퇴한 지 5개월 여가 지난 다음해 2
월 홍국영을 만나 위로한 직후, 도리어 홍국영의 처벌을 요구하는 본격적인 신호가 된 상소
문을 올림으로써, 정치적 위치를 유지하려고 노력할 수밖에 없었다. 
  이러한 사태가 일어난 결정적인  원인은, 홍국영이 원빈 사망  후에도 왕위계승권 문제에 
간섭했기 때문이라고 생각된다. 하지만 그보다는 오히려  외척세력을 철저하게 배제하는 등 
정치원칙을 투철하게 지키는 인물을 중심으로 탕평정치를 달성하려던 정조의 길에 결정적인 
장애가 된 것이 근본적인 이유다. 홍국영의 세력은 그해  12월 백부인 홍락순마저 정계에서 
추방됨으로써 거의 제거되었으며, 홍국영 자신도 도성에 들어오지 못하는 처벌을 받았고, 동
시에 모든 재산을 몰수당했다. 
  정계에서 배제된 필연적 이유 - 결국 그는 다음 시대를 이끌어갈 만한 경륜을 갖지 못했
을 뿐 아니라, 이해하려고도 하지 않은 정치가였다. 그래서 이전 시대와 같은 독점적이고 특
권적 권력을 추구하였고 그 과정에서  자신의 도덕성마저 파탄나버린 것이다.  즉 언젠가는 
정계에서 배제될 운명의 길을 택하여 걸은 것이다. 
  정계에서 은퇴한 홍국영은 한 곳에 오래 머물지 못하고 경기도 해변가나 동쪽과 서쪽으로 
여기저기 분주하게 옮겨 다녔다. 그러다가 동쪽 바다 강릉 해안에 거처를 정했는데,  거기서 
매일 술을 마시고 산에 뛰어올라 바다를 바라보며 통곡하다가, 몇 달 만인 다음해 4월 병을 
얻어 33세의 나이로 죽었다고 전해진다. 
  요즈음 사람들은 이상하게도 홍국영같이 권모술수에  능한 인물이 그래도 큰  인물이라고 
주목하고 합리화시키는 너그러움을 갖고 있는 것 같다. 홍국영은 무한권력을 추구하여, 당시 
사람들에게는 '도덕성'자체를 부정당한 인물인데도 말이다. 
  오늘날의 역사물에서는 왜 도덕성 파탄 같은 주제가 예외 없이 무시되는 것일까? 오늘날
의 시대정신에 뒤떨어진다고 생각해서일까? 이러한 걱정이 필자 개인만의 지나친  기우이기
를 바랄 뿐이다.
  
    8부. 다산 정약용과 정조
  전통시대에 왕실 출신이 아니면서  군주의 지우를 받는다는 것은,  곧바로 권력의 핵심에 
들어서는 것을 의미한다. 조선시대에 정책결정권을 가진 정3품 이상의 고위관료, 즉  당상관
료를 측근으로 삼아 권력을 유지했다. 따라서 군주의 지우는  대체로 고위관료가 되는 과정
에서 얻을 수 있었고, 그 대상도 소수 고위관료에 그치는 경우가 많았다.
  그렇다면 다산 정약용은 언제부터 군주의 지우를 받았을까? 그는 진사시험에 합격한 다음
해, 성균관에 입학하여 본격적으로 공부를 시작하면서부터 정조의 특별한 지우를 받았다. 다
이 정조는 학문실력이 인정되면  출신지역, 당색 그리고 관직자냐  일반 유생이냐를 가리지 
않고 특별한 관심을 표명했기 때문이다. 
  
    1-'인간이란 무엇인가'에 대한 생각이 일치한 첫 만남  다산 정약용과 정조와의 만남은 
언제 어떻게 시작되었는가? 1784년(정조 8) 여름, 두 인물의 만남은 직접 대면이 아닌 글로 
시작되었다. 당시  정약용은 23세였고 정조는 정약용보다 10년 연상인 33세였다. 후일 정약
용은 그때를 기념하여 '중용강의보'라는 저술을 남겨놓았다. 
  정조는 성균관 유생들에게 동양의 고전인 '중용'을 읽고 느낀 의문점  70개 조에 대한 답
변을 요구했다. 70개 조의 주제는 대체로 인간의 본성,  인간성의 선악여부, 군자의 의미 같
은 것들이었다. 요컨대 '인간이란 무엇인가?'하는 질문에 대한  답변을 요구한 것이다. 동시
에 중용의 정신으로 살아가는 데 필요한, 때를 맞추는 중용과 중용을 지켜내는 것의 의미는 
무엇인지 설명해보라는 질문도 있었다. 
  정조의 질문을 종합해보면, 그 속에서 '크게 하나가 되는 정치'인 탕평정치와 인간의 관계
를 설정해보라는 정치적 의미가 포함되어 있었다. 
  다산은 가장 친한 친우이며 서양학을 포함하여 폭넓은 독서를  한 이벽과 의논하여, 함께 
답안을 만들어 바쳤다고 회고했다. 특히 퇴계 이황과 율곡  이이를 위시한 이전 성리학자들
의 견해를 절충하려고 노력했다. 수일 후 정조는 국왕의  세미나인 경연석상에서 도승지 김
상집을 위시한 신하들에게 정약용의 답안을 극찬하였다. 일반적인 속설 수준을 벗어나 견해
가 특이하며 명확하고 적절하다는 것이다. 
  당시 정조는 '인간성론'을 주제로  '사질속편'이라는 저술을  써놓았는데, 측근들조차  그 
사실을 잘 알지 못했다. 정약용 역시 후일에야 정조의 저술과  자신의 답변이 상당 부분 일
치했다는 사실을 알게 되었다. 즉 '인간'에 대한 생각이  일치했기 때문에 다른 사람들과는 
다른 강렬한 첫 만남이 이루어진 것이다. 그러나 정약용은  이때의 만남이 정치적인 만남은 
아니었다고 회고했다. 
  다산의 파격성 - 조선시대에는 인간성에 대해, 퇴계 이황과 율곡  이이가 정립한 4단 7정
론을 바탕으로 설명했다. 당시 남인은 퇴계의 설을, 서인은  율곡의 설을 따랐다. 그런데 다
산은 본성의 수양을 강조한 점에서는  퇴계설을 따르면서도,  '사람을 사랑하기 전에는  인
이 성립되지 않는다'라고 함으로써 율곡설의 장점 역시 인정했다. 즉 인간성이 도덕규범 자
체보다 실천행동에 의해 이루어짐을 강조함으로써, 인식의  주체인 사람의 능동적이고 목적
적인 실천활동을 긍정한 것이다. 율곡의 견해를 조금이라도  따르면 배신자로싸지 생각했던 
당시 남인들의 분위기에 비추어볼 때, 이러한 다산의 입장은 대단히 파격적이다. 
  결국 다산은 '인간이란 무엇인가'라는 질문에 본질주의 정신에  입각하여 조화를  추구하
는 차원에서 답변을 제출하였는데,  바로 이 점이 정조의  속마음과 그대로 합치한  것이다.  
다산은 군주이면서 스승인 정조의 교육방향에 가장 잘 들어맞는 인재였던 것이다. 
  당시 교육방향과 현재 교육방향을 비교해보면  어떨까? 요즈음 우리는 세계화 시대는  곧 
무한경쟁시대이므로 이에 대한 적응능력이 필요하다는 점을 특히 강조하고 있다. 그런데 적
응능력이 뛰어난 인간을 대체로 실용적 인간, 심하면 기능적  인간 정도로 생각하는 경향이 
많다. 전통시대의 이상주의 정신, 본질주의 정신은커녕 오늘날 사회발전에 필요한  진보주의 
정신에 입각한 인간교육조차 거론할 수 없는 실정이다. 
  하지만 어떠한 정신을 채택해야, 미래를 민주적이고  창의적으로 이끌어가려고 노력한 정
약용 같은 인물을 양성할 수 있으며,  정조가 뜻한 바와 같은 진정한 교욱입국이  가능한지, 
그래서 좋은 한국인과 좋은 한국사회의 장점을 이어갈 수 있는지, 깊이 생각해보아야 할 것
이다. 
  
    2-정치관료로서의 만남, 성균관의 우등생
  다산은 성균관에서 공부하는 동안, 정조가 친히 낸 과제마다  우수한 답안을 제출하여 많
은 칭찬을 받았다. 정조는 장원을 한 성균관 유생에게 규장각에서 찍은 서적을 친히 하사하
곤 하였다. 다산은 최고 수준의 문장을  모아놓은 '필자백성', 국가의 기본법전인 '대전통편
', 국왕의 행적을 기록한 '국조보감'까지 받아  더 이상 받을  서적이  없었는데, 또다시 장
원을 하여 병서인 '병학통'을 특별히 하사받을 정도였다.
  제2의 채제공을 꿈꾸며 - 임금이 신하에게 병서를 하사하는 것은 아주 드문 일로 중요한 
의미를 가진다. 물론 다산은 과거합격 전에 이미 정조로부터  반드시 재상이 될 인물이라는 
평가를 받았다. 다산 자신도 '채제공이 1백 년 만에 한 번 나올까 말까 한 명재상이지만, 나
도 그런 재상이 되겠다'는 자부심을 시로 써서 바쳐 국왕의 함박웃음을 받기도 했다.
  그러나 다산은 이후 네 번의 과거시험에서 번번히 낙방했다. 이는 다산의 집안이 당시 노
론과 소론의 집중공격을 받아 정계에서 은퇴한 남인의 최고지도자 채제공과 통혼관계에  있
었기 때문이다. 그래서 1788년(정조 12) 체재공이 우의정에 등용된 다음해 3월 실시된 정기 
과거시험에서야 비로소 2등으로 합격할 수 있었다.
  다산은 과거에 합격한 그해에 곧바로 초제문신에 뽑혔다. 초계문신 제도는 군주가 왕실도
서관인 규장각에서 신진관료들을 직접지도, 편달하면서 재교육하는 제도였다. 즉 앞으로  정
치를 이꿀어갈 우수한 인재들을 당색과 문벌을 관계없이 함께  선발하여, 이들로 하여급 학
문적으로 교류하면서 동류의식을 갖게 한 것이다. 이로써 관학풍을 조성하고 탕평정치를 보
좌할 실력 있는 관료집단을 양성하는 것이 그 목적이었다.
  초계문신의 일원으로 - 정조는 10회에 걸쳐  1백 38명이나 되는 초계문신을 직접 낙점하
여 선발하였는데, 이들 중에서 반 이상이 훗날 정3품  담상관인 승지 이상의 고위관직에 진
출했다. 특히 남인 청류당 출신 중에서는, 동갑인 다산과 채홍원이 주도하고 위, 아래 네 살 
차까지 동료들이 함께 한 죽란시사의 구성원 15명 중에서 8명이 초계문신 출신이었다. 이들
이 바로 채제공 이후 시대를 이끌어갈 남인의 차세대  지도자 그룹이었다. 다산은 초계문신
으로 뽑힌 그해에만 규장각에서 매월 내주는 과제에서 다섯 번이나 장원에 뽑혔고, 이후 혁
신적이고 창의적인 정책을 많이 제기하여 정조의 깊은 지우에 보답했다.
  다산이 속했던 청남 정파는 1722년(경종  2)에 남인 다수파의 의리를  비판하면서 새롭게 
출발한 정파다. 청남 정파는 육경고학을  중심으로하는 허목의 학통과 외척의  정치 간여를 
배제하는 본질주의적 정치원칙을 기준으로 삼아, 스스로 청류임을 천명했다. 이들은 '자호자
'를 자처하기도 했다. 다산 역시  허목에서 성호 이익으로 이어지는 학통을  계승했다. 또한 
육경고학을 학문의 바탕으로 삼고, 명분 있는 가르침을 바탕으로  초연히 자신의 길을 홀로 
가겠다고 하면서 청남 정파로서의 입장을 견지했다. 
  육경고학을 바탕으로 하는 청남 정파의  본질주의적 정치체제론 또한 다산의  초기저술인 
'탕론', '원정', '원목', '진론' 등과 잘  이어진다. 정치적으로는 백성을 위해 존재하는 통치
자와 균등한 처지의 백성, 경제적으로는 백성을 경작자에게 토지를 분배한다는 원칙에 입각
한 토지제도의 실시 등,  그의 주장은 육경고학의 정신을  원론적 입장에서 본질주의적으로 
적용할 때 성립될 수 있는 이론이다. 
  사실 당시 근대사회로의 이행과정에서 나타난 전통사회의  모순은, 백성의 교육기회를 균
등하게 한다든지, 민권에 의한 전통적 집권세력의 타도를 인정하는 등, 보다 근본적인  방식
으로만 해결될 수 있었다. 그러나  다산은 정치관료로서 유교적 본질주의의 입장을  택했다. 
그리하여 개혁지향의 군주권을 강화하는 속에서 점진적인 변화를 도모하는 수준에 머물  수
밖에 없었다. 그러나 소상인들이 사유로운 상업활동을 보장하는 신해통공 정책, 노비들의 부
담을 경감하고 노비 수를 줄여 나가는 정책, 학교에서 적자와 서자의 차별을 완화하는 정책 
등 청남정파가 주도한 시책들에는 모두  정치관료로서의 다산이 깊게 관여하였다고  보아야 
할 것이다. 
  3-기술관료로서의 만남, 이용후생을 앞세운 세계화론가  다산은 관료로 제직하는 동안 자
연과학과 기술, 특히 이용후생과 관련된  기술분야에 독창적인 업적을 남겼다. 다산은  당시 
지식인들이 잡학이라 하여  천시하던 천문, 기상, 물리 화학, 농학, 의학, 지리학 분야에까지 
깊은 관심을 보였다. 또한 북학파 박제가와 함께  종두법을 연구하고, 이가환과 함께 수학을 
연구했으며, 실제 민생에 도움이 된다는 생각에서  서양학 서적을  포함하여 명말청초 고염
무를 위시한 경세학자들의 저술을 폭넓게 연구했다.
  기술관료로서의 다산의 역량 - 1789년 과거에 합격하여 관료생활을 시작한 그해 겨울 다
산은 한강 배다리 가설에 관한 설계를 제출했는데, 이것이 그대로 시행될 정도로 기술 분야
에서 두각을 나타냈다. 배다리는 교량을  가설하기 힘든 큰 강에 배를  나란히 붙여 띄우고 
그 위에 임시로 놓은 다리를 말하는데, 이는 조선왕조사상 처음으로 시도된 사업이다.  그러
나 신하들은 배다리 가설계획을 격렬히 반대했다. 그 이유는  사람들에게 전혀 익숙하지 않
고, 갑자기 물이 불어날 위험성도 있을 뿐 아니라, 비용이 매우 많이 들기 때문이라는  것이
었다. 실제로 1790년 7월 주교사를  신설하면서 그  업무를 기록해놓은 '주교사절목'에  보
면, 30자 너비의 선박 60척을 이용하여 42자  길이의 널빤지를 5개씩 도합 3백 개 깔고,  그 
위에 24자 길이의 횡판 1천 8백 장을 깔아서 배다리를   만들었는데, 공사에 동원된 군사가 
1천명이며, 1만 전이라는 막대한 비용이 들었다고 한다. 
  하지만 정조는 "중국에서는 이미 오래 전부터  실시해온 기술인데, 우리는 모방조차 못하
니 중국이 우리나라를 경멸하는 것도 당연하다"고 개탄하면서, 국가위신과 기술문화를 높인
다는 차원에서 배다리 건설을  강력하게 추진했다. 정조는  '주교사절목'을 검토한  후,  친
히 '주교지남'을 편찬하여 부족한 부분을 보완하기까지 했다. 
  배다리는 정조가 매년 봄, 1789년 7월 수원으로 옮겨진  현륭원으로 능행할 때 필요한 장
치였다. 정조는 수원에 쉽게 행차할 수 있도록, 서울과  수원 사이에 신작로를 놓았고, 행차
하는 도중에는 많은 백성들과 직접 접촉하려고 노력했다. 정조는 배다리가 백성들에게 새로
운 구경거리가 될 뿐 아니라, 이를 이용하면 배보다 빠르고  안전하게 한강을 건널 수 있다
는 점을 높이 평가했다. 이를 달성하려면 우선 안전하면서도 경비를 절약할 수 있는 방안을 
강구해 반대파를 꺾어야 했는데, 바로 다산이  이 역할을 담당한 것이다. 즉 배다리  건설은 
국왕 정조의 이미지메이킹 작업과 직결되는 사업이기도 했다. 
  배다리에 이어 다산의 기술적 역량이  발휘된 사업은 화성(수원성) 축조다.  1792년 겨울, 
부친상으로 복상중이던 다산은 화성 축조를 위한 기술적 설계를 지시받았다. 다산은 윤경의 
보약과 유성룡의 성제를 종합하되, 벽돌을 이용하고, 성벽의 중간부분을 안으로 들어가게 하
는 등, 독창성을 발휘해 좀더 선진화된 성제를 선보였다. 다산이 설계한 화성의 성제는  8개 
조로 구성되어 있는데, 그중에서 문 앞을 반원 형태로 둘러싸는 옹성, 적군이 성벽을 기어오
르는 것을 막기 위한 포루와 적루, 이를 감시하는 현안, 화공을 막기 위해 물을 쏟는 장치인 
누조 등은 그의 설계가 갖는 특징이다. 
  또한 다산은 종래의 운반기구인  대차와 설마 대신 유형을  설계하고, 정조가 규장각에서 
직접 찾아내 하사한 '도서집성'과 '기기도설'을  비판적으로 연구하여 조선의 현실에  적합
한 기중기를 설계했다. 다산은 '기기도설' 11개 조 중에서 설계가  정밀한 9, 10, 11도를 바
탕으로 하고, 조선에서는 귀한 금속인 동을 사용하지 않아   가볍고도 완벽한 기중가도설을 
창안했다. 이로써 엽전 4만 냥 이상이 절약되었다고 한다. 이   덕분에 정조의 뚯대로, 일반 
백성을 전혀 부역에 동원하지 않고 임금노동자인 모군만으로 수원성을 건설할 수 있었다.
  만인 정조가 펼친 사업에  다산과 같은 시굴관료가 참여하지  않았다면, 한강주교 가설과 
화성건설 사업은 많은 시간과 경비가 소요되는 등 난관에 봉착했을 것이며, 이로 인해 정조
의 사업은 반대파의 거센 반발을 받았을 것이다. 결국  정조는 당시 조선중화주의라는 정치
이데올로기에 비판적이던 정약용 같은 세계화론자들을 키워 적재적소에 기용함으로써  정치
적 어려움을 극복해나간 것이다. 
  정조는 "우리 동국에서 태어난 이상, 마땅히 우리  동국의 본모습을 지켜야 한다"고 말하
면서, 조선의 고유성과 주체성을 뒷받침할 수 있는 올바른 전통학문으로 육경고학과 주자성
리학을 지목했다. 즉 조선이 마지막 남은 중국적 문명국이라는 조선중화주의를 표방한 ㅈ체
성론자였다. 반면 다산이 속했던 성호학파의 남인학자들은, 역관층과 함께 서양학술을  위시
한 명말청초 경세학풍을 본격적으로 도입한 세계화론자였다.  그리고 다산 정약용은 당시의 
세계화론과 자기주체성론을 본직주의적 학문성과 실용주의적 기술을 통하여 조화시킬 수 있
는 학자였다. 곧 적어도 정조년간에는, 강대국인 청나라를 흉내만 내서는 안된다는 나름대로
의 발전목표가 뚜렷했고, 이용후생에  필요하다면 무엇이든지 도입한다는  세계화론이 함께 
조정될 소지가 있었던 것이다.
  그러나 다산의 과학수준은 실험과학 단계가지는 도달하지  못했다. 다만 실천경험에 의한 
종합적 학문, 즉 경험과학의 단계였다고 볼 수 있다. 
  
    4-정조와 다산의 만남이 주는 의미, 진보성과 제한성  다산 정약용은 정조와 같은 뛰어
난 군주의 힘을 받아서인지, 투쟁보다는  조화를 강조하는 방향으로 학문의 길을  선택했다. 
다산의 개혁안 중에서 가장  크게 비판받는 지점은 개혁의 주체가 설정되어 있지 않다는 것
이다. 즉 다산이 제시한  개혁안들은 정조 수준의 본질주의적인 교화군주가 존재하고, 군주
가 개혁의 주체로 나설 때만이 가능한 방안이다. 
  하지만 다산은 정조가 갑작스럽게 죽는 바람에 겨우 목숨만 보전할 수 있었다. 이후 다산
은 죽을 때까지 때를 기다리는 선비의 자세를 지키면서, 후일을 위해 자신의 문집의 목차와 
내용을 정비하고, 때가 오면 공개하라는 비본까지 지정해놓았다. 그러나 정조가 칭찬한 대로 
백 년 만에 한 명 나올까  말까 한 재상의 재목은 채제공에 이어  정약용이 거듭 나왔지만, 
그 재목을 알아주는 군주는 정조 이후 다시 나오지 않았다. 
  이렇듯 우리 전통사회의 특성을 바탕으로 발전해온 농업사회의 모순구조를 전면적으로 개
혁하려고 한 다산의 저작들을, 오늘날 서구지향의 현대 산업사회론과 직접 연결시켜, 서구적 
근대화론의 맹아라고 평가하는 경향이 존재하는데 이것은  오류다. 또한 다산의 세계화론이
나 경험과학의 수준이 오늘날에도 세계적인  것으로 평가받을 수는 없다.  그러나 한국인과 
한국사회의 고유성과 주체성을 지키면서 세계화론과의 조화를 추구하고, 아래로부터의 힘을 
인정하는 바탕에서 스스로를 개혁하는 자세, 그리고 고유성과 보편성을 본질주의 사상에 입
각하여 종합하려 한 학문 연구 자세 등은, 서구적  산업사회의 비인간적인 모순구조를 가로
지르려는 후산업사회론 등과 잘 연결되는 중요한 문화유산이라 할 수 있다. 
  
    9부. 박지원의 정치적 위치와 사회, 경제에 대한 생각
  연암 박지원은 당시 사회를 날카롭게 풍자한 '열하일기'를 쓴 문학가로 알려져 있다. 연암 
박지원에게 정치관료로서의 의미를 부여할 수는  없는 것일까? 사실 연암의 정치적  선택이
나, 노년기에 관료로 생활하면서 체계를 갖추어 쓴  '과농소초'와 '한민명전의' 같은 사회개
혁 방안은 다이 사회에 커다란 영향을 주었다. 하지만 이러한   사실은 오늘날 그의 문학작
품에 담긴 문학적 진실과 역사적 상상력을 설명하는 과정에서 단지 부수적 사항으로만 언급
된다. 
  이제 연암이 행사한 정치적, 사회적 영향력을 결코 무시할 수 없다는 사실을 다시금 생각
해보아야 한다. 이는 연암이 왕실인척 출신이라는 단순한 사실 때문만은 아니다. 물론  박지
원은 선조의 부마인 금양위 박미의 후손이고, 연암과 가까웠던  삼종혀 박명원은 영조의 부
마였다. 게다가 박명원은 사도세자와 정조의 충신이라고 칭송받던 인물이다. 이런 집안 내력 
때문에 연암이 군주의 지우를 받은 것은 당연하다. 
  또한 박지원이 뛰어난 학문성을 겸비해 정조 중반 이후에는 사실상 정약용을 넘어설 정도
로 정조의 특별한 지우를 받았다는 것도 중요한 사실이다.  정조가 올바른 학문이라는 정학
의 스승이라면, 이가환은 바르지 못해 문제인 사학의 스승이고  연암 박지원은 속되어서 경
박한 속학의 스승이라고 지목될 정도였다. 
  당시 상황을 살펴보면, 사학이나 속학도 정학과 마찬가지로, 시대적 표방인  "옛날 세상의 
좋은 규모를 회복한다"는 슬로건에 충실하다고 자부했다. 그리고  이들 모두 동양사회의 고
전인 육경고문의 보편성을 바탕으로 출발했다고 주장했다. 다만 사회적 쓰임새가 달랐을 뿐
이다. 정학은 성리학을 바탕으로 고유성을 강조하는 조선중화주의, 서학은 서양학을  바탕으
로 보편성을 강조하는 탈중화주의, 속학은 탈성리학을  바탕으로 보편성을 강조하는 탈중화
주의 입장을 취한 점에서 차이가 난다. 

      
  곧 연암은 당시 독자적으로 세계화론을 이끌 수 있는  학문이었던 속학의 지도자였다. 게
다가 연암은 제자백가에서부터 농업, 경제, 조세,  군사, 천문, 지리, 음악에까지 정통하였다. 
이런 인물이었으므로, 당연히 정조의 특별관리  대상에 포함되었고, 그의 제자들 중  다수가 
특별관리 대상에 포함된 것이다. 
  
    1-연암 가문의 정치적 성향
  조선왕조에서는 왕실인척 출신의 경우, 군주의 지우를 받는다고 해서 곧바로 권력의 핵심
에 들어설 수 있었던 것은 아니다.  16세기 이후 조선사회를 이끈 사림파는, 세조  즉위이후 
왕실에 대한 공로나 혼인 같은 특별한 인연을 바탕으로  권력을 장악한 훈구파를 비판했다. 
사림들은 특히 한명회로 상징되는 왕실외척 및 부마집안의 정치 간여가 모든 비리의 온상이
라고 지목하고, 이를 저지하려고 노력했다. 이러한 사림정치 전통은 이후 조선왕조의 불문율
로 내려왔다. 
  게다가 정조는 영조 말년 왕세손인 때 이른바 홍봉한과 김귀주 두 외척당의 싸움에서 중
립을 지키려다가 양쪽으로부터 생명의 위협을 받기도  했다. 그래서 즉위하자마자 왕실외척
당의 정치 간여를 막기 위해, 인재를 높이 쓰고 즉위 공신일지라고 최고 정책결정권을 가진 
정승으로 기여하지 않는다는 것을 정치원칙으로 내세울  정도였다. 이는 연암의 집안내력과 
당시 정치상황이 오히려 그가 고위직 정치관료로 출세하는 길을 막을 소지로 작용했음을 의
미한다. 
  정치적 입지, 시파의 맹장 가문 - 그렇다고 해도 당시 연암 가문의 정치적 역할은 대단히 
컸다. 연암에게 청나라 여행 기회를 마련해준 삼종형 박명원은  사도세자의 깊은 신임을 받
아, 사도세자의 반대파인 김상로, 홍계희, 정치달 등이 두려워한 존재였다. 
  박명원은 또 사도세자가 비명에 죽은 이후 영조 앞에서  거리김없이 애통해했고, 이 때문
에 자주 서울을 떠나 살려고 했다. 그로부터 몇 년  뒤 영조는 사도세자의 생모인 선희궁이 
병으로 죽자 궁호를 '의열궁'으로 개명하도록 명령했다. 생모이면서도 사도세자의 허물을 들
어 영조에게 자식을 죽일 것을 진언했기 때문에 '의열'이라는  칭호를 붙인 것이다. 이 호칭
은 곧 사도세자가 죄인이라는 뜻이었다. 이에 박명원은 정조 12년, 이를 본래대로  선희궁으
로 개명할 것을 건의하여 실현시킬 정도로 사도세자에 대한 애정이 남달랐다. 또 그 다음해
에는 사도세자의 능인 영우원을 수원으로 옮길 것을 건의하여  실현시켰다. 이로 인해 정조 
득의의 자용영과 화성건설 사업이 시작된 것이다. 
  박명원의 이러한 주장은 사도세자가 죄인으로 죽었다는 잘못된 사실을 바로잡아 군주권을 
강화해야 한다는 주장과 연결된다. 이른바 시파의 논리다. 연암의 삼종질로 정조 16년  우의
정에 오른 박종악 역시 시파의 맹장으로 평가받는다. 이러한  가문의 배경은 연암의 정치적 
입지를 평가하는 데 기본바탕이 된다. 
  한편 연암의 숙부 박시근은 영조의 깊은 신임을 받은  여호 박필주의 양자였다. 박필주는 
삼연 김창흡의 문인으로, 그의 재종조인 박세채의 학문과 정치적  입지까지 이어받아 큰 영
향력을 행사한 산림학자다. 
  박필주는 노론의 의리가 관철되는 '의리' 탕평을 고수하면서도, 탕평정국에는 적극 참여하
려 했으며 준론이 주도하는 탕평에 찬성했다. 그는 동양의  고대역사를 보면 요임금은 옳은 
것과 그른 것을 명확하게 분별하는 방식을 썼고, '서경'  홍범 편에서는 우수한 것과 열등한 
것을 함께 써서 조제하는 방식을 말하고 있듯이, 사업  성추를 위한 실제상황에서는 우열조
제론과 시비분별론을 탕평의 규모속에서 경우에 따라 모두 사용할  수 있다고 주장했다. 또
한 성리학의 대가인 정자나 주자가 조제론이나 분별론 하나만을 주장했다고 보는  신유학의 
시각 역시, 학문적 균형감각이 부족하기  때문이라고 판단하여 배척했다. 이는 결국  조선의 
당파는 모두 사대부이므로 시비가 문제가 아니라 우열이 문제라는 율곡 이이와 박세채의 현
실정치론을 이어받은 것이다. 
  동시에 박필주는, 역사의 의미를 '중화를 높이고 오랑캐를  배척한다'는 하나의 원칙을 가
지고 찾아내야 한다고 한 송시열의 논리 전개방식이, 과연  우리 현실에서 이끌어낸 독창적
인 생각인가 하는 점에 의문을 제기하기도 했다. 즉 노론의 의리를 강조하면서도 송시열 개
인을 이데올로기로 이상화, 절대화하려는 주장에는  명확히 반대한 것이다. 이 때문에  같은 
노론계로부터도 많은 비판을 받았다. 
  연암 박지원은 박세채와 박필주를 집안의 큰 학자로 추앙했다.  즉 "같다면 벌써 참이 아
니다"라고 함으로써, 현실을 어떤 틀에 맞추는  형식주의와 무사성을 거부한 연암의 독창성
과 자유분방함은, 이러한 가문의 분위기에서 키워진 것이기도 했다. 
  연암은 특히 "까마귀 날개보다 더 검은 없지만 빛이 비치면 엷은 황색도 돌고  다시 비치
면 연한 녹색도 되고 비취색으로도 변한다. 물건에는 일정한 빛깔이 없는데, 내가 먼저 눈과 
마음으로 정해버리고 만다"면서 주관적 독단주의를 비판한 것으로  유명하다. 곧 현실을 그
대로 보려고 노력함으로써 "까마귀는 언제나 모두 검다"는 식의  절대화된 이데올로기를 거
부한 것이다. 이는 오늘날 역사적 사실을 올바르게 파악하는 데도 반드시 유념해야 할 사항
이다. 
  
    2-연암과 연암학파의 정치적 입지 
  정치적으로 대단히 비중 있는 가문에서 성장한 연암 박지원은,  그가 속한 노론 청명당과 
가까운 친구들, 그리고 연암학파라고 불리는 친우와 제자들이 핵심적으로 활동한 규장각 각
신, 초계문신, 검서관들에게 영향력을 행사함으로써, 그의 경륜을 현실정치에 적용하였다. 그 
때문에 이른바 연암학파를 표적으로 하는 문체반정운동까지 벌어진 것이다.
  그러면 청명당 정파와 연암의 관계는 어떠했을까?
  노론당 중에서 준론 탕평론을 주장한 정파는 영조년간 연암의 종조부인 박필주와 그의 제
자 윤급 계열이 있고, 관료로는 비판적 참여파 이천보 계열과 노론 내의 분림에 중립적이던 
유척기 계열이 있다. 영조 46년 전후에는 이들의 후계자인 유언호, 윤시동, 남유용, 조돈, 심
이지, 황승원, 윤득부 등이 청명당이라는 비밀결사를 결성했다. 청명당에는 원론에서 변신한 
김치인과 김종수도 주도적으로 참여했다. 
  이들은 "맑은 의논을 회복하여 넓히고  사대부 기풍을 뒤에서 부지한다"라고 다짐하면서, 
당시 정국을 장악한 외척당의 사리추구를 비난했다. 바로 이들과 남인 청론 계열, 소론 준론 
계열, 이 세 정파가 정조년간 집권주류가 되었다. 그런데 연암이 청명당 결사가 출발한 시기
를 전후하여 과거시험을 포시한 사실은 많은 것을 암시한다. 
  청명당 장파의 일원으로 - 연암 박지원은 김종수를 제외한 청명당 게열 인물들과 대체로 
가까이 알고 지내는 사이였으므로, 정치적으로 청명당 정파에 속했다고 볼 수 있다.  연암이 
어려울 때 도와준 절친한 친우 유언호는 정조년간 청명당 정파의 최고지도자였던  김종수와 
죽음을 같이하기로 맹세한 동지였다. 또한 청명당 결사 주동자의  한 사람인 심이지는 어유
구의 사위인 이보천이 바로 연암의 스승이자 장인이었다. 
  연암은 정조 즉위 후에 정치적 공격을 당해 위기를 맞은  적이 있다. 홍낙성의 당하여 하
여 홍국영의 공격대상이 된 것이다. 이때 이를 미리 탐지한 친우 백영숙의 통지와 유언호의 
경제적 도움으로 항해도 금천의 연암 골짜기로 피신해 위기를 모면하였다. 이러한 기밀급의 
정보를 얻을 수 있었던 것은 유언호 같은 청명당의 핵심인물이 단지 그의 친우일 뿐 아니라 
정치적 동지였기 때문이라고 해석해야 옳을 것이다. 
  홍낙성은 홍국영과 마찬가지로 선조 부마  영안위 홍주원의 후손이면서 청명당  소속이렀
다. 그러나 홍국영의 전권이 청명당  본래의 정신에 어긋난다고 생각하여  비판적인 입장을 
취했다. 이렇듯 홍국영의 전권을 비판한 홍낙성의 의견에 연암이 적극적으로 동조한 것이다. 
유언호는 김종수와 절친한 친우였지만, 홍국영의 전권에  대해서는 연암처럼 비판적 입장을 
취했다. 반면 김종수는 산림학자인 형 김종후, 그리고 송시열의 후손으로 산림학자인 송덕상
과 함께 홍국영의 첫째 가는 후견인이기도 했다. 
  다만 유언호는 우의정이 된 이후에는 연암과 정치적인 길을  약간 달리 하였다. 유언호는 
외척의 진권보다는 노론당파의 정치원칙을 지키는 것을 더 중요하게 생각했다. 그래서 사도
세자도 노론의리의 죄인이기 때문에 죽음을 당한 것이라고 생각했다.  그는 후에 이것이 빌
비가 되어 정권에서 제거되었다. 반면 연암이 키운 연암학파의 제자들은, 유언호가 정계에서 
은퇴한 후에도 규장각을 통해 보다 적극적으로 정계에 진출하였다. 사도세자 문제와 노론의 
신임의리 문제를 분리할 수 없다고 보는 쪽이 벽파, 분리할  수 있다고 보는 쪽이 시파라고 
할 때, 연암의 제자들은 정조 말년 생각을 바꾼 이서구를 제외하면 대체로 연암과 마찬가지
로 시파에 속한 것으로 판단된다. 
  규장각의 막후실력자 - 그렇다면 규장각 각신, 초계문신, 검서관들과 연암의 관계는 어떠
했을까?
  규장각은 앞서 이야기했듯이 정조가 학문정치를 통해서 외척당을 소탕하고, 신진관료들을 
국왕의 휘하에서 재교육하여, 탕평정치를 보좌할 실력 있는 관료세력을 양성하기 위해 세운 
정책기구다. 
  검서관 제도는 천대받던 서열가문 출신 중에서 학문시력이 출중한 사람을 골라 쓰는 제도
로 정착되었다. 검서관은 국왕의 도서담당 비서다. 책을 직접 운영해야 했으므로 직급은  낮
았지만, 비서 역할을 제대로 하기만 하면 자신의 생각을 정책에 반영할 수도 있는 위치였다. 
  규장각 검서관으로 유명한 이덕무, 박제가, 유득공, 성해응  이서구는 연암을 학문적 지도
자로 받든 연암학파의 대표자들이다.  각신으로는 연암의 제자인  이서구, 남공철, 김조순이 
대표적인 인물이다. 이들은 노론의 차세대 지도자 그룹이었다. 소론 문벌 출신인 서유구, 이
상황도 연암학파에 포함된다. 이들 중 남공칠, 서유구, 이상황도 연암학파에  포함된다. 이들 
중 남공철, 서유구, 이상황,  김조순, 김매순, 심상규 등은  초계문신으로 규장각에서 교육을 
받기도 했다. 
  즉 규장각은 사실상 연암을 지도자로 받든 학파의 산실로, 그들의 학문을 키우고,  정책에 
반영시키는 온상이었던 것이다. 정조는 이들과 함께 명말청초  이래의 경세학, 기술학, 서양
학, 고증학을 위시한 중국문화를 토론하고, 그 과정에서 박지원의  '열하일기'도  함께 비교
하면서 읽어본 것이다. 
  현실의 틀을 뛰어넘은 차세대 인물 - 문체반정운동은  정조 16년 10월 군주인 정조가 자
신이 키운 노, 소론 규장각 출신 중에서,  남공철, 심상규, 김조순, 이상황을 '열하일기' 같이 
속된 학문을 좋아하는 연암 박지원의 당여라고 지목하고, 바른  학문에 입각한 반성문을 제
출할 것을 명령한 데서 시작되었다. 이는 사실상 막후실력자인 연암을 지목한 것으로,  뒤집
어 생각하면 연암을 정부의 학문정책을 비판할 수 있는 준론의 지도자로 인정한 것이다. 
  사실 연암은 육경고문으로 표현되는 사마천, 반고, 당송팔가 이전 단계의 문장, 즉 진정한 
고문의 부흥을 위해서 노력한 인물이다. 비록  속되다고 표현되는 민간의 속담, 민담,  이언, 
격언 같은 이야기를 잘 섞어 써서 경박한 속학이라고 지목받긴  했지만, 이는 그가 고문 본
래의 정신, 즉 지식인은 사회를 그대로 표사해 전함으로써  일반민에게 이익을 주어야 한다
는 고문 본래의 정신을 되살리는 것이 진정한 고문의  부흥이라고 판단했기 때문이다. 이후 
연암은 고문이 원숙한 경지에 이르러 도덕과 자기 문장이  일치한다는 평가를 받았고, 정조
가 다음번 정승으로 지목하고 있다는 속설도 나돌았다고 하나다.  사실 정조 16년에는 연암
의 삼종질 박종악, 절친한 친구 김이소가 연달아 우의정에 임명되기도 했다.
  그러나 정조가 급서함으로써 탕평의 시대가 끝나고, 서학을 연구한 남인들과, 규장각을 거
침으로 성장한 박제가를 위시한 북학파들은  제거되고 말았다. 그리고 새로운  노론 외척의 
세도정치가 시작될 즈음인 순조 5년, 연암은 홀연히 세상을 떴다. 그의 제자이자 학문적  동
지였던 박제가도 그의 장례에 참석한 직후 곧바로 그의 뒤를 이었다. 
  이처럼 연암 박지원은, 학문정치를  바탕으로 '준론 탕평'을  실시한 정조시대를 대표하는 
정치적 문인이자 학자였다. 정조년간의 정치풍토에서는 최고권력자의 인척이자 충신가문 출
신이라도, 현실의 틀을 분석, 비판할 수 있는 학문실력이 있는 자만이 정치적 영향력을 행사
할 수 있었다. 
  연암은 이처럼 수준 높은 현실의 틀까지도 휠씬 넘어서는 독창성과 자유분방한  학문으로 
일세를 뒤흔들어 놓았다. 이는 우리에게 많은 것을 시사해준다. 지금 우리의 정치풍토는  가
족이니 동문이니 지역이니하는 연줄과, 정치자금 동원능력이라는  틀 속에서만 정치력을 행
사할 수 있을 정도로 천박하다. 만약 이를 깨지 못한다면, 연암과 같이 현실의 틀을 훌쩍 뛰
어넘는 재질을 가진 차세대 인물이 나타난다 해도, 정치적 능력을 발휘할 수 없음은 물론이
고 인정받을 수도 없을 것이다. 
  
    3-연암의 사회, 경제 개혁론
  연암은 '열하일기'에서 중국에서 "볼 만한 것은 깨어진  기왓장과 똥거름에  있다고 대답
할 것이다"고 했다. 그리고 자신이 본 중국의 화려함, 만리장성이나 궁궐의 규모 같은  데데 
있지 않은 이유를, "용에게는 여의주가  귀하듯 쇠똥구리에게는 쇠똥이 귀하다"하는 비유로 
설명했다. 이 말은 무엇을 의미할까? 이는 그가 스스로를 한  사람의 농임으로 사는 사대부
라고 파악했음을 뜻한다. 
  이런 자세에서 나온 연암의 가장 체계적인 저술은 63세 때 쓴 '과농소초'다. 이 책에서 그
는 42세 때 연암 협곡에서 어렵게 생활한 경험에서부터  시작하여, 오랫동안 준비해온 농업
지식에 자세한 설명을  붙이고, 사회개혁론인 한민명전의로  결론을 맺었다. 또한  서광계의 
'농전전서'를 위시하여 당시 중국의 선진농학을 수용해 우리  농사법의 결함을 보완했다. 이
것을 토대로 수리기술과 지력을 잘  이용할 수 있는 토지경작 방식,  지력을 최대한 이용할 
수 있는 시비법, 노동력 절약을 위한 농기구 개량과 같은 농업기술의 변화를 통해 생산력을 
증대시키는 방법 등을 제시했다. 
  연암의 토지개혁론 - 농업기술의 변화를 촉진시키려는 이러한 논의는 이미 주자에게서도 
보였다. 하지만 연암의 독특한 개성은  농민의 입장에서 토지소유관계의 변혁을  주장한 데 
있다. 곧 당시 농업사회에서 커다란 사회문제로 대두된 대토지겸병을 막고 생산력을 증대해
야 한다고 생각한 것이다. 실제로 그 자신도 농사를 지으려  했지만 토지가 없어서 못한 경
험이 있었다. 연암은 한 사람의 농민 지식인이자 토지를 상실한 영세농의 입장에서 토지 재
분배를 위해 토지제도 개혁론을 제기한 것이다. 
  연암은 토지를 몰수하여 고루 분배하는 것이 가장 바람직한 방법이지만, 이는 현실적으로 
불가능하므로 차선책으로 한전법을 주장했다. 한전법은 일종의 토지소유상한제다. 즉 국가가 
정한 한도 이상으로 토지를 소유한 사람의 토지매입을 금지하고,  한도를 넘어선 토지는 상
속과 매매를 통해 수십 년이 지난 후 자연적으로 균등하게 분배되도록 유도하자는 개혁방안
이다.
  이는 남인 계열의 선배 실학자 성호 이익이 구상했던 방식과 동일하다. 또한 이는 정조 2
년 국왕이 사회개혁을 위한 교서를 반포하면서 "사람이 각자 자기의 전답을 가질 수 없으면 
힘껏 일하려 해도 어찌 가능하겠는가?"라고 했을 정도로, 당시 널리 인정되던 사회문제였다. 
  연암의 인간관 - 연암이 성호와 다른 점은, 사회의 변화는 옛 인간을 밀어낼 새로운 인간
이 나타남으로써 가능하고 더욱 촉진될 수 있다는 사실을 보다  분명히 제시한 데 있다. 문
학가이기도 했던 연암은 "해와 달이 아무리 오래 되었다고 해도 그 빛은 날마다  새로운 것
이다"라고 했다. 이는 만물은 시간에 따라 항상 변하므로, 특히 지금의 시간과  위치에서 새
로운 것을 파악할 수 있어야 한다는 뜻이다. 연암은 오랫동안 자기 땅에서 살아온 인간에게
서 나타나는 새로운 빛, 즉 인간의 새로운 변화에 특히 주목한 것이다. 
  연암은, 자신의 인간성과 아무 관계도 없는 문벌만을 자랑하는  양반이 바로 변하지 않는 
옛 인간이라고 했다. 곧 '호질'에 나오는 북곽 선생처럼 불가능한 존주대의론을 고수하는 고
루한 유학자와 위선으로 가득 찬  인간들을 지칭하는 것이다. '호질'에  보면 호랑이가 이런 
옛 인간들에게 "하늘에게는 호랑이와 인간이 모두 같은 사물이다"라고  꾸짖는 장면이 나온
다. 말하자면 동물과 인간의 본성이 같으니, 인간과 인간의 본성이 서로 같지 않을 수  없다
는 뜻이다. 
  따라서 새로운 인간은 얀반 계층이든, 역관이나 평민 계층이든  어디서든 나타날 수 있다
고 했다. 이들은 '옥갑야화'에 나오는 역관 출신  바자 변승업의 조부, 책만  읽던 양반  출
신 허생, 그리고 조선의 간교한 역관을 도와준 중국인 상인처럼  새로운 사고방식을 가지고 
있는 다양한 계층의 인간들이다. 
  연암의 메시지는 간단하다. 허생처럼 1만 냥을 가지고 10만  냥을 만드는 일은 새로운 인
간, 즉 상공업의 변화와 유통경제 확대현상에 적극적으로 대응할  능력을 갖춘 기업가적 인
간만이 할 수 있다는 것이다. 또한 옷차림에 관계없이 허생의  규모 있는 태도를 한눈에 알
아보고 선뜻 1만 냥을 빌려준 변승업의 조부처럼, 사람의  그릇을 잘 보고 절대적으로 믿는 
것이 중요하다고 했다. 그리고 중국인 상인처럼 가끔 사람을 잘못 보아, 간교한 역관에게  1
만 냥을 투자해 모두 잃는 일이 생긴다 해도,  후회하거나 분노하기보다는 인간적인 뒷수습
을 위해 장례비용 1백 냥을 투자할 수 아는 자세가 중요하다는 것이다. 인간적 뒷수습을 위
해 마무리 투자를 아끼지 않는 그 중국인이 결국 간교한 역관이 길에서 죽을 것을 예견하듯
이 행동했던 것처럼, 그런 새로운 사람만이 미래를 예견하고 만들어갈 수 있다는 것이다. 
  연암은 이러한 새로운 인간형에 따뚯한 애정을 표현했다.  특히 '허생전'에서는 이런 능력
을 가진 사람이야말로 변산 도적때 같은 농민봉기군 문제도 해외의 신국가건설운동 같은 방
법을 통해 해결할 수 있다는 농민적 유토피아 사상을 글로 옮겨놓기도 했다. 
  사실 '열하일기'는 '홍길동전'의 사상과도 일맥상통하는 이  부분 때문에 물의를  일으킬 
수밖에 없었을 것이다. 그러나 연암의 글은 사실상 사회개혁론을 피해가는 서술이라는 점에
서 도피적이고 냉소적이기까지하다. 다만 문학적으로는 다양한   대리만족을 추구하는 독자
층의 요구를 적극 표현했다는 점에서 속학의 범주에 해당된다. 그래서  연암의 이런 행동은 
일찍이 "격력한 글전쟁"이라는 평가를 받기도 했다. 
  연암은 새로운 기업가적 인간형을 찾아냈으면서도, 봉건적 국가와 일반 농민의 타협을 염
원하는 입장에 서 있었다. 곧 사회현상을 과학적으로 체계화하는 실천의 측면을 강조하기보
다는, 어떤 사회문제든지 실용이 해결방안이  되어야 한다고 강조했다. 그래서 작품에  따라 
일관적이지 못한 모순도 나타난다. 이는  연암이 유명한 서울 출신  양반문벌이라는 자신의 
입지를 벗어나지 못했음을 의미한다. 
  
    4-연암의 진보성과 제한성
  청나라에 비해 낙후한 조선현실을 보고, '이용후생' 기술을  도입하여 사회를 개혁하려 한 
선각자라는 해석만으로, 연암을 이해했다고 할 수 있을까? 그렇지 않다. 이는 연암의 북학론 
또는 이용후생론을 실용주의적 입장에서만 이해한 것이다. 
  연암의 제자 박제가는 이런 이용후생 일변도의 경향이 특히 두드러졌기 때문에, 지나치게 
가볍다는 평가를 받기도 했다. 이용후생론만으로는 대국을  추종하는 또하나의 경향일 뿐이
라고 비난받을 소지가 충분하다. '북학'이라는 용어  자체는, 말 그대로  선진 청나라  문물
을 배우자는 캠페인 정도에 지나지  않는다는 사실을 이해하는 것이  참으로  중요하다. 이 
수준을 훌쩍 뛰어넘을 수 있는 변용능력, 새로운 창조능력이  있을 때만이 세계화론이나 이
용후생론을 진정 우리 역사 속으로 들여 올 수 있는 것이다. 즉 이용후생론적 입장은,  당시 
조선중화주의라는 이념 속에 녹아 있던 조선사회의 고유성과 결합하여 정착될 때만이  비로
소 그 의미를 갖는다.
  연암은 바로 이런 고유한 뿌리를 존중한 학문적 지도자였다.  그는 육경고학을 학문의 바
탕으로 　고, 명분 있는 가르침을 바탕으로 초연히 자신의 길을 홀로, 가겠다는 입장에서 출
발하여, 당시 사회에 뿌리를 둔 이른바 속학의 지도자로 인정받았다. 
  연암이 남긴 문학적 자산 - 연암의 이런 학문적 바탕은 그의 손자 박규수에 으르러서 '동
도서기' 학파를 형성하였고, 조선적 사회개혁론을 이끈 조선적 경세학풍으로 되살아났다. 이
들의 공통점은 역시 다산과 마찬가지로, 명말청초  한송절충론의 입장에서 출발하여 박학에 
이른 고염무의 학문을 높게 평가한 데 있다. 
  정치적으로 볼 때 축경고학을 바탕으로 하는 노론 청명당 정파는 성리학에 입각한 본질주
의적 정치의식을 지켜나갔다. 정치관료로서 청명당  정파 범주에서 활동한 연암  역시 이를 
벗어났다고 할 수 없다. 그러나  체계적인 개혁안에서는, 유통경제를 통해 우리  전통사회의 
고유성을 바탕으로 발전해온 농업사회의 모순구조를 보다 실용주의적으로 전환시키려는  입
장을 책했다. 곧 개혁지향의 군주권을  강화하는 속에서 점진적인 변화를  도모하는 수준에 
머물은 것이다.
  이렇게 볼 때, 근대사회를 미리 예견한 선각자라고 할 수는 없다. 그의 계층설은 결국  서
울에 뿌리내린 명문 양반문벌의 기득권에서 나왔다. 이 부분을  무시하면 그는 역사 속에서 
상상력을 발휘한 한국인이 아니라, 역사를 초월하는 상상력을 가진 세계인, 더 정확히  말해 
외계인이나 우주인과 다름없게 된다. 엇붙인다면 요즈음 각 유적지에는, 우리들의  선조들이 
좋아했던 자연과는 동떨어진 채 우주인들이 운석처럼 떨구고 간 듯 느껴지는, 기념표석들이 
널려 있다. 마치 우리  선조 '아무개'를 기억하기보다 미래의  우주인  '아무개'를 기억하자
는 듯이. 
  연암 박지원은 최고지도자들과 동일한 집단 출신이었음에도  불구하고, 자기 땅에 뿌리박
은 일반 농민의 입장에서 사회를  개혁하려 했다. 또한 사회의 발전은  항상 새로운 사물과 
새로운 세계를 통해 변화를 추구할 때  얻을 수 있다는 진보주의적 학문방향을  택함으러써 
우리에게 중요한 문화적 자산을 남겼다. 
  
    10부. 정제두와 소론 강화학파
    1-강화학파의 뜻과 제보 
  강화학파는 이름 그대로 강화도에서 형성된 학파다. 학문의 성격으로는 18세기 시작된 토
착 양명학파를 가리킨다. 당색으로 말하자면 영조년간  탕평정국에서 배제된 소론 강경파인 
준론, 곧 소론 청류당 계열에 속한다. 따라서 탕평정치기의 시대분위기와 깊은 관련을  맺고 
있다. 
  강화학파의 마지막 인물이라고  할 수 있는  위당 정인보는 일찍이  1933년 '동아일보'에  
66회에 걸쳐 '양명학연론'을 게재했다. 당시  정인보는 강화학파를, 1709년 8월  하곡  정제
두가 61세 때 강화도 하곡에  자리잡은 시기를  전후로 형성되기  시작하여 양명학 중심의  
학풍을 지켜온 학파라고 규정했다. 이후 원교 이광사를 위시한  강화학파의 다음 세대 핵심
인물들은, 1755년(영조 31) 을해옥사에 연루되어 처벌받은 이후 정계에 진출하지 못했고, 정
치적 탄압이 두려워 양명학조차 겉으로 내세우지  못하고 속으로만 지켜나갔다고 서술했다. 
위당의 이런 서술은 오늘날네도 대체로 그대로 받아들여진다. 
  강화학파의 주류 - 위당이 제신한  강화학파의 주류는 다음과 같다. 하곡  정제두의 아들 
정후일은 독학자로서 부친의 학문을 후대에 전수했다. 정후일은 특히 수학에 정통했다. 또한 
외손 석천 신작은 하곡의 학풍 중에서 폭넓게 공부하는 박학을 계승했다. 이는 고증학의 영
향이라기바다는 명말청초의 한송절충론적 입장이 경세학풍의 영향이라고 판단된다. 특히 양
명학풍은 이광사가 이어받아, 다음 대의 신재 이영익과 초원 이충익에게 전수했다. 이중  이
광사는 정치적 박해를 피하려고 양명학을 감춘 반면, 이충익은 양명학을 드러내놓고 강력하
게 주장했다. 
  한말에는 어면백, 이시원을 거쳐 이건창, 이건승, 이건방 형제로 이어지는 한 집안의 학통
을 통해거, 다시 정제두의 6대손인 정원하 및 홍승헌 등에게 전해졌다. 또한 우리말과  우리
글을 연구하는 성음문자의 학풍은 이광사에서 이영익과 이충익을 거쳐 한동 정동유로  전해
져, 서파 유희의 훈민정음 이래 가장  뛰어난 업적으로 평가받는 '언문지'가 저술되기도 했
다. 
  그러나 위당의 설명만으로 강화학파를 설명하는  게 부적합하다는 사실도 점차  밝혀지고 
있다. 양명학만으로 설명할 수 없는 사상경향도 존재했고, 특히 경세학의 성격을 가지는  국
학분야에 대한 업적을 무시할 수 없다는 것이다. 
  예켠대 국학분야에서, 윤순에서 이광사 등으로 이어지는  조선의 독자적 글씨체인 동국진
체, 조선시대사를 종합적으로 정리한  이광사 가문의 '연려실기술',  단군정통론으로 우리의 
독자적 문화사를 정리한 이종휘의 '동사', 종문승의 농서연구, 한말  이건창이  쓴 조선정치
사인 '당의 통략' 등은 강화학파의 사상적 맥락 속에서만 그 의미를 제대로 이해할 수 있다. 
이밖에 정제두의 학문을 잇는 제자로 심육같은 대학자와 이진병, 이광신, 김택수 같은  양명
학자들이 있다. 
  사실 강화학파를 출발시킨 하곡 당대인 18세기  초는 이미 양명학 하나만을 종지로  삼는 
시대에서 벗어나 있었다고 해야 할 것이다. 곧 주자학자와 양명학자가 상호왕래하면서 반성
적 입장에서 서로의 장점을 받아들인 명말청초기 황종희, 고염무, 위희, 강영 같은 학자들의 
학풍인 경세학풍을 수용하자는 분위기가 이미 시작되었다는 측면을 무시할 수 없다. 시대의 
변화에 따라 학문을 새롭게 수용하고 해석하는 것은 당연한 현상이다. 
  
    2-강화학파의 정치적 입장과 영향력
  강화학파의 정치적 입장 - 강화학파가 정치적으로  완전 몰락했다는 지적도 반드시 옳은 
것은 아니다. 정제두는 1728년(영조 5) 부신란 때 이반란을 최초로 영조에게 알린 친우 최규
서와 함께 도성에 들어왔다. 이후 무신란이 완전히 평정될 때까지 조성에 머물면서,  산림의 
자격으로 영조에게 시국상황타개책을 진언했다. 특히 탕평정치 추진과 관련하여, 재상  중심
의 정국운영을 건의하여 그대로 시행되기도 했다. 무신란 평정에  공을 세운 이보혁도 정제
두의 제자였는데, 그는 후에 정제두의  아들 정후일과 사돈관계를 맺었다. 따라서  강화학파 
전체가 탄압을 받고 정치적으로 몰락한 것은 결코 아니다.  정조년간에도 이보혁의 손자 이
재협은 남인 채제공과 같은 시기에 함께 등용되어 영의정에까지 오르면서 소론 청류당 정파
를 이끌었다. 
  정제두는 1728년 3월 무신란 때 도성에 들어와 이인좌의 반란군이 평정된 직후 영조와 대
담하면서 앞으로 본격 실시할 탕평의  정치원칙에 대해 이야기를 나누었다.  그는 명분론적 
집착을 피하고, 시대의 변화에 따라 실제를 맞추어가는 중용이라는 뜻의 '시중'이 곧 진정한 
중용이자, 진정한 '탕평'이라는 입장을 제시했다.
  이는 군주권 강화와 현실에 입각한 정치개혁을 인정한 것이다.  그러나 영조가 이를 실제
로 적용할 수 있는 구체적 방도를 물었을 때는, 큰  도리인 의리를 앞세워 당론을 타파해야 
한다는 원칙론을 바탕으로, 공부하면서 대신들과 상의해서 결정하면 된다고 대답했다. 즉 현
실정치에 직접 개입하는 상황은 피한 것이다. 
  강화학파의 정치적 몰락 - 정제두가 군주뿐만 아니라 재상도 정치의 주체라고 지적한 것
은 중요한 의미를 갖는다. 영조는  이 진언을 들은 후 재상권을  강화하면서 이를 바탕으로 
탕평정책을 추진했다. 곧 정제두는 영조 정권을 안정시키는 데 기여한 공신이기도 하다.  이 
때문에 정제두의 문인 중에서 심육과 윤순은 실제 정국에 참여하뎌 상당한 영향력을 행사하
기도 했다. 특히 심육은 정제두를 잇는 산림으로서 이종성과 함께 소론 강경파인 준론의 입
장을 대변했다. 
  그러나 소론 준론 정파는 1755년 (영조 31)있었던  을해옥사로 거의 몰살당하는 결정적인 
타격을 입었다. 강화학파 역시 마찬가지였다. 
  나주괘서사건은 의문투성이의 정치적 사건이다. 우선 주모자로  지모된 윤지의 자백이 없
었다. 윤지가 반라늘 도모한 괘서를 작성했다는 증거는, 윤지가 불복하고 죽은 이후  윤지의 
노비 개봉이 윤지 부자가 괘서를 주었다고 자백한 것밖에는 없다. 그런데 괘서는 등사된 문
서라 필적만으로는 작성자를 확인할 수 없었다. 또한 윤지의  아들 윤광철의 판결문인 결안
에는 괘서 작성 죄목이 포함되어 있지 않았다. 게다가 사건이 확대된 근거와 주모자를 처벌
한 근거 역시 괘서 자체가 아니었다. 당시 나주목사  이하징은 윤지의 역모에 연루되었다거
나 가담했다는 것보다는, 국왕의  면전에서 영조를 모해한 김일경이  충신이라는 등의 말을 
중얼거린 것 때문에 윤지보다 먼저 역적으로 사형당했다. 
  이어서 나주 서리들을 문초해서 나온 자백과 계모임, 친우관계, 혼인관계들을  연결고리로 
해서 소론 붕당 전체로 확대되어나간 것이 이 사건의 진상이다.  이 때문에 급진 소론과 심
정연 같은 인물은 영조 왕권의 정통성에 저항하는 방법의 하나로 과거시험 답안에 이 사건
을 비난하는 내용을 써내 스스로 죽음의 길을 택하기도 했다. 그리고 정제두의 수제자인 심
육의 동생 심악은 이 사건에 연루되어 사형을 당하기도 했다. 
  당시 윤지의 뮨서상자에서는 이진유ㅡ 이진검,  이광사의 편지가 발견 되었다. 이  때문에 
이광사도 3월에 체포되어 영조에게 직접 심문을 받았으며,  윤광철과 친하다는 이유로 사형
을 당할 뻔하기도 했다. 또한 남편이 극형을 당했다는 헛소문을  들은 그의 부인 유씨가 목
을 메어 자결한 비극까지 발생했다. 이는 이광사가 정제두뿐  아니라 배조부인 이진유도 스
승으로 받들었기 때문에 벌어진 화단이었다.
  정제두는 무신란 당시 영조의 공신이었지만, 이진유는 경종년간  김일경과 함께 7인 연명
상소를 올려 영조의 왕위계승을 막으려  했다고 하여 역적으로 단죄된  인물이기 때문이다. 
이후 이광사는 죽을 때까지 함경도 부령과 전라도 신지도로  이어지는 유배생활을 했고, 아
들 이긍익과 이영익은 부친의 유배지를 함께 따라다니면서 전국을 유랑하는 고난의  생활을 
면치 못했다. 
  소론 강경파로서의 정치노선 - 그러나 1776년 정조 즉위 이후 정국상황이 약간 변화되었
다. 정조는 즉위하자마자 당시 남아 있던 소론 대신들을 직접 불러, 소론 준론으로 지목되는 
강경파 인물들이 정계에 진출하도록 설득하라고 권유했다. 그리고 소론 서명선, 이복원 계열
을 청류당으로 인정하여, 오랫동안 정승으로 등용하기도 했다. 그러나 이들 중 서명선, 이승
호 등이 독자성을 유지하지 못하고 노론정파에 속하는 이재협을 좌의정으로 임명했다. 이재
협의 어머니는 정제두의 손녀이고, 조부 이보혁은 정제두의 제자다.
  이재협은 정조 13년 9월 남인지도자 채제공, 노론지도자  김종수와 함께 정승에 임명되었
지만 다음해에 사망하였으므로 정치적 역할을 수행하지는 못했다. 당시 정조는 1백 년 이래 
이렇게 노론, 소론, 남인 실력자를 모두 쓰는 탕평정국은 없었다고 자화자찬하기도 했다. 이 
시기를 전후하여 소론 준론 정파를 잇는 이복원 및 이조원 계열과 강화학파를 잇는 이재협 
계열이 남인 채제공 계열과 연합하여 정조 탕평의 일각을 받친 사실을 확인할 수 있다.
  또한 당시 강화학파의 신진기예였던 이면승  역시 정조의 깊은 지우를  받았다. 이면승은 
정조와 학문을 토론한 내용을 모은 '감은편'에서, 조선은 한,  송 절충론적인 국가체제를 지
켜야 한다고 주장했다. 그는 정조 사후 순조 후반의   효명세자 대리청정기에도 탕평정치의 
회복을 건의했다. 특히 붕당을 깨뜨리고, 의리를 지키는 실력 있는 자호자를 가려서 쓰는 탕
평을 주장했다. 이를 위해서는 "임금의 마음이 크게 공평해야 한다"고  하면서, 군주의 한마
음, 즉 반드시 시행하겠다고 하는 군주의 의지를 강조했다. 세자의  강력한 국정주도를 통해 
정조시대를 계승하고 그 사업을 이어가야 한다는  궁주권강화론을 피력한 것이다. 이면승은 
결국 왕세자에게 올린 이 상서로 인해 정계에서 물러나게 되었고, 바로 강화도 향리로 은퇴
했다. 곧 강화학파는, 탕평정치기에 자신의 정치원칙을 지키면서 비판적 입장에서 참여한 정
제두 이래 소론 강경파로서의 정치노선을 지켜나간 것이다. 
  
    3-강화학파 중심인물들의 사상과 학문경향
  정제두는 영조년간 소론 산림으로 큰  영향력을 행사하면서 종일품직인 좌찬성까지  올랐
고, 문강이라는 시호까지 받았다. 40대 전후부터 양명학을 깊이 수용했지만, 본래 다양한 학
문을 널리 섭렵하는 박학풍을 가지고 있었다. 또한 성혼 계통의 절충적 학문경향을 많이 이
어받아 현실적용에 밝고 실리적이라는 평가를 받기도 한다. 
  조선의 토착 양명학은 정제두의 깊은 이해가 있은 이후에야 비로소 학파를 형성하게 되었
다. 정인보의 '양명할연론'에 의하면 강화학파 양명학의 특징은 다음과 같다. 
  강화학파 양명학의 특징 -양명학은 '실제 마음으로 사적인 계산을 극복하고, 실제 학문으
로 가짜 습속이 판치는  것을 없앤다'는 실제  행동을 지향하는 철학이다.  곧 우리 마음의  
 타고난 본바탕대로 조그만 자기 속임수도 없이  살아가려는 학문이다. 마음에서 사물의 이
치를 파악한다는 생각이 양명학의  기초이며, 본연의 고유한 앎을  완성하는 것이 중요하다
는 것이다. 이와 동시에 깨달은 것을 그대로 행동으로 옮기는 것이 진정한 앎이라고 하였다. 
  양명학의 또 하나의 특징은, 민중과 친한 것이 곧 내 마음을 밝히는 일이니, 일반  백성을 
교화와 통치의 대상이 아닌  도덕실천의 주체로 파악해야 한다고  하여, 평등하고 민주적인 
대동사회를 지향하는 경세학적 측면을 드러낸 것이다. 정제두는 사물의 이치를 중심에 두지 
않고 살아 있는 이치를 중심에 두어 강조함으로써, 사고의  궁극적 대상은 인간이라고 파악
했다. 주자성리학의 격물치지를 생리로써 비판한 것이다. 또한 마음만을 분질이라고  파악하
기보다는, 이와 기를 하나로 대응시킴으로써 앎과 행함이 아나임을 강조했다. 동시에 사민평
등론을 수용하고, 양반제도의 폐지와 노비제도의 단계적 폐지를 주장했다. 이는 결국 온건한 
개혁론을 핀 양명학 우파의 입장을 수용했음을 의미하는 것이다.  정제두의 이런 기본적 견
해는 강화학파에 그대로 이어졌다. 
  정제두의 학문은, 근대지향적 요소와 전근대적 요소를 함께 갖고 있는 것과, 특히  사회적 
실천에 소극적인 것이 한계로 평가된다. 한편 의리와 경세를  모두 존중하는 그의 정충론적 
학문이 한송절충론 학풍, 즉 명말청초 양명학을 바탕으로 한 반성적인 경세학풍으로 유명한 
황종의나 만사동 같은 인물들의 학풍과 연결되는가 하는 문제는 아직 밝혀지지 않았다. 
  항재 이광신과의 토론을 통해 정제두의 학문을 받아들인 원교 이광사는 이의 역동성을 강
조하고, 나의 뜻과 관계된 사물을 중시하였으며, 인간 감정의 솔직한 발로를 통한 갱성의 해
방을 주장해 정제두의 입장을 계승했다. 즉 그는 자기 자신을  속이지 않는 자기 검증을 기
준으로 학문과 생활을 세워나간 것이다. 
  문학과 예술 분야에서 높은 평가를  받는 그의 시와 글씨 또한,  정감이 꾸밈없이 표출된 
게 특징이다. 그리고 자연과 우주에 대한 주자의 생각을 비판한 부분은 박학풍의 계승과 연
결된다. 
  신재 이영익 역시 자기를 속이지 않는 실천을 강조한 정제두의 학문적 영향을 강하게 받
았다. 그는 강화학파의 학풍에 민족중심의 학문 기풍과 방랑의 철학이라는 성격을 부여했다
고 펴가받는다. 특히 충성과 신의를 기본적인 실천으로 파악했으며, 어느 한 학풍을  따르기
를 거부하고 주자성리학과 양명학의 장점을 수용하려는 절충론적 입장을 보였다. 그의 문장 
역시 인간적인 고뇌와 자유로운 사실규명을 통한 비판이 주된  내용이었다고 한다. 그는 성
리학의 기본경전인 '고문상서'의 위작설을 받아들이기도 했다. 이는 명말청초 절충론적 입장
에서 학파 상호간의 장점을 수용하려 했던 경세학풍의 영향을 강하게 받았기 때문으로 판단
할 수 있다. 한편 이충익은 불교와 도교까지 강화학 속으로 흡수, 수용하려 하는 등, 박학풍
을 계승하려고 노력했다. 
  국학과 강화학파 - 강화학파의 국학 수준, 특히 우리 역사에 대한 이해는 대단히 높은 수
준에 이르렀다. 원집, 속집, 별집 3부로 구성되어 있는 '연려실기술'은 이광사가 집필을 시작
하여 이긍익이 완성한 것으로, 정치적 사건 및 중요인물들을  시대순으로 기록한 조선 전시
기의 정치사다. 사건의 인과관계를 분명히 해주는  기사본말체를 써서 정치사를 종합적이고 
체계적으로 이해할 수 있도록 하였다. 특히 소중화의식을  비난하고 동이족 자체에 강한 자
부심을 보인 점, 그리고 고조선과  고구려를 중국과 다른  독자적인 문화를  지킨 강국으로 
평가한 점은, 양명학적 역사관의 영향을 받은 것이다. 
  이종휘는 주자성리학을 독신하는 유학자들의 자세를 중국이 끼친 독소에 물든 때문이라고 
격력하게 비난했다. 그래서 새로운 행동철할으로서 양명학을 수용하고, 이 정신을  바탕으로 
유교사관의 재정립을 시도했다. 기자문화도 중국문화가 아닌  우리늬 독자적인 옛 유교문화
로 보았고, 상고시대에 우리 민족이 속해 있던 '동이족'의 문화수준에 대해서도 강한 자부심
을 나타냈다. 인물사인 '열전'과 문화사인 '지'는 고구려를 중심으로 서술했고, 발해를 고구
려의 후예로 보았다. 특히 조선에 고유한 종교예식을 기록한 '신사지'를 별도의 항목으로 두
고 단군 이래의 귀신숭배, 신선신앙들을 정리했다. 이는 스스로를 높이는 자존적  소중화의
식이 민족의식의 차원으로까지 확대된 것이라고 할 수 있다.  곧 주자성리학에 입각한 조선
중화주의만으로는 진정한 자기주체성을 이룩할 수 없다는  지적이다. 그러나 이종휘의 역사
학은 학문성보다는 관념성이 앞서는 한계를 벗어나지 못했다. 
  강화학파는 이후 한말에 이르러 양명학을 바탕으로  다산 정약용의 학문까지 계승하였다. 
또한 양명학풍을 보다 자유롭게 표방한 이건창 및 이건승을  거쳐 박은식에 이르러서는, 유
학을 개신하여 근대사회에 적응시킬 수 있는 유일한 길로  인식되기까지 하였다. 특히 강화
학파가 지켜온 양명학적 전통 중에서 부모,  사제 관계가 중심이 되는 평등한  대동사회론, 
지식과 행동의 일치를 통한 빠른 실천, 인민사회 중심의 유교론, 자기 정신과  고요민족정신 
고취론 등은 근대사회 형성에 커다란 영향을 미쳤다. 
  결국 강화학파는 자기 마음의 원천을 강조하고 살아 있는  이치를 중심에 둠으로써, 사상
적으로는 조선의 고유성에 바탕한 민족정신을 중요하게 파악하였다. 또한 속임수 없는 마음
을 통해 나타나는 근원적 실천을 강조하는 행동주의 사고방식은, 탕평이라는 현실개혁을 긍
정하는 한편, 보다 보편적인 민중의식에 가까이 접근함으로써, 사회변화에 일정한 역할을 담
당했다. 
  
    제4장 화해와 화합의 정치로, 탕평의 시대
    1부. 18세기의 탕평론, 20세기의 탕평론
  18세기 탕평정치는 잘 알다시피 18세기  영정조시대에 강력하게 추진된 정치개혁  방향을 
이야기한다. 요즈음 용어로 표현하면, 잘못된 길로 가던 역사를 올바른 길로 가도록  하겠다
는 '역사 바로세우기'인 셈이다. 
  하지만 붕당 사이의 끝없는 쟁투로 인한 재앙은 '붕당을 타파한다'는  슬로건 정도로  해
소될 만큼 간단하지 않았다. 
  당시 지식인들은 붕당 사이의 끝없는 쟁투, 곧 당쟁은 대체로 3단계를 밟아 진행되었다고 
파악했다. 처음에는 정치원칙에 대한 당파간의 의견 차이의 싸움으로 시작되었는데, 다음 단
계에서 문벌과 지역간 이해관계의 싸움으로 번졌고, 마침내는 원수간의 생사를 건 싸움으로 
변질되었다는 것이다. 
  탕평책의 목표는, 이런 과정을 거치면서 얽히고 설킨 사회현상을 해결하는 것이었다. 해결
의 순서는 대체로 그 역순을 밟았다. 우선 원수간의 싸움판인 살육전을 즁지시키기 위해 시
비논쟁 자체를 금지했다. 그래서 송시열과 윤증의 시비, 사대부의 여론과 공론에 대한  시비 
등 시비논쟁을 모두 금지시켰다. 
  다음에는 문벌, 지역간의 이해관계를 재조정했다. 그래서  '우열 조제론', 이른바 인사탕평
책을 내세워 관직 배분에 균형을 기하였다. 마지막으로 정치원칙, 곧 의리의 대립상태를  한 
단계 높은 차원에서 절충, 재창조할 수 있는 실력을 양성하려 했다. 첫째와 둘째 단계는  영
조에 의해서, 그리고 마지막 단계는 정조에 의해서 적극적으로 추진되었다고 볼 수 있다. 
  탕평정치도 당파싸움인가? - 영조와 정조의 탕평정치는, 19세기 이후 노론계 특권 문벌이 
정치를 장악한 시기에는 그다지 높게 평가받지 못했다. 그러다가 대원군 집권기, 광무개혁기
에 탕평정치에 대한 재평가가  이루어졌고, 근대사회로 진입하면서부터는  비교적 긍정적인 
평가를 받았다. 특히 당쟁을 타파하려 했다는 점, 곧 편파적이지 않은 조화주의를  표방했다
는 점이 주목을 받았다. 
  이런 평가는 오늘날 근대 역사학에서도  비슷하다. 하지만 평가의 실상을 살펴보면,  전혀 
그렇지 못하다. 오히려 탕평책의 실제 모습에 대해서는 부정적인 평가가 주류를 이룬다. 
  부정적 평가의 일차적인 근거는, 탕평정치가 당쟁을  없앤다는 조화주의를 원칙으로 추진
되었음에도 불구하고, 탕평책에 대한 찬반을 둘러싸고 시파와 벽파로 갈라지면서 오히려 당
쟁이 치열해졌다는 것이다. 곧 탕평정치의 실상을 시벽당쟁이라고 보는 것이다. 이는 탕평이 
사실상 당쟁이었다는 결론이다. 
  이 관점은 일제시대 식민사학자들의 주장에서 비롯되었다. 일본학자들도 처음에는 탕평책
이 조화주의를 실행에 옮겨 당쟁의 완화를 가져왔다고 긍정적으로 평가했다. 하지만, 곧  견
해를 바꾸어, 사도세자의 죽음 이후 시파와 벽파의 재립이  격화된 것이 탕평책의 실상이라
고 했다. 
  이 견해는 석정수부의 독특한 관점으로 보다  체계화되었다. 탕평책이 군주권을 강화하는 
군주 전제주의로 진행되었으며, 이에 벌열 귀족주의가  강력히 저항함으로써 시벽당쟁이 나
타났다는 것이다. 붕당은 그래도 정치원칙의 대립이라는 성격을 갖고 있었지만, 탕평은 외척
벌열의 내분으로 인한 대립에 지나지 않는다는 주장이다. 
  일제시대에 형성된 18세기 시벽당쟁론은  이후 조선 망국의 원인을  당쟁으로 보고, 이에 
대한 역사적 반성이 필요하다고 평가하는 한국 학자들의 연구에도 그대로 수용되어다. 오히
려 한 걸음 더 나아가 영조년간 탕평책은  4색 당파의 고른 등용을 목적으로 한 것이  아니
라, 시작부터 노론당이 당쟁의 최종 승리자가 되는 방향으로 변행되었으며, 이 때문에  이후 
시파와 벽파의 당쟁으로 전환된 것이라고까지 체계화하였다.
  시벽당쟁론의 오류 - 그것은 탕평책을 당쟁과 똑같다고 보는 것이다. 잘 알다시피 조선이 
당쟁 때문에 망했다는 당쟁망국론은, 조선인의 당파성이 스스로의 발전을 막아서 결국 일본
의 식민통치를 불렀다는 식민통치 합리화론이기도  하다. 곧 일본의 식민지가  된 조선인과 
조선회는 조화로운 통합을 지향하는 정치보다는 일관된 질서를 우선으로 하는 통치가  필요
하다는 것이다. 전근대 조선역사를 후진국정치론에 맞추어  해석한 결과 당쟁망국론으로 체
계화된 것이다. 
  해방 이후 한국 학자들은 일본 학자들과는  달리 식민통치적 입장이 아닌 반성적  입장을 
취하기는 했다. 그러나 여전히 조선사회부정론, 붕당부정론을 벗어나지 못했다. 게다가 후진
국정치론을 수용한 이론이라는 점에서는 일본의 식민사학과 별다른 차이점이 없다. 
  이후 오랫동안 이런 관점을 벗어나지 못하다가, 1980년대 전후에 들어와서야 경향은 광주 
민주화운동, 남북대화 추진 등 우리 사회의 민주화 역량을 바탕으로 한 사회통합 노력, 그리
고 그 당위성을 긍정적으로 평가하는 사회분위기로부터 힘을 얻었다고 할 수 있다. 
  그 결과 탕평정치를 근대시민정치의 선구적  면모로 보는 '절대군주제지향론', 피지배층의 
급격한 성장기였음을 발견하여 이를 중심으로 역사를 재구성하는  '민중사학론', 이 세 조류
로 정리되었다. 이로부터 18세기 탕평정치에 대한 평가도 약간씩 달라지게 되었다. 
  탕평론을 해석하는 세 가지 관점 - 절대군주제지향론은 근대사회가 자본주의사회로 진입
하기 전에 대체로 절대주의 단계를 거친다는 서구의 역사 사실에 근거하고 있다. 곧 탕평정
치는 근대적 시민정치로 전환하기 위해 사실에 근거하고 있다.  곧 탕평정치는 근대적 시민
정치로 전환하기 위해 신하가 주도하는 붕당정치를  부정하고, 군주가 주도하는 절대군주제
를 지향한 것이라는 관점에서 접근하는 것이다. 
  근대사회의 역사발전과정과 비교해보았을 때, 탕평정치는 시민계급이 형성되지 못한 상황
에서 군주권이 일반 민인들과 직접적인 연결을 도모한 계몽절대주의, 성격을 가진다는 주장
이다. 이 주장은 특히 영조 이래 집약농업과 상업자본주의  발전으로 정치 중심지가 상공업
도시의 면모를 갖춘 점, 정조년간 노비의 신분 해방을 추진한  점, 서얼, 역관 향반 등 성장
해가는 중간계층과 모군, 고공같이 토지에서 배제된 유이민 집단을 활용한 점, 그리고  백성
의 걱정거리를 직접 판결한 영, 정조의 시책에 주목했다. 
  성리학긍정론은 주자성리학이 전근대 사회사상 중에서 가장 사회개혁적이고 게몽적인  사
상이라고 평가하는 데서 출발한다. 성리학은 흔히 알고 있는  것처럼 현실과 무관한 공리공
담이 아니라는 것이다. 또한 주자성리학의  개혁적인 본질이 송시열 학파의  노론당을 통해 
현실정치에서 실현되었다고 본다. 
  이 때문에 '탕평'이란  결국 주자붕당론에서 말한  대로 군자당과 소인당의  대립이 결국  
하나의 군자당에 의해 통일되는 단계라는 것이다. 이는 탕평정치가  가장 높은 수준의 붕당
정치, 즉 조선적 주자성리학을 완성한 노론 1당의 승리로 귀결되었음을 의미한닺는  주장이
다. 
그래서 이후 노론당 내부에서 상공업사회를  지향하는 보다 개혁적인 실학사상인  북학론이 
대두할 수 있었다고 본다. 
  한편 군주의 권력정통성 확립이라는 관점에서  출발해 성리학긍정론과 같은 결론을  내린 
시각도 있다. 즉 탕평론의 특징은  붕당 단위가 아닌 개인 단위로  인물을 수용해야 한다고 
주장한 것으로, 영조년간에는 첫 단계에서 소론을 중심으로, 다음 단계에서 노론을 중심으로 
인물을 수용하는 방식으로 전환했다는 견해다. 이는 을해옥사 이후 소론, 남인 출신  고위관
료가 등용된 것을 그다지 의미 없는 상황으로 판단하고 사도세자의 죽음도 결국 이런 추세
에 대한 무의미한 저항이라고 본다. 
  1980년대에 대두된 민중사관은, 이전의 역사학이 대부분  지배계급의 역사만을 다룬 한계
를 지적하고, 사회변혁을 추구하는 민중을 역사의 주역으로 내세우는 데서 출발한다. 
  이 관점의 연구는 아직 18세기에 대한 본격적인 연구가 많지 않은데다, 필자에 따라서 탕
평정치에 대한 긍정론과 부정론이 교차되는 등 편차가 크기 때문에 간단히 정리하기는 힘들
다. 하지만 탕평정치를 지배층 내부의 권력 배분을 위해  조화주의를 시도한 정책으로 파악
하는 기본골격은 크게 다르지 않다. 따라서 탕평기 중의  어떤 정치적 시책도 피지배층에게
는 그다지 의미 없는 기만책일 뿐이라는 부정적 평가론이  주류를 이룬다. 곧 시벽당쟁보다 
탕평정치를 강조하는 것은 지배층을 미화하는 입장이라는 주장이다. 
  정치사는 정치사 자체의 논리로 풀어나가야 한다 - 탕평책에 대한 이러한 이론들은 어떤 
문제점을 가지고 있을까?
  먼저 절대군주제지향론은 서구적 시민사회의 모습을 우리 전근대사회에서 찾아보려고  시
도했다는 점을 특징으로 꼽을 수 있다. 하지만 당시 조선사회는 유교적 군주제를 벗어난 적
이 없다. 또한 이 이론은 우리 역사체험의 고유성보다는  세계적 보편성을 강조하는 입장이
므로, 조선사회는 시민사회를 준비한 서구사회와 동질의 절대군주제를 추구하지는 못했다는 
식의 상대적 정체성론에서 벗어나기 어렵다. 
  더구나 서구처럼 계몽절대주의를 거쳐야만 서구적 시민사회가 성립 될 수 있고, 동양처럼 
유교적 인도주의를 거쳐서는 결코 시민사회가 성립될 수 없는가 하는 문제도 학문적으로 아
직 검토된 바 없다. 
  성리학긍정론은 결국 노론당승리론을 붕당부정론이 아닌 붕당근정론의 입장에서 재구성해 
제시한 이론이다. 이는 자칫 잘못하면 주자성리학을 근대적 개혁사상의 선구로 해석하는 주
자학미화론의 함정에 빠질소지를 안고 있다. 
  민중사관은 전근대사회의 고유성과 보편성이 근대사회로  이어진다고 보기보다는, 혁명을 
통해 타도되어야 하는 것으로 파악하는 연구경향에서 벗어나지 못하고 있다. 곧 전근대사회 
혁명론이기는 하지만, 전근대정치의 국가통합성을  부정하는 수준에 그치고  있다는 점에서 
붕당부정론에 속한다. 이렇게 본다면, 결국 후진국정치론을 수용한 것과 큰 차이가 없다. 
  필자는 전근대사회에 대한 긍정론을 모두 벗어나서, 전근대 사회 통합의 역사체험이 지닌 
고유성과 보편성의 실체를 밝혀야 한다고 생각한다. 이러한 통합노력은 바로 18세기 탕평정
치에서 가장 극적으로 나타난다고 본다. 특히 정치보다는 통치를 찾는 식민사관적인 후진국
정치론은 타파해야 한다고 생각한다. 
  조선시대 정치사를 주자성리학 발달사의 한 부분이라는 사상사적 관점에서 해석하는 견해
에도 동의하지 않는다. 이는 결국 정치현상을  이데올로기적으로만 접근하는 위험성을 벗어
나기 어렵기 때문이다. 정치사는 사회, 정치통합을 지향하는 정치사 자체의 논리로 풀어나가
야 한다는 것이 필자의 생각이다. 
  탕평정치는 유교적 정치론에서 출발했지만 조선사회 자체의 개혁과 통합을 목표로 했다는 
점에서 성리학적 정치론을 넘어서려는 근본주의  정신에 입각한 정치론이라고 할  수 있다. 
또한 18세기 조선의 고유한 탕평론은 붕당공조론의  수준을 넘어서려는 노력이므로, 주자성
리학의 보편적 붕당론과는 명확하게 구분지을 필요가 있다. 
  탕평론은 군주가 주도하는 정치론이긴 했지만, 신하가  주도하는 붕당론으로 형성된 사대
부 정치문화를 안고 가야 했다. 조제론 또는 의리론을 바탕으로 탕평론 자체를 제기한 것은 
바로 신하들이라는 점에 주목할 필요가 았다. 곧 군주가 이를 시대변화와 정치 스타일에 따
라 어떻게 조정하고 수용했는가 하는  점을 밝혀야 한다. 또한  시벽당쟁론은 사료적으로도 
많은 문제점을 가지고 있는 허상임을 지적하고 싶다.
  결론적으로 조선의 정치, 사회체제를 전면적으로 개혁할 목적에서 제기된 탕평론은,  정치
적, 사회적 현실을 파국으로 이끌던 붕당론을 퇴장시키는 데 성공했다. 이러한 탕평론의  역
사성을 인정해야 한다는 것이 필자의 판단이다. 그렇기 때문에 18세기에 탕평정치라는 이름
으로 추진된 인사탕평책, 지역탕평책, 이데올로기 탕평책이라는 역사적 체험은 20세기  말인 
오늘날에도 되짚어볼 가치가 충분히 있다. 
  18세기의 탕평, 오늘날의 탕평 -  요즈음 우리 사회도 정치  생명을 건 시비논쟁, 계층적 
분열과 지역적 분열, 도덕과 인심의 타락, 원칙이 일관성  없이 뒤집히는 등, 17세기말-18세
기초 당쟁 시절의 정치적, 사회적 병폐와 유사한 현상들이 만연해 있다. 곧 이를 극복할  수 
있는 한국적이고 현대적인 탕평정치가 절실하게 요청된다. 
  이 때문인지 항간에서는 정조년간의 탕평만을  따로 떼어내어,  정조의 호를 붙여  '홍재
유신'등으로 붙여야 한다는 주장도 제기되고 있다. 하지만 이 '홍재유신'이라는 개념은 일본 
근대사회를 출발시킨 '명치유신'을 본받았다는 '10월유신'의  모델을 정조의  탕평정치에서
도 찾아보자는 어느 소설가의 발상에서 나온 것이다. 
  하지만 이런 '유신'은 '탕평'과는 그 개념이 분명하게 다르다. 뿐만 아니라, 조선왕조에서
는 '유신'을 이렇게 사용한 적도 없다. 군주가 즉위한 어떠한 정책이 결정되면, 늘상 군주의 
'유신'에 동참하라는 권유가 내려졌다. 곧 '유신'은 조선왕조 임금 모두가  사용한 '통치'라
는 정도의 일상적인 개념에 지나지 않는다. 정조시대 역시 마찬가지였다. 
  '홍재유신'이라는 말은, 18세기 탕평정치가 19세기에 들어  붕괴되었기 때문에, 우리 사회
는 아직도 계몽절대주의적 통치자가  필요하다는 역사적? 해석으로 포장된  주장이다. 이는 
절대군주제 지향론을 바탕으로 하고, 계몽적 성리학긍정론에  입각한 탕평정치 해석을 결합
시켜서 그 장식으로 사용한 때문이다. 그러나 말이 좋아서 계몽절대주의적 통치자이지, 개발
독재자나 문민독제자에 다름없는 이러한 무단적 통치자론은 우리 사회의 수준이 결코  용납
하지 않을 것이다. 
  지금 우리 사회는 계몽이든 개발이든 민주화든 무엇을 내세우든간에 독재정치가 허용되는 
시대가 아니다. 다만 정치적 '탕평'과 사회적 '대동'을  도덕으로 뒷받침하는 학술정치가 필
요할 뿐이다. 하지만 임시미봉하는  온건한 '탕평'은 이야기하지만 진정한  '대동'에 이르는 
강경한 '탕평'은 말하지 않고, '도덕'정치는 말하지만   진정한 '학문'정치로써 도달하게 한
다는 생각까지는 엄두도 내지 못하는 수준의 정치를 개혁정치라고 말하고 있기 때문에 사실 
큰 문제이다. 
  정치란 상식을 넘어서서 현실을 파악하는 능력이기도 하다. 그리고 진정한 개혁정치란 창
조적으로 미래를 만들어가는 정치여야 한다. 
  18세기는 주자성리학에 입각한 신문제사회와 조선중화주의를 상식으로 하는 시대였다. 이
러한 시기에 일반인의 상식을 넘어서서 다음 시대를 예비하는 실학자들의 개혁안을  가능하
게 한 것은 바로 '탕평에서 대동으로'라는 정치적 표방을 내건 18세기 분위기였다. 21세기를 
앞둔 오늘, 우리 사회역시 시민사회론 수준의 상식을 넘어서야만 남북통일 이후까지 내다볼 
수 있는 진정한 21세기 탕평정치를  만들 수 있다. 그런 점에서  18세기 탕평정치를 추진한 
영조와 정조의 자세에서 오늘날에도 유용한 체험을 얻을 수 있다. 
  
    2부. 탕평의 시대, 서민의 시대
  정조는 당시를 '큰 병을 앓는 사람이 진원이 이미 비어버린 상태', 곧 원기가 완전히 소진
해버린 위독 상태라고 표현했다. 그러므로 원기를 다시 강하게 만들어 옛날처럼 회복시켜야 
한다고 했다. 어떻게 하면 될 것인가? 또 "금일의 국사를  증명해 살피면 경장하는 것이 옳
은가, 그대로 두는 것이 옳은가 ... 좋은 옛 시절의  제도는 비록 일시에 회복되기 어렵지만, 
작게 평안한 정치도 기약할 수 없다"고 했다. 곧  대개혁이 필요하다는 사실을 군주 스스로 
인정한 것이다. 그런데 당시는 근대의  산물인 발전이니 진보니 하는  발전론이라는 개념은 
없는 시대였기 때문에 개혁의 방향을 근본적인 옛날의 좋은 시대라는 이상향으로 설정하고, 
그 시대의 것을 되살려야 한다는 입장에서 제시되었다. 이른바  삼대라는 불린 것이 그것이
다. 
  그러나 정조는 크게 바뀌어야 하는 것은 분명한데 크게 바꿀  수는 없고, 또 이상은 너무 
높기 때문에 일시에 회복하기 어렵다고 생각했다. 필자로서는 정조가  이때 목표를 좀더 높
게 잡았더라면 하는 아쉬움을 갖는다. 
  사실 이 시기는 급진적인 개혁이 필요한 시기였다. 역사적으로도 보면 이 시기의 개혁 실
험은 실패했을망정 조선 전통사회에서부터 그 다음 근대사회, 이른바 서민의 시대로 변화하
는 과정에 매우 결정적인 영향을 미친다. 정조 이후 개혁을 표방한 통치자들, 곧 순조년간의 
효명세자든 고종 초반의 대원군이든, 광무개혁기의 고종이든 자신의 개혁모델을 정조년간으
로 설정하고 그때 시행된 개혁방식들을 상당히 많이 이용하고 있다. 
  따라서 이 정조년간에 탕평을 통해 전통사회의 개혁이 한 차원 높게 제대로 이룩되었더라
면 서구적 근대사회가 우리나라에 아무리 이질적 충격을 주었다.  하더라도 아마 상당히 부
드럽게 근대적인 사회로 넘어갔을 것이라고 생각한다. 그런데 불행하게도 개혁을 보다 강력
하게 추진하지 않고 약간 편안한 정도를 목표로 해서 추진하는 바람에 한 번 무너지고 나니
까 완전히 넘어져서 결국 되살리지도 못할 지경에까지 이르게 된 것이다. 물론 이것은 정조 
개인의 잘못은 아니다. 
  이제 탕평을 필요로 했던 18세기 영,정조 시대의 당시  상황을 일반서민의 입장에서 이야
기 해보자. 
  
    1-당파싸움의 폐단
  첫째는 이른바 당쟁이라고 불리는 상황이다.  당쟁은 18세기 초 탕평이  표방되기 전까지 
가장 격렬했다. 오늘날 우리가 알고 있는 당파싸움이라고 블리는 일들은 바로 탕평 이전 단
계, 곧 17세기 말에서 18세기 초까지의 약 50년 동안에 일어난 일들이다. 
  우리는 보통 각 당파가 서로 옷 입는 것까지 달랐고,  친구가 되지 못했음은 물론 반대당
파 사람과는 결혼도 하지 않은 것으로 알고 있다. 하지만 17세기 중반까지는 사정이 그렇지 
않았고, 18세기까지도 예외가 없는 것은 아니었다. 예컨데 영조 즉위 토에 판서를 지낸 남인 
권이진의 경우 할아버지는 남인 권시, 외할아버지는 노론  송시열, 스승은 소론 윤증이었다. 
곧 붕당정치가 제대로 운영되던 시절에 문벌과 지역과 학문을 넘어 서로 사귀고 혼인을 맺
었던 제대로 된 붕당정치 시대의  유풍을 잘 말해주고 있다. 그러나  이러한 사회 분위기는 
17세기 말에 무너져버렸다. 
  특히 17세기 말 숙종 즉위 이후부터 영조 5년 탕평책을 실시하기까지는 정권이 급격하게 
바뀌는 환국, 또는 일진일퇴  정국으로 불리던 일당전제정치가  계속되었다. 이때마다 문벌, 
지역, 학문을 바탕으로 한 붕당간의 격렬한 싸움이 전국을 싸움터로 만들어버렸다. 
  그리하여 노론, 소론, 남인 세 당파의  상쟁은 "서로 역적의 이름을 보태"야만  분이 풀리
고, "색목이 한번 나누어지면 ...  가까운 친척이라도 서로 상대하지 않는"  정도로 심각해졌
다. 반면에 자기 편은 "비록 하늘을 가득  채우는 죄가 있어도 ... 옳고 그름을 가리지  않고 
떼지어 일어나 도와야" 비로소 속이 시원하게 풀리는 그러한 세상이었다. 군주도 이 소용돌
이 속에서는 조연에  불과했다. 군주가 '너희들은  군주를 너희당의  당수 정도로 생각하고  
 있느냐' 하고 화를 내면, 한결같이 '군주를 군자의 당으로 끌어들이라는 것이 주자의  가르
침입니다'라고 답변하는 상황이었다. 
  실학자 이중환은 1750년대를 사회를 가리켜 "신축년과 임인년  옥사 이래 ... 시골까지 하
나의 전쟁터"였고, 지방사회는 "무릇  사대부가 거주하는 곳은 인심이  무너지지 않은 곳이 
없어서, 붕당을 심어 
떠돌이 손님을 모아들이고 권리를 내세워 아래 백성을 침탈하는"당쟁의  고질병이 계속되었
다고 표현하였다. 이는 중앙의 싸움이 지방  구석구석까지 싸움터로 만들어버렸다는 이야기
다. 그리하여 "장차 인간의 본성을 다 잃어서 구할 수가 없는"상태가 초래되고 있다고 하였
다. 
  이 때문에 당시 사회 곳곳에서는 여러 가지 관계망과 조직들이 전반적으로 붕괴되고 있었
다. 이는 물론 사대부체제의 붕괴로 인한 사태였다. 하지만 이 싸움은 사대부 양반들만의 싸
움도 아니었다. 사대부들과 이해관계를 같이하는 중인층, 농민층들까지 패가 갈려 벌인 싸움
이기도 했다. 특히 정치적 수단을 통해 신분상승을 꾀했던  서얼, 중인 출신들, 평민층이 비
교적 쉽게 입신할 수 있었던 무인 출신들의 이해관계가 당파싸움에 투영되면서 싸움의 해결
을 더욱 어렵게 만들었다. 이들은 보통 잡류, 또는 소인이라고 표현되었다. 
  이때는 탕평이라 불리는 정책이 시행되고 있던 시기인데도 이런 말이 나올 정도였으니 당
쟁이 끼친 폐해가 얼마나 컸는지 알수 있다. 이를 근본적으로 개혁해야 한다는 것이 영,정조
를 위시한 당시 사람들의 보통 생각이었다. 
  
    2-유통경제의 발달과 도시 중간계층의 성장
  이중환은 저서 '택리지'에서 18세기 전반기의 물자유통 경로와  그 집산지를 자세하게 기
록하였다. 특히 서남 해안에서 상선이 끊이지 않는 모습,   고기와 소금의 수송, 원산, 은진, 
강경 포구와 장시 같은 중간집산지의 발달, 물화유통이 편한 원주, 현풍 같은 도회지역의 발
전상황들이 잘 기록되어 있다. 이를  통해 우리는 당시에 국내 연안과  강의 수로를 중심으
로 상업이 발달하고 있었다는 사실을 확인할 수 있다. 
  즉 생산과 유통에 종사하는 서민의 전국적인 활동이 18세기 조선의 생활모습을 바꾸고 있
던 것이다. 이는 당쟁이 전국 '인심'을 심각할 정도로  타락시키고 있다고 한 것과는 모순되
고 반대되는 사회현상이다. 하지만 이것은 이중환이 확인한 현실이다. 이중환은 사대부 양반
의 타락한 모습을 보는 동시에, 상업적 농업과 유통결제 발달을 ㅜ도하는 일반 서민의 건강
한 모습도 분명히 목격했다. 그래서 사대부 양반이 상업에 종사할 것을 주장한 것이다. 특히 
당시의 역관, 서얼, 하급 군관 계층과, 상인, 수공업자 계층은 유통경제의 발달에  힘입어 사
회변화를 촉진시키는 힘 있는 중간계층으로 성장하였다. 
  실제로는 양반 자신이 직접 상업에 뛰어들지는 않았겠지만, 그렇다고 양반 집안이 그렇다
는 것은 아니었다. 양반 집안의 집사나 우두머리는 얼마든지 상업에 종사할 수 있었다. 양반
은 이들의 이름을 앞세워 토지나 노비의 매매계약서 등을  작성하였다. 일반 불종의 매매계
약도 마찬가지였다. 또한 양반 집안의 서얼 출신 자녀들도 그 방면에 재능만 있다면 상업에 
종사할 수 있었다. 그리하여 양반집에서는 서얼 출신의 자녀나  심복으로 삼는 문객들을 돈 
많은 상인 집안과 혼인시켜 상호 경제적 이익을 추구하기도 했다. 특히 정직 과거시험에 합
격하지 않은 재상가나 권세가의 재정을 담당했던 겸인이나 차인, 재정담당 관청의 서리들이 
본격적으로 상업에 종사하여 많은 부를 축적했다는 연구결과도 나와 있다. 
  당시 이의현 같은 사람은 "고위관료로서 여항사람들과 결탁하지 않은 이가 없는데, 그 관
계가 친척보다도 밀접하다"고 비난하였다. 실제로 홍계희의 경우는 포구상업의 이익을 독차
지하려고 포구 주변의 시장을 멀리 옮겨버리고, 자신의 이름으로  한강 두모포의 상선을 소
유했다고 비판받았다. 또한 홍봉한은 특정 상인에게 경솔하게 청남색 물감 독점판매권을 주
었다고  비판받았다. 즉 정치자금 조달이 필요했던 정계 최고실력자들의 비리목록에는 예외 
없이 상인과 결탁했다든지, 유통경제를 이용하여 재부를 축적했다는 항목이 들어가 있다. 
  일찍이 유수원, 이중환 같은 실학자 일각에서 양반의 상업종사를 허용하라고 주장한 것은 
이와 같이 음성적이고 사적인 차원에서 행해지는 양반의 상업행위를 차라리 양성화시키자는 
것이었다. 동시에 유통경제를 보다 건강하고  공적인 이익에 합치되는 방향으로  끌고 가야 
한다는 것이었다. 
  유통경제의 발달은 화폐의 유통을 촉진하였고 서울 같은 도회지를 중심으로 다양한  중간
계층이 성장하는 계기가 되었다. 서구의 부르주아 계급의 전신쯤으로 볼 수 있는 중인층, 구
체적으로는 기술적 중인이나 서얼층 같은 지식층의 신분상승운동의 배경에는 이같은 사회적 
변화가 있었다. 기술직 지식인에 대한  '중인' 칭호는 17세기 초에 생겨났고,  이는  17세기 
말에 이르러 서얼과 함께 '중서'로 호칭되었다. 하지만  유통경제와 집약농업의 발달이라는 
두 측면에서 살펴보면, 중간계층은  역관이나 서얼로 대표되는  중인층만을  가리키는 것은 
아니다. 다음 집약농업 발달 부분에서 설명하겠지만, 중간계층은 서울지역 뿐 아니라 농촌지
역에서도 광범위하게 성장하였던 것이다. 
  새로운 기업가적 인간이라고 표현할 수 있는 역관층은 외국어 실력을 바탕으로  해외무역
에 종사하였다. 이들은 개시라고 불리는 공무역 외에 후시라고 불리는 밀무역이 허용되면서
부터 급속하게 성장하였다. 즉 비단, 은, 쌀을 중심으로 물자가 교환되는 동양 3국간의 해외
무역을 통해서 큰 부를 모았던 것이다. 장현 집안과 변승업  집안은 그들 중 측히 신화적인 
집안이었다. 
  당시 재력 있는 중간계층으로 성장한 상인들은 지주의 생산물을 발전기반으로 하는  특권
상인으로 나누어진다. 이들은 막대한 자본으로 상품을 독점 판매하는 도고를 하거나, 수공업
자를 고용하여 상품을 만들어 팔기도 했다. 이는 상공업이 활성화된  사회로 갈 수 있는 가
능성을 잘 나타내 주는 사례들이다. 
  특권상인으로는 정부에 재정보조를 하는  대가로 전매권을 획득했던  서울의 시전상인과, 
정부 소요물자를 조달하는 공인이 잘 알려져 있다. 비특권상인으로는 서울지역의 소상인, 영
세수공업자, 세력가나 정부관청의 하인 등으로 다양하게 구성된 난전상인, 선박을 이용해 전
국에 걸쳐 미곡의 운송과 판매에 종사했던 경강상인, 송방을  차려 전국적 시장망을 장악하
고 합리적 경경과 인삼, 면포, 대외부역을 통해 국내외의 상권을 장악한 개성상인이  대표적
이다. 
  도시화의 진전은 유통경제 발달과 금속화폐의 전국적 유통, 상인의 증가, 노동력의 상품화 
초긴과 밀접한 관계가 있다. 즉 시장이나 포구 같은  사업거점이 성장하면서 도회지가 상업
도시로 전환될 때 나타나며, 사회적, 경제적 필요에 의해 농촌을 떠난 사람들이  도회지에서 
생계를 꾸려갈 수 있는 기반이 마련될 때 비로소 도시화가 진전된다. 
  18세기 전후에는 흔히 '도성 밖  10리'라고 하는 도성지역 확대가  나타났다. 그러나 이런 
개발로도 수용능력이 부족하게 되자 수원, 광주, 개성, 강화를 잇는 주변지역의 도회지 건설
사업이 적극적으로 추진되었다. 그리고 이런 과정에서 당시 기술직 관료였던 중인층과 임시
적 실무관료였던 서리층으로 대표되는 중간계층들을 중심으로 여항문학으로 대표되는  도서
문화도 형성되었다. 
  국가 역시 중요한 도시화시책을 추진해나가지 않을 수 없었다. 청계천 준설사업과 수원성 
건설사업 등을 통해 도시체제를 정비하고, 군주가 정기적으로 서울지역 상인의 의견을 수렴
함과 동시에 도시빈민에 대한 정기적인  구휼사업을 추진되는 등의 조치를  취했던 것이다. 
또한 신해통공정책을 실시해 농산물 유통을 자율화시킴으로써 도시경제 활성화에  노력하였
다. 
  유통경제의 발달은 전통적 농업사회구조에 바탕을 둔 붕당정치에 어떤 영향을  미쳤을까? 
전국토의 균형 있는 문화건설을  주장하는 대지역 시대의 변화라는  이름 아래, 서울지역을 
거점으로 하는 문벌양반들에게 부와 권력이  집중되는 것을 당연하게 생각하는  소지역주의 
양상이 대두하였다. 즉 국가문화가 서울로 집중되기  시작하면서 불균등발전의 문제가 심각
해진 것이다. 
  
    3-집약농업의 발달과 농촌 중간계층의 성장
  당쟁이 갈수록 격렬해진 이유중의 하나는 싸움의 와중에서 정치비판 능력을 가진  성장하
는 계층들이 늘어났기 이는 도시  뿐아니라, 농촌도 마찬가지였다. 당시 농업사회는  대단히 
높은 수준에 도달해 있었고, 농업사회의 생산물을 바탕으로 해서 상품유통이 활발했기 때문
이다. 
  당시 농촌사회에는 모내기법과 벼와 보리의 이모작이 널리 보급되어 오늘날과 같은  논농
사를 주로 하게 되었다. 또한 농기구가 다양하게 발달하고, 땅을 기름지게 한 시비법이 발전
하였다. 밭이랑뿐 아니라 밭고랑을 이용해 수획량을 높이는 농사법도 퍼져나갔다. 즉 집약농
업이 높은 수준으로까지 발달한 것이다. 그 결과 15세기에 4백 두 정도였던 1결당 수확량이 
19세기 초에 이르러서는 8백 두 정도로 증가하였다. 자연히 전국의 시장이나 도회지에 내다 
팔 목적으로 생산하는 상업적 농업도 발잘하게 되었다. 이런 상업작물로는 전통적인 곡물과 
면포 뿐 아니라 인삼을 위시한 약용작물, 담배와 같은 기호식품들이 전문적으로 생산되었다. 
  이런 집약농업을 잘 알고 상업적 농업에 종사하는 층을 당시에는 농사에 밝다 해서 명농, 
열심히 농사를 짓는다 해서 광농, 부유한  농민이라 해서 요호 등으로 불렀다. 바로  이들이 
농촌사회의 새로운 주도세혁이었다. 
  농촌 중간지도층의 새로운 성장으로, 향촌사회의 구조도 많이 변화하였다. 전통  양반문벌
인 옛 향족이 장악하던 지방행정권은  점차 이들 새로운 성장계층에게로  넘어갔다. 이들은 
중앙정부의 수령권이 강화되고 전통 양반문벌이 중앙에 진출하는 길이 막히면서 지방양반으
로 떨어지는 경향에 편승하였다. 이들은 수령과 결탁하여 지방실무를 맡으면서 새로운 향족
으로 대두하였다. 이들이 새로운 양반가문으로 인정되면 신향이라고 불렀다. 
  좀 극단적인 사례에 해당되지만 정조 14년에 평안도 정주목사였던 남인 오대익은, 신향추
천위원회 비슷한 조직을 만들어, 정주 고을 사람 3백 60명 이상을 뽑아 관청건물을 대폭 수
리한다는 명복으로 돈을 받고 신향으로 만들어주기도 하였다. 대체로 18세기 중반에 이르러
서는 전통 사족이 담당하던 지방자치적 행정조직, 교육조직, 치안담당 조직 등을 신향이  맡
으면서 지방행정권을 장악하게 되었다. 즉 새로운 계층으로 대두한  이들이 점차 사회의 주
도세력으로 상승하면서 필요에 따라 수령을 위시한 권력층과 결합한 것이다. 이들이 중앙정
부와 이해관계를 맺고 행동하면, 그것은 바로 당파싸움에까지 개입하는 결과가 되었다. 
  사정이 이러하니 지배층 입장에서는 분명 혼란의  시대였다. 그러나 생산담당자층의 입장
에서 볼 때는 자기자리 찾기의  시대였음이 분명하다. 자기자리 찾기란, 당시의  조선사회가 
전근대사회에서 근대사회로 전환해나가는 노력을 의미한다. 
  
    4-신분제사회의 붕괴와 모다 평등한  서민적 사회로의 전진   신분제란 국가가 국민을 
맡은 일에 따라 일등국민, 이등국민, 삼등국민 하는 식으로  파악하는 법제도이다. 조선사회
는 17세기경부터 신분을 대체로 양반, 중인, 평민,  천인으로 나누어 파악하였다. 
  그런데 18세기에 이르면 국가가 작성한  호구조사에서 이런 신분제 사회구조가  붕괴하는 
현상이 나타난다. 이는 대단히 흥미로운  사실이다.  국가가 일반 백성을 파악하는  방식이 
변화했음을 의미하는 것이기 때문이다. 이는 국가가 사회변화를 가로막지 않고, 수렴하는 방
식으로 처리할 때 나타날 수 있는 역사적 현상이다. 
  이를 잘 보여주는 사례가 있다.  정조 23년에 직급이 낮은 문벌양반  출신 문신이 직급이 
높은 노비 출신 무신을 무시한 사태가 발생하였는데, 그때  정조는 관리들에게 다음과 같은 
명령을 내렸다. 
  "수령이 전통 명문 출신이고 장수가 양인으로 해방된 천인 출신이라도, 정부는 당연히 관
직서열이나 지위를 기준으로 삼아야 한다. 최근 전국에서 이를  부시하기 때문에 생기는 폐
단이 계속 보고되고 있는데, 국가에 기강이 없다면  이를 어떻게 다스리겠는가?"  양반이란 
원래 문반과 무반을 배출한 집안을 지칭한다. 그렇다면 당시 조선사회에는 천인 출신일지라
도, 속량되어 양인이 된 이후에는 관직을 얻어 양반이 될  수 있었음을 뜻한 관료조직상 이
들이 양반문벌 출신인 문반관리보다 상위직책이라면 법적으로 상위직급자로서  대접을 받고 
권한을 행사할 수 있었다는 것이다. 
  당시의 사회변화에서 두드러진 점은  무엇보다도 양반인구가 급격히  증가했다는 것이다. 
박지원은 '양반전'에서 양반집 부인의 말을 빌려 "양반이  동전 한  푼의 값어치도 없구나"
라고 표현하기도 했다. 지배층이 그 사회의  다수를 차지하면 이미 지배층이라고 할 수  없
다. 
그런데 당시 호적을 살펴보면 이들이 점차 늘기 시작해서 18세기 후반에 이르면  50%를 넘
게 된다. 곧 이들은 더 이상 지배층이 아니라 평민층이라는 것이다. 이런 사회현상은 통계적
으로 양반층이 늘어났음을 의미하는 것만은 아니다. 양반인구의 급격한 증가와 평민층의 상
대적 감소는, 평민층이 양반 직역을 담당할 능력이 생겼거나  양반층 생활방식을 모방할 수 
있을 때 가능한 것이기 때문이다. 생활방식을 모방하는 경우는 진정한 양반층이라기보다 유
사양반층을 의미한다. 
  물론 당시의 명문 문벌양반들은 이들 유사양반층과 자신들을 명백히 차멸화하기 위해  노
력했을 것이다. 하지만 이러한 노력들이  당시의 사회며변화를 무의미한 거승로  돌릴 수는 
없었다. 18세기 양반층의 증가현상은 생활력, 문화능력 등에서 큰 차이가 나지 않기  때문에 
가능할 수 있었다는 점에서, 이미 오늘날 우리 사회의 모습을 예견케 하는 긍정적 현실이기
도 한 것이다. 노비인구의 급격한 감소와 소멸도 마찬가지 사회현상이다. 최하층에 있던  노
비인구는 최고 40%까지 차지하고 있었는데 18세기 후반에는 거의 없어져 가는 것으로 나타
난다. 이렇듯 노비의 급격한 소멸은 주로 노비들이 도망가는 수단을 선택하면서 진행되었다. 
이 현상이 일반화 되려면 도망간 조비가 자신이 노비였다는 사실을 숨기고 살 수 있어야 하
고, 동시에 먹고 살 수 있어야 가능하다. 즉 농, 상, 공업의 발전이 이 인구를 흡수하여 농촌
이나 도시의 노동자로 만들 수 있을 때 가능한 현상이다.  당시 이른바 양민몰락자 또는 천
민상승자라고 평가되는 임금노동자인 고공, 계집종의 평민 남편인 비보, 더부살이하는  군식
구라는 협호의 문제가 커다란 사회문제로 대두한 것은 이런 사실들을 말해준다. 
  그런데 문벌 있는 양반집안의 고공이나 비부의 경구, 평민보다 낮은 미천한 처지였음에도 
불구하고 양반신분으로 상승하는 통로가 되기도 했다는 흥미로운 사례가 많이 발견된다. 예
컨대 정조 12년 진해현감 유한곤이 홍국영의 당여인 김우진과 조사위 의 심복이라고 탄핵받
아 파직된 사건이 그 하나이다. 
  유한곤은 지극히 천한 출신으로서 큰 부자라는 명성을 이용하여 먼저 김우진 집안의 여종
과 결혼하여 비부가 되었다. 그후 김우진 집안의 집사가 되어 집안의 재산을 관리하는 지위
를 얻었다. 그리고 그 다음에는 김우짐과 친한 조시위의 심복으로 들어가 그의 가신이 되었
다. 보통 문객이나 가신으로 불리는 인물은 주인이 수령 등으로  나가면 그 고을 동헌의 문
객이 되어 통치를 보좌하기도 한다.  이렇듯 그는 두 집안의 도움과  이제까지 쌓은 경험을 
바탕으로 수령취재에 통과하여, 결국 진해현감이 된 것이다. 
  즉 유한곤이 비부가 된 것은 신분상승을 노린 의도적인  행동이었음이 명백하다. 이와 비
슷한 사례들은 이 시기보다 1백 년  이전의 기록에서도  이미 나타나고 있다.  게다가 실록　 
이런 인물들의 출처가 문제가 되는 경우는 대체로 정치적으로 몰락한 문벌가문의 당여일 경
우이니, 몰락하지 않은 문벌양반 집안의 사례는 훨씬 많았을 것임을 알 수 있다. 즉 명문 문
벌집안의 비부나 고공은 평민 이하 출신의 빠른 신분상승 통로가 되기도 했던 것이다. 
  그 이유는 18세기 전수 조선사회의 문화적 분위기에서도 찾아야  할 것이다. 이와 관련해
서 프랑스 인 달레 신부가 쓴 '조선천주교회사'에 실린 '조선인의 성격'이라는 항목에 상당
히 흥미 있는 내용이 기록되어 있다. 그 내용은 대략 다음과 같다.
  "조선 사람들은 모두 손님대접을 가장  신성한 의무로 생각하고 있다.  대부분의 큰 집은 
사랑방을 모든 과객에게 개방해 놓는다. 지나가는 길손이 어떤 집에 들어가면 먹을 것과 하
룻밤 잠자리를 틀림없이 보장받는다. 그래서 특히 행상, 광대, 사주쟁이, 거지들이 이를 애용
한다. 잘사는 사람들과 양반들은 줄곧 이 사랑채 저 사랑채로  다니면서 새 소식을 듣고 전
달한다. 특히 여름에는 학자들끼리의 모임이 조그마한 학회가 되기도 한다. 평민은 평민대로 
거리나 길가나 주막에 모인다. 모임은 말할 수 없이 떠들썩하다. 조용히 있는 것보다 큰  소
리로 떠드는 것이 예의를 지키는 것이다." 
  당시 사람들의 이러한 생활방식 속에서, 비부, 고공,  협호로 불린 하층민들이라도 재능이 
두각을 나타내면 주인집의 문객으로 대접받을 수 있었고, 따라서 신분상승 통로가 주어졌음
을 어렵지 않게 짐작할 수 있다. 이 관행은 집약농업의  달성과 유통경제의 발달 등으로 전
보다 풍족해진 조선후기사회가 보다 평등한 사회로 전진하는 데 기여한 고유한 문화현상 중
의 하나라고 해석할 수 있다. 
  신분제에 입각한 국가를 보수적 입장에서 유지하려면, 이 사람들을 당연히 원래의 신분상
태로 돌려보내야 한다. 그런데 당시의 호적을 보면 평민에서 양반으로 올라간 사람들,  노비
에서 평민으로 올라간 사람들이 국가차원에서 되돌려지지 않고 올라간 것을 그대로  인정하
고 그 바탕에서 사회의 틀을 새롭게 짜는 방향으로 전환된다. 백성에 대한 파악방식의 변화
란 이것을 의미한다. 탕평정치 시기에  당면한 사회문제는 당쟁과 새로운 중간계층의  성자, 
백성들에 대한 파악방식의 변화, 이 세가지를 어떤 방향에서 개혁해야 하는 것이었다. 
  
    5-대규모 민중항쟁으로서의 1728년 무신란
  그런데 개혁을 미적미적하고 있는 사이에 또 결정적으로 1728년 무신란이라고 하는  반란
이 일어난다. 무신란은 이와 같이 전진하고 있는 사회현상을 당파대립이라는 정치상황 속에 
그대로 방치할 경우 어떤 결과를 초래할 것인가를 잘 보여준 사태였다. 이는 이후 70여년간
에 걸쳐 탕평정책을 과감하게 추진하게 하는 결정적 계기로 작용하였다. 
  무신란은 각 사회세력의 이반현상과 도시, 농촌 중간계층 및 기층세력의 정치세력화 과정
이 결합된 전국적인 조직을 갖춘 무장봉기였다. 현직관료를 위시한 문벌양반이 주도하고, 집
약농업과 유통경제에서 돈을 번 중간계층이 중간 지도층 역할을  했으며, 각 지방의 행정실
무자인 군관, 향임들이 반란군의 실무를 담당하였다. 소상인, 소작인, 노비 같은 기층민은 행
동대인 일반 군사로 적극 참여하였다. 
  봉기의 명분은 일차적으로는 경종이  영조 임금에게 독살되었다는  경종독살설에 있었다. 
정통성 없는 나쁜 임금을 몰아내고 '좋은 임금'을 세워야  한다는 것이었다. 이는 동양과 서
양을 막론하고 농민봉기를 이용한 변란에 가장 잘 동원되는  표방이다. 무신란의 경우 경종
이 영조가 보낸 게장을 먹고 독살되었다는 주장이 경종의 시신을 직접 확인했던 경종비 단
의왕후의 동생 심유현의 입에서 비롯되었다는 데 사태의 심각성이 있었다. 이슬로건 때문인
지는 몰라도, 소론 급진파 및 남인 문내파를 위시한 명문 집안 다수가 봉기군에 참여하거나 
연루되었다. 당시 소론당 최고지도자 이광좌의 제자이면서 무신란에 가담했던 이사성은,  현
직 평안병사로서 정예군을 지휘한 뛰어난 장군이었다. 남인 명문으로는 정온 봉사손의 아들 
정회량과 윤휴의 손녀사위 이인좌가 각각 거창과 청주를 점령한 봉기군을 지휘하였다. 이밖
에도 조광조의 봉사손 조문보, 장희빈의 친동생인 장희재의 아들 장휘도 무신란에 가담하였
다. 무신란 때 수많은 문벌양반가문이 참여했기 때문에, 공초에서는 전례 없이 수많은  양반
이 역적으로 지목되었다. 이 사건 이후 문벌양반의 권위가 무너져, 문벌양반일지라도 '이 양
반', '저 양반' 하는 소리를 듣게 되었다고 말하기도 한다. 
  봉기군이, 군대에 가는 대신 내는  세금인 군포와 여타 제반 잡세의  감면을 내세운 것은 
영세한 소농민이나 자기 토지가 없는 소작인 같은 일반  농민을 움직이기 위한 노력이었다. 
동시에 계속되는 일진일퇴의 정국으로 지방수령이 자주 교체되면서 더욱 악화된 무리한  세
금징수 문제를 겨냥한 표방이기도 했다. 
  게다가 봉기군은 전국적인 장시망을 연결 통로로  이용했기 때문에, 경종독살설로 대표되
는 반란의 대의를 전국적으로 유포시킬 수 있었다. 실제로  봉기군은 이런 장시망의 중심에 
있는 청주, 죽산, 안성을 점령하는 데 성공했다. 이는 봉기군이 상인들의 조직망을 이용했다
는 사실을 말해주는 것이다. 또한 이 세 지역은 18세기 이래 명화적으로 표현되는 농민군의 
무장투쟁이 활발했던 지역이기도 하다. 
  한편 무신란에는 경상도의 토적 박필영이나 당시 전국적으로 유명했던 전라도의 변산  노
비도적들이 참가하기로 되어 있었다고 한다.  토적이란 대체로 그 지반민에게는  잘 알려져 
있으나 지방관아에서는 제대로 파악하지 못하는, 지방사회에 뿌리를 내린 도적을  의미한다. 
변산 도적들은 16세기 말 이래 지리산 일대에 근거하는 토적과 서로 연결을 맺고 활동했던 
노비도적에서 그 뿌리를 찾을 수 있다. 이들은 민간에  널리 알려져서, 17세기 초의 '홍길동
전'이나 18세기말 '허생전'같은 소설에 등장할 정도가 되었다. 즉 이들을 참여시키려  한 것
은 평민층의 저항세력까지 결집시키겠다는 계획이었다. 
  1728년의 무신란은 결국 실패했지만, 이는 전국적인  봉기조직을 갖춘난이라는 점에서 중
대한 사건이었다. 만약 연락제계와 거사계획이 보다  효율적이었다면 성공할 가능성도 있었
다. 또한 이는 격렬한 븡당간의 시비문제, 집약농업과 유통경제의 발달로 인한 전국적인  장
시망 형성과 향촌 및 도시 중간계층의 성장문제, 신분제  붕괴현상으로 인한 사회불안 문제
들을 잘 결합시켜 이용한 사례이기도 했다. 이 때문에 무신란은 특히 당시 정치인들의 의식
변화뿐 아니라 이후의 사회변화에도 커다란 영향력을 미쳤다. 
  어쨌든 이 반란은 영,정조의 탕평책이 어느 정도 성공했기 때문에 반란 자체가 크게 얘기
되고 않고 있지만, 우리나라에서 일어난 반란 중 전국적 조직을 가졌다는 점에서 유일한 반
란이다. 또 국가가 정치를 제대로  하지 않으면 언제든지 이와 같은  대규모 반란이 일어날 
수 있다는 것을 잘 보여준 사건이기도 하다. 
  바로 이러한 상황들이 탕평이라 불리는  사회개혁을 하게 된 근본적인  이유이다. 개혁을 
하지 않으면, 나라가 망하게 되어 있었기 때문이다. 이런 시대적 상황을 어떻게  합리적으로 
조정할 것이냐의 문제가 이른바 탕평이고, 그 기본적인 표방은 세상을 고르게 한다 또는 세
상의 도리를 회복한다는 것이었다. 정조는 이러한 영조의 탕평을  이어받아 한단계 더 높게 
완성하려 했던 것이다. 
  
    3부. 탕평정치의 목표와 전개
    1-탕평정치의 네 가지 목표
  탕평정책의 구체적인 목표는 크게 내 가지였다. 
  시비논쟁의 종직을 위하여 - 첫 번째는 각  당파의 옳고 그름을 가리는 시비논쟁을 종식
시키는 것으로, 이는 원수간의 싸움판인 살육전을 그치게 하는 것이 목적이었다. 이  때문에 
'붕당 타파', '당론 타파'를 내세웠다. 영조년간에 적극 표방된 이 목표는  정조년간에 들어
서면서 일단 성공했다. 
  정조년간에는 한 당파가 다른 당파를 살육하는 사태는 발생하지 않았다. 예컨대 사도세자
가 죄인이므로 아들 정조도 죄인이라고 한 군주모독죄로 벽파  김하재 옥사가 발생했을 때, 
정조는 옥사의 증거물로 문제가 된 쪽지를 다른 사람에게 돌리기 전에 씹어 먹어 없애버렸
다. 이는 시파와 벽파간의 대규모 살육전으로 확대될 소지가 있는 사단을, 김하제가 잠깐 정
시이 돌았기 때문이라는 정도로 국한시키기 위한 의도적 행위였다.  이와 같은 노력을 기울
인 결과, 당시 남인의 이론가였던 정범조는 "지금 당파  사이에서 서로 죽이고자 하는 마음
은 없어졌다. 다만 시기심이 문제일 뿐이다"라고 기록하기도 했다. 
  영조는 모든 시비논쟁을 거짓되고 개인적 차원의  의리라고 규정하고 무시해버렸다. 사림
의 공론을 제대로 반영하는 인물이 청요직을 맡아야 한다는 논쟁, 군주의 상복을 어떻게 입
어야 큰어른으로 대접하는 것이냐 하는 복제논쟁, 누가 진정  올바른 스승인가 하는 시비논
쟁 등이 이에 해당된다. 
  그러나 영조 자신이 직접 관련된 신임옥사 논쟁, 곧 노론 계열 인물들이 경종을 시해하려 
했느냐 하는 논쟁의 경우에는 조금 달랐다. 초반에는 이에 관한 논쟁을 보다 엄밀한 사실과 
정황증거에 근거한 절충을 통해 종식시키려고 노력했다.  그러나 말년에 군주권이 확고해진 
후에는 이를 시비논쟁으로 바꾸어버렸다. 신임옥사는 조작된  사건이라는 노론 계열 인사들
을 모두 역적으로 규정한 것이다.  이는 소론이 옳다고 판정한 경종의  처분을 뒤집는 거일 
뿐 아니라, 사실에 근거하기 보다는 현실정치 논리에 근거한 것이었다. 이 때문에  영조년간
에는 소론측의 격렬한 반발이 있었고,  을해옥사와 같은 대규모 살육전이 벌어지기도  했다. 
이러한 점으로 보아 영조년간에는 시비논쟁이 성공적으로 종식되었다고 말할 수 없다. 
  그러나 정조는 신임옥사나 사도세자에 대한 충역시비 문제를 위기상황을 돌파하는 정치적 
이벤트로 이용하지 않았다. 이 점은  매우 중요하다. 일반적으로는 정조가 부친  사도세자의 
억울한 죽음에 집착해, 시파, 벽파의 싸움이라는 새로운 시비논쟁거리를 만들었다고  해석한
다. 하지만 이를 빌미로 대대적인 숙청을 하거나, 정치적 이벤트로 삼아 정국을  급변시키는 
데 이용한 사실은 발견되지 않는다. 
  오히려 정조의 학문정치적 통치 스타일 때문에 살심도 불사하는 노론 강경파를  단시간에 
와해시키지 못해 도리어 반격의 빌미를 제공했다고 평가할 수도 있다. 따라서 정조 사후 일
어난 신유사옥, 즉 벽파의 살육전은, 정조가 벽파를 제거하려 하다가 스스로 심어놓은  과오
탓으로 돌릴 수는 없다. 이 사건의 본질은  정순왕후를 중심으로 하는 왕실외척집단이  '외
척 당여의 정치 간여 배제'를 견지한 정조의  정치원칙에 불만을 가지고 있다가, 정조 측근 
세력을 역적으로 몰아 죽이는 정치적 이벤트를 이용해 숙청한 것이라고 보아야 할 것이다. 
  문벌과 지역간의 이해관계를 조정하기  위하여 - 두 번째는  관직을 배분하는 데 균형을 
유지하는 것이었다. 이는 문벌과 지역간의 이해관계를 재조정하는 것이 목적이었다. 이 때문
에 영조와 정조는 인사탕평책 방식을 통치스타일에 따라 각각 새롭게 고안하고 전 재위 기
간에 걸쳐 적극적으로 추진했다. 
  우선 재상급 인재를 각 당파에서 모두 양성하려 한 점을 들 수 있다. 영조는 을해옥사 이
후 사도세자 사망 직전까지는 영의정, 좌의정, 우의정을 노론이 모두 독차지하는  3상정권을 
세웠다. 하지만 그 전과 그 이후  시기에는 노론과 소론을 모두 발탁하여 정권을  구성했다. 
영조는 집권주류로서 노론과 소론 중에 온건한 인물을 중심으로 탕평파를 키워 정국을 이끌
어나갔다. 또한 남인과 북인은 영조년간 정치판에서 국외자의 대접을 받았지만, 그래도 남인 
채제공이나 북인 남태회 같은 소수 인물을 특지로 발탁하여  키우는 노력을 보이기도 했다. 
반면에 정조는 노론, 소론, 남인, 불인계 인재 모두를  각별하게 배려했다는 기록이 남을 정
도로 탁월한 정치력을 발휘하였다. 
  문벌간의 이해관계를 조정하는 문제는 조금 더  복잡하다. 영조년간과 정조년간에는 공통
적으로 전통적인 산림가문과 외척 가문세력을 현저히  약화시켰다. 그러나 영조 후반기에는 
군주의 편애를 등에 업은 정우량, 홍봉한, 신만, 김귀주 같은 외척들이 새로운 명문가문으로 
대두하여 정국을 좌지우지했다. 이 때문에 정조년간에는  우선적으로 외척세력의 제거를 추
진해 풍산 홍씨, 경주 김씨, 여흥 민씨 계열을 현저하게 약화시켰다. 반면 정조의 새로운 외
척으로 안동 김씨, 반남 박씨 계열이 등장했다. 한편 서울, 경기지역에 근거를 둔 노론계 양
반문절의 강화현상은 문벌보다 실력을 기준으로 선별하려 하였다. 풍양 조씨, 의령 남씨, 대
구 서씨, 연안 이씨, 연안 김씨 등이 이때 학문적으로 인정받은 가문이다. 
  또한 일부 한미한 가문도 발탁하려고 노력했는데 영조년간에는 경주 김씨 가문에서  정순
왕후를 간택한 것이 바로 그런 경우　. 정조년간에는 측신인 노론계 인물 윤행임이 그 대료
적인 예이다. 또한 정치적으로 몰락한 남인계와  소론계를 적극적으로 발탁해 정조년간에는 
이들이 탕평을 받치는 중요한 정파로까지 성장하였다. 
  정치 원칙의 재창조를 이하여 - 세 번째는 정치원칙의 절충, 재창조이다. 이 때문에 실력
주의 원칙이 통하는 학문정치가 표방되었다. 이 목표는 영조년간에는 중요하게 추진되지 않
았다. 그러나 정조년간에는 준론을 조제하는 탕평, 규장각  설치와 관료 재교육, 본질주의적 
통치론 등을 토대로 적극 추진되었다. 그러나 학문정치 추진이 과거제를 본질적으로 개혁하
는 데까지 이르지는 못했다. 
  정조는 우선 온건파 인물의 보합에 그친 영조년간의 탕평을 강경파 인물의 보합으로 전환
했다. 이를 성공시키기 위해 강경파 인물을 함께 재상으로  쓰는 이른바 이열치열의 통치술
을 사용했다. 특히 학문실력과 인망을 같춘 핵심인물의  경우에는 8년간 절대적으로 등용하
는 독특한 방식을 사용했다. 정조가 직접  밝힌 대상자는 김종수, 윤시동, 채제공이다.  심환
지, 박진원, 이가환, (정약용, 서유구) 등도 당시 거론되었거나 예상되던  인물이다. 이들에게
는 대체로 규장각 정비, 장용영 강화, 수원성 축성 등의 사업에서 함께 일할 기회를  제공했
다. 
  또한 종래에는 왕실 도서관 정도에 불과했던 규장각을 새로운  학문의 센터로 만들고, 규
장각에 근무하는 신하들과 유능한 젊은  관료들의 재교육에 힘썼다. 한편  규장각 검서관에 
서얼 출신 학문실력자들을 등용해 키운 사실은 잘 알려져 있다. 그러나 당시 외척과 연결된 
노론 강경파는 이를 노론당파의 분열기도, 또는 환국 준비라고 몰아붙이면서 대항했다. 
  정조는 24년 간 재위했다. 결코 짧다고는 할  수 없는 기간이다. 하지만 조금 더 빨리  노
론, 남인, 소론계의 차세대 핵심인물을 등용하여 개혁기반새력의 힘을 강화시켜 놓았더라면, 
정조 사후에 탕평기반이 일거에 붕괴되는 사태는 피할 수 있었을지도 모른다. 
  군주권을 강화하기 위하여 - 네 번째는 군주권의 강화다. 이 목표는 중앙정부의 지방지배
력, 국왕의 백성통치력, 군대통수권을 강화하는 방향으로 적극  추진되었다. 또한 생산을 담
당하는 일반 백성의 저항과 같은 사회적 변화를 국왕이 직접 파악할 수 있는 제도적 장치도 
만들어나갔다. 
  지방지배력을 강화하기 위한 정책으로, 비변사에 특정 지방의 행정을 전담하는 전문 관료 
제도를 실시하여 지방실정을 파악토록 했고, 전국의  수령들에게 지방행정에서 부딪힌 문제
점들을 정리해 군주에게 상소문을 올리게 하는  특별 명령을 내려 지방수령의 통치  실상을 
파악하려고 노력했다. 또한 암행어사 제도를 개혁하여 목표 읍만 감찰하는 방식에서, 지나가
는 읍까지도 감찰하게 하고 반드시 지방사회의 모순과 해결책을 파악하여 보고서인  별단을 
올게 했다.특히 영조 17년 이후 부분적으로 실시되고 정조  10년 전후부터 전면적으로 실시
된 어사 제도의 개혁은 지방수령의 탐학을 견제하는  획기적인 방법이 되었다. 이 때문에 '
춘향전'에서, 다른 지역의 암행어사로  임명되었을지도 모르는 이몽룡이  자기 고향 남원에 
들러 어사출두를 할 수 있었던 것이다. 
  국왕과 백성의 거리를 좁히려는 노력은 상언과  격쟁제도로 구체화되었다. 상언은 국왕의 
행차길에 자기 사연을 글로 써서 바치는 방식이고, 격쟁은 꽹과리를  친 후 직접 말로 알리
는 것이다. 특히 격쟁은 글을 모르는 사람도 이용할 수 있었다는 점이 중요하다. 이  제도는 
1752년부터 본격적으로 개선되어 1785년 전후에 이르러서는 큰길에서 직접 민원을 올릴  수 
있는 위외격쟁을 허용하고, 그 전해부터는 일반 민의 민원사항  전체를 올리는 것을 허용하
였다. 그리고 이 민원사항은 군주가 직접 최종 점검하여 판결하였는데, 정조가 판결한  민원
만도 기록상으로 상언 3092건 격쟁 1335건에 달했음이 확인된다. 
  이러한 제도를 추지한 것은 급속한 사회변화과정 속에서, 관료나 사대부집단의 당론과 공
론이 대표성을 갖기에는 한계가 있다는 사실을 깨달았기 때문이기도  하다. 즉 군주 자신이 
다양한 연결통로를 통해 백성들의 여론을 직접 수립하려는 노력의 일환이었던 것이다. 
  노비에게 세금을 감면해주고, 도망  노비를 국가에서 찾아주는 노비추쇄법을  폐지하면서, 
궁극적으로 노비제를 폐지하려 한 노력이나, 임금 노동자인 고공제도를 정립하고, 모순 이용
을 활성화한 것 등도 중요한 대민시책이다. 국가공사에 임금을  지급하지 않아도 되는 부역
민, 승려들을 동원하지 않고, 임금을 지급해야 하는 모군을  주로 활용한 것은, 토지에서 배
제된 유이민집단의 정착, 조직화를 유도하기 위한 시책이었다. 
  
    2-영조의 4대 개혁사업
  영조와 정조년간에 추진된 개혁정치를 한마디로 이야기하면 어떻게 표현할 수 있을까? 영
조의 개혁정치가 붕당의 타파를 제도개혁으로 뒷받침한 군주정치라면, 정조의 개혁ㄱ정치는 
정치적 '탕평'과 사회적 '대동'을 도덕으로 뒷받침한 학술정치라고 할 수 있다. 
  같은 탕평정치라고는 하지만, 영조와 정조의 탕평정치는 상당한 차이가 있다. 
  영조는 결단력을 보여주는 강력한  군주권 건설에 힘을 쏟아,  온건파를 중심으로 권력을 
배분하면서 위계빌서를 강화하는 방향으로 정부조직을 개편하기  위해 노력했다. 이 때문에 
실제 사업과 재도개혁을 핵심사업으로 추진했다. 이에 반해 정조는 치밀하게 어버이같이 보
살핀다는 온화한 군주권을 내세워, 정치원칙을 강조하는  강경파를 중심으로 권력을 배분하
면서, 학문실력으로 뒷받침하는 정부조직 개편을 추진했다. 
  영조는 원칙을 따지기보다는 실제 사업을  통해 전통적인 운영방식을 바꾸어나가는  것을 
더 좋아했다. 즉 일반사업을 통해 탕평정책의 실효를 거두려고 한 것이다. 
  영조는 말년에 자신이 추진한 4대 사업을 즐겨 말하였다. 그것은 관료를 추천하는 이조전
랑제도를 개혁한 것, 역사를 기록하는 사관제도를 개혁한 것, 백성에게 큰 부담이 된 군포제
도를 균역법으로 개혁한 것, 수도인 도성의 하천을 잘 정비한 것이다. 
  이러한 사업은 크게 4개의 시기로 나누어 시행되었다.  제1기가 탕평준비기라면, 2, 3기가 
바로 영조의 탕평정치가 가장 장 실현된 시기다. 그리고 제4기는 외척정치로 변질되 시기하
고 할 수 있다. 
  제1기는 1729년 탕평 표방 직후부터 1739년까지의 시기다. 이 시기에는 우선 당파를 화합
시키기 위해 노론, 소론, 남인 당파 소속정치인들을 이리저리 안배해 쓰는 데 노력했다. 
  제2기는 1740년부터 1749년까지다. 이 시기는 정치구조를 개혁하여 노론과 소론의 온건파
를 중심으로 탕평파를 결집시키려고 노력하던 때다. 이때는 이조전랑  제도와 사관 제도 개
혁이 중심이 되었다. 
  이조전랑제도와 사관제도를 개혁한 이유 - 그것은  곧 16세기 이래 사림정치를 상징하는 
이른바 청요직을 없애 재상권을 강화하고  위계질서를 갖춘 관료제를 건설하겠다는  뜻이었
다. 좀 과장해서 말한다면, 200여 년간 밑에서부터 올라오는 사대부들의 공론으로  움직여온 
사림정치를 끝장내겠다는 의지를 담은 것이다. 붕당정치 체제에서 권력의 핵심부였던 '산림'
의 역할을 대폭 약화시킨 것도 이 개혁의 일환이다. 
  이 개혁은 소론 준론 유수원이 제안하고 소론 탕평파의 지도자 조현명이 적극 추진함으로
써 달성되었다. 청요직 하위직을 없애고  모든 관료를 근무연한에 따라  차례차례 승진시켜 
엄격한 위계질서를 세운다는 관직서승제에 있다. 이는  황제전제권이 강력했던 명나라와 청
나라 제도의 기본 정신이기도 했다. 따라서 이제까지 이조전랑이 장악해온 중간 실무관료인 
다하관 이하 관직을 추천하는 관리, 언론을 담당하는 관료들 사이에 의견차가 있을 때 시비
를 판정하는 권리를 모두 이조의 상급자인 이조판서, 참판, 참의에게 귀속시켰다. 
  또한 국왕의 좌우에서 인품, 풍속, 모든 정책결정 사항을 기록하고 평가하는 역사기록자인 
예문관 한림제도도, 상급자인 간섭을 일체 받지 않고 현직사관의 만장일치와 하늘에 고하는 
예식만으로는 후임자를 뽑던 관행을 없애버렸다. 대신  상급자와 하급자의 복수추천을 거치
고, 국왕 앞에서 시험을 보아 국왕이 최종선발하도록 했다. 이후 청요직관료가 장악했던  최
종선발하도록 했다. 
  이후 청요직관료가 장악했던 하급관료 지휘통솔권은 재상들에게로 돌아갔다. 또한 이들이 
반영하던 사림의 여론인 공론도 고위관료가 아니면 제대로 반영할 수 없게끔 바꾸어버렸다. 
곧 하급관리가 상급관리를 견제하던 사림정치를 끝내겠다는 결정이었다. 
  대동을 지향한 민생사업 - 1750년(영조  26)부터 1726년에 이르는 제3기는, 대동정책으로 
불리는 민생 관련 사업을 통해 강경파에서 온건파로 전향한 인물 등을 포섭하여 새로운 탕
평파를 결집하던 시기다. 영조는 이때 늘 자랑하던 4대 사업 중 백성에게 가장 큰 부담이었
건 군포법을 개혁하고, 수도의 하천을 정비하는 도성 정비사업을 추진하였다. 
  균역법은 소론 온건파 조현명과  노론 강경파에서 온건파로 변신한  홍계희에 의해, 도성 
정비사업은 노론 온건파이자 외척인 홍봉한에 의해 발의되고 추진되었다. 
  군포제도는 일반 농민들에게 군대에 가는 대신 세금으로 1년에 포 2필을 내게 한 것이다. 
그런데 실젤는 군포납부자 명단에서 빠지기 위해 뇌물을 주거나 도망가고 양반을  사칭하는 
등 온갖 불법행위가 동원되었고, 관료의 치부수단으로 이용되는 등  많은 모순을 안고 있었
다. 이 때문에 1728년 일어난 무신란 때는 봉기군이  군포부담을 대복 줄이겠다는 개혁방안
을 내세우기도 했다. 
  균역법 실시는 당시까지 많은 폐단을 불러일으킨 이 세금제도의 구조를 조정하는  작업이
었다. 균역법은 이론적으로는 모든 백성에게 똑같이 세금을 부과한다는 정신에서  출발했다. 
이는 곧 정　 백성을 파악하는 방식의 변화를 의미하는 것이다. 
  '균'은 곧 '모두 같게 한다'는 뜻이다. 실제로 당시에는 양반과  평민을 구별하지 않고 세
금을 내게 하자는 호포제를 주장하는  사람도 많았다. 이 주장은 '사농일치',  즉  사대부는 
농민에서부터 나온다는 성리학의 기본정신에 입각한 것이다. 영조 역시   자신도 군주가 되
지 않았다면 당연히 군포를 냈을 텐데 사대부라고 내지 않는 다는 것이 말이 되느냐고 면박
을 주기도 했다. 그런데 영조는 운영방식을 먼저 바꾸고 나서  개혁을 추진하는 방식을  채
택했다. 
즉 평민이 내는 군포 2필을 반으로 줄이는 결정을 먼저 내린 다음 부족액을 채우는  방식으
로 제일 먼저 시행된 것은, 지방관리들이 정부에 보고하지 않고 숨겨둔 체 개인적으로 사용
했던 토지를 공식재정에 등록시키는 작업이다. 이를 은결과 누결의 색출이라고 한다. 그  다
음에는 새로운 세금원을 개발하기 위해 물고기, 선박, 소금에 세금을 부과하기 시작했다. 이 
세금은 지방관이나 왕실 및 세력가의 숨겨진 권리였는데 이를 국가재정에 포함시킨 것이다. 
그런데 이 정도의 조치로 군포감면액을 채울 수 있을 거라 예상했던 균역법 추진자들의 계
산은 크게 빗나갔다. 그래서 지방과 수도의 교육기관에 등록만  하고 공부하지 않는 신흥양
반이나 서얼층들에게도 선무군관포라는 세금을 걷고, 이것으로도  모자라 토지 결당 부가세
인 결전을 추가했다. 이와 같은  세금제도의 개선은 중앙의 지방행정  통제능력이 뒷받침될 
때 가능한 조치다. 이 때문에 영조년간에는 이후 강력한 지방통제정책이 시행되었다. 
  도성정비 사업 - 도성 정비 사업은 도성의 중앙을 흐르는 청계천을 준설하는 준천사업을 
통해서 추진되었다. 이는 또한 도성수비체제 개혁과도 연관이 있다. 
  영조는 1728년 무신란 이후 도성수비체제를 강화해갔고,  1750년에는 도성민을 일관된 편
제 속에 포함시키는 3군문 도성수비체제를 확립했다. 즉 도성의 수비를 맡은 훈련도감, 금위
영, 어영청, 3군문의 수비구역을 셋으로 구분하고, 도성 내의 모든 백성을 3군분 관할구역에 
맞추어 새롭게 편제하는 비상동원체제를 구축한 것이다.  이 도성수비책은 새롭게 성장하는 
계층의 도회지 집중현상을 긍정하고, 이들을 일관된 체제로 편제하여 파악하기 위한 작업이
기도 했다. 
  당시 서울인구가 급증하면서 겨울용 땔감 사용량도 급증했다. 이  때문에 서울 주변의 산
이 헐벗으면서 청계천에 토사가 퇴적되어 조금만 비가 내려도 청계천이 범람하는 사태가 발
생했다. 서울인구가 급증한 원인은 1730년을 전후하여 '유이민은 본 주거지에 귀향시킨다'는 
종래의 규정을, '서울에 정착함을 허영한다'는 방향으로  바꾸었기 때문이기도 하다. 유민들
은 서울이 상공업도시로 발전함에 따라 대부분 노동력을 팔아 생계를  유지했는데, 이들 둥 
다수는 청계천 주변에 무질서하게 집을 짓고 살았다. 이 때문에 이들이 청계천 범람의 피해
를 입을 수밖에 없었다. 
  이 문제를 해결하기 위해 1759년 홍봉한과 홍계희의 주장으로 준천사라는 새로운  관청이 
설치되었다. 그리고 다음해 봄부터 대대적인 청계천 준설사업이 실시되어, 7년 만에 돌로 축
대를 쌓는 작업을 끝으로 청계천의 물길이 제대로 자리잡게 되었다. 이에 따라 청계천 주변
의 유민거주지를 포함한 불법 주거지도 대폭 정비되었다. 즉 도성 정비 사업은 도시화에 따
라 발생한 도시 문제를 적극적으로 해결하려는 노력이었다. 
  
    3-정조의 4대 개혁원칙
  정조는 어떤 일을 추진하든지 원칙을 먼저 밝히고 이에 맞추어 차근차근 사업을 추진하는 
방식을 선호하였다. 이처럼 사업의 원칙을 밝혀놓았기 때문에, 정조가 무엇을 이루지 못했는
가 하는 부분까지 상세히 파악할 수 있다.
  원칙을 먼저 밝힌다 - 정조의 개혁원칙은  네 가지에 초점이 맞추어졌다. 이중에서 '백성
의 생산물을 만든다'와 '국가재정을 풍족히 한다'는 조항은 경제개혁이고,  '인재를 키운다'
와 '군사제도를 다스린다'는 조항은 정치개혁이다.  사회개혁은어찌보면 부수적인 것  같지
만, 정조는 이 역시 즉위 초부터 꾸준히 추진했다. 4대 원칙은 정조  2년 6월에 발표한 교서
에 잘 나타나 있다. 정조  15년에도 이 교서에 입각하여 개혁이  추진되고 있었음이 확인될 
만큼 이 원칙은 일관되었다. 
  교서에 의하면 첫째, 백성들의 생　물을  늘리는 문제는 "반드시 경제에서부터 시작한다"
고 했다. 또한 "사람이 각자 자기의 전답을 가질 수  없으면 힘껏 일하려 해도 어찌 가능하
겠는가"라고 서술했다. 자기 토지를 가진 자보다 자기 토지를  가지지 못한 자가 많은 것이 
가장 큰 문제라는 걸 정확히 파악한 것이다. 이를 해결하는 방식은 토지제도 개혁밖에 없다. 
  실록에 의하면 정조는 조선조 초기의 제도였던 직전법에 특별한 관심을 보였다. 직전법이
란 현직관료에게만 토지를 나누어주고, 관직에서 떠나면 회수하는 일종의 토지 재분배 방식
이다. 정약용과 박지원 역시 정조 제위기간 중에 토지개혁론을 구상했다. 
  하지만 정조는 토지개혁보다는 농법개량을  통해서 생산물을 늘리는  방식을 채택하였다. 
그래서 통치 후반기에는 전국에  선진적인 농업서적을 저술해  올릴 것을 명하였는데  이를 
'응지농서'라고 부른다. 
  세종 때 만들어진 농사직설'처럼 농촌지식인의 체험과  실력을 활용하고, 선진 농법을 탐
구하여, 조선의 실정에 적용할 수 있는  종합적인 농업서적을 만들려 한 것이다. 그  결과물
로 박제가의 '북학의', 박지원의 '과농소초-한민명전의',  우하영의 '천일록'  등 실학자들의  
책이 나왔다. 30년 뒤에 완성된 서유구의 '임원경제지'도 여기에 해당된다. 그러나  정조 재
위기간중에 조선 농업의 실정에 선진적으로 적용할 수 있는 농서를 완성하지는 못했다. 
  정조 15년에 채제공의 건의를 받아 실시한 신해통공 정책은 일반 농민들의 생산물이 도성 
안에서도 자유롭게 유통될 수 있게 했다는 점에서 커다란 의미가 있다. 이 조치는 수도권지
역 특권상인들에게 주었던 독점판매권을 폐지해버린 것이다. 다시 말해  당시 지주 및 관료
세력과 연결되 사람이 장악하고 있던 독점판매권, 곧 이들과  겹치는 물종을 취급하는 소상
인들의 판매행위를 금지하던 조치를 폐지해버린 것이다. 
  학문정치의 기반, 인재키우기 - 정조는  인재를 키우는 방법은 "반드시  교육에서 시작한
다"고 하였다. 이는 규장각, 초계문신, 성균관 제도  등을 강화하여 문풍을 진작시키는 학문
정치로 적극 추진되었다. 그 결과 국가교육기관을 중심으로 하는 학문이 부흥되었다. 
  그러나 정조년간에 인재 선발기준을 개혁하지 못한 것은 아쉬움으로 남는다. 조선시대 과
거제도 중 예비시험인 생원과와 진사과는 전국적으로 균형 있는 학문발전을 도모하기  위해 
지역할당제를 채택했다. 하지만 정작 본고사인 대과거에는 지역할당제가 없었다. 그러나  이
를 보완하기 위해 제도를 고치지는 않았다. 인재 등용에 관한 큰 규모의 개혁으로 국가에서 
시행하는 과거제 대신 지방 학교별로 인재를 추천하는  '빈흥과'가 시행되기도 했다. 하지만 
빈흥과는 예비시험에서만 실시되었고, 그것도 일부지역에 시범적으로 실시되는 데 그쳤다. 
  이밖에 학교교육과 관리등용에서 중간계층인 서얼의 차별을 완화하는 조치가  실시되었지
만, 본격적인 개혁이라고 보기는 힘들다. 영조년간 유수원이나 당시의 북하파 학자들이 이미 
상인의 관리등용론을 주장하고, 정약용은 열심히 일하는 역농층과 농사에 밝은 명농층의 관
리 등용론을 주장하는 등 개혁적인 제도들을 제시했으나 이를 반영한 제도개선은  이루어지
지 않았다. 
  셋째로, 군제를 다스리는 방법은 "반드시 법도를 정해두는  데서부터 시작된다"고 하였다. 
"정 군이 5군영에 나뉘어 속하는데 5영이 각자 자기  군영을 배타적으로 관할하니, 특정 가
문의 군대같은 폐단과 여러 갈래 조직이 대립하는 재앙에 가깝지 않은가"라는 평가는, 이후 
장용영을 설치하고 이를 점차 확대하는 한편 5개의 군영을 점차 축소해가는 시책으로 나타
났다. 
  특히 각 군영의 당상, 당하관에게 장용영의 중간지휘자인 아장층을 반드시 거쳐가도록 한 
점이 주목되는데, 이는 5군영의 대장으로 천거되는 자는  반드시 장용영 별장직을 거치도록 
하기 위해서라고 판단된다. 또한 군영대장을 선발할 때는 대체로  다수 추천자 중에서 선바
하는 장망을 통해 발탁했다. 이 역시 외척들이 장용영을 기반으로 5군영을 장악하는 경우를 
사전에 막으려는 뜻이었다. 즉 국왕의 친위군문으로서의 성격을 강화한 것이다. 왕실의 경사 
때 실시하는 과거시험인 경과에 군관 중에 서얼, 평민 출신이 많았다는 점도 주목된다. 이는 
이들 계층중에서 성장하는 세력을 국왕 직속으로 재조직한다는 의미를 가지고 있다. 
  넷째로, 재정을 풍족하게  하는 방법은 "반드시  축적에서부터 시작된다"고 했다.  동시에 
"재화를 만드는 데 큰 길이 있다"라고 하여, 전통적 방식인 절약과 검소는 일시적인 미봉책
일 뿐이라고 했다. 왜냐하면 국가 전체에서 만들어내는 재화의 총량이 같다면, 아무리  절약
과 검약을 강조해도 결국 한 쪽을 떼어내어 다른 쪽에 쓰는 것과 같기 때문이다. 이 때문에 
북학파를 등용한다든지, 응지농서를 받아  농업실정을 파악한다든지 하는 노력들을  행했다. 
재정정책은 행정 차원에서 보면 재정 조달 능력에 달려  있지만, 국가적 차원에서는 생산량
을 늘려 세금을 거둘 수  있는 재원을 확보하는 것이 최선이었기  때문이다. 정조는 새로운 
재원확보를 통하여 전통적인 군포납부방식이 아직  남아 있는 균역법을 폐지해보려는  뜻을 
가지고 있었지만, 결국 이전 세금징수 방식을 본격적으로 바꾼 세제개혁은 이루어지지 않았
다. 
  
    4부. 탕평정치에서 배워야 할 정치원칙 8가지
    1-탕평정치와 학문정치는 함께 가는 길 
  영조는 군주의 뜻을 먼저 헤아려 자신의 정치원칙과 조화시키는 온건한 인재들을  주축으
로 탕평정치를 운영했다. 말하자면 당파를 안배해서 추천하고 임명하는 인사정책, 소의 출신
학교를 안배하는 인사탕평책을 취했다. 반면 정조는 이를 받아들이지  않고 그 나름대로 유
별난 인재등용 기준을 세워 탕평정치를 운영했다. 말하자면 자신의 정치원칙을 명확하게 밝
히는 강경한 인재들을 주축으로 한 것이다.
  호대쌍거론, 짝을 맞추어 쓰는 인사원칙 - 각 붕당의 온건파에게 권력을 주어 탕평정치를 
출발시킨 영조는, 당파에 관계없이 실무에 밝은 사람을 골라 함께 추천하여 짝을 맞추어 쓰
는 인사원칙, 이른바 호대쌍거론에 따라 관료를 선발했다. 곧 정국운영의 규칙이 변할 수 있
다는 사실을 인정하고, 그 과정에서 다양한 정파를 참여시킴으로써 공조체제를 구축하려 한 
것이다. 하지만 특별한 공로가 있거나 온건파와 친척관계에 있는 경우를 예외로 한 점과, 각 
당의 강경파를 등용하지 않은 것은 그의 한계다. 
  영조는 붕당을 타파하기 위해 붕당에 기반을 둔 정치세력을 와해시키는 탕평정치를  지향
했으므로, 각 당파가 내세운 정치원칙은 모두 당론이라고 규정했다. 그래서 각 붕당에서  옳
고 그름을 판별하는 기준으로 내세운 청요직 시비, 복제  시비, 송시열과 윤증의 시비, 사대
부 여론과 공론에 대한 논쟁들을 모두 배척했다. 이러한 당론은 자기 당의 원칙만을 의리라
고 부르고, 신하가 군주를 자기 당의 당수를 선택하듯  생각하는 폐해까지 일으킨다고 지적
했다. 다시 말해 붕당정치의 긍정적 기능이 끝났음을 선언한 것이다. 이는 사림의  정치이념
만으로는 정치를 통합시켜나갈 수 없음을 깨달았기 때문이다. 
  그렇다고 해서 학문정치를 바탕으로 한 실력있는 통치의 중요성을 완전히 무시한 것은 아
니다. 영조는, 소론계 산림이자 양명학의 대가인 정제두가 개혁적인 재상과 함께 하라고  한 
제안을 받아들임으로써 탕평파 재상에게 힘을 실어주려고 노력했다. 그리고 소론계 산림 윤
증의 제자 양득중의 실사구시론을 받아들여 문제 있는 서원의 대대적인 철패 및 이권의 제
한, 군역법의 개정 등을 추진했다. 또한 소론계 유수원이  제안한 명, 청의 관료제 서승법을 
써서 위계질서를 강화하고, 청요직을 혁파했다.  하지만 영조가 측근에 두고 아낀  실무관료 
중에는, 뛰어난 학문적 소양을 바탕으로 미래의 비전을 제시할 수 있는 능력까지 겸비한 정
치가이자 학자는 그리 많지 않았다. 
  자기 스스로 지켜가는 인물, 자호자 - 탕평정치와 학문정치를  진정으로 결합시킨 인물은 
차세대 탕평정치를 이어받은 정조다. 정조는 즉위하자마자, 이제까지 제대로 대접받지  못한 
각 당파의 강경파를 기용하여  진정한 탕평을 성공시키겠다고  선언했다. '붕당을 없앤다'는 
슬로건은 지키되, '맑고 투명한 견해를  고집하며, 정치원칙을 강경하게 지키는   인물'에게 
권력을 주어 정국을 주도하게 한다는 것이다.
  정조의 인재등용 기준은 죽기 직전에  신하들과 한 대담인 '오회연교'에  잘 나타나 있다. 
가장 중요한 첫 번째 기준은 사회에 투신할 때는 의리, 곧 정치원칙을 철저하게 지키고,  개
인으로 살아갈 때는 사대부로서의 명예와 지조를 지키는 인물이면, 당파를 불문하고 쓰겠다
는 것이다. 
  당시 이들을 개인적으로는 '청류', 정치집단으로는 강경파라는  뜻에서 '준론'이라고 불렀
다. 
또한 이런 인물들은 세상 돌아가는 대로 사는 풍조에 길들여지기를 거부하고 원칙을 좋아해
서, 자기 스스로 지켜가는 인물이라는 뜻의 '자호자'라고 지칭되기도 했다. 
  정조가 제시한 탕평정치의 첫째 원칙은, 왕실외척의 정치 간여를 배제한다는 것이다. 그래
서 영조 말년 집권주류이자 외척당 계열인  세칭 탕평당과 대항한 세력들을 자신의  통치를 
떠받치는 집권주류로 재편성했다. 정조년간 집권주류는 노론 김종수, 김익 등이 지도한 청명
당 계열, 남인 채재공이 지도한 청남계열, 소론 서명선, 이복원 등이 지도한 준론 계열의 세 
정파에서 주로 배출되었다. 한편, 재상권을 강화하여 탕평의 효과를 극대화하려고 했다. 
  정조는 '탕평'이라는 정치원칙을 새롭게  창조해가려면, 그 근본  되는 학문이라는 뿌리가 
없으면 안 된다는 사실을 누구보다 정확히 알고 있었다.  학문실력 없이 실제만을 내세우는 
사업의 공허함을 깨달은 것이다. 
  그런데 어느 시대든지 학문에는 전통적 학문과, 새로운 학문이 있다. 정조 당시  정통학문
은 주자성리학과 그 뿌리를 이루는 육경학이었다. 그리고 새로운 학문은 주자성리학의 폐단
을 비판한 양명학, 명말청초 이래 학뭉의 근원인 경과 실제에 적용하는 사를 일치시킨 종합
적이고 반성적인 경세학, 여기에서 이어지는 백과전서적인 고증학, 그리고 새롭게 전래된 과
학기술을 위시한 서양학이었다. 
  그런데 정치와 사회의 변화를 추구하는 데 주축이 되는 진정한 학자나 관료가 없다면 어
떻게 해야 하는가? 정조의 잡은 키워야 한다는 것이었다. 정조는 이를 국가교육기관을 강화
함으로써 해결하려고 했다. 그래서 즉위한 다음날 규장각을 설치하고, 조선중화주의를  내세
워 사회분위기를 새롭게 진작시킴으로써, 이상적 통치인 왕도정치에 근접하겠다고 표방했다. 
1780년에는 규장각을 공식기구로 대폭 정비하고, 초계문신제도를 실시했다. 즉 관학풍을  진
작시켜, 탕평을 보좌할 실력 있는 관료세력을 양성하려 한 것이다. 이것이 완론을  표방하는 
온건론자를 기반으로 한 영조대의 탕평과는 다른, 준론을 표방하는 강경론자를 기반으로 한 
정조의 탕평이다. 

  하지만 원래 국가기관은 전통적 학문실력을 양성하는  기관이다. 그래서 한편으로 서얼을 
위시한 불우한 지식층들을 규장각 검서관이나 그 보다 급이  낮은 서리로 채용하였다. 이들 
중에서 명말청초 중국의 경세학과 백과전서적 박학풍을  수용한 이덕무, 해외통상론과 상업
진흥론을 체계화한 북학론자 박제가, 발해를 우리 역사에 포함시켜야 한다고 주장한 유득공 
등이 배출되었다. 또 기호지방에 거주하는 남인계는  역과층과 함께 서양학술을 본격적으로 
도입했고, 소론계는 주자성리학에 비판적인 양명학이나 보다  실용적이고 전문적인 농학 등
을 연구하기도 했다. 결국 이들이 새로운 학문실력을 주도한 것이다. 
  즉 정작 정조 자시는 올바른 학문의 길인 성리학을 지켜야 한다고 표방했지만, 실은 이들
과 함께 당시 사회에 비판적인 학문과 실용적인 학문들을 적극 검토, 수용한 것이다. 
  곧 '탕평'이라는 균형감각은 정치의 길뿐 아니라 학문의  길을 통해서도 끊임없이 보충되
어야 했다. 학문의 길은 마구 흔들려도 안되지만,  동시에 편파적으로 치우치거나, 좋아하고 
싫어하는 것이 지나쳐도 안 되는 것이다. 정조는 이를 실천하려고 노력했다. 다만 정조는 통
치 중반 정치적 위기를 맞았을 때, 그 돌파 수단의 하나로  중국서적 수입금지 조치를 내린 
바 있다. 이 조치는  정조 재위기간 중에 사실상  유명무실해졌지만, 19세기에 우리  사회의  
전체적인 문화능력을 좁고 편파적으로 만드는 빌미가 되기도 했다. 
  탕평정치와 학문정치를 결합시킴으로써 정치적 이데올로기를 넘어서려 한 정치적  실험을 
오늘날의 역사적 실천에 적용한다면, 아마도 남북통일 문제가 이에 해당될 것이다. 남북통일 
문제는 이데올로기보다 학문정치를 앞세우는  균형감각으로만이 돌파할 수  있기 때문이다. 
하지만 지금 우리의 정치현실에서는 탕평정치와  학문정치가 결코 함께 갈수  없다. 이른바 
국가이익론, 더 정확하게 말하자면 정치적 이데올로기에 입각한 통치론이, 균형감각이라든지 
학문성을 포함한 그 어떤 것보다 우선시되기 때문이다. 그러나 균형감각과 학문성의 결합만
이 진정한 국가 이익과 정치 이데올로기의 합리성을 담보해줄 수 있지 않겠는가.
  
    2-정치의 '탕평'과 사회의 '대동'은 함께 가는 길
  18세기는 급격한 사회변동의 시기였다. 이러한 시기에 추진된 탕평정치가 과연 지배층 통
합을 위한 정책으로만 그쳤을까? 당시는 농업생산력이 급격하게 증대되어 유통경제가  발달
하고, 상인과 수공업자계층이 성장했다. 이러한 상황을 타고 서울을 중심으로 재부를 집중시
켜간 일부 양반층은 '경화벌열'이라 하여 특권화되어갔다. 반면  서울과 정치적 연고가 아예 
끊긴 지방양반이 대폭 늘어났다. 이들은 집권층의 견제대상이 되어 몰락위기에 처했다. 
  그리고 특권 양반문벌과 지방양반들의 틈새에서 재부를 축적한 상인, 수공업자와 일반 농
민을 중심으로, 양반층과 대등한 생활을 하려는 유사양반층이 급증했다. 한편 양반층의 경제
적 기반인 노비계급은 도망이나 저항이라는 수단을 택하면서 점차 소멸되어갔다. 
  즉 지배층의 입장에서는 혼란의 시대였고, 생산담당층  입장에서는 자기 자리를 찾아가는 
시대였다. 이러한 때에 표방된 '탕평'이, 기층사회에 대한 시책에 적용될 때  '대동'으로 표
현된 사실은 역사적으로 대단히 중요한 의미를 갖는다. 
  탕평정치를 시작한 영조가 강력하게 밀어붙여 실시한 균역법의 '균'은 '탕평'과 일백상통
하는 의미다. 균역법은 농민에게만 부과하던 세금을 사대부를 포함한 모든 국민에게 평등하
게 부과해야 한다는 호포제에서 출발했다. 그래서 크게 하나가  된다는 의미에서 '대동' 정
책이라고 표현되기도 했다. 제대로 된 정치적 표방의 변화는  국민을 파악하는 방식의 변화
를 의미하는 것이기도 하다. 즉 탕평정책과 대동정책은 함께 가는 정책이었던 것이다. 
  정조는 영조의 새로운 국민파악 방식을 이어받아 더욱 발전시켰다.  우리가 잘 알고 있는 
암행어사는 정조 때 가장 많이 파견되었고, 그 제도도 많이 개혁되었다. 장승이 서 있는  마
을 입구부터, 즉 '생읍'이라고 부르는 지정된 고을만을 감찰하도록 했던 규정이 지나가는 길
인 연로읍까지 감찰하도록 바뀐 것이다. 아울러 정조는 대부분의 어사들에게 별도의 특별지
시를 내려 파견하고, 일반 민정을 시찰한 후 세밀한 보고서를 올리는 것을 의무화했다. 보고
서 내용이 부실하면 파면조치를 면할  수 없었다. 이 보고서 중  상당수가 정부기록에 남이 
있기 때문에, 18세기 사회문제를 어느 시기보다 소상하게 파악할 수 있게 된 것이다. 
  또한 앞에서도 지적했듯이 정조가 관료들의 반대를  무릅쓰고, 일반 백성들의 걱정거리를 
직접 듣고 파악할 수  있도록 제도를 정비한  점은 역사적으로 대단히  중요하다. 거기다가  
정조는 궁궐 밖 행차에 편하도록, 서울과 수원 사이에 신작로를 놓은 사실도 밝혀졌다. 또한 
임금이 행차할 때, 백성들이 골목길에서뿐 아니라 큰길가에서도 직접 쟁을 두드려서 억울함
을 호소할 수 있도록 격쟁방식을 개선했다. 특히 이전에는 형벌이 자신에게 미치는 이, 부자 
관계의 분간, 정실 자손과 첩 자손의 분간, 양인과 친인의 분간 네가지 사안에 대해서만  호
소할 수 있던 것을, 일반적인 민원사항까지 모두 호소할 수 있도록 획기적인 조치를 취했다. 
  또한 정조는 모든 노비를 해방시키겠다는 결심을 굳히고 이를 글로 기록해놓기까지 했다. 
그러나 갑작스럽게 사망하는 바람에 이를 실시하지는 못했다. 하지만 노비 수를 줄여나가는 
정책을 시행하고, 도망노비는 "차라리 잃어버리는  게 낫다"며 다시는 국가행정력으로 찾아
주지 않겠다고 공표했다. 그리고 노비도 평민으로 살아갈 수  있도록 하는 고공관계 법령을 
새롭게 정비했다. 
  백성에게 형벌을 가하는 방식과 형구가 지나치게 혹독하다고 해서 심한 처벌방식을  폐지
할 것을 법전에 명시했고, 완화된 형구제도를 새로 만들기도 했다. 일반 농민들의  잉여생산
물을 취급하는 소상인들이 서울에서 자유롭게 사업활동을 할 수 있도록, 서울 특권상인들의 
독점판매권을 페지하기도 했다. 그러나 정조가  죽은 후 이런 시책들은  대부분 없어지거나 
무의미해져버렸다. 
  정치적 탕평의 기반은 반드시 사회적 대동과 함께 가야 한다는 정조의 정치적 선택은, 오
늘날 우리 사회개혁정치의 원칙을 제시해주고 있다. 개혁정치의 선배로 대접해도 결코 부족
함이 없을 정도다. 
  특히 우리의 염원인 건강한 민족통일을 이루기 위해 절대로 필요한 것은, 바로 정치적 탕
평정책과 사회적 대동정책을 함께 펴나감으로써, 북한동포에게까지 그 신뢰를 확대해나가려
는 창조적 노력이다. 우선은 우리 사회에 필요한 대동정책이 무엇인지 찾아내야 하고,  다음
으올는 차등국민론을 합리화시키는 오늘날의 정치 이데올로기가 진정 필요한지 살펵보고 이
를 시급히 해소할 필요가 있다. 
  
    3-공론과 여론
  조선조의 공론정치를 오늘날의 여론정치라고 할 수 있는가?  그렇지는 않다. 공론이란 넓
게는 사대부계층의 여론을 말하고, 좁게는 사대부세력을 대표하는 관료들의 여론을 말한다. 
  17세기부터 관행화된 관료제 운영방식에서 눈여겨 볼 점은 신에 및 중견실무관료가  고위
관료를 견제할 수 있는 제도적 장치를 두고 공론 형성을 주도한 것이다. 즉 "공론은 아래에 
있어야 한다"는 원칙이 긍정되어야 것이다. 그래서 고위관료가 중요직책과 중견실무관료 이
하의 관리임명에 간섭할 수 없게 한 자대제, 또  견해차이로 국정비판 수준이나 관리자격심
사 등에 문제가 생겼을 때 필요한 조정권에도 간섭할 수 없게 한 피혐, 처치한 같은 관행이 
인정되었다. 
  이 관행들은 모범적 붕당정치 구조를 이끌어가는 데 효과적으로 기능하였다. 그러나 붕당
정치가 파탄나고 격렬한 당쟁이 벌어지자, 공론정치는  과격하고 파괴적인 당론정치로 흘러
갔다. 
  이를 근본적으로 변화시킨 것이 탕평정치다. 영조는  당파가 만들어왔던 여론을 공론으로 
인정하지 않고, 당론으로 평가절하했다. 그  대신 새로운 탕평파 인재들이 당파를  넘어서는 
조화를 통해 만들어낸 정치적 여론을 진정한 공론으로 인정했다. 
   이러한 공론을 지켜내기 위해, 신예 및 중견관료에게  영향력을 행사해 탕평정책을 비판
하고 뒤집으려는 산림을 위시한 당인들의 기도를 구조적으로 차단하고, 탕평을 지지하는 고
위관료가 공론을 주도할 수  있도록 관료조직을 재정비했다.  '공론은 아래에서 주도한다'는 
기존의 원칙을 파기하고 '공론은 위에서 주도한다'는 원칙을  관철시킨 것이다. 당시 당파들
은 당쟁으로 야기된 사회적 파탄이 너무 심각했던 까닭에 이에 제대로 저항하지 못했다. 
  정조는 여기서 한발 더 전진했다. 사회 변화에 따라 다양한 사회세력이 대두하게 되면, 사
대부층의 공적인 여론만으로는 사회공동체를 대표할 수 없다는 사실을 깨달은 것이다. 그래
서 국왕 자신이 일반 백성과 다양한 연결통로를 가지면서 직접 여론을 챙기려고 했다. 영조
도 정초 때마다 서울 도시민과 만나는 행사를 가지긴 했지만, 이는 사실상 정치적 제스처에 
불과했다. 하지만 정조는 빈번하게 궁궐 밖으로 나가 백성을 만났고, 각 계층의 여론을 수용
할 수 있는 다양한 구조적 장치를 만들려고 노력했다. 
  그러나 붕당타파가 표방된 이후 사대부의 공론은 사실상 이전보다 많이 막혔다고 해야 할 
것이다. 이를 돌파하기 위한 방법의 하나로 1만 명이  함께 올리는 만인소가 고안되기도 했
지만, 이 역시 당론으로 대접받았을 뿐 별 효용은 없었다. 이 때문에 후일 탕평책으로  인해 
사대부들의 맑은 여론이 사라지게 되었다는 비판도 많이 제기되었다. 
  사대부들이 주도한 공론은 오늘날 민주사회에서 말하는  여론과는 분명히 다르다. 오늘날 
민주사회에서 말하는 여론과는 분명히 다르다. 오늘날의 여론은 일반 대중이 주도하는 것이
기 때문이다. 특정계층이 주도하는 공론은 여론으로 인정될 수 없다. 이 점은 특히 오늘날의 
언론기관들이 역사 앞에서 진정으로 반성해야  한다. 예컨대 '말없는 다수'니  '보통사람의 
시대'니 '문민정부'니 하는 정치적 표방을  검증 없이 지원한 언론기관들은,  자신들이 마치 
국가경영능력을 독점했던 사대부 계층처럼 공론을 주도할 권리와 의무를 가진 듯이  행동한 
셈이다. 
  게다가 붕당시대의 경우처럼 특정정치지도자의 이미지메이킹 작업을 지원하는 것을  자랑
으로 삼는 언론기관은 더 말할 필요조차 없다. 이는 이른바 여론을 앞장서서  이끌어간다는, 
아니 선진적으로 이끌어가야 한다는 '명분 내지  상식에 입각한 공론'의 탈을  쓴 허울  좋
은 주장일 뿐이다. 요즘에도 일반인이  곧 중산층이고, 중산층이   곧 시민계급이고, 시민계
급이 곧 무한경쟁시대 자본주의의 신봉자라는 공론을  전파하는 언론기관들이 많다. 하지만 
이 역시 그들의 공론일 뿐 국민의 여론일 수는 없다. 민주사회에서의 여론에는 역사의 진행
을 책임질 수 있는 무게가 실리기 마련이다.
  이와 관련하여 진정한 여론은 직접생산자와 연결되는 통로를 제도적으로 마련하는 지혜에
서 나온다는 정조년간 탕평정치의 선택은 역사적으로 배울 바가  많다. 현재는 당시 농업사
회와는 비교가 되지 않을 정도로 복잡한 산업사회이므로, 여론수렴  통로 역시 훨씬 다양해
야 할 것이다. 게다가 우리는 제1세계적 산업사회를 지향하지 않는 북한공동체를 함께 아울
러서 민족국가를 완성해야 할 1차적 과제를 안고 있다.  따라서 민족국가 완성을 위한 여론
수렴 통하는 전혀 다른 차원에서 마련해야 한다. 
  오늘날에도 지배층 또는 정치주도층의 공론이 곧 정치적 여론이라는 상식을 넘어서야  하
는 것이다. 지금 우리 눈앞에는, 탕평정치를 추진했던  시절과 마찬가지로, 공론을 넘어서는 
여론 수렴만이 변화해가는 현실을 제대로 파악할 수 있다는 점을 명심해야 할 역사적 상황
이 전개되고 있다. 
  
    4-인사는 만사
  '인사가 만사'라는 말은 탕평정국에서  특히 자주 거론되었다. 이는  "사람을 제대로 쓰면 
모든 문제를 해결할 수 있다"는 뜻으로 국가가 시작된 전통시대 이래 내려오는 중요한 정치
원칙 중의 하나이다. 하도 오래된 정치원칙이다 보니, 예나 지금이나 제도는 고치지  않으면
서 개혁은 표방하고 싶어 하는 보수적 인물들이 특히 선호하는 교훈이기도 하다.
  하지만 전통시대에도 '인사가 곧 만사'라는 말에는 다양한  편차가 있었다. 조선왕조를 놓
고 보더라도 선조나 숙종시대 같은 '당쟁'의 수준이  있었고, 영조나  정조시대 같은 '탕평'
의 수준이 있었다. 예컨대 요즈음 각광받는 마당발 능력, 곧 수많은 인재 리스트 또는  인재  
풀을 확보해 수시로 대안자를 바꿀 수 있는 능력이 진정한 의미에서의 정치력인지는 의문스
러운 점이 많다. 왜냐하면 활용할 카드나 많다는 것은  당쟁시대에나 유리했을 뿐 탕평시대
에는 결코 자랑일 수 없었다. 탕평책의 순조로운 추진을  위해 적재적소에 인물을 배치하는 
것은 생각보다 쉽지 않았기 때문이다. 
  영조의 인재등용 방식은 헌 재목과 새 재목을 잘 골라서  집을 짓되, 국가 사업을 실제로 
해결할 수 있는 인물을 가려 쓴다는 것이었다. 곧 당론에  물든 구시대 인물이든 당론을 배
격하는 신시대 인물이든 실제현실문제를 풀어나갈 수 있는 해결사를 쓴다는 생각이다. 예컨
대 소론 강경파이면서도 암행어사로서 백성의 고통을 해결하는 데 뛰어난 능력을 보인 박문
수는 탕평 시절이 낳은 인물로 널리 알려져 있다. 
  하지만 실제 영조년간 인재등용의 더 중요한 원칙은 당쟁을  싫어하는 온건한 정치인, 즉 
싸움꾼이 아닌 사람을 골라 쓰는 것이었다. 사람을 죽이는 일에도 원칙이 있는 올바른 싸움
이 있다고 말할 수 있느냐고 강력하게 항변한 소론  온건파 조현명이나, 온건파니 강경파니
도 좋지만 조정이 화합하지 않고서 무슨 사업을 추진할 수 있겠냐고 강력하게 항변한 소론 
온건파조현명이나, 온건파니 강경파니도 좋지만 조정이 화합하지  않고서 무슨 사업을 추진
할 수 있겠냐고 강력하게 항변한 노론 온건파 원경하가 대표적 인물이다. 이 원칙을 종합해
보면, 자신의 재주를 사람을 죽이고 살리는  당론에 쓰지 않고, 문제를 살펴서 해결하는  데 
쓰는 인물을 각 당에서 골고루 등용하겠다는 논리다.
  당시 사람들은 이 원칙을 호대쌍거라고 불렀다. 호대쌍거는 이런 기준으로 사람을 추천하
되, 추천하는 3인을 반드시 당파별로 안배해서 올리게 하고, 다른 당파의 인물들이 한  조를 
이루어 업무를 관장하도록 선발했기 때문에 붙여진 이름이다. 이 논리를 이론적으로 뒷받침
한 사람이 소론 탕평파 조현명과 노론 탕평파  춴경하다. 특히 원경하는 '정치적으로 잘 다
스려진 시기'라는 의미의 치세는 60%정도의 군자와  40%정도의 소인으로 구성되어 있다고 
주장했다. 따라서 군자들이 소인을 보고 격노하지 말고 이들의  원한을 사지 않는다면 소인
이 가진 재주까지도 국정에 이용할 수 있다고 주장했다. 사실   북송의 정이천 같은 성리학
자도 60-70% 정도의 군자라면 쓸 만한 사람이라고 말한적이 있긴 했지만, 원경하처럼 재주
만 있다면 소인도 함께 쓸 수 있다고 하는 데까지는 나아가지 못했다. 
  영조 자신은 타고난 정치가, 곧 싸움꾼이었다. 권력을 차지하려는 강한 집착 때문에  죽을 
때까지 형인 경종을 독살했을 것이라는 의심을 피할 수 없었다. 이런 의문점 때문에 영조는 
집권 초기에는 스스로를 싸움꾼이 아니라고 타일렀고, 당쟁을 싫어하는 온건한 인물들을 등
여했다. 하지만 말년이 될수록 싸움꾼의 기질을 유감없이 드러냈다. 을해옥사로 소론 강경파
를 몰살한 사건과, 아들인 사도세자를 죽인 사건은 영조의 이런 기질이 그대로 반영된 것이
다. 
  살육전으로까지 치달은 이런 비극적 사태는  이른바 호대쌍거의 기준으로 끌어들인  인물 
중에 왕실인척이 많았던 것이 빌미가 되었다. 영조 말년에  새롭게 대두한 외척가문들이 영
조의 비위를 맞추면서 권력을 장악해갔고 이들의 이합집산에 따라 정국이 좌지우지된  것이
다. 
  사도세자의 인재등용 방식은 어떠했을까? 사도세자는 이런 부왕 밑에서 13년이라는  오랜 
기간 동안 대리청정을 했다. 그런데 영조는 사도세자가 당파적  주장을 편드는 기미만 보이
면, 임금에 대항해서 자기 편을 모은다고 꾸중했다. 
  사도세자 역시 어릴 때부터 무예를 좋아했던 것을 보면 싸움꾼의 자질이 풍부했던 것 같
다. 그러나 그는 싸움의 대상을 찾지 못해 능력을 제대로 발휘할 수 없었다. 그렇다고  은인
자중한 것도 아니다. 정치적으로는 경종이 처분을 뒤집은 영조의  처분에 불만을 가지고 있
었다고 판단할 수 있는 사료도  많다. 하지만 사도세자는 이를 뒷받침해줄  수 있는 인재를 
등용할 방안을 마련하지 못했으며, 이 때문에 정신질환을 위시한  격렬한 반발 끝에 죽음에
까지 이르게 된 것 같다. 
  정조 역시 이러한 상황에서 태어났지만, 그는 조선시대 임금  중에서 가장 뛰어난 천재이
자 토론의 명수였다. 정조는 영조, 사도세자와는 달리 '진정한 싸움꾼은 싸우지 않고도 이기
는 방법을 찾는다'는 학문정치의 방향을 택했다.  사도세자의 죽음을 보면서도 아버지의 원
수를 갚으면 다시 싸움의 불씨를 만들 수 있다고 판단해  은인자중했다. 그 대신 가장 뛰어
난 싸움꾼이자 문제 해결사인 인재들을 골라서  등용했다. 즉 각  당파에서  정치원칙에 투
철한 강경파들을 골라 쓴 것이다. 정조가 신임한 관료들은 바로 그런 인재들이다. 
  정조의 인재등용 기준에는 유별난 점이 있었다. 첫째, 사회에 투신할 때는 정치원칙인  의
리를 철저히 지키고, 개인으로 살아갈 때는  군자의 명예와 지조를 지키는 인물을 쓴다.  둘
째, 이들을 한 번 신임하면 적어도 8년은 등용한다. 셋째,  인물을 등용하기 전에 반드시 정
계와 인연이 거의 끊길 정도의 특별한 시련을 거치게  한다는 것이다. 정치원칙을 뚜렷하게 
견지하면서, 소인에게 이용당하지 않고 자기를 지켜나가는 인재는 적이 많을 수밖에 없다는 
것이 정조의 생각이었다. 
  이와 동시에 진정한 인물은 어려움 속에서도 친우들 사이에서나 사대부 공동체 안에서 도
덕적, 정치적 명망을 유지할 수 있어야 하며, 앞날을 준비하면서 꾸준히 학문실력을 닦는 비
전도 가져야 한다고 생각했다. 
  오늘날에도 정치가들 사이에서 '인사가 만사'라는 식의 사람  쓰기가 유행하고 있다. 하지
만 영조나 정조의 인재등용 수준에서 평가해보았을 때 대부분 문제가 많다. 
  예컨대 정조 당시의 '의리'는 정치원칙을 가지고 이를 지키는 사람에게만  쓸 수 있는 말
이었다. 당시 청류당 인물들이 요즈음 정치인들 사이에서 오가는 '의리'라는 말을 들었다면, 
틀림없이 녹림도당들의 의리에 불과하다고 비난했을 것이다.  통치술 차원이기는 하지만 당
쟁 수준의 인재등용법과 탕평 수준의 인재등용법과 탕평 수준의 인재등용법의 차이는  오늘
날에도 음미해 볼 만하다. 
  
    5-정치이념에 대한 시비론과 우열론 
  탕평론에는 각 당파의 인재를 함께 쓴다는 의미와, 각 당파의 의리를 보다 높은 차원에서 
종합한다는 의미가 함께 포함되어 있다. 
  박세채는 1683년 탕평론을 제기하면서, 당파에게는 우열론을 써야 하고, 권력을 쥐고 흔드
는 간신과 글들에게 붙은 무리에게는 시비론을 써야 한다는  정치원칙을 제시했다. 이는 반
대파에 밀정을 보내 역모 꾸미기를 부추켜 일망타진하는 식의  정탐정치, 이른바 무리한 공
안정국을 이용해 권력을 장악하려 했던 척신계를 제거하자는 의미였다. 
  이 견해는, 당쟁시절 반대당을 제거하는 근거가 된 주자의 정치원칙, 즉 '붕당간의 의리와 
인재의 분별'을 기본으로 하는 정치원칙을 부정하는 것이었다. 그 대신 이이가 제시한 '붕당
의 의리와 인재의 조제'를 기본으로 하는 정치원칙이 당시 정치현실에 맞다는 주장이었다. 
  성리학은 의리를 탐구하는 학문이므로, 제대로 된  성리학적 정치는 본질적으로 시비론에 
입각할 때만 가능하다는 주장도 있다. 그러나 이는 잘못된 것이다. 주자 역시 20년에서 30년 
내외의 단기적 국면에서는 시비분별론보다 우열조제론이 불가피할 수도 있다는 사실을 인정
했다. 게다가 같은 뿌리를 갖고 있는 세력이나 제대로  뿌리내린 세력을 시비론으로 몰아간
다면, 정국은 당연히 대파탄으로 치달을 수밖에 없다. 즉 이데올로기적 사생결단 밖에는  방
법이 없는 것이다. 
  이 점은 당파정치가 처음 시작된 16세기 말 대학자이자 정치가인 율곡 이이가 사례를 들
어 설명한 바 있다. 즉 유학이 출발한 요순 시절의 정치는 하나의 군자당에 의한 안정된 붕
당정치였고, 성리학이 출발한 북송 시절의 정치는 여러 개  군자당에 의한 혼란스러운 붕당
정치였으며, 성리학이 쇠퇴한 명나라 말기는 군자당과 소인당이 대결해 나라를 멸망으로 끌
고간 가짜 붕당정치라는 것이다. 
  영조와 정조는 모두 시비분별론에 입각한 일진일퇴 정국을 부정했다. 그 대신 우열조제론
에 입각한 대화합의 정국을 지향한다고 밝혔다. 즉 탕평정치는  시비의 차원에 머물러 있던 
정국운영을 우열의 차원으로 바꾸려는 시도였다. 
  이를 달성하기 위해서 영조가 모든 당파의 인재를 함께 추천하고 짝을 맞추어 섞어 쓰는 
통치술을 사용한 반면, 정조는 조금 독특한 통치술을 사용했다. 이른바 열로써 열을  다스린
다는 '이열치열'의 통치술이다. 곧 한당파에서 반역자가 나오면, 반드시  다른  당파의 반역
자와 대비시켜 다스리고, 한 당파에서 충신이 나오면 반드시  다른 당파의 충신과 대비시켜 
표창하는 것이다. 
  이에 반대되는 것이 물로써 열을 다스리는 '이수치열' 방식인데, 이는 한당파의 충성과 다
른 당파의 반역을 극명하게 대비시키는 것을 말한다. 
  정조는 이수치열 식의 통치술을 부절함으로써, 충성과 반역을 대비시킬 때 뒤따르는 살육
과 이데올로기적 경직성을 탈피하려 했다. 
  그 대신 탕평정국을 운용할 때 '이열치열'의 통치술을  활용함으로써 그 효과를 극대화하
려 했다. 즉위 초에 바로 이 방식을 이용해 김귀주가 이끄는 남당과 홍봉한이 이끄는  북당,  
즉 척신당을 한꺼번에 제거했다. 학문정책에서도 남인계의 서학  신봉자를 올바른 학풍에서 
벗어났다고 비판하는 동시에, 노론계가  심취했던 청나라 패관소품 부류의  학문 역시 올바
른 학풍에서 벗어났다고 비판했다. 본격적인 탕평정국에서는  정통 주자성리학을 내세운 노
론계와 원시유학을 내세운 기호 남인계를 함께 등용했다. 이러한   통치술은 곧 소모적이고 
쓸데없는 희생은 최소화하고 우수한 인재는 함께 쓰기 위한 고심의 산물이었다. 
  정치를 시비의 차원이 아니라 우열의 차원으로 끌고 가려는  이러한 노력 때문에, 정조는 
사상적으로는 주자성리학을 긍정하는 보수적 성격을 지녔으면서도, 정책 측면에서는 경직된 
이데올로기를 탈피하여 근본주의적 진보성을 띨 수 있었던 것이다. 
  오늘날 우리 사회의 정치운영 단계는 시비론과 대결국면 차원은  벗어났다고 할 수 있다. 
하지만 국가안위, 노동운동, 학생운동 같은 문제에 대해서만은,  이전 시대와 마찬가지로 시
비론 차원의 이데올로기 문제로 접근한다. 우리의 정치생활 향상을 위해서도 이렇듯 옳은가 
글　를 가리는 시비론 차원의 문제를 재검토하여, 새로운 접근방식 내지 문제해결방식을 찾
아내려는 자세가 필요하다. 민주주의란 기본적으로는 신념과   사상의 자유를 보장함으로써 
얻어지는 결실이기 때문이다. 
  이제는 사회발전으로 일어나는 수많은 시비들을 우수한가 모자라는가를 가리는 우열론 차
원으로 끌어들여, 보다 자유롭게 의견을 개진하고 토론할 수 있는 상황을 만들어가야 할 것
이다. 이것이 곧 '보수인가 진보인가'하는 문제를 이데올로기적 색깔론 차원에서 재단하려는 
정치풍토를 쇄신할 수 있는 것이다. 
  
    6-세계화론과 자기정체성론
  요즘처럼 정보통신이 발달하고 세계가 한 동네나 마찬가지가  되어버린 시대에  '세계화'
는 필연적이다. 
  국가와 민족은 자주적 개성을 통해 자신을 지키는 동시에, 대외적 개방을 통해 삶의 적응
성을 높임으로써 발전해간다. 요즈음 대두되고  있는 세계화론, 곧 우리를 세계로  개방하는 
제2의 개국을 해야 살아남을 수 있다는 국제화론 역시 같은 맥락이다. 
  그런데 영조, 정조 당시에도 이런 흐름이 있었다. 다만 '세계를  나의 장처'로  삼는 재벌
과 업적주의를 지향하는 정권이  세게화론을 내세우는 오늘날과는  달리,  그때는 집권층의 
비주류세력인 소론계와 남인계, 그리고 사대부에게 차별대우를  받던 기술직 중인과 서얼계
층 일부가 세계화론을 주도했다. 
  소론계에서 주도한 양명학운동은 영조년간부터 일어났다.  양명학자들은 주자성리학을 독
신하는 유학자들의 자세를 '중국이 끼친 독소'라고 격렬하게  비판했다. 그래서 새로운 행동
철학으로서 양명학을 수용했다. 또한 우리 마음의 타고난 본바탕대로 조그만 자기 속임수도 
없이 실천하기 위해 공부한다는 양명학 정신을 바탕으로, 역사학과 농학처럼 실제에 적용시
키는 실학을 추구했다. 
  그래서 기자문화를 중국문화가 아닌 우리의 독자적인  옛 유교문화로 파악하고, 상고시대
에 우리 민족이 속해 있던 동이적의 문화수준을 높이 평가하며 강하 자부심을 보이기도 했
다. 또 한편으로는 당시 우리 농업실정을 집대성하고 농업개혁의  방향을 제시한 농업 서적
들을 남겼다. 곧 주자성리학에  입각한 조선중화주의만으로는 진정한  자기주체성을 이룩할 
수 없다는 것이었다. 
  남인 성호 이익에서부터 시작되어 이후 기술직  중인계층까지 가담한 서학운동은, 서양학
문이 중국만이 아닌 전세계 수준과 대비시킬 만한 문화능력을 가지고 있음을 파악하려 시작
되었다. 즉 전세계를 알 수 있는 문화가 곧 세계문화라는 세계관 확대의 노력이었다. 서학운
동에는 대포, 군함, 역법, 수학 등을  위시한 과학기술 수용운동과, 보편성을 표방한  천주교 
신봉운동이라는 두 가지 경향이 있다. 이들은 서양국가와의 통상론과, 천주겨를 포함한 서양
학은 유교와 서로 좋은 점을 취해서 보완할 수 있다는 동도서기론에 가까운 경향도 나타나
고 있었다. 
  노론 서얼계층 및 노론 청명당계열 일부에서 주도한 북한운동은 청나라 문호가 높은 수준
의 종합적인 세계문화임을 긍정해야 한다는 데서 시작되었다. 이들 중 박제가의 해외무역론
과 상업진흥론은 특히 잘 알려져  있다. 또한 이덕무는 명말청초 이래  학문의 근원이 되는 
경전학적 경향에 입각해 반성적 학문을 추구했고, 거기서 연유된 백과전서식 박학의 후계자
임을 자처하기도 했다. 
  그런데 당시의 정치 이데올로기는 주자성리학에 입각한 조선중화주의였다. 이는 영조년간
에서부터 정조년간까지 견지되었다. 다만, 영조년간에는 공리주의적 성격이 강했고 정조년간
에는 본질주의적 통치원칙을 사용해서, 그 경직성이 상당히 보완되었다. 
  정조는 주자성리학과 원시유학을 바른  학문으로 인정했고, 가볍고  통속적이라서 문제인 
속학과 바르지 못해서 문제인 사학을 구분하였다. 정조는 속학과 사학을 일컬어, 자기  자신
도 모르는 주제에 떨치고 나서는  격인 문화의 사치풍조라고 했다.  "우리 동국에서 태어난 
이상, 마땅히 우리 동국의 본모습을 지켜야 한다"는 것이다. 이는  "그릇 같은 생활용품까지 
중국산만을 쓰려는 사치풍조가 학문에도  번진 탓"이라고 지적했다.  그래서 조선이 마지막 
남은 중국적 문명국이라는 '조선중화주의'를 표방하고,  외부로부터 들어오는 경박한 풍조를 
없애기 우해, 진정한 실력을 갖춤으로써  자기를 지키다는 '내수외양론'을  제기했다.  정조
가 바란 것은 우선 조선의 자기주체성을 뒷받침할  수 있는 전통적 학문을 재확립하는  것
이었다. 여기서 올바른 전통적 학문은 바로 원시유학과 주자성리학을 의미한다. 
  하지만 당시 정학, 사학, 속학은 모두 육경고문이라는  공통기반에서 출발했다. 정학이 주
자성리학에 입각한 조선중화주의를 표방했다면, 남인 서학파는 서양학에 입각한 탈중화주의
를 표방했다. 또한 소론은 가장 급진적이고  반주자성리학인 양명학에 입각하여 '중국이 끼
친 독소'를 비난하는 조선중화주의를 표방했다. 남인 서학파와 노론 북학파는 명말청초  고
염무로 대표되는 경세학적 학풍을 학문적 바탕으로 공유하기도 했다. 
  정조는 자기정체성론자였다. 하지만 그렇다고 해서 당시  세계화론인 서학과 북학이 가진 
경제학으로서의 역할과 학문적 깊이를  과소평가하지도 않았고, 이를  개혁정치에 이용하지 
않은 것도 아니다. 정조 스스로 안경을 사용하고, 신하들로 하여금 배다리, 기중기, 별돌  등
을 사용하도록 독려한 것을 보면 이를 잘 알 수 있다. 다만 정조의 선택은 청의 문화정리사
업에 대항해 자기정체성을 먼저 확립하기 위한 것이었고, 세계화란 곧 스스로의 자신감에서 
출발해야 한다는 입장이었던 것이다. 
  사실 세계화 또는 국제화가 자기를 없애거나 무시하자는 것은  아니다. 우리는 자기를 잃
어버린 세계화론을 사대주의라고 부른다. 반면 세계화와 자기정체성이 상호보완관계라는 사
실을 무시해버리는 유아독존적 민족의식은 국수주의라고 부른다. 그런데 적어도 18세기에는 
비록 이상적인 옛 시대를 만회하겠다는 복고적 표방을 했지만,  강대국 청나라를 그저 흉내
만 내서는 안 된다는 나름대로의 뚜렷한 발전목표가 있었다.  물론 세계화론에도 비추어 보
고 함께 조정했으면 얼마나 좋았겠는가 하는 아쉬움은 남는다. 
  사회개방의 확대는 우리의 문화생활 향상을 위해서도  필요하다. 예컨대 요즈음 교육부문
에서는 학생의 선택을 고려하지 않는 주입식 교육론 대신 뷔페식 교육론이 힘을 얻고 있다. 
일단 많이 벌여놓고 다양한 기회를 제공해 학생의 재능이 계발되는 데 따라 키운다는 것이
다. 이런 점에서는 교육 개방이 상당히 효과적일 수 있다. 다만 자기 식성과 체질을 잘 파악
하고 나서, 자신에게 걸맞는 계획을 세워야 실제적인 효과를 거둘 수 있다. 게다가 지금  우
리에게는 통일민족국가 완성이라는 역사적 과제가 현실로 다가오고 있다. 이는 진정한 세계
화와 진정한 민족주체성을 동시에 선택할 때 가능한 일이다.  진정한 세계화는 반드시 진정
한 주체성의 확립과 함께 가야 한다. 역사적 체험은 민족적 국가에서 국체적 국가로, 국제적 
국가에서 세계적 국가로 차례차례 한 계단씩 전진해가기 때문이다. 
  
    7-통치자론과 민중사상
  전근대사회의 전형적인 통치자론은 어떠했을까? 군주는 '위에서 아래로  임명했다'는  상
이하론이다. 이것이 보통 말하는 유교적  군주론에서는 군주와 민의 관계를, 존귀하고  비천
한 하늘과 땅, 높고 낮은 산과 하천으로 표현한다. 즉 전통적으로 내려오는 하늘의 대리자에 
대한 하층민의 절대복종을 의미하는 것이다.  자연재해가 겹치면 배와 물의  관계처럼 민심
이 군주를 뒤집을 수도 있다는 견해가 가끔  덧붙여지긴 했지만, 그렇다고 이 견해가 '상이
하론'을 부정하는 논리는 되지 못했다. 
  그렇다면 18세기 탕평정국에서의 통치자론은 어떠했을까? 그 당시에는 '위에서 아래로 임
여했다'는 '상이하'를 기본으로 하되, 교화의 실효를 통해서  '아래에서 추대되어 위로 선출
되었다'는 '하이상'의 의미까지 얻으려는 절충적 군주론이 상당히 많이 제기되었다. 
  영조년간에는 '부자'관계와 같다'는 전통적 군주론 이외에도,  '위치가  변하지 않는 북극
성인 군주와 그 주의를 회전하는 뭇 별들인  신민'이라는 이론이 자주 거론되었다.  탕평정
치를 설명하기 위해 제기된 북극성론에서 특이한 점은, 군주는  불변의 절대적 지위를 가진  
반면, 서민과 사대부를 같은 존재로 본 것이다. 
  예컨대 영조는 균역법 논의과정에서, 자신도 왕이 되지 않았다면 마땅히 군포를 부담했을 
것이라고 했다. 그래서 사족과 평민 모두가 함께 부담하는 원칙이 옳다고 하면서 이를 대동
정책이라고 표현했다. 
  정조는 말년에 자신을 "일반 백성이 만 개의 하천을 비추는 밝은 달"이라고 말한 바 있는
데, 여기서도 역시 밝은 달의 입장에서  만 개의 하천인 서민과 사대부를 구분하지  않았다. 
이러한 입장을 계몽절대주의 통치자론과 유사하다고 보고 인민의 공복을 자처하는 절대군주
론으로 평가하는 견해도 있다. 실제로 정조처럼 백성을 위하는  다양한 방안을 강구해 실천
한 군주는 찾아보기 힘들다. 
  이밖에도 영조와 정조는 모두 장재의  '서명'에 근거한 통치자론을 거론했다.  '통치자도 
민과 한 핏줄'이라는 좀더 파격적인 뜻을 포함하고 있는 '동포'론이 바로 그것이다.  영조는 
균역법 논의과정에서 유생에게 포를 거두는 것이 옳다는 근거로  이를 언급했고, 정조는 대
리청정 직후에 내린 교서에서 이를  표명했다. 정조말년에 표명한 '만  개의 하천을 비추는 
밝은 달'론을 대리청정기에 표명한 '한 핏줄'론과 연결시켜 생각해보면, 이는 결국  모두 조
화관계를 강조하는 유교적 교화군주론이다. 
  다시 말해 군주는 모든 시냇물에 비치는 달빛과 같은  아버지이면서, 동시에 모든 사람을 
한 핏줄로 생각하는 스승이라는 통치자론인 셈이다. 
  1800년에 정조가 죽고 탕평정치가 종결되자, 군주의  유교적 교화기능을 실천으로 강조하
는 일도 없어져버졌다. 그후 민중의 반발은 폭발적인 힘으로 터져나왔다. 이는 민중이  자기 
위치를 개관적으로 인식하여 스스로 변혁주체로 서는 민중사상이 발현된 것이다. 
  이러한 민중사상의 입장에서도 두 가지 통치자론이 나올 수 있다. 첫째, 통치자는 '아래에
서부터 추대되었다'는 하이상론을 통해 나타날 수도 있고, 둘째 '위에서   임명하였다'는 전
제를 둔 종교적 교화론을 통해 나타날 수도 있다. 전자에 해당되는 것이 '정감록'이나 좌파 
양명학, 후전개벽사상, 도가사상 등이고, 후자에 해당되는 것이  미륵신앙운동, 천주교신앙운
동, 동학운동 등의 민중종교운동이다. 
  탕평정치가 실시된 시기에 하이상론이 체계화되었다는 점도 매우 중요하다. 18세기 말 정
약용이 쓴 '탕론'이 그것이다. 이 이론은  맹자가 강조하고 주자가 옹호한 '백성이  사직보
다 중요하고, 군주가 필부일 수 있다'는  사상, 곧 명분을  바르게 한다는 정명론을  근거로 
삼았다. 이를 보면, 민중의 권리를 찾는다는 사상이나, 통치자는 백성이 선발해야 한다는 근
대적 사고방식이 반드시 서구시민사회에서만 나올 수 있는 것이 아님을 알 수 있다. 도덕적 
교화를 기반으로 하는 민중의 권리론, 백성의 마음에 기반을  두고 변혁을 추진하는 통치자
론은 오늘날의 서구적 민주주의라도 얼마든지 결합될 수 있는 전통적 정치론이다. 
  그러나 국가의 최고 통치자를 국민이  직접 선출하는  오늘날에도, 선거철만 되면  '하늘
이 내신 분'이니 '무슨무슨 산이 용트림하여 태어난 분'이니  하는  소문들이 떠도는 걸 흔
히 볼 수 있다. 18세기 탕평정치 시대  군주들도 극복하려 했던 '통치자는  하늘이 내신 분'
이라는 이미지가 아직도 통용되고 있는 것인지 무척 궁금하다. 
  
    8-도덕사관과 역사발전론
  탕평과 대동이라는 개혁정치를 받쳐준  힘인 권력의 정당성, 다시  말해 역사의 원동력은 
어디서 나왔는가? 당시에는 그것을 높은 수준의  '의리'라고 불렀다. 이는 개인과 사회공동
체를 창조적, 건설적, 수준으로 이끌어가는 인간적 합리성을  뜻한다. 즉 전통사회와 권위는 
유교적인 도덕성과 학문성에서 나온 것이다. 지배층을 호칭하는  '사대부'란 말도 도덕과 학
문에서 우위에 있는 지를 의미했다. 
  영조 말년부터 의리 문제로 논란을 벌인 사도세자에 대한 평가는, 정조 말년에 대규모 당
쟁국면으로까지 발전했다. 당시 정조의 어머니 혜경궁 홍씨는 '한중록'을 써서 이 갈등을 해
소시키려고 했다. 
  혜경궁은 사도세자가 "아버님을 두려워하여 효도의 마음을 못 보였다"는  것을 문제로 지
적했다. 즉 충성과 효도 사이에서 느낀 도덕적 갈등을 해결하지 못했다는 것이다. 그래서 혜
경궁은 정조에게 "정치원칙인 의리는  의리로서 하고, 개인생활인  애통은 애통으로서 해야 
한다"고 가르쳤다. 즉 아버님이 못다 한 아들의 도리를 이음으로써 도덕성을 회복하고 통치
권력의 정통성을 장악하라는 것이었다. 이는 유교적 권위주의에 입각한 통치를 의미한다. 
  사도세자 문제를 사회공동체 문제로 보고 강력한 개혁을 추진하는 데 정치적으로  이용해
야 한다는 것이 시파의 입장이라면, 이를 개인의 문제로 보고 개혁정치에 이용해서는 안 된
다는 것이 벽파의 입장이었다. 이에 대해 정조는 공동체 문제인 의리와 개인 문제인 애통을 
구별한다는 원칙을 수용했으면 동시에 강력한 개혁정치를 추구했다. 
  그런데 정조 사후인 19세기에 정치수준이 형편없이  타락하면서, 정조의 정치원칙도 실제
는 19세기 이후와 별 다를 바 없는 보복정치였다는 비판이 제기되었다. 그러나 이처럼 권력
투쟁의 관점에서만 파악하는 평가나, 강력한 물리력을 바탕으로 일거에 벽파를 제거하고 급
진개혁을 하려고 준비했다는 식의 평가는, 아무리 정조가 말년에 '중대결심'을 운운했다고는 
하지만, 정조가 통치한 24년간의 정치원칙과 운영방식을 보았을 때 올바른 평가는 아니라고 
생각된다. 이를 역사발전론이라는 측면에서 종합해보면, 역사의 원동력을 도덕에 두는  도덕
사관이라고 할 수 있다. 
  또한 정조는 역사를 움직이는 주체는 자호자에서 출발하는 군자와 성인이라고 보았다. 이
런 도덕중심의 사관은 동양에서는 복고주의나 순환사관을 통해서 표현되기도 했다. 
  그렇다면 오늘날 우리 사회를 움직이는 인간과  사관은 18세기와 어떻게 다른가?   지금 
우리 사회를 움직이는 인간은 도덕성 이전에 계약성이  뛰어난 인가이다. 계약을 이행할 수 
있는 능력만 있으면, 인간성을 포함해서 모든 것이 성실하다고 인정받는다.  공동체의 이해
와 부합된다면 더욱 좋겠지만, 그것이 첫째 의무조항은 아니다. 아이디어만 살아  있으면 나
머지는 사회에서, 판매과정에서 저절로 사회적 자리매김이 이루어진다. 이른바  보이지 않는 
손이 걸러준다는 논리다. 그러나 이는 이미 서구  여러 나라에서  스스로의 발을 걸어 넘어
뜨린다고 하여 수정된 구식 자본주의의 모습이다. 
  이를 뒷받침하는 역사발전 이론은 문명개화론,  개방자강론, 실력양성론이다. 이러한 이론
들은 약욱강식, 적자생존을 인정하는 사회진화론에 바탕을 두고 있다. 
  적자생존, 자연도태라는 진화론은 동물세계에서도  다른 종 사이에만 적용되는  이론이다. 
같은 종 사이에서는 이 법칙이 그대로 적용되지는 않는다.  그런데도 사회진화론은 이 법칙
을 같은 종인 사람과 사람, 국가와 국가, 인종과  인종 사이에 그대로 적용하여 체계화했다. 
때문에 자기 발전을 위해서라면 다른 인간, 다른 종족이 약자이거나 부적응자이면 파괴해도 
좋다고 가르친 것이다. 게다가 식민지 시절 지식인에게 주입되면서, 우리의  민족독립투쟁을 
위해 결코 받아들여서는 안 되는 패배주의 경향을 부추기고  친일파를 대량 생산했다. 동시
에 도덕으로 표현되는 인도주의 같이 인간적 합리성을 바탕으로 한 전근대사회의 좋은 전통 
역시 파괴해벼렸다. 
  20세기 말인 현재, 우리 정치가들이 즐겨  쓰는 '세계화'와 "무한경쟁 시대에 들어섰다"는 
말은 이런 점에서 마음을 섬뜩하게 한다. 심지어 19세기 말 실력양성론을 기세 좋게 들먹이
며 본받자고 하는 사람들도 있다. 그러나 우리는 이미, 이런 사회진화론적인 담화에  인간적 
도덕성, 그리고 고요성과 보편성을 종합할 수 있는 역사발전 이론이 빠져 있다면, 그 결과는 
강한 힘에 맹목적으로 복종하는 인간과 국가를 만들 뿐이라는 것을 일제 식민지시대를 통해 
체험한 바 있다. 곧 '세계적  무한 경쟁'이라는 논리 속에 담긴  지도덕성과  몰역사의식은, 
적자생존, 자연도태로 인한 인간성의 파괴와 패배주의라는 무서운 결과를   불러올 수 있는 
것이다. 
  또한 인간의 역사 속에서 한 시대를 이끈 계급이나 국가나 종족이 언제나 다음 시대 역사
발전까지 이끌어간 것은 아니다. 그러므로 사회진회론적 발전 이론을 넘어서서 변증법적 발
전 이론이나 공생적 발전 이론 같은 다양한 견해도 경청할  필요가 있다. 즉 우리에게는 우
리의 역사경험에서 나온 역사발전 이론이 필요하다. 
  다른 사람과의 경쟁을 통해서만, 그리고 옆에서 달리고 있는  남을 통해서만 자기 미래를 
볼 수 있고 알 수 있는 사람을 만드는 철학이고  통치방식이라면, 얼마나 무서운 결과를 가
져올 것인가? 자기 역사 경험에서 나온 발전 이론이  없는 무한경쟁론, 한국인과 한국 사회
를 도외시하는 무한경쟁 이론은 독약과 다름없다. 
  
    5부. 18세기 정치사가 남긴 과제(영정조 개혁의 한계와 역사적 교훈)  지금까지 이야기
한 부분들이 영, 정조 시대가 추진했던 탕평정치라는 개혁의 모습이다. 마지막으로 이들  개
혁 노력이 실패한 이유를 다섯가지로 정리해 보고자 한다. 
  영조와 정조가 재위했던 기간은 총 76년이다. 영조가 조성해  놓은 기반을 바탕으로 개혁
을 추진한 정조의 재위기간만도 24년에 이른다. 이러한 재위기간은 개혁을 추진하는데 결코 
짧다고 할 수 없는 기간이다. 그런데 왜 정조가 죽자마자  모든 개혁이 무위로 돌아갔을까?  
영조가 추진한 개혁의 가장 큰 문제는 전면적인 관료제도 개혁을 표방했지만 실력주의 원칙
에 입각하지 못했다는 점이었다. 반면에 정조가 추진한 개혁의  가장 큰 문제는 제도개혁보
다 실력주의에 입각한 점진적인 개혁을 표방한 것이라고 판단된다.  이 때문에 개혁의 기반
을 재빨리 진정으로 개혁적인 집단으로 옮겨놓지 못한 것이다. 
  그렇다면 그 까닭은 어디에 있는가?
  가장 근본적인 문제는 주자성리학의 이데올로기를 바꿔놓지 못한 것이다. 그래서 노론 경
세학파나 남인 경세학파, 소론 양명학파 같은 세력들을 개혁 주체세력으로 통합하거나 새로
운 기반세력으로 결집시키지 못했다. 이들의 정치적 진출과 성장을 막으려는 특권세력 중에
서 영조년간 형성된 신흥 문벌양반인 외척당 출신은 제거했으나,  오랜 전통을 가진 문벌양
반 출신들을 결정적으로 약화시켜놓지는 못한 것이다.  이들을 온건하게 변화시키려고 했기 
때문에, 훗날 이 세력 중에서 개혁을 뒤엎는 세력이 나오게 된 것이다.
  둘째, 영조는 도성수비체제 강화와 균역법 실시로 안정적인 군 체제를 확보했는데, 정조는 
또다시 적극적인 군제개혁과 수원성 건설을 추진함으로써 외척을 비롯한 경화벌열들의 의구
심을 산 것이 문제였다. 특히 군제개혁의  경우 시험을 토해 일반 백성들을 선발했다.  예를 
들어 군관을 뽑을 때, 한번 시험을 보면 1만 명 정도를 뽑는 경우도 있었다. 그래서 이를 보
통 만과라고 이야기했다. 이들 능력이 있는 사람들을 장용영을 중심으로 배치했는데, 합격자
들은 사대부 출신이 아니라 대개 평민 상층이라든지 중간계층이었다. 따라서 이들을 제대로 
조직했더라면 정조의 강력한 개혁 기반이  되었을 것이다. 사실 장용영은  정조가 유일하게 
일반 백성을 조직화시키려고 했고, 그리고  어느 정조 조직화에 성공했던 기구였다.  그러나 
이를 실제로 개혁에 활용하지 못했기 때문에 조직화에는 어느 정도 성공했더라도 사실상 별
의미가 없게 되었다. 
  셋째, 백성과 군주 사이의 거리를 좁히려는 노력을 꾸준하게 실시하여, 실제로 많은  성과
를 거두었으나, 불행히도 이것이 특권층을 견제하는 정도의 의미에서 끝난 점이다. 교화  군
주로 인정받기 위해 노력함으로써, 일반민에 대한  대동정책을 적극적으로 실시했다는 점도 
높게 평가되지만, 이 역시 이들을 군주 친우세력으로 정치집단화하지 못하고, 특권층을 견제
하는 정도, 특히 특권층의 비리를 강력히 견제하는 수준에 그쳤다. 
  넷째, 인재선발 방식의 변화를 근본적으로 도모하지 않은 점이다.  특히 영, 정조 모두 과
거제를 본격적으로 개혁하지 못했다. 
  다섯째, 경제개혁에서도 영, 정조 모두 토지개혁에 손대지 못하고 상공업강화택을  사용하
지 못한 점이다. 
  그렇다면 이개혁을 어떻게 평가해야 하는가, 절대군주제적  개혁은 근대지향적 개혁을 통
해서 성장하는 계층을 군주 중심으로 조직화할 때 가능한 것이다. 그런 방향의 흔적은 분명
히 있는데, 성공하지는 못했다고 이야기할 수 있다. 결국 전체적으로 볼 때, 영, 정조의 개혁
은 그 기본방향은 올바랐고, 개혁을 바라는 사회 저변의 분위기도 잘 파악했지만,  전근대적 
개혁이라는 한계를 벗어나지 못했다고 할  수 있다. 따라서 이를  절대군주제적 개혁으로는 
평가하기는 어렵다. 
  그렇다면 영, 정조 개혁의 실패가  남긴 역사적 교훈은 무엇인가?   전근대사회는 오늘날 
역사발전에서 가장 최고 수준이라고 얘기하는 변증법적 실천, '모순'이나 '소외'가 나타나는 
근원을 역사와  현실 모두에서 창조적으로 해결해  나가는  방식으로 진보한다는 변증법적 
발전론을 알지 못했다. 역사가 발전한다는 사실을 받아들이게 된 것은 근대에 이르러서였다. 
그래서 전근대사회에서는 진보라는 개념은 어느 정도 적용될 수 있을지 모르지만, 발전이라
든가 변증법적 실천이라는 의미에서의 진보는 적용되기 힘들다. 
  그럼에도 불구하고 우리가 흔히 말하는 개혁은 고전의 근본정신에  충실하자는 것, 즉 본
질주의적인 성격의 개혁이다. 이외에 실제 생활에 유용하게 하기 위해서 사회구조를 개혁하
자는 쪽은 경세주의적 성격의 개혁이고, 기술학 같은 것을 받아들여서 상공업을 발전시키자
는 쪽이면 실용주의적 성격의 개혁이다. 또한 이러고 저러고  간에 많은 사람들을 행복하게 
살게 하자는 방향으로 개혁을 하자는 식이면 공리주의적 성격을 갖는 개혁이다. 전근대사회 
개혁은 이런 형태로 나타난다. 
  이렇게 볼 때, 영조년간 개혁의 특징은 공리주의적 성격, 정조년간 개혁의 특징은  본질주
의적 성격을 가졌다고 규정할 수 있다. 영조는 많은 사람에게 혜택이 돌아간다는 것을 기치
로 했고, 정조는 옛날의 이상적인 이치와 원칙을 오늘에 되살려보자는 것을 기치로 했기 때
문이다. 
  특히 탕평정치 후반기를 장식한  정조의 본질주의적 개혁은,  경세주의라든가 공리주의에 
비하면 제도개혁을 고려하지 않고 사람의 개혁을 먼저 고려한다는 점에서 보수적인  개혁이
라고 할 수 있다. 그러나 개혁 주체가 정조 임금처럼  학문수준이 뛰어나 그 주면 사람들을 
높은 수준으로 끌고가면서 원칙을 원칙대로 적용하면 엄청난 효과를 볼 수 있다. 그러한 사
회분위기의 결과물이 바로 다산 정약용의 개혁안이라든가 연암 박지원의 소설 같은 것이다. 
곧 옛날의 이상적인 사회가 갖고 있던 기본 원칙을, 변화하고 있는 오늘의 사회에 적용하면 
어떻게 바뀔 수 있는가를 생각해서 내놓은 것이다. 그런 점에서 볼 때 대단히 개혁적이라고 
평가할 수 있다. 
  따라서 제도개혁을 덜 고려한다는 점에서는 보수적인  개혁이지만, 원칙대로 적용해서 경
세학을 기본으로 하거나, 실용주의적 성격, 공리주의적 성격을 띤다면 경우에 따라서는 대단
히 급진적인 개혁으로 바뀔 수도 있다. 그래서 필자는  정조의 개혁을 "진보적 개혁을 꿈꾸
면서 보수적 개혁을 추진"했다고 보며, 결국 이것이 정조개혁의 한계라고 지적하고 싶다. 
  이러한 한계에도 불구하고 정조 개혁은 그 성과가 매우  컸다. 왜냐하면 지식인들에게 급
진적인 개혁을 추진할 수도 있다는 생각을 넣어줌으로써, 그  지식인들의 업적이 오늘날 우
리들에게 남게 되었다. 다 함께 사는 복지사회라는 방향을 지닌 다산 정약용의 저술들, 새로
운 시대에는 새로운 인간이 등장한다는 연암 박지원의 소설들, 그리고 서유구의 농업경제개
혁론이 바로 그것이다. 이런 개혁의  결과물들이 남아있다는 점에서 진보적인  개혁을 꿈꿀 
수 있었다고 생각할 수 있다. 
  
  글을 마치며
  전근대의 정치사를 통해서 오늘날 '좋은  한국인'의 새로운 창조 작업을  지원할 수 있는
가?  이 책을 읽는 분들과 책을  쓰기로 결심하게 된 동기와,  책을 쓰면서  머리를 스치고 
지나간 여러 가지 생각과 감회를 조금 더 나누고 싶다. 
  이 책을 구상하게 된 동기  중 하나는, 최근 자라나는 새싹들  사이에서 유행하는 미국과 
일본의 만화영화를 보면서 받은 감동과 충격 때문이다. 두  나라의 만화영화는 이미 세계적 
보편성을 바탕으로 동양, 서양, 제3세게의 독특한 민담설화를 비롯한 고유 문화를  재해석해
내는 미국 문화의 창조 능력, 그리고 세계화 노력에 발맞추어 동, 서양의 민족국가적 신화와 
초문명적 전설들을 재해석해내는 일본 문화의 종합능력이다. 다만  일본의 경우는 아직 제3
세계 문화를 재해석하는 능력은 부족하다는 느낌을 받았다. 
  어쨌든 이제 우리는 '끊임없이 파괴하면서  개척하고, 창조하는 미국인.  '절제되어  편하
고 예의바른' 일본인이라는 이미지를 이런 시절부터 수준높은  흥미있는 만화영화  등을 통
하여 자연스럽게 받아들이고 있다. 고유성과  보편성을 결합시키는 그들의 높은  문화 능력 
때문이다. 그렇다면 이를 자연스럽게 받아들이고 있는 우리는  무엇을 어떻게 해야 하는가? 
우리도 ' 경우 있고 인정 있는' 한국인, '제 길을 지키고 사람다워서 좋은' 한국인 등등, 오
랜 역사공동체 속에서 만들어낸  이미지를 세계인들에게  그리고  우리 새싹들에게 그만큼   
자연스럽게 알리고 전해야 한다. 곧 여타 세계인들과 마찬가지로 우리  민족의 독특한 공동
선을 함축하고 있는 보편적인 문화적 캐릭터를 바탕으로, 미래의 세계  속의 한국인과 한국
사회를 제시하려고 노력해야 하는 것이다.  이 길이  바로 역사의 진보와  발전에 동참하는 
길이자,  세계 속에서 살아가는 우리의 삶 자체를 자발적인 인간으로  대접받을 수 있는 길
이다. 이 때문에 미력하나마 필자도  무엇인가 해야만 되겠다는 사명감이  커다란 압박으로 
다가온 것이다. 
  곧 자유분방한 상상력이 특히 강조되는 만화영화의 문화적 캐릭터에 조차 운명처럼  따라 
다니는 상표가 있다. 그것은 바로 그 나라 사람,  그 사회공동체의 고유한 역사성이다. 독특
함이 돋보이는 캐릭터에는 언제나 그 나라, 그 민족공동체의 특성이 응축되어 있다. 
  서부의 무법자, 수퍼맨, 맥가이버, 라이온 킹 등 미국  문화가 만든 캐릭터에는 18세기 서
부개척사업시대 이래 미국인이 지향해온 정의와 용기,  그리고 미국식 개척정신과 신개척정
신의 연륜과 깊이가 함축되어 있다. 이를 이해하지 못하면 미국 문화의 창조성, 곧 고유성과 
보편성을 제대로 이해할 수 없다. 드래곤 볼에서부터 란마, 통키, 세일러 요정 등 일본 문화
가 만든 캐릭터에는 일본인이 지향하는 절제와 예의, 그리고  일본 전근대사회의 전총 사무
라이 정신을 바탕으로 하는 세계화라는 연륜과 깊이가 함축되어 있다. 이를 통하여 세계 일
류민족으로 계속 발전하려는 일본의 문화적 노력이 잘 담겨 있었던 것이다. 
  그런데 한국인이 미국인과 일본인에게 내세울 수 있는 문화적 캐릭터에는 어떠한 고유성, 
어떠한 보편성, 어떠한 세계화 노력이 들어 있을까? 만화영화로는 큰 자존심보다는 작은 자
존심을 소중하게 생각하는 둘리와 영심이, 영화까지  넣는다면 일제시대를 배경으로 한국적
인 '한'을 표현했다는 판소리 영화 '서편제' 정도를  가지고 우리 문화적 캐릭터를 말할 수 
있을지도 모르겠다. 
  하지만 이런 문화적 캐릭터에는 한국 전근대사회의 역사체험, 특히 전통과 연결되는 정신
이 제대로 들어 있지 않다. 곧  한국인, 한국사회의 고유한 역사성이 제대로 나타나지  않는
다. 더구나 보편적 세계화 노력과의 연결성은 말할 것도 없다. 그러니 보편성과 고유성의 결
합이라는 창발적 문화능력을 어떻게 거론할 수 있겠는가.
  한국인을 상징하는 영화주인공이나 캐릭터를 제대로  만들어내기 어려운 이유 중의  하나
는, 우리 민족이 미국에 비해 훨씬 긴 역사를 자기고 있고, 일본보다 다양한 역사적  경험을 
가지고 있음에도 불구하고, 근대사호를 건설하는 데 실패해 식민지로 전락했다는 역사적 체
험, 그래서 아직도 민족공동체가 남북으로 분단되어 대립하고 있다는 역사적 체험 때문이기
도 하다. 
  혹자는 이에 대해서 지나치게 부정적인 평가라고 반론을 제기할지도 모르겠다. 특히 요즈
음 다시 유행하는 캐릭터, 이른바 큰 뜻을 펼쳐서  세계로 날아간다는 의미의 '민족의 웅비'
를 바탕으로, 고조선, 고구려, 백제, 발해  같은 고대 제국의 역사체험을 오늘에  되사린다면 
좋은 한국인, 좋은 한국사회는 물론이고 세계화까지 달성할 수  있지 않겠냐고 말하는 사람
도 있을 것이다. 이 지적이 전혀 일리가 없는 것은 아니다. 
  하지만 '민족의 웅비'라는 상징은 우리  역사, 우리 문화적 캐릭터  속에서 다시 생각해볼 
필요가 있다. 역사적으로 본다면, 우리나라 사람들은 날아다닐  필요가 없는 민족이었다. 청
동기 단계의 단군 신화, 철기  단계의 동명왕, 온조왕, 박혁거세, 김수로왕  신화를 보라, 그 
러디에 큰 뜻을 펴기 위해 날아간다는 상징이 있는가?
  날아간다는 싱징은 '날아가는 새'라는 의미의 아스카 문화, 바로 최초의 일본 통일국가 체
험의 상징에서 비롯되었다. 곧 일본의 문화적 캐릭터에 가장 잘 들어맞는 것이다.  섬나라에
서는 당연히 바다를 건너야 세계로 나아갈 수 있으므로,  새처럼 가볍게 날아서 나아간다는 
상징이 필요했다. 그리고 역사적으로 일본이 세계로 웅비하는 첫  번째 대상은 바로 한반도
였다. 
  하지만 우리는 "걸어서 하늘까지 간다" 또는 "말  타고 하늘까지 간다"라는 기치만으로도 
언제나 세계로 나아갈 수 있었다. 이러한 성격의 단군 신화와 동명왕 신화, 박혁거세 신화를 
대표적인 건국신화로 삼는 우리 민족은 불행하게도 남북으로 분단되고 말았다. 지금 남한은 
섬나라 일본과 같은 운명에 처하게 되었고  통일이 되기 전에는 날아서만이 세계로  나아갈 
수 있게 되어버렸다. 이러한 남북분단 상황을 끝내기  위해서라도, 고조선, 고구려, 백제, 신
라, 발해 시절의 꿈을 버리지 않으려고 노력할 필요는 있다. 이런 역사적 꿈 자체를 버릴 수
는 없을 것이다. 
  그럼에도 불구하고 우리의 민족적 캐릭터를 민족의 웅비사관으로 표현하고 상징성을 부여
하는 것이, 혹시라도 지금 우리 처지가 섬나라 일본과 같은 데도 일본처럼 웅비를 이룩하지 
못했다는 열등감 내지는 분단국가의식 때문은 아닌지 심각하게 반성해볼 필요가 있다. 더구
나 그것이 우리 건국신화나 독특한 문화체험, 역사공동체의 특징과 전혀 관계없는 것이라면 
더더욱 그렇다. 
  어쩌면 큰 뜻을 펴고 날아간다는 '웅비'  사상은 일본에만 있는 것이  아니라 동양  공통
의 상징이라고 이야기하는 사람도 있을 수  있다. 이는 "제비나  참새가  어찌 고니나 기거
기의 뜻을 알겠는가?"라는 유명한 고사성어를 남긴  시절, 즉 진, 한 교체기  항우와 유방이 
활약하던 중국 최초의 통일국가 건설기 이야기에서부터 나왔다고 보는 주장이다. 
  하지만 이 말은 중국 통일제국인 한나라 건국 이후, 가없이  큰 그릇인 군자의 뜻을 작은 
그릇인 소인이 어찌 헤아릴 수 있겠느냐는 보편주의적 유교사관에 입각한 상징으로  정착되
었다. 이는 요즈음 우리 사회에서 말하는 '웅비', 자칫 만주도 우리 강역, 중국도 우리강역이
라는식의 일본 대동아공영론과 똑같은 팽창국가주의적 상징과는 전혀 다르다. 
  이상과 같은 착잡한 생각과 감회 때문에, 필자는 우리  근대사회와 직접 연결되는 전근대
사회의 한국인과 한국사회에 대해 써보기로 결심하였다. 
  우리의 미래를 가로막는 싫어하는 한국인과 한국사회의 모습을 보존하거나 미화하려고 노
력할 필요는 없을 것이다. 하지만 우리가 좋아하는 한국인과 한국사회에 대해서는, 어렵제만 
찾아내서 보존하고 독특한 캐릭터로 만들 필요가 있다. 이는  먼 고대역사의 찬란한 체험에
서만 찾을 수 있는 것은 아니다. 오히려 현대 우리가 갖고 있는 '경우가 있고  인정이 있다
', '제 길을 지키고 사람다워서 좋다'  등으로 표현되는 좋은  한국인,  좋은 한국사회의 모
습은 근대사회와 직접 이어지는 전근대사회의 역사체험에서 더욱  생생하게 전해지고 있다. 
우리는 현재 그 연장선상에서 서로를  존중하고 공동생활을 즐기면서 살아가고  있다. 이를 
내 주위 사람들뿐만 아니라 모든 사람과 함께 누릴 수 있도록 만들어나가는 과정이 곧 우리
가 달성해야 하는 '정치'라는 통합의 과정이다. 
  200년 전의 탕평정치로 좋은 한국인, 좋은 한국사회를 설명하고, 이를 새로운 문화적 캐릭
처로 창조해내는 작업으로까지 연결시키는 노력이 필요한 까닭이 바로 여기에 있다. 탕평정
치는 이제까지 우리가 알고 있는 것처럼 단순히 각 당파 안의 사람을 섞어 쓴다는 인물통합
의 인사탕평책 수준을 휠씬 더 넘어섰다.  뿐만 아니라 지역의 통합은 물론이고, 각  당파가 
세운 정치원칙, 즉 정치적  이데올로기를 통합하여 새로운 시대를  향한 새로운 정치원칙의 
창조까지 지향한 것이다. 따라서 당시의 탕평정치는 오늘날 정당  안팎의 인사 탕평책뿐 아
니라, 지역 대립 해소를 위한 탕평책, 남북통일을 지향하는 이데올로기 탕평책이라는 정치적 
실험에까지 적용될 수 있는 개척적이고 창조적인 정치적 통합 노력이었다. 
  필자의 이런 생각과 감회에서 비롯된 작은 노력이, 얼마나 많은  분의 동의를 받을 수 있
을지 모르겠다. 특히 인간보다는 강력한 국가와 광대한 강역의  역사가 국민적 자부심을 준
다고 생각하거나, 진보를 위해 적과 동지를 구별하는 데 도움이 되는 역사가 더 필요하다고 
생각한다면, 부족하게 느낄지도 모르겠다. 앞에서 이미 말했듯이 고유성과 보편성을  창조적
으로 결합시키는 문화적 캐릭터라는 화두는, 능력에 한계가 있는  한 개인의 작업으로는 너
무나 힘겨운 일이었다. 그럼에도 불구하고 감히 이러한 화두를  던져보고자 했던 뜻을 독자 
여러분들이 너그러이 이해해주시기를 다시금 부탁드리고 싶다. 
  이 책은, 서술의 성격상 일일이 주를 달지는 않았다. 하지만 책의 내용 중 많은 부분은 선
배, 후배 학자분들의 공들인 연구업적이 없었다면 이 세상에 나오기 어려웠을 것이다.  또한 
이 책에 담긴 많은 생각들은 가족들, 그리고 제자들을 통해서 얻은 영감에 크게 힘입었다는 
사실도 밝혀두고 싶다. 
  이 책을 출판하도록 권유해주시고, 원고 교정작업뿐 아니라 좋은  지적도 많이 해주신 김
혜경 사장님, 김학원 주간님, 박혜숙 이사님, 원고교열 작업을 해주신 분들, 그리고 수고해주
신 출판사 직원 모든 분들께 깊이 감사드린다. 
