 류승현 : [판타지] 거울의 길

 거울의 길
 
  제 1장. -갈림 길- (1)
 
 
                            
 
 
  세피르트 섬에서부터 나비들이 날아오는 봄철이  되자  로케스트 언덕
 은 먼 곳에서  바다를 건너온 배고프고 지친 그들을 반가운 손님으로 맞
 이하기라도 하듯, 수많은 원색의 아름다운 꽃들을 가득 피어 내었다.
  마을 사람들은 나비들이 언덕을 향해 어디에서 그렇게  날아오는지 이
 유를 알 수는 없었지만 아마도 봄을 몰고 오는 나비들이  언덕의  꽃봉
 오리를 불렀고 또 봄을 시작하는  언덕의 꽃들이 나비를 불렀기에  자연
 스레 매년 봄마다 나비들이 이곳 로케스트 언덕을 찾아온다고 믿고 있었
 다. 게다가 그만큼 언덕의 꽃들은 충분히 아름다웠다.
 
  "킬츠, 그렇게 마구 휘두르면  어렵게 이곳까지 찾아오신 아름다운  봄
 의 귀부인들께서 놀라 달아나시잖아. 힘 자랑은  하지 않아도 네가 힘이 
 강하다는 것 정도는 다 알고 있으니까 이제는 좀 생각을 하면서  휘둘러
 라."
 
  세렌은 어지간히도 무거워 보이는 대검을 들고는  자신의 앞에서 힘겹
 게 숨을 헐떡이고 있는 자신보다 머리 하나는 족히 작을 소년인  킬츠를 
 바라보았다. 조금은 더 부드러운  말투로  충고해 주고  싶었으나 워낙 
 한심해 보이는 모습에 한마디 안 할 수가 없었다.
 
  "그리고 지금의 네 모습은 네가  검을 든 것이 아니라 검이 너를 들고 
 있는 것 같다. 정말 한심해 보여."
 
  "남이 검을 들건 검에 들리건 뭔 상관이야. 오늘은 반드시 널 이겨보고
 야 말겠어."
 
  "마음대로.... 그러나 쉽지 않을 것이라는 것은 누구보다도 잘 알고 있을 
 텐데."
 
  무리라는 것을 알면서도 다시 억지로 검을 치켜든 킬츠를 세렌은  고개
 를 저으며 바라보았다.
 
  "시.. 시끄러!"
 
  "시끄럽긴. 엄연한 사실이야."
 
  킬츠와 세렌이 검을 배우기 시작한  것은 1년 전인 그들이  14세가 되
 던 해였다. 16년 전 성의력 648년부터  시작되어  아직까지 계속되고 있
 는 드라킬스 공국의 산노지방 점령전쟁의 피해자인 세렌과 킬츠를  맡아 
 길러준 마을의 장노는 둘에게 동시에 검을 가르쳐 주었으나 1년이  지난 
 지금 둘의 검술은 누가 보아도 커다란 실력의 차이가 있었다. 
  세렌은 천부적인 재능을 가진 듯 검의 기교와 강약의 조절을 훌륭하게 
 익히고 있었으나 킬츠는 그렇지 못했다. 키는  그렇게 작지 않았지만 왜
 소한 체구의 킬츠는 오기만은 남달라서 어른들도 조금은 힘겨워할  묵직
 한 대검을 마을 창고에서 잘  도 찾아내서는 아직까지도 포기하지  않고  
 막무가내로 사용하고 있었다. 덕분에 검에  강약 조절은 말할 것도 없고 
 장로가 가르쳐준 검의 기초들도 제대로 익히지 못하고 있었다.
  곧 세렌은 다시 킬츠를 제풀에  지쳐 쓰러지게 만들고는 가볍게  심호
 흡을 하였다. 상대의 공격을 흘리는 세렌의  기술은 숙련된  검사의  그
 것과 비교해도 손색이 없을 정도로 정교했다. 물론 아직은 검에 힘이 실
 려있지는 않았지만 적어도 킬츠정도는 손쉽게 제압할 수 있었다.
 
  "자. 이제 그만 하자.  점심때가 다됐어. 게다가  오늘은 장로님이 하실  
 말씀이 있다고 빨리 돌아오라고 하셨으니까."
 
  세렌은 자신의 검을 익숙한 자세로  검 집에 넣으며  풀밭에 주저앉은 
 킬츠에게 손을 내 밀었다. 그러나 킬츠는 시선을 내리고는 세렌에게  대
 답하지 않으며 그대로 숨만 헐떡였다.
 
  '이 녀석 또 삐쳤군. 난들 어쩌나........ 그냥 내버려둬야지.'
 
  세렌은 한숨을 내쉬며 킬츠에게 내민 손을 거두었다.
 
  "그럼..... 땀 좀 식히고 내려와라. 난 먼저 내려가 있을 테니."
 
  세렌은 몸을 돌려 킬츠를  내버려 둔 체  언덕을  내려가 버렸다. 킬츠
 가 한번 삐치면 그것이 기본으로 하루 이상 가기 때문에 10년을  형제처
 럼 함께 지낸 세렌도 어쩔 수 없었다.
 
  '쳇........' 
 
 세렌이 로케스트언덕을 내려가고 잠시 후 가쁘게 차 오르던 숨이 고르게 
 안정되자 킬츠는 가만히 오른손에  쥐고있는 대검을 물끄러미  바라보았
 다. 길이가 10세션(80cm정도) 정도이고 폭이 한 뼘  가까이 되는 전형적
 인 대검이었다. 하지만 대장장이가 이 검을 만들 때 무슨 한눈을 팔았는
 지는 몰라도 쓸데없이 무거워 보였고 군데군데 녹이 쓸었으며 날은 무디
 어져 있었다.
 
  '쓸모 없는 검......... 지금 내 모습이 이런 걸까.'      
 
 킬츠는 검을 옆으로 던지고는 풀밭으로  몸을  던졌다. 푸른 하늘  속엔 
 투명한 구름들이 잔잔히 흐르고 있었고 숨을 깊이  들이마시자 싱그러운 
 풀 냄새와 짙은 꽃향기가 가슴을 가득 채워왔다.
 
  "하아....... 좋군."
 
  복잡한 생각들 속에 지끈거리던 머리가 곧 날아갈 듯 상쾌해졌고  무거
 운 것이 짓누르고 있는 것 같이 답답했던 가슴은 자유로운 해방감을  느
 꼈다. 
 그러나 정작 중요한 문제는 해결되지 못했다.
  검을 배우기 시작한 그날부터  킬츠는 절실히 느끼고   있었다. 자신에
 게 재능이 없다는 사실을. 그가 아주 어렸을  때  어머니는 그의 아버지
 가 대륙을 떠돌던 용병이라고 말했다. 그리고  더 이상의 설명은 없었기 
 때문에 아버지가  정확히 어떤 사람인지  알 수는 없었지만 킬츠는 분명 
 검술실력만은 별로 이었을 거라고 생각했다. 적어도 자신과는 비교가 되
 지 않는 능력을 가진 세렌의 아버지인 자유기사 레닉스보다는. 
  나라는 더 많은 영토를 원하고 새로운 영토는  전쟁을 필요로 한다. 그
 리고 전쟁은 피를 원한다는 자연스런  법칙 때문에 지금 대륙에는 수많
 은 전쟁과 전란, 그리고 피의 향연이 끊이지 않고 있었다.
  세렌의 아버지이자 자치도시 연합의 기사단인 자유기사의 단장  이였던 
 레닉스는 13년 전 가족들과  함께 산노지방의 자치도시인 셀타스에 머물
 고 있었는데 드라킬스공국의 제6차 산노지방 점령전쟁에서 셀타스를  지
 키다가 결국 전사를 했다. 
  산노지방은 대륙 북쪽의 중앙에  위치한  비옥한 토지의 곳으로 38개의 
 자치도시들이  서로 연합하여 북부 자치도시 연합을 만들고 있었다. 
  문제는 대륙의 서북쪽의 광대한 산악지역을 기반으로 하고있던  드라킬
 스 공국이 모자라는 식량문제 때문에  비옥한 산노지방을 점령하기 위해 
 성의력 609년에 일으킨 전쟁이었다. 
  드라킬스는 성의력 114년에 대륙 서북쪽의 '드라필'  지방에 세력을 나
 누고 있던 국가 넷이 연합하여 만들어진 공국으로 토파즈, 마노, 루비의 
 세 가문이 켈도스 가문을 국왕으로 받들어 광대한 영토를 분활 하여  지
 배하고 있었다. 덕분에 드라킬스는 네 나라의  군대를 거느린 사상 최대
 의 군사국가가 되었고 그 막강한 군사력으로 300년 이상을 영토  확장전
 쟁을 하여 지금의 영토를 만들었다. 그리고  최근 다시 식량을 확보하기  
 위해 기름진 평야를 대량으로 보유하고있는 동쪽의 산노지방을 침공하기 
 시작했다.
  애초에 드라킬스에 대해 위협을 느끼고 있었던  자치도시 연합은 드라
 킬스와의 국경에 위치한 도시들에 병력을 집중하고 있었으나 스카이  드
 래곤을 다루는 용기사들의 집단인 '드래곤 나이트'  기사단을 앞세운 드
 라킬스의 총공세를 막아내기엔 무리였다. 국경에 위치한 세 개의 도시가 
 보름만에 점령당했고 곧 북부 자치도시 연합은 산노지방 동쪽의 일부 도
 시들을  제외하고는 드라킬스에게 무릎을 굽혔다. 
  세렌의 아버지 레닉스가 지키고 있던 자치도시  셀타스도 당연히 드라
 킬스의 공격을 받았고 레닉스는 드래곤나이트를 상대하다가 상대의 창을 
 피하지 못하고 목숨을 잃었다. 그래도 그는 생전에 실제로 드래곤나이트 
 셋을 쓰러트린 최강의 자유기사로써 물론 자유기사라는 것이 일류  기사
 단의 실력을 갖춘 집단은 아니었으나  최소한 '드래곤 나이트 킬러 레닉
 스' 라고 하면 드라필 지방과 산노지방 내에서는 모르는 이가 없을 정도
 였다.  심지어 산노지방의 동북쪽에 위치한 세디아  황국의 뛰어난 실력
 과 비밀스럽기로 유명한  황실 친위기사단 '임페리얼  나이트'에서 그를 
 영입하려고 했으나 본인이 거절했다는 소문까지 있었다.
 
  '혈통이란 것이... 그렇게 중요한 것인가.'
 
 킬츠는 풀밭에 누운 그대로 눈을 감으며 어둠 속으로  잠겨  들었다. 복
 잡한 심정과 가라앉은 마음이 여지없이 킬츠를 우울하게 만들어갔다.
 잠시 후 콧등이 간질거리는 것이 날다  지친 나비 한 마리가 잠시  쉬기 
 위해 킬츠의 콧등에 앉은 듯  했다. 살짝 눈을  떠보니 크고  흰 깨끗한 
 날개가 매력적인 우아한 나비 한 마리가 그곳에 앉아있는 것을 볼 수 있
 었다.
 
  '쳇.... 귀찮게 시리.'
 
 킬츠는 마음속으로 짜증이 났지만  고개를  흔들어 날려보내지  않았다. 
 오히려 숨까지 죽이며 더욱 가만히 있었다.
 
  '뭐........ 조금 쉬었다 가야겠다.'
 
 
 
 
 눈을 감으면 생생히 되살아나는 오래된 그 기억. 세렌은  10년  전의 피 
 비린내 나는 참상을 아직도 잊지 못하고 있었다. 정답고 활기차던  도시
 의 사람들이 강철 색의 갑옷을 입은 드라킬스의 병사들에게 무참히 학살
 당하는 모습도, 그의  아버지가  드래곤 나이트의 긴 은색  창에 가슴이 
 관통 당하는 장면도, 그리고  어머니를 선홍빛  화염으로 산화 시켜버린 
 회색 비늘을 가진 그 비룡의 위압적인 비행도 모두 생각 할 때마다 마치 
 어제 일처럼 생생히 기억났다. 
  무감각한 킬츠가 철이 안 들어서 자주 고집을 부리는 모습도 세렌에겐 
 부럽게 느껴질 뿐이었다. 자신은 도저히 잠시도  잊을 수 없는 모습들이
 기에 겉으로는 아무렇지 않은 듯 행동했으나 속으로는 언제나 더욱 강해
 지기 위해 조바심을 내는 자신의 모습을 잘 알고 있었다.
 언덕을 내려오는 동안, 세렌은 손바닥이 저려오는 것을 느낄 수 있었다. 
 
  '그런 어설픈 공격 정도는 완벽히 흘린 줄 알았는데.'
 
  조금 전까지 겨뤘던 킬츠의 검에는  분명 그 어떤  날카로움도 기교도 
 찾아볼 수 없었다. 하지만 단순히 검을 서로 교차할 때의 중압감만은 예
 상외의 것이었다. 킬츠의 그 무디고  무거운 검 때문인지,  아니면 그의 
 오기가 빚어낸 놀라운 성과인지에 대해서 세렌은 아마 전자 쪽이라고 생
 각했다. 킬츠가 조금 힘이 강하다는 것은  인정하지만 결코 특별히 뛰어
 난 것은 아니었다. 
 4년 전 매직길드에 마법을 배우러 떠난 두 살 위인 촌장의 손자 '루디' 
 가 당시의 킬츠와의 완력싸움 에서 한번도 진 적이 없을 정도였다.
 
  '어쨌든 그 녀석은 빨리 철들어야 할텐데......'
 
  아무튼 킬츠와는 10년을 세렌과 지내왔고 무엇보다 자신과 함께 당시의 
 고통을 공유하고있는 유일한 사이였다. 그래서 어느 정도는 서로 정신적
 으로 의지하고 있는 친구였다. 
  마을에 그들 또래의 아이는 단 현재 단 한 명으로 약초 상을 하는 쿠슬
 리 씨의 딸인 카름이라는 여자아이로써  아주 어렸을 때 열병을  앓아서 
 장님이 되어버린 소녀였다. 사실 마을에 그들  또래는 장노의 아들인 루
 디와 세렌의 유일한 혈육인 여동생 에리나가 더 있었지만 각각 4년 전에 
 매직길드와 스피리스트의 신전으로 수행에 들어갔다.
 
  '에리나는 잘 있을까.... 안 본지도 퍽 오래됐는데.'
 
  생각만 해도 즐거워지는 발랄했던 동생을 떠올리며  세렌은 얼굴에 미
 소를 지었다. 그가 웃을 수 있는 몇 안돼는 이유 중 하나가 바로 그녀였
 기 때문이었다.  
  로케스트 언덕을 내려와 조금 더  걷자 세렌의 마을이  눈앞에 보이기 
 시작했다. 10년 전부터 세렌과  킬츠의 새로운 고향이  되어버린  이 마
 을은 위치 상으로 보면 산노지방의 동쪽으로 세디아 황국의  남쪽국경에 
 맞닿아 있는 구릉지대에 위치했으며 동쪽은 셀크만 해라고 불리는  바다
 였다. 남쪽으로는 클라스라인 법국이 있기는  하지만 그곳까지의 거리가 
 매우 멀어서 왕래는 거의 없었다.
  마을은 역사는 오래되었지만 규모가 작아서  아직까지 특별한  이름은 
 정해져 있지 않았다. 그냥 편의상 언덕마을 이라고 부를 뿐이었다.  주변
 에 많은  언덕이 있어서 그렇기도 했지만 마을이 세워진 자리도 낮은 언
 덕이었다. 거기에 마을의 생계수단 역시 언덕에서 철마다 피어나는 각종 
 약초들과 싱싱한 나물로써 자치도시 연합의 여러 도시의 시장에서  인기 
 있는 상품이었다.
 
  "어이! 세렌! 오랜만이다.."
 
  세렌이 마을로 들어가 장로의 집으로 걷고 있을 때 약초상인  쿠슬리가 
 집 앞에서 약초를 다듬으며 세렌을  불렀다. 그는 얼마 전  약초를 캐러 
 마을을 떠나서 한동안 볼 수 없었는데 오늘에야 마을에 돌아와 있었다. 
 
  "안녕하세요 쿠슬리 씨. 그 동안 좋은 약초 많이 캐셨어요?"
 
  "뭐 그저 그렇지. 요즘은 근처 언덕에 약초의 씨가 말라서 말이야."
 
  그렇게 말하면서도 옆에 있는 광주리에 하나 가득 차있는 약초를  바라
 보며 세렌은 10년 동안 약초와  살아왔다는 쿠슬리의 약초 캐는  실력을 
 실감했다.
 
  "그래도 쿠슬리 싸라면 어디서라도  약초 한 뿌리  못 캐실 리가  없지
 요."
 
  "물론 우리 카름을 위해서라면 어디 사막에서라도 캐올 수 있지."
 
  쿠슬리는 조금 슬픈 듯 한 어조로 자신 있게 말했다. 어렸을 때 열병을 
 앓아 눈이 멀어버린 카름은 쿠슬리의 유일한 혈육으로 조용하고  내성적
 인 착한 소녀였다.
 
  "그 녀석이 무슨 죄가 있다고 기침병까지 생기다니....... 하지만 내가 반
 드시 고쳐 줄 꺼다. 반드시........"
 
  "그럼요. 쿠슬리 씨의 약초 다루는 솜씨라면  카름의 기침병 따위는 곧 
 씻은 듯이 사라질 겁니다.."
 
  "그래, 고맙다...... 아! 그런데 좀 전에  마을에 사람이 찾아왔어. 장로님
 의 집을 찾더라고.  훌륭한 옷을 입고 있던데, 아마도 도시에서 온 사람 
 같다."
 
  "그래요? 음...... 알겠습니다."
 
  마을에 손님이 찾아오는 일은  매우 드물었다. 워낙  조용한  마을이라 
 별로 사람의 왕래가 적었고 무엇보다  다른 도시에서 너무 멀리  떨어져 
 있었기 때문에 여행 시에 휴식을 위하여 머무는 사람도 없었다.
 
  '누구지? 장로님을 찾아올 사람이라면.'
 
 장로의 집으로 가면서 세렌은 마을을  찾아왔다는 사람에 대해  생각했
 다. 장로의 집을 찾았다니까 장로의  집에서 살고있는 세렌은 곧  알 수 
 있겠지만 솟구치는 호기심을 어쩔 수는 없었다.
  그리고 세렌은 마을 가장 안쪽에  있는 장로의 집에 도착했고 잠시  집 
 옆에 세워져 있는 훌륭한 말 한 마리를 응시 하다가 곧 문을 열어 집으
 로 들어갔다. 
 
  "다녀왔습니다 장로님."
 
  "오 그래 세렌. 어서 오너라."
 
  거실에 있던 장로는 웃으며 세렌을 반갑게 맞아주었다. 언제나 와 같은 
 반응이었지만 집안의 분위기가 평소와는 조금 다르게 느껴졌다.
 
  "킬츠는 로케스트 언덕에서 조금 쉬겠다고 합니다. 그런데 이분은....."
 
  거실의 의자에 앉아있는 화려한 옷의 남자를 바라보며 세렌이 묻자  장
 로는 잠시 머뭇하다가 대답했다. 
 
  "아. 그래 먼저  소개를 해야 갰구나. 이분은 클라스라인 법국의  마틴
 스 백작 님이 보내신........"
 
  "소개라면 제가하지요. 난  클라스라인 법국의  법왕청에서 그랜드저지
 (grand judge)의 직분을 책임지시는 마틴스 백작 님의 저택을 관리하는 
 집사 도미니아 뤼센이라고 한다. 네가 세렌인가?"
 
 남자는 의자에서 일어나지도 않고 마치 자신의 집인  것처럼  거만스럽
 게 세렌을 불렀다. 단정히 정돈된 검은머리가  깔끔해 보이는 젊은 청년  
 이였으나 세렌의 눈에는 자신에게 어울리지 않는 가식적인  외양과 근거
 를 알 수 없는 건방진 거만함이 넘쳐흐르는 내면이 보이는 듯 했다.
 
  "예. 제가 세렌입니다만."
 
 남자의 앞자리에 앉은 세렌은 가만히 남자의 표정을 바라보며 긴장했다. 
 이런 류 의 사람과 함께 앉아본 일은 이번이 처음 이었기 때문에 세렌은 
 쉽사리 말을 꺼내지 못했다.
 
  "일단..... 우리 백작 님을 네가 알고있나? 모른다면 이야기가 조금 힘들
 어 질텐데."
 
  "물론 마틴스 백작 님이라면 저도  알고있습니다. 클라스라인에서 오랫
 동안 높은 직위를 가지고 있는 백작가문의 마틴스 백작 님이 아닙니까."
 
  "정확히 알고있군. 혹시 이런 시골의 구석에 박혀있는 이름도 없는  작
 은 마을사람 이라서 우리  백작 님을  혹시 모르는  것이 아닌가  걱정
 했지."  
    
   '............ 킬츠가 같이 오지 않은 것 이 다행이군.'
 
  만약 킬츠가 이 남자의 건방진 소리를 들었다면 금세  그 무거운 대검
 을 뽑아들고 달려들었을 것이 분명했다. 
 
  '짜증나는 사람이다.'
 
  세렌은 부글거리는 속을 진정시키며 차분히 입을 열었다. 
 
  "그런데 뤼센 씨. 제게 무슨 볼일이 있으시기에 이런 작은 마을까지 오
 셨습니까."
 
  "물론 네게 볼일이 있지 그런데 그전에 먼저 확인 해볼 것이 하나   있
 다. 바로 네가 자유기사단장 레닉스공의 장남인 세렌 랜드게일이 확실한
 가?"
 
  "물론 확실합니다. 그런데 왜..."
 
  "일단 검을 뽑아라. 마침 검이 있으니까 잘됐군."
 
  "네?"
 
  도미니아는 갑자기 허리에서 검을 뽑아들더니 다짜고짜 일어나서  세렌
 을 향해 베어 들어갔다. 
 
  "앗! 이게 무슨 짓입니까!"
 
  세렌은 재빨리 의자에서 일어나 도미니아의  검을 피하며 옆으로 몸을 
 날렸다. 잘려 머리카락 몇 가닥이 세렌의 신경을 극도로 긴장시켰다.
 
  "잔소리 말고 검을 뽑아라!"
 
  "....별수 없군요. 하지만 왜....."
 
  세렌은 검을 빼어들고 도미니아의 검에 응수했다.  강한 금속성의 소리
 가 검과 검 사이에서 퍼져 나왔고 순식간에 팽팽한 긴장감이 집안에  가
 득 감돌았다.
  세렌은 확실히 자신이 힘에서 밀린다는 것을 알  수 있었다. 하지만 이 
 도미니아라는 사람은 정식으로 검을 배운 적이 없는지 공격이 매우 단조
 로웠고 세렌은 간단히 그 공격을 흘리며 막아낼 수 있었다.
 
  "음... 실력이 제법 있는 것 같군."
 
  세렌을 향해 한참을 검을 휘두르다가 도미니아는 고개를 끄덕이며 검을 
 검 집에 집어넣었다.        
 
  "이제 끝났습니까? 대체 왜 공격을......"
 
 세렌도 긴장을 조금 늦추며 검을 집어넣자  도미니아는 다시 의자에 앉
 으며 무신경하게 말했다.
 
  "동생도 하나 있다고 들었는데?" 
 
  "에리나라고 하는 두 살 아래의  여동생이 하나  있습니다만 4년 전에 
 장로님이 알아봐 주셔서 스피리스트의 신전에서 수행을 하고 있습니다."
 
  세렌에겐 눈에 넣어도 아프지 않을 유일한 혈육인 여 동생 에리나를 마
 지막으로 본 것 역시 에리나가 마을을 떠난  바로 4년 전의 그날이었다.  
  4년 전. 장노가 자신의 손자 루디가 매직길드로 수행을 떠나는 김에 에
 리나의 장래를 위해서 스피리스트의  신전에 자리를 알아보겠다고  하자 
 에리나는 고맙다며 단번에 승낙했다. 세렌은 말리려 했으나 그것이 에리
 나를 위한 길이라는 것이 당연했기 때문에 동생을 자신의 곁에 언제까지
 나 잡아두려는 이기심을 버리고 역시 동의했다. 물론 킬츠가  대단히 화
 를 내며 며칠동안 말도 하지 않았지만 결국 에리나가 떠나는 날에  에리
 나를 붙잡고 몸조심하라고 신신 당부하던 킬츠의 모습이 세렌의  머릿속
 엔 깊게 새겨져 있었다.
 
  "그래?.. 뭐 그렇군. 백작 님은 두 아이를  전부 데려 오라 하셨지만 스
 피리스트의 신전으로 가버렸다면 어쩔 수 없지."
 

  거울의 길
 
  제 1장. -갈림 길- (2)
 
 
 
 
 
 "네? 데려오라고 하셨다니.... 무슨 말입니까?"
 
  세렌은 깜짝 놀라며 도미니아에게 물어보았고 도미니아는 한 것 거드름
 을 피우며 대답했다.
  
 "사실 우리 명예로우시며 훌륭하신 마틴스 백작 님께서는 전부터 한가지 
 고민하고 계시는 것이 있으셨다.  대대로 백작 님의  가문에서는 훌륭한  
 학자는 물론 뛰어난 기사도 배출하고 있었지.  지금은 돌아가신 백작 님
 의 두 동생 분들도 클라스라인 법국의 위대한 패러딘이었다. 하지만...."
  
 도미니아는 말하기가 조금 껄끄러운 듯  약간 뜸을 들이며 말했고  이때 
 세렌은 일의 진상을 약간은 파악할 수 있었다. 
               
 "백작 님에겐 두 분의 아드님이  계시는데 두 분다 오로지 학문에  뜻을 
 두셨을 뿐 몸까지 약하셔서  검에는 관심조차 없으시다.  그래서 가문의 
 명성이 떨어질 지경이 되어버렸기 때문에 백작 님께서는 검에 재능을 가
 진 아이를 양자로 삼고 싶으신 것이지. 그리고 수소문   끝에 적당한 인
 물로 네가 선택된 것이고."
 
  "놀라운... 말씀이 시군요. 게다가  어떻게 저의  이름과 가족관계, 거기
 에다 사는 곳까지 알게되셨는지......."    
 
  세렌은 자신을 양자로 삼겠다는 말도 충격이었지만 그것보다도 대륙에 
 수많은 대상자 중에 고아가 되어버린  자신을 찾아내고 또 어떻게  찾아 
 왔는지가 더욱 신기했다.
 
  "뭐, 물론 좋은 방법은 아니지만 나이트 길드에 의뢰했다."
 
  "나이트 길드?"
 
 도미니아는 입에 담는 것조차 꺼림직  하다는 표정을 지으며  빈정대는 
 말투로 대답했다.
 
  "퇴물기사들의 집단인 나이트 길드 말이다. 각 나라에서 문제를 일으켜 
 기사단에서 쫓겨난 난봉꾼들이 뭉쳐서 만든 조직이지. 물론 기분은 나쁘
 지만 그래도 그 녀석들이 어쨌든 간에  정보엔 가장 능통하니까..... 그런
 데 자네는 별로 마음이 내키지 않는 것처럼 보이는데?"
 
  "그런 것은 아닙니다만 너무 갑작스러워서..........."
 
  "물론 강제는 아니다. 네가 명예스런 그리드  가문이 되겠다는 것을 포
 기 할 수도 있다. 그리고 당장 결정하라는 것도 아니지."
 
  혹시 지금 당장 결정하라고 재촉하면 어쩌나 내심 걱정하고 있던  세렌
 은 다행이 한시름 놓으며 말했다.
  
 "그러면 언제까지 결정해야 합니까."
 
 "석 달쯤 후에 다시 오겠다. 여기서  클라스라인의 백작 님 저택가지 왕
 복하려면 그 정도는 필요하니까."
 
 말을 타고 서두르면 클라스라인의 수도까지 보름이면 족히 왕복할 수 있
 지만 도미니아의 왕복이란 개념은 보통과는 조금 틀린 듯 했다.
  도미니아가 클라스라인으로 돌아가고 세렌은 2층의 자신의 방으로  돌
 아가며 이 커다란 문제에 대해서 깊이 고민했다.
 
  -정말 좋은 기회가 아니냐. 세렌,  네게 이런 마을은  너무 좁지.  너도 
 이젠 날개를 펼칠 때가 온 거다.-
 
  장로는 웃으며 그렇게 말했지만 세렌에겐  그렇게 간단히 정할  문제가 
 아니었다. 4년 뒤면  에리나도 스피리스트에서 수행을  마치고 정식으로 
 정령사(summoner)가 되어서 마을로 돌아올 테고 그때가 되어서  오빠인 
 자신이 마을에 없다면 그녀가 크게 실망할  것이 틀림없었다. 물론 그리
 드 가문에다가 임시로라도 에리나를 양녀로 받아달라고 말 할 수는 있겠
 지만 본인의 의사를 알 수 없는 이상 함부로 정할 수 없는 일이었다. 
 
  '게다가 혼자 남는 킬츠도 문제다.'
 
  10년을 친형제처럼 지내온 킬츠를 남기고 떠나는 것도 문제였다. 그 동
 안 세렌이 언제나 제멋 대로인 킬츠를 계속 상대 해주다보니 지금은  마
 치 형이 동생에게 느끼는 것과 같은 책임의식이 생겨나 있어서 그냥  두
 고 떠나기엔 어딘가 기분이 꺼림직 했다.
  하지만 만약 그리드 가문의 양자가 되기만 한다면 그것은 완벽한  성공
 의 기회였다. 그리드 가문은 클라스라인에 속한   귀족 가문이기 때문에 
 본국 사람만 될 수 있는 영광의 신전기사단인 패러딘에 들어갈 수도  있
 기 때문이었다. 드라킬스  공국의 기사단인  드래곤 나이트.  천사성국의  
 기사단인 엔젤나이트와 함께 대륙 3대 기사단으로 불리는 성기사단에 들
 어간다는 것은 곧  대륙에서 가장 명예로운 기사가 되는 일이었다.
  세렌은 당연히 그리드 가문의 양자가 되고  싶었다.  그리고 이미 마음
 을 단단히 먹은 상태였다.
 
 '분명히 킬츠가 발악하며 날뛰겠지.... 하지만 어쩔 수 없다. 이것은 나의 
 운명이니까... 타인 때문에 흔들릴 수 없는 것.'
 
  그때 누군가 집안이 흔들리도록  쿵쿵거리며 2층으로 올라오는  소리가 
 들렸다. 감정을 전혀 감추지 않고  겉으로 드러내 버리는 킬츠의  화 가 
 났을 때의 발소리가 바로 그렇다는 것을, 세렌은 잘 알고 있었다.
 
 "세렌!"
 
 쾅 소리와 함께 킬츠가 문을 박차며 방으로 들어왔다. 벌써 장로에게 사
 정을 전부 들은 듯 화가나 읽으러진 얼굴로 킬츠는 세렌에게 소리쳤다.
 
 "뭐! 클라스라인 법국의 귀족  가문에서  너를 양자로 받아들이려  한다
 고! 대체 뭔 소리야! 장로님이 헛소리한 것이겠지?"
 
 절대 장로가 헛소리를 할 사람이 아니라는 것을 잘 알고있으면서도 마치 
 그렇게 믿고 싶어하는 듯한 소리에 세렌은 가볍게 웃으며  침착한 표정
 으로 대답했다.
 
 "장로님께 다 들었어?"
 
 "그게 사실이야?"
 
 "그래. 오늘 사람이 왔었어. 나를  그리드 가문에서  양자로 받아들이려 
 한 대. 사실이야."
 
 "정말이구나......."
 
 킬츠는 정확히 알 수 없는  괴로운 감정들이 가득 담겨져 있는  표정에
 다 떨리는 목소리를 더해 입을 열었다.
 
 "그, 그래서....... 어떻게 할거냐."
 
 "그 제안을 받아들이기로 했다. 난 그리드 가문에 양자로 갈 꺼야."
 
 세렌이 담담하게 대답했고 그러자 킬츠는 흥분과 분노가 가득 담겨있는 
 격한 억양으로 크게 소리쳤다.
 
 "아무리 귀족이 좋다지만! 그래도 이 마을을 떠나는 게 어디 있어!"  
 
 "..........."
 
 어떻게 보면 억지 같은 그런 말이  오히려 세렌의 마음을  크게 흔들어 
 놓았다. 마을을 떠난다는 것. 바로 그것이 세렌에게 있어선 가장  커다란 
 부담 중에 하나였다.
 
  "물론........ 나도 이 마을이 정말  좋아.  조용하고, 아름답고, 언제나 평
 화로운 마을이니까."
 
  세렌은 흐트러진 마음을 정리하며 창가로  걸어갔다.  창문  바깥은 슬
 픈  듯 고요해 보이는 자신의 언덕 마을. 바로 그곳이 자리잡고  있었다. 
 너무나 조용해서 함께 굳어갈 듯한 기분이 세렌의 마음을 더욱 불안하게 
 부추겼다. 
 
  "그런데 뭐가 문제야! 그런 귀족의 양자 따위는 개나줘 버려!"
 
  "너무 조용하고 너무 평화로운 것. 바로 그게  문제야. 난 더  넓은 세
 계에서 크게 살고 싶어. 하지만 이 마을은 나를  언제까지나 계속 될 듯
 한 평화로움에 동화시키지. 난 그렇게  이 마을의 일부가 되고  싶지 않
 아."
 
  "그.. 그런.... 으........"
 
 킬츠는 세렌의 말에 대꾸할 말을 찾지 못 하고 한동안 신음소리를  내다
 가 갑자기 휙 돌아서며 문밖으로 달려갔다.
 
  "그래! 너 맘대로 해!"
 
 세렌은 방을 뛰쳐나가는 킬츠를 돌아보지 않고 계속 창문 밖을 바라보았
 고 곧 집을 뛰쳐나와 언덕  쪽으로 달려가는 킬츠의 뒷모습이 그의  눈
 에 들어왔다. 그리고 어느새 태양은 산너머로 모습을 감추려 하고있었다.  
  세렌은 당황하며 창 밖으로 크게 소리쳤다.
  
  "킬츠! 밤의 언덕은 위험해! 어서 돌아와!"
 
  그러자 갑자기 달리던 킬츠가 우뚝 멈춰 서서 고개를 돌리며  악을 쓰
 듯 외쳤다.  
 
 "절대 안 돌아가!"
  
  
 
 
 
 
  성의전쟁이 끝난 성의력 1년부터  지금까지 대륙은 전쟁의  도가니라고 
 부를 수 있을 정도로 수많은 전쟁과 전란이  계속되어  오고 있었다. 20
 개국 이상이었던  나라들은 서로 전쟁을  거듭하여 현재 대륙 북서쪽과   
 중앙에 걸쳐 광범위한 영토를 차지하고있는 드라킬스 공국, 그 존재만으
 로도 신앙의 대상인 천사들이 나라를 지배하고 대륙의 평화를  유지하기 
 위해 노력하는 대륙 서남부의  천사성국, 성의 전쟁 때의  다섯 영웅 중  
 한 명인 어쓰 워리어(earth warrior) 제노바가 전쟁 후 동료들과 그를 따
 르는 민중을  모아 대륙 중앙에 건국한 페이오드 왕국,  그리고 한때 천
 사성국의 고유영토를 제외한 대륙  전역을 통치하에 두었던  비밀스러운 
 국가인 세디아 황국, 그리고 생명의 빛을  관장하는 여신 라프나를 섬기
 며 대륙 동남쪽에 자리잡고 있는 클라스라인 법국이 유일하게 대륙에 남
 아있는 다섯 국가였다. 
  그러나 그렇게 수많은 전쟁과 개척으로 나라의 영토가 넓어지고 있지만 
 아직 대륙 전체에 상당부분 이상이 미개척 지역으로 남아있었다. 너무나 
 완벽한 자연의 조화로 전부터 인간의 침입을 거부했던 안개의 숲 과  같
 은 지역이 그러했고 성의 전쟁의 후유증으로서 수많은 마수들이  숨어살
 고 있는 곳들이 대륙 각지에 산재해 있었다.  물론  운명의 신 데스튼의  
 수호를 받고 있는 인간 이외의 종족이 사는  구역도 특별히 위험함을 떠
 나서  출입을 삼가 하고 있었다. 그런 구역은 성의 전쟁 때 이 종족들과 
 계약을 맺고 막강한 능력을 가지게된 '키퍼(keeper)'가 수호하고 있기 때
 문에 이들 키퍼의 성질을 잘못 건드렸다간 죽음을 피할 수 없다는  소문
 이 널리 퍼져있었다. 언덕 마을 주변도  조금은 위험한 지역에 속했는데 
 이유는 그 근방에 야생 늑대의 서식지가 넓게 분포하고 있었기 때문이었
 다. 밤마다 근처를 떼지어  배회하며 다른 야생동물이나  소수의 인간을 
 공격하곤 하지만 인간의 마을을 습격해오는 경우는 드물어 그다지 큰 공
 포의 대상은 아니었다.
 
   "늑대 밥이 되고 싶어! 어서 돌아와!"
  
 주위에 있는 언덕과 산들만 해도 셀 수 없을 정도로 많은 곳이 바로 언
 덕마을 이었다. 특히 마을과 연결된 길이 나있는 곳을 제외하면 전부 야
 생의 자연 그대로였다. 세렌은  달려나가 버린 킬츠를  불안한 마음으로 
 찾아 돌아다니며 혹시나 킬츠가 늑대에게 공격을 받으면 어쩌나  생각했
 다. 아무리 칼을 들고있는 인간이 늑대보다 강할 수  있다 해도 그건 어
 디까지나 늑대가 한 마리일 경우고 늑대 수 십 마리가 떼지어공격한다
 면 실력 있는 기사라 해도 상대하기 힘들 것이 당연했다. 게다가 킬츠는 
 기사는 둘째치고 검조차 제대로 다루지 못하는 철없는 소년이었다. 
 
  '아마.... 킬츠는 로케스트 언덕으로 갔겠지. 그곳을 매우 좋아하니까.'
 
 수많은 산과 언덕을 모두다 뒤질 수도  없는 노릇 이어서 세렌은  마음 
 속 으로 그렇게 생각하고는  로케스트 언덕으로 달려갔다.  꽃과 나비가 
 유난하게 많아서 로케스트라고 이름 붙인 그 언덕을 킬츠는 무척 좋아하
 고 있었다. 잠시 후 세렌이 로케스트 언덕에 도착하자 어두워서 잘 보이
 지는 않지만 언덕의 중턱에 사람이 서있는  것이 보였다. 틀림없는 킬츠
 였다.
 
  "킬츠 어서 내려와! 이 부근엔 밤에 늑대가 나오잖아!"
 
  "뭔 상관! 곧 귀족이 될 귀한 도련님께서 나 따위 천 한 시골마을의 아
 이에게 관심이나 있어?"
 
  이미 저녁 노을도 모습을 감추어 주위는 희미한 달빛과 반짝이는  별들
 에게 의지해야할 정도로 어두워져 있었다.  주위엔 늑대들의 울음소리가  
 간간이 들려오고 있었고 덕분에 마음이  다급해진  세렌은 언덕을 달려 
 올라가며 킬츠에게 소리쳤다.  
                  
  "잔소리 말고 어서 마을로 돌아가자! 밤의 이곳은 정말 위험해!"
 
  "싫어!"
 
  세렌이 올라오는 것을 눈치챈 킬츠는  재빨리 자신도 언덕의 정상으로 
 달려가기  시작했다. 물론 킬츠도 지금 시간은 정말 위험하다는 것을 알
 고는 있었지만 이미 오기가 발동한 후 라서 무시해 버리고 있었다.
  언덕 위로 도망가는 킬츠를 보며 세렌은 이를 악물고 전력으로 달렸다. 
 어서 킬츠를 데리고 마을로 돌아가야지 그렇지 않으면 영영 마을로 돌아
 갈 수 없을지도 모를 일이었다. 
  그런데 순간 언덕의 정상 쪽이 갑자기 환해지는 것이 세렌의 눈에 들어
 왔다. 마치 새벽에 동쪽의 바다에서 처음 태양이 모습을 드러낼 바로 그 
 순간처럼.
 
 "킬츠! 앞을 봐!"
 
 "무조건 싫어!..... 아니, 뭐?"
 
  세렌이 소리치자 고개를 숙이고 정상에 가까이 달리고있던 킬츠는 좌우
 로 고개를 저으며 소리치다가 순간 세렌의 외침이 어딘가 이상하다는 것
 을 느끼고는 고개를 들었다. 그리고는  눈이 부실 듯 강렬한  빛에 다시 
 고개를 숙였다.
 
  "윽!"
 
 그 순간 세렌은 언덕위로 솟구치는 거대한 날개 한  쌍을 볼 수 있었다. 
 어둠 속에서 화려하게 빛나는 빛의 날개를.
 
  "나.......나.....나비!!!"
 
  몸통 부분이 어른의 키 정도의 길이인 종류를 알 수 없는 나비 한 마리
 가 바로 그곳에서 날아오르고  있었다. 환상적으로 다채롭게  빛나는 한 
 쌍의 날개는 단 한 장만으로 집 하나를 다 덮을 만큼 거대했다.
 
 "으아아!!! 괴물나비다!"
 
 그 위압적인 모습에 충격을 받은 킬츠의 비명이 언덕을 울렸고 순간  나
 비는 강하게 날개를 퍼덕이며  엄청난 속도로 하늘을  치솟았다. 그러자 
 그 날개의 풍압을 감당하지 못한 킬츠는 몸의 중심을 잃고 언덕  아래로 
 굴러 떨어지기 시작했다. 
  
 "우아악!"
 
 "킬츠!"
 
 한참을 굴러 떨어지던 킬츠를 세렌이 달려와 받쳐주었고 그제야  킬츠는 
 굴러 떨어지는 것을 멈출 수 있었다.
 
 "괜찮아 킬츠? 정신 차려!"
 
 "으으.... 비켜 세렌. 너한테 도움 받기 싫어."
 
 "말하는 것 보니까 괜찮은 것 같구나. 그러면 조용히 좀 해봐."
 
 "뭐?"     
 
 "저거 안 보여? 공격당하면 끝장이야."
 
 세렌이 하늘 한 가운데서 찬란한 빛을 발하고 있는 거대한 나비를  가리
 키며 말했다. 태어나서 한 번도 보지도, 듣지도 못한 무시무시한 괴물 체
 가 바로 지금 그들의 머리 위에 날고있는 것이었다.
 
 "괴물나비..... 저게 인간을 해칠까?"
 
 "아무래도.... 그럴 것 같다. 피해!"
 
 이미 나비는 그들을 향해 엄청난 속도로  날아들고 있었다. 비록 그들에
 게 나비의 기분을 읽는 재주는 없었지만 지금은 엄청난 기세로 날아오는 
 것이 마치 무척 화가 난 듯한 모습이었다. 
  순간 세렌은 킬츠를 안고 옆으로 몸을 날렸으나 나비의 속도가 너무 엄
 청나서 세렌이 완전히 피하기도 전에 나비의 몸통이 세렌의 등에 정확히 
 부딪쳤다. 그리고 그 반동으로 세렌은 킬츠를  안은 체 강렬하게 지면에 
 부딪쳤다. 이윽고 엄청난 고통이 세렌의 등에  엄습해 왔고 곧 울컥하며 
 입에서 피가 가득 흘러내렸다. 
  자신을 머리위로 무엇인가 액체가 뚝뚝 떨어지는 것을 느낀 킬츠는  곧 
 그것이 자신을 안고있는 세렌의 입에서 떨어지는 피 라는 것을 알 수 있
 었다. 순간 정신이 번쩍 난 킬츠는 세렌을 부축해 일으키며 하늘을 올려
 다보았다. 나비는 하늘의 한 가운데서 몸을  돌리며 다시 자신들을 향해 
 날아오고 있었다.
  세렌은 의식을 잃은 상태였다.. 킬츠의 눈에는 단순히 정신을 잃은 것처
 럼 보였지만 실제로는 몸  어딘가가 크게다쳤는지도  모르는 일이었다.  
 빨리 장로에게 세렌을 보였으면 좋겠지만  상황은 결코 그럴 수가  없었
 다. 하늘을 날며 엄청나게 빠른 저  괴물나비를 상대로 세렌을 부축하며 
 도망간다는 것은 도저히 불가능했다.
 
  "그래, 어디 한번 붙어보자. 이 자식아! 누가 겁먹었는지 알아. 덤벼!"
 
 세렌을 옆에 눕혀놓은 킬츠는 세렌의 검을 뽑아들고는 세렌을 눕혀놓은 
 반대쪽으로 달리며 날아오는 나비를 향해 소리쳤다. 그러자 나비는 괘도
 를 킬츠가 달리는 곳으로 바꾸며 더욱 빠르게 날아왔다.
  
  "좋아. 받아라!"
 
 킬츠는 즉각 달리는 것을 멈추고 몸을 돌려 날아오는 나비를 향해  타이
 밍을 맞춰 세로 일직선으로 검을 베었다.  그러나 그것보다 훨씬 빠르게 
 나비는 그 거대한 몸집으로 킬츠에게 부딪쳐  버렸다. 신음소리도 못 낼 
 정도의 강렬한 충격을 느끼며 킬츠는  곧바로 수십 세션을 뒤로  날아가 
 쓰러져 버렸다. 역시 세렌처럼 그의 입에도 핏물이 끊임없이 흘러나오고 
 있었다. 갈비뼈가 모조리 부러진 듯 나비와  부딪힌 가슴에 신경이 끊어
 질 정도의 엄청난 고통이었다.
 
  "크윽.... 이걸로 끝난 줄 알았어!  난 세렌처럼 약골이 아니야. 다시  덤
 벼!"
  
  킬츠는 힘겹게 일어나서는  다시 발악하듯 소리쳤다.  차라리 기절하고  
 싶을 정도로 아팠지만 세렌을 저대로 놔두고는 절대 그냥 쓰러질 수  없
 었다.
  킬츠의 눈앞이 가물거리며  동시에 다리가 비틀거렸다.  그러나 나비는 
 그런 킬츠의 개인 사정을 전혀 고려하지 않은 채 아름다운 거대한 두 장
 의 날개로 유연하고 빠른 날개 짓을 하며 동시에 주위에 빛나는  가루들
 을 뿌려대면서 다시 날아들기 시작했다. 이미  주위는 나비의 빛나는 날
 개가루로 반짝거리며 마치 지금의 밤하늘과같은 광경을 연출하고  있었
 다.
 
 '와라.... 다시는.... 다시는 소중한 것을 잃지 않는다.'
  
  킬츠의 기합소리가 온 언덕에 가득  메아리 쳤고 나비의 날개가루들이 
 사방으로 날리며 화려한 광경으로 펼쳐졌다.
     
 
 
 
 
  장로의 집 2층의 자신의 침대에서 세렌이 처음 눈을 떴을 때  눈에 보
 인 것은 옆에 있는 의자에 앉아있는 쿠슬리 씨의 뒷모습과 그 옆에서 걱
 정스러운 얼굴로 서있는 장로의 옆모습이었다. 그들은  둘 다 세렌의 옆
 에 있는 킬츠의 침대를 향하고 있었다.
 
  "으......"
 
 욱신거리는 등의 통증을 느끼고 세렌이 신음하자 쿠슬리 씨와 장로는 세
 렌을 돌아보며 안도의 한숨을 내쉬었다. 
 
  "깨어났구나 세렌. 몸은 좀 괜찮으냐?"
 
  "예...... 으윽.. 참을 만 합니다. 장로님. 그런데......... 어떻게 된 겁니까." 

 
  머릿속에 거대한 나비의 현상이 떠오르며  세렌은 자신이 이곳에 있는 
 것에 대해 의아해했다. 그러자 장로는 옆에  있는 킬츠의 침대를 돌아보
 며 한숨을 내쉬었다. 
  "어제 너와 킬츠가 집을 뛰쳐나가 버리고 오랫동안 돌아오지 않아서 나
 는 마을사람들을 모아 너희를 찾으려고 했다. 그런데,그때 킬츠가  너를 
 업고 마을로 돌아 왔다."
          
 "킬츠가.... 말입니까?"
 
 "그래. 마을로 돌아온 그녀석이 광장에 모여있는 우리를 보더니 네가 위
 험하다며 소리치고는 그대로 쓰러져버렸지. 너를 업은 상태로 말이다. 그
 래서 우리는 먼저 너를 치료했는데 알고 보니까 문제는 킬츠가 더  심각
 한 상태였단다. 너도 등이 많이 다쳤지만 킬츠는 갈비뼈 여덟 개가 부러
 지고 피를 너무 많이 흘려  죽을 뻔했단다.. 지금은 겨우 고비를  넘기고 
 잠들어 있지."
 
  세렌은 자신의 침대에 죽은 듯 누워있는 킬츠를 보며 어제의 일을 기억
 해 냈다. 자신들을 향해 날아드는 나비를 피해  킬츠를  안고 옆으로 몸
 을 날렸으나 완전히 피하지 못하고  나비가 등을 스쳐서 엄청난  고통을 
 느꼈던 것까지는 기억하는데 그 다음은 전혀 생각이 나지 않았다.
 
  '내가 그때 의식을 잃었구나.  그러면 그 다음에  어떻게? 킬츠는 그때 
 별로 다치지 않았었는데......'
 
  잠시 후 킬츠가 그 거대한 나비와 사투를 벌여 죽인 후에 자신을 업고 
 마을까지 걸어왔다는 스토리가 세렌의 머릿속에  떠올랐다. 그러나 아무
 래도 그것은 일어나기 힘든 일이었다. 킬츠가  고생을 하며 자신을 업고 
 마을로 도망쳐 왔다면 그것을  확실히 가능한 일이지만.  만약 그렇다면  
 그 거대한 나비는 아직 로케스트 언덕 주위를 날고있을 것이 분명했다. 
  세렌은 어제 밤에 있었던 일을  장로와 쿠슬리에게 설명하고 로케스트 
 언덕 근처를 확인해 달라고 부탁했다. 그러자 쿠슬리 씨는 바로 마을 사
 람들을 모아 마을을 나섰고 한 시간쯤 지나서 다시 돌아왔다.
 
  "정말로 엄청나게 거대한 나비가 한 마리  있기는 하더구나. 몸통이 나
 보다도 더 큰 나비가. 그런데 죽어 있었어."
 
  "죽어있어요?"
 
  "그래. 한쪽날개가.... 그것도 날개라고 해야되는지 원... 어쨌든  칼에 베
 인 듯 길게 찢겨져 있었고 그 나비의 머리엔 네 칼이 박혀 있었다. 뽑아
 서 가져왔는데 좀 지저분해서 밖에다 놓아두었다."
 
 쿠슬리는 그렇게 말하고 다시 킬츠에게로 가서 가슴에 감아놓은  붕대를 
 풀고 약초를 갈아서 만든 약을 상처부위에  조심스레 발랐다. 그리고 그
 럴 때마다 킬츠의 몸이 고통스러운 듯 움찔거리며 흔들리는 것이 세렌의 
 눈에 들어오고 있었다.   
     
 
 
 
 
 언덕 가득 펼쳐있는 수많은  꽃들 과  풀들도,훈훈하게  스쳐 지나가는 
 향긋한 봄바람도. 짝을 찾아 울어대는 풀벌레의 감미로운 노랫소리도 지
 금 세렌의 감각을 전혀 자극하지 못하고 있었다.  
  세렌은 아무리 깊이 생각을 해봐도 자신에 대한 실망감이 더욱 크게 가
 슴에 자리잡을 뿐이었다. 로케스트 언덕에서 그  거대한 나비를 처음 보
 았을 때 자신은 절대로 그런 괴물의 상대가 될 수 없다는 두려움이 온몸
 을 가득 채워왔었다. 당연히 도망치는 것만이  살기 위한 최선의 방법이
 자 유일한 방법이라고 판단 내렸었다. 그러나 킬츠는 달랐다. 세렌이  정
 신을 잃고 쓰러져 있을 때  킬츠는 이미 도망이라는 개념을  머릿속에서 
 지워버리고 있었다. 당연히 그 순간에 느꼈을 맞서서 싸울 수 없다는 강
 박관념을 버리고 어떻게든 싸워서 이겨야 한다는 마음이 킬츠에겐  있었
 던 것이다. 검도 잘 다루지 못하고 고집불통인 킬츠였지만 그래도 그 는 
 그런 행동을 할 수 있는 용기를 가지고 있었다.
  세렌에게는 그것이 없었다. 지금 생각해 봐도 만약  킬츠가  정신을 잃
 어 쓰러져 있고 자신이 그 거대한 나비와 대치 하고있는 상황이라면  비
 록 한 명이라도 살기  위해, 아니 자신이라도 살기  위해 혼자서 죽어라 
 도망쳤을 것이 틀림없었다. 아무리  빠른 나비라 해도  숲으로 도망치면 
 그 큰 몸집으론 당연히 숲까지는 쫓아올 수가 없을 테니까.
 
  '당연히 내 판단이 옳은 것이다 하지만...... 난  뭔가 중요한  것을 잊고
 있는 것 같아.'




  거울의 길
 
  제 1장. -갈림 길- (3)
 
 
 
 
 
  세렌은 검을 휘둘렀다. 눈앞에 그 거대한 나비가 있다고  상상하며. 비
 록 자신의 판단이  옳은 것이었다고는 하지만 지금으로선 만약 그런 괴
 물도 무찌를 수 있는 실력이 갖춰진다면 어떤 적이 언제 나타난다  하더
 라고 당당히 싸울 수 있을 것이라는 믿음을 가지는 수밖에 방법이  없었
 다.
  그렇게 세렌이 산에서 혼자 무거운 마음으로 수련을 하고있을 무렵. 킬
 츠는 장로의 집 2층 방에 있는 자신의 침대에서 꼼짝달싹 못하고 누워서 
 책을 읽고 있었다. 물론 누가 침대에서 한 발자국이라도 움직이면 안 된
 다고 명령을 내린 것은 아니었고 그렇다고 가만히 있을 킬츠도 아니었지
 만 정작 움직이고 싶어도 격렬한 가슴의 통증이 킬츠를 한번 더  생각하
 고 행동하게 만들었다. 그렇기 때문에 가만히 있는 것도 싫어하고 책 읽
 는 것도 역시 무척 싫어하는 킬츠가 이렇게  침대에 누워서 얌전히 책을 
 읽고 있을 수밖에 없는 것이었다. 
  책이름은 '대륙의 희귀한 동물 도감' 으로 다리가 수  십 개 달린 머리
 카락 정도로 얇은 벌레에서부터 대륙에  단 다섯 마리만 산다고  알려져 
 있는 그랜드 드래곤(grand dragon)까지 다양하고 신비한 것들이 많이 나
 와 있었다. 
 그러나 킬츠의 시선이 고정된 곳은 머리카락  정도로 얇은 벌레도, 길이
 가 천 세션(약 80m)을  넘어가는 최강의 생물인  그랜드 드래곤도 아닌 
 바로 '사피라키루이' 라는 특이한 이름을 가진 나비였다.
  도감에 의하면 이 나비는 성충의 크기가 두 날개를  합쳐서 100세션(약
 8M)이 넘어가는 초거대 곤충으로 정확한 서식지가  밝혀져 있지 않지만  
 주로 꽃이 많이 피는 동부의 산악 지방에서 극히 소수가 살고있다고  나
 와 있었다. 무엇을 먹고사는 지도  불명인 이 나비의 특이한  점은 야광 
 성분을 가진 다채로운 색깔의 날개 가루로서.  이것은 극히 드문 화장품
 과 장식품의 원료로 시세에  따라 한 줌에 수만 바클(barcle.화폐단위)을 
 호가하는 귀족 전유의 귀중품이었다.
 
  "진짜 그런 나비가 있었구나. 난 또 어느 사악한 마도사가 마계에서 소
 환한 마수인줄만 알았지. 아니.... 마수였다면  내가  이겼을 리도 없겠지
 만......"
 
  혼잣말을 중얼거리며 킬츠는 악몽 같은 그날의 밤을   떠올렸다. 그 사
 피라키루이라는 나비한테 한번 받쳐서 갈비뼈가 나날아간 상태로  나비
 의 날개를 검으로 찢어놓았고 중심을  잃고 황홀할 정도로 날개  가루를 
 뿌리며 파닥거리던 나비의 머리에다가 온 힘을 다해 검을 깊숙하게 꼽아 
 넣었었다. 그리고 나서 안심하고는  쓰러지려고 했는데 저  멀리 의식을 
 잃고 먼저 쓰러져있는 세렌이 너무나 마음에 걸리는 나머지 가슴을 격렬
 하게 진동하는 엄청난 고통을 잠시 잊고,  목으로 거슬러 올라오는 비릿
 한 핏물마저 도로 삼키며 세렌을 업고 마을까지 왔던 그 공포의 밤이 생
 생하게 머릿속에 떠올랐다.
  
  "내가 미쳤지.... 그런 자식이 뭐가 예쁘다고."
 
 물론 지금도 여전히 세렌에게는  많이 실망한 상태였다.  하지만 그래도 
 큰 아량을 베풀어서 고맙다는 말 정도는 들어주기로 마음먹은  킬츠였지
 만 오히려 세렌은 매일 아무 말 없이 아침 일찍 집을 나가서는 해가 질 
 때가 되서야 먼지투성이로 돌아왔다. 그것도 평소와는 달리 말조차 붙이
 기 힘들 정도의 무거운 표정으로.  
 
  '뭘 잘못 먹었나.....' 
 
  이 이상한 행동이 곧 마을을  떠나 귀족의 양자가 되려고 하는  세렌의 
 마음이 혹시라도  변하고 있는 징조이기를 바라는 킬츠였으나 세렌은 결
 코 한번 정한 일에 절대 마음을 돌리지 않기 때문에 그 희망은 별로 실
 현 가능성이 적었다.
 
  "하지만..... 세렌보다도 내가 먼저 죽을 뻔했어. 정말 더  강해져야 하는
 데..... 아무래도 그 무거운 대검은 버려야겠다."
 
  킬츠는 그날 밤 세렌의 검이 얼마나 부드럽게 자신의 뜻대로  베어지는
 지 확실히 느낄 수 있었다. 조금은 가벼운 듯  했지만 최소한 자신의 그 
 엄청난 무게의 대검보다는 훨씬  다루기 쉬웠던 게  사실이었다. 그것은 
 물론 당연한 일이겠지만.
  
  "여! 킬츠 몸은 좀 어떠냐?"
 
  그때 쿠슬리가 문을 열고  반갑게 들어왔다. 만약 이 40대 초반의 사람 
 좋아 보이는 아저씨가 아니었다면 지금쯤 킬츠는 무덤 속에서 조금씩 썩
 어가고 있을 것이 틀림없었다.
 
  "꼼짝도 못하니까 정말 죽겠어요. 부러진 갈비뼈들은 언제 다 붙지요?"
 
  "다 죽어가던 놈이 입만 살아났구나. 걱정 마라. 전설의 약초 전문가인
  이 쿠슬리가 한 달만 기다리면 완벽하게 회복시켜 줄 테니까."
 
  "한 달이나요!"
 
  "왜. 싫어? 싫으면 한번 날뛰어봐. 그땐 일년을 기다려도 모자랄 테니."  
  
      
  "............. 가만히 있을 께요."
 
 쿠슬리가 한 것 힘주어 으름장을 놓자 킬츠는 정색하며 읽던 책을  덮었
 다. 한 달도 충분히 괴로운 시간인데 일년이라면 아마 지신은 화석이 되
 어 있을 것이 분명했다.  
  
  "그런데 말이다. 난 오늘부터 며칠간 도시에 좀 들려야겠다. 네 붕대도 
 마련해야 하고 여기선 구할 수 없는 몇 가지 약초도 사와야 하거든."
  
 "그럼 그 동안 내 상처는 어떻게 하라고........."
 
 킬츠가 울상으로 쿠슬리에게 묻자 쿠슬리는 걱정  말라는 듯 크게 웃으
 며 킬츠에게  다가왔다.
 
  "하하.... 걱정 마라. 카름이 와서 네 상처를 돌봐 줄 테니까."
  
  "예? 아저씨 딸 카름이요! 하지만 그 아인 장님이잖아요."
 
  "물론 그렇지만....... 그 아이는  최소한 나만큼은 약초를  다룰 줄 안단
 다."
 
  "그렇다 하더라도 그 다룰 약초는 또 어떻게 구분한단 말이에요.........."
 
  "약초는 각각 고유의 독특한 향이 있지.  내가  카름에게  약초를 가르
 칠 때 그 아이는 향으로 모든 것을 배웠다.  카름은 약초를 눈으로 보지 
 않아도 향으로 알 수 있어"
 
  킬츠는 워낙 하고 싶은 말을 감추지 않기 때문에 전혀  거리낌없이 카
 름에 눈에 대해서 말하는형편이었다. 그러나 쿠슬리는  오히려 그것이 
 자신의 딸을 특별히 병자 취급하지 않는 것 같아 마음이 편했다. 자신이 
 생각하기에 카름은 눈만 안보이고 기침병이 조금 있을 뿐이지 그밖엔 전
 혀 다른 아이들과 다를 바 없는 평범한 소녀였다.     
 
  "어쨌든 몸 조심히  다루고 있어라. 지금은  봄이라서 괜찮지만 여름이 
 되면 상처가 곪을 수도 있어."
 
  "뭐, 조심할 께요."
 
  "그래. 그리고 이것은 네가 잡은  나비의 날개 가루를 모은 거다.  이거 
 상당히 비싼 것이거든. 이번 경비로  조금은 빼서 쓸 테니까  그렇게 알
 고."
 
  쿠슬리는 품에서 주먹만한 가죽 주머니 두 개를 꺼내서 테이블  위에다 
 올려놓았다. 굳이 킬츠가 부탁 한 것은 아니었지만 이미 사피라키루이의 
 날개 가루가 고가의 물건이라는 것을 알고 있던 쿠슬리는  사피라키루이
 의 시체를 땅에 묻기 전에 미리 날개를 깨끗이 긁어서 가루를 모아 두었
 었다.
 
 "뭐, 좀 더 가져가셔도 상관없어요."
 
 "괜찮다. 너한테 쓸모가 없다면 차라리 소중한 사람에게 주지 그러니."
 
 "아저씨도.......... 저한텐 소중한 사람이에요." 
 
 "그래? 그거 기쁘구나. 하지만 내가 가져간 양도 적지는 않으니까."
 
 "그러면 됐어요. 그냥 가세요."
 
 "그렇다고.... 이 무정한 녀석."
 
 쿠슬리는 장난스럽게 얼굴을 찡그리며 킬츠의 머리를 주먹으로 쥐어박았
 다. 아무래도 쿠슬리는 킬츠를 매우 마음에 들어하고 있는 듯 했다. 평소
 에 별로 말이 없고 자주 마을을 떠나있는 쿠슬리 여서 마을 사람들은 그
 를 무뚝뚝한 사람이라고 알고  있었지만 사실 아이들에겐,  특히 킬츠와 
 세렌에게는 말도 잘 붙이고 친절한  동네 아저씨 같은 이미지의  남자였
 다.  
 
 "앗! 환자를 때리다니!"
 
 "환자도 환자 나름이지. 그럼 조심하고 있어라."
 
 쿠슬리는 모르는 척 넉살좋게 웃으며 방을  나갔다. 그리고 킬츠도 쿠슬
 리의 뒤에다 혀를 쏙 내밀며 고개를 흔들었다. 
  그러나 웃으며 나가는 쿠슬리의 진짜 속마음은 오히려 울고싶은 심정이
 었다. 요즘 근방에 이상한 일들이 자주 일어나 도시까지 가는 길이 위험
 할 듯 했고 말은 믿음직하게 했지만 사실 그가 없이 혼자서  킬츠를 맡
 게되는 카름을 생각하면 도무지 마음이 놓이지 않았다.
 
  '카름이 왜 혼자냐........  마을  사람들이 있는데. 길을 떠나는  내가 더  
 위험하지. 음......... 그래도 역시 마음이 안 놓이는군.'
 
  장로의 집을 나가면서 쿠슬리는 오랜만에 허리춤에다 찬 그의 칼을  만
 지며 그 감촉을 되살렸다. 전에는 수많은  인간들의 피를 부르며 날카롭
 게 자랐던 칼이었지만 지금은 제발 누구의 피도 부르지 않고 무뎌지기를 
 간절히 바라는 쿠슬리였다. 그렇기에  언제나 혼자 남기고  가는 카름이 
 더욱 걱정될 수밖에 없었다.
 
  '여차하면 장로님도 계시니까......... 걱정하지 말자.'
 
 그렇게 다짐하며 쿠슬리는 마을을 벗어났지만 길을 가면서도 고개가  자
 꾸 마을 쪽으로 돌아가는 것은 세심한 쿠슬리의 어쩔 수 없는  행동이었
 다.
 
 
 
 
  
  남을 배려한다는 것은 세렌에게  있어서는 당연한 개념 중   하나였다. 
 그렇다고 목숨을  바쳐서 까지 배려를 한다는 것은 아니고  그가 할 수 
 있는 한도 내 라면 어김없이 실천했다. 비록 그가  지금 정신적으로  큰 
 충격을 받고 혼자서 수련을 하고있는 도중이라고는 하지만 쿠슬리가  살 
 것이 있어서 마을을 떠나 도시로 갔다는 소식을 듣자 세렌은 혼자  남은 
 카름이 조금 걱정이 되었다. 혼자 있는  카름을 오랜만에 만나기도 하고 
 또 전부터 계획했던 일을 말하기 위해 수련을 끝낸 후 저녁 시간이 되자 
 세렌은 쿠슬리의 집으로 향했다. 
  쿠슬리의 집에 도착한 세렌은 헛기침을 몇 번하고는 문을 두드리자 '들
 어오세요' 하는 맑고 조금은  작게 느껴지는 소녀의 목소리가  집안에서 
 들려왔다. 
 세렌이 문을 열고 안으로 들어가자 짙은 약초의 향기가 물씬 풍기며  세
 렌의 코를 자극했다. 하지만 그것은 기분이  나빠지는 그런 향기는 아니
 었고 오히려 머릿속이 상쾌하게 맑아지는 그런 느낌이었다.
  카름은 거실의 사방에 둘러있는 찬장의 약초들을  만지고있었다. 한 손
 에 바구니를 든 채로 찬장을 열고   약초 병을 꺼내어 조금씩 바구니에   
 담는 모습이 장님의 행동이라고 하기엔 너무나도 자연스러워 보였다.
 
  "미안해요. 약초를 좀 챙기느라 신경을 못썼군요. 세렌이 맞지요?"
 
  잠시 후 카름은 필요한 약초를 다 꺼내었는지 거실 한가운데  있는 테
 이블에 바구니를 내려놓고는 세렌이 서있는 문 쪽을 바라보며 말했다.
 
  "뭘, 카름이 하던 일을 내가  방해할 수는 없지. 그런데 어떻게  나라는 
 걸 알았지?"
 
 세렌이 거실로 들어오며 신기하다는 듯  말하자 카름은 테이블에  있는 
 의자를 세렌에 권하며 자신도 의자에 앉았다.
 
  "땀 냄새를 느꼈거든요.. 우리 마을에서 그렇게 땀을 흘리고 무엇인가를 
 할 사람은 킬츠와 세렌밖에 없는데 지금  킬츠는 아파서 누워 있잖아요. 
 그러니까 세렌일 수밖에 없지요."
 
  "땀 냄새로.... 나라는 걸 알아낸 거야?"
 
  "그래요."
 
  누구에게나 경어를 사용하는 이 착한 소녀의 신기한 특이한 능력과  명
 석한 머리에 세렌은 마음속으로 깊이 감탄했다. 시각이 불능이기 때문에 
 다른 감각인 청각이나 후각이 발달하는 것은 당연한 일 이었지만 이  소
녀는 그런 감각뿐만 아니라 생각도 아주 깊었다.
 
 '킬츠와는 전혀 다르군.'
 
 "그런데 우리 집엔 왜 왔지요? 어디 아파요?"
 
 "아니. 그냥 신세진 쿠슬리 씨한테 고마워서 들린 거야. 네  얼굴도 오랜
 만에 볼까 했고."
 
 "같은 마을에 사는데요 뭘. 그리고  아버지는 도시에  물건을  사실  게 
 있다고 오전에 마을을 떠나셨어요."
 
 "그래? 음..... 그러면 킬츠의 몸은 누가 돌보지?"
 
 세렌이 쿠슬리의 집에  들린 진짜 목적은  바로 킬츠였다.  며칠 수련을  
 하다보니 이제는 조금 주위가 제대로 보여서 그 동안 고맙다고 말  한마
 디 못한 킬츠에게 세렌은  매우 미안해하고 있었다.  그래서 내일부터는 
 수련을 그만두고 쿠슬리가 마을에 없는 동안 자신이 킬츠의 병간호를 하
 기 위해 카름에게 약초를 받으려고 온  것이었다. 그런데 카름의 대답은 
 뜻밖이었다.
 
 "내일부터 제가 킬츠의 상처를 치료하기로  했어요. 아버지한테 부탁 받
 았거든요."
 
 "........... 카름 네가 킬츠의 병간호를 하려고?"
 
 "그래요."
 
  세렌은 카름에게 인사를 하고 나오면서 자신의 계획이 어긋나 버렸다는 
 것을 절실하게 느끼고 있었다. 하지만 이제  와서 카름에게 자신이 킬츠
 의 병간호를 한다고 말 할 수도 없는 노릇이었다. 
  
  '별 수 없군. 그냥 고맙다고 말로만 하는 수밖에.'  
 
 언젠가는 킬츠에게 도움을 줄 날이 올  테니 꼭 지금 빚을 갚을  필요는 
 없다고 생각하며  세렌은 씁쓸한 웃음과 함께 집으로 돌아왔다.
 
 
 
 
 
  "킬츠 그때 날 구해줘서 정말 고맙다. 넌 정말 용감한 녀석이야."
 
  "아? 뭐... 괜찮아."
 
 요즘 언제나 같이 일어나자마자 옷을 갈아입고는 휙 하니 나가버리는 세
 렌이 오늘은 갑자기 방을 나서기 전에 킬츠에게 정중히 고개까지 숙여가
 며 감사의 인사를 하고는 나갔다. 덕분에 아침부터 깜짝 놀란 킬츠는 방
 금 세렌이 나간 방문을 바라보며 곰곰이 생각했다.
 
  '요즘 저 녀석의 머릿속이 매우 복잡한 것 같아. 음.......... 이거 왠지 불
 안한데.'
 
 대체 요즘 세렌이 어떤 생각을  하며 사는지 킬츠의 안 돌아가는 머리로
 는 도무지 알 길이 없었다. 그저 평소와는 다른  그의 모습에 원인 모를 
 불안함만 느낄 뿐.   
  세렌과 킬츠가 처음 만난 것은 11년 전 자치도시 셀타스에 자유기사 레
 닉스가 가족을 데리고 도시의 수비대로 들어온 그날이었다. 
  그들 가족은 잠시동안 킬츠의 어머니가 운영하는 여관에서 살았는데 그 
 여관을 무척 좋아했던 레닉스의 부인인 미나츄 덕분에 여관 2층 맨 끝에 
 있는 침대가 네 개 있는 방은 그들의 집이  되었다. 보통 기사라면 절대 
 여관에서, 게다가 여관의 방 한 칸에서 한동안 산다던가 하는 일은 기사
 의 명예를 걸고라도 절대 할 수 없는 일이겠지만  레닉스는 자유기사였
 기 때문에  그런 자잘한 일에 크게 신경 쓰지  않았다. 자유기사는 보통 
 기사와 달리 섬기는 군주도 없고 특별한 계율도 없이 오직 자치도시  연
 합의 평화를 수호하는 그런 존재였다.
  아버지가 없이 자란 킬츠는 그들 가족을 바라보며 그 가족의  아이들인 
 세렌과 에리나를 무척 부러워했다. 그들은  언제나 예절바르게 행동했고  
 어린아이 임에도 불구하고 행동에 적당한 기품이 있었다. 그리고 그들의 
 아버지인 레닉스는 도시에서 가장 강한 검사임에 틀림없었고 그의  부인
 이자 두 아이의 어머니인 미나츄는 아름답고 자상한 여자였다.
  킬츠에게 아버지라는 것은 애초부터 없었고 어머니는 여관  일에 바빠
 서 킬츠를 제대로 돌봐주지 못했기 때문에 그런 강한 아버지와  자상한 
 어머니는 킬츠에게 있어서 가장 큰 동경의 대상이었다. 
  그후 약 1년 동안 킬츠는 의도적으로 세렌을 피해 다녔다. 가끔 만나도 
 그들 사이엔 몇 마디의 가식적인 말들이  오갈 뿐이었다. 바로 드라킬스
 의 군대가 마을을 공격해온 그날까지. 
  레닉스도, 미나츄도, 그리고 킬츠의 어머니인 린나도 드라킬스의 군대에 
 의해 목숨을 잃은 그날. 겨우  목숨을 건져 도시에서 빠져  나온 킬츠와 
 세렌 그리고 에리나는 도시를 빠져 나와 먼길을 도망치며 어느 산길에서 
 배고픔과 피로함에 의식을 잃고 쓰러져 지금 언덕 마을의 장로에게 도움
 을 받았었다.
  그리고 장로에게 구조된 그날까지 세렌과 킬츠는 진실 된 슬픔과  진정
 한 고통을 함께 느끼고 있었었다.
 
  "그땐 진짜 고통스러웠었지.......  가슴이 미어질 정도로.........."
 
  "그렇게 고통스러웠어요?"
 
  잠시 옛 생각에 멍해져서는 혼잣말에  열중하선 킬츠도 그 순간만큼은 
 으악 소리를 지르며 언제서부터 인가 침대 옆 의자에 앉아서 자신을  바
 라보는 한 소녀의 존재에 대해 의문을 가질 수밖에 없었다. 
  
  "카......카름! 카름이지?" 
 
  "그래요. 하지만 그렇게 놀란 목소리로 말해도 소용없어요. 난  분명히 
 노크까지 다 했는데 방안에서 아무 반응이 없기에 들어 온 거예요." 
  
  "하........ 그, 그래?"
 
 아직도 놀란 가슴을 진정하지 못하고 있던 킬츠는 결국 자신이 옛날  생
 각에 너무 깊이 빠져서 그녀가 방으로 들어오는 것을 눈치채지 못했다고 
 단정지으며 한숨을 내쉬었다.  
 
  "세렌은 오늘도 산으로 수련을  갔나보지요? 이 방엔 희미하게 세렌의 
  향기가 남아있어요."
 
 "그래. 그리고 당연히 이 방은 내 방이자 세렌의 방이니까 여기에 그 녀
 석의  냄새가 나는 것은 당연하지. 그것보다 너 그 존댓말 좀 어떻게 할 
 수 없어? 너는 나보다 한 살 더 만치 않아."
 
 "하지만 이건 내가 볼 수 없는 세상에 대한 일종의  경애심에서  나오는 
 자연스러운 예의 에요. 비록 이해할 수  없지만 분명히 존재하는 사물의 
 형태와 색의 다채로움에 대해서 나올 수밖에 없는 그런 예의 말이에요."
 
  "으... 어려워...... 그러니까...... 네가 볼 수  없는 세계가 너무 좋아서 넌 
 그 모든 것에게 존대를 붙인다는 그 소리야?"
 
  "그렇다고 할 수 있지요. 그것 보단....  상체를 약간만 들어봐요."
 
 카름은 킬츠에게 다가와서는 가슴의  붕대를 푸르고 조심스레 전에  붙
 인 약초들을 떼어낸 다음 새로 가져온 약초들을 잘 포개어 붙였다. 그리
 고 다시 조심스레  새로운 붕대를 가슴에 감았다.
 
  "어, 잘하네? 안보여도 이렇게 정확히 할 수 있는 거야?"
 
  "물론 정신이 흐트러지면 어렴풋이 라도 사물을 이해하는  건 불가능하
 지요. 장님의 한계라고나 할까."
 
  "음... 그거 참 힘들겠다. 난 평소에 사물을  볼 때 눈만  뜨면 다  보였
 는데  .......... 눈을 감고도 사물을 보다니...... 넌 정말 대단한 수련을 쌓았
 구나."
 
  "그러니까 킬츠는 운명의 신 데스튼에게 감사해야  되요. 물론 나도 감
 사하지 않는 것은 아니지만....... 저도 특별하게 세상을  볼 수 있는 능력
 을 주신 것에 대해서 매우 감사하고 있어요."   
    
 "그, 그래?
 
 카름은 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 킬츠는 고개를 갸우뚱
 하며 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
 
  '대체 눈이 안보이면서 신에게 감사 할 수 있는 건가?'
 
 킬츠는 전부터 생각했지만 역시 카름은 무언가 특이한 소녀라고  생각했
 다. 그녀에겐 킬츠가 이해 할 수 없는 부분들이 많이 있었다.
 
 "너, 그런데 전혀 모르는 길을 가거나 할  때도 불편하지 않아? 벽에 부
 디 친다 던 가, 뭐...."
 
 "어렸을 땐 자주 그랬어요.  집에서 걸어다닐 때도  자꾸 발을 헛디디고 
 바닥에 넘어 졌었지요. 그때도 소리나 향으로  근처에 있는 사물을 약간 
 알 수는 있었지만 그 전체를 이해하지는  못했지요. 하지만 조금씩 시간
 이 지나고 어느 순간부턴가 내 주위의 일정한 거리의 공간을 이해할  수 
 있게 됐어요. 처음 엔 바로 앞에 있는 물건과의 거리를 알  수 있었는데 
 그것이 점차 발전해서 이제는 정신을  집중하면 사방 100세션내의 공간 
 안이 어떤 구조로 되어있는지 알 수 있어요. 아주  멀리 있다 해도 인간
 같이 강한 파장을 가지고 있으면 얼마든지 느낄 수 있고요."
  
 "정말? 어떻게 그럴 수 있지?"
 
 "킬츠는 잘 이해가 안 갈지도  모르겠지만.... 세상에  있는 모든  것들은 
 풀 한 포기나 작은 돌 조각 한 개일지라도 생물과 무생물을  떠나서 각
 각 세상에 존재하기 위해 일정한 힘을 가지고 그 주위에 파장을  형성하
 고 있어요. 난 그 힘의 파장을 느낄 수 있는 거지요. 솔직히 무생물의 향
 기는 맡기가 어렵거든요. 그럴 땐 정신을  집중해서 주위의 파장을 이해
 하면 되는 거 에요."
 
 그렇게 이해하기 힘든 말을 잔득 늘어놓고 카름은 점심때가  되서야 집
 으로 돌아갔다. 간단히 말하면 눈을 사용하지  않고도 주위를  볼 수 있
 다는 카름의 말이 킬츠의 가슴속에 크게 여운을 남기고 있었다. 단지 별 
 다른 호기심이 아닌 우연적인 상상에서 비롯된 것이기는 하지만.
 
  '만약 사피라키루이의 날개가루가 야광이 아니였다면.....'
 
  분명 그날은 달조차 희미하게 보이지  않던 날이라서  사피라키루이의 
 번쩍거리는 날개가 아니었다면 침묵의암흑 속에서 별다른 저항한번  해
 보지 못한 체 고작 나비 한 마리에게 무릎을  꿇어야 했을 것이다. 그렇
 게 생각하니 인간의 시각이라는 것이  얼마나 부족한 감각인 지  킬츠는 
 새삼 느낄 수 있었다. 
  그래서 킬츠는 그날 오후부터 눈을 감고 사물을 감지하는 훈련에  돌입
 했다. 어차피 몸을 움직일 수  없는 상황에서 마땅히 할  일도 없었기에 
 그 훈련에 킬츠는 자연스럽게 몰입할 수가 있었다.  
  장로에게 부탁해 미리 창문에 커튼을 두껍게 쳐놔서 방은 거의  완벽한 
 어둠의 공간이었다. 그러나 자연스럽게 훈련에  몰입은  됐지만 많은 시
 간이 지나도 눈을 감은 킬츠의 세계는 아무런 변화가 없었다. 완벽한 암
 흑의 세계. 오로지 느낄 수 있는 것은 오래된  방의 약간 퀴퀴한 냄새와 
 가끔 불어오는 거센 바람에 삐걱거리는 지붕의 소리였다.
  분명 자신이 누워있는 침대 바로 옆엔 작은 테이블과 의자가 있었고 그 
 옆엔 세렌의 침대가 있었다. 방구석엔 낡은 옷장과 서랍이 있었고 문 옆
 엔 자신의 대검이 놓여 있었다. 하지만 머리는 그 위치를 기억하고 있어
 도 눈을 감고있는 지금 그 정확한 거리와 방향을 알 수가 없었다.
 
  "흐음. 뭐 쉽게 될 거라곤 애초에 생각하지도 않았으니까."
 
  서서히 배가 고파오자 킬츠는 특유의 오기가  발동하기 시작했다. 장로
 가 가져온 밥을 재빨리 먹어치우며 킬츠는 자신의 수련이 오래 될  것을 
 직감적으로 느꼈다.
 
  "너 뭐하니. 자는 것 같지는 않은데. 커튼까지 꽉꽉 닫아놓고."
 
  그리고 잠시 후 평소보다 조금  일찍 집에 돌아온 세렌이 잔득  인상을 
 쓰며 눈을 감고 누워있는 킬츠에게  이상하다는 듯 말하자 킬츠는  조금  
 신경질이 담긴 목소리로 홱 하니 말하며 고개를 돌렸다.
 
  "수련이야!"
 


  거울의 길
 
  제 1장. -갈림 길- (4)
 
 
 
 
 
 
 
  "바다에서 막 올라온 싱싱한 생선이 한 바구니에 10바키!"
 
  "거기 아저씨 좀 보고 가세요!"
 
  "싸게 팔아요!"
 
  '으...... 시끄럽구만.'
 
  북적거리는 도시의 거리는 도무지 자신과 맞지 않는다고  생각하는 쿠
 슬리였다. 실제로 이런 시장에  들어서면 분위기에 휩쓸려  막상 자신의 
 목적을 잊어버리게 되는 것이었다.
  
  "붕대는 샀는데.... 약초는 저번에 어디서 구했더라..... 도무지  시끄러워
 서 감을 못 잡겠군."
 
  여기 저기서 이 물건이 좋다, 저 물건을 사라 등등 온갖 잡소리들은 이
 미 쿠슬리의 정신을 침범하여 마구 헤집어 놓고 있었다. 
  이 도시는 언덕 마을 남서쪽에 떨어져 있는 북부 자치도시 연합의 중추
 인 파울드라는 곳으로 드라킬스라는 거대한 파도를 막아 내고있는  북부 
 자치도시 연합 최후의 방파제이자 요새였다. 이미 연합의 병력중 대부분
 은 이곳에 집중되어 있었고 언제 시작될지 모를 드라킬스의 공격에 대비
 하여 수비와 정찰에 여념이 없었다. 
  하지만 전쟁이라는 것은 오히려 도시의 시장과 사람들을 더욱 활발하게 
 움직이게 하고 있었다. 있었다. 생필품 외에 여러 가지 무기나  전쟁도구
 들이  시장의 한 부분을 차지했고  길거리를 서성거리는 용병들도 자주 
 눈에 띄었다.  필시 연합에  고용되어 드라킬스와의  전쟁에 참가하려는   
 사람들이었다. 대륙의 강국들은 대부분 용병을 고용하는 일이 없어서 그
 들이 활약하는 곳은 대부분 이 자치도시  연합이었다. 물론 미지수의 실
 력을 가지고 있었지만 그래도 전쟁에 잔뼈가 굵은 그들이 있었기에 자치
 도시 연합은 막강 드라킬스 공국의 줄기찬 공격에도 멸망하지 않고 아직
 까지 버티고 있었다.
 
  "여! 이런곳에서 뭐하시나 쿠슬리?"
 
 여전히 시끄러운 시장이었지만 순간 단  한 사람의 목소리가  또렷하게 
 쿠슬리의 귀에 들어왔다. 그것을 매우 명쾌하며 정다운 목소리였다.
 
  "로니온? 자넨가! 이런. 정말 뜻밖이군."
 
  "그건 마찬가지야. 나도 이런 곳에서 나이트  길드의 유명한 전 드라킬
 스 지부장을 만나게 될 줄은 상상도 못했는걸."
 
  목소리의 주인은 쿠슬리와 비슷한 나이로  보이는 40대 중반의 활기찬 
 얼굴을 한 남자로 훤칠한 키와 흑발이 눈에 띄었다. 그리고 그는 시원한 
 웃음을 지으며 쿠슬리에게로 다가왔다.
 
 "옛 일인걸. 지금은 평범한 약초 채집 가 일 뿐이야. 그런데 나이트 길드
 의 '현' 북부 자치도시 연합 지부장인 자네가 이런 곳에 웬 일이지?"
 
 쿠슬리는 '현' 이라는 발음을 강하게 하며 로니온이라고 하는 남자를 바
 라보았다. 정식 명칭이 로니온 반 라피르제타라고  하는 그는 너무 강한 
 나머지 주변에 수많은 화이트 나이트들과 견습 기사들이 모여들어 큰 세
 력을 이루었기 때문에 주변 귀족들의 미움을 사 결국 더러운 계략에  휘
 말려 클라스라인 법국에서 쫓겨난 전 성기사였다. 평소 그의 시원시원한 
 성격과 놀라운 검술 실력에 매료되어있던 많은 화이트 나이트와 견습 기
 사들이  그가 클라스라인을 버리고 나올 때 같이 따라 나올 정도로 훌륭
 한 인물이었다. 나이트 길드의 인원들은 대부분  그 정체가 베일에 가려
 져 있었지만 로니온만큼은 한때 대륙을 떠들썩하게 했던 장본인 임 만큼 
 사람들에게 많이 알려져 있었다.
  그들은 대화를 나누기엔 장소가 적당하지 않다고 판단. 시장을 벗어나 
 근처 술집으로 들어갔다. 역시  떠들썩하고 대낮부터 술에  취해 주정을 
 부리는 사람이 몇 명 있었으나  최소한 방금 전의 시장보다는 훨씬 조용
 한 분위기였다. 
  적당한 곳에 자리를 잡아 맥주 두 잔을 시킨 그들은 곧 이야기를 시작
 했다.
  
 "자네와 술을 마시는 것도 오랜만이군. 16년 만인가?"
 
 "글세. 그건 그렇고 이 도시는 여전히 활기차군. 전쟁의 두려움을  못 느
 끼나보지?"
 
 "오히려 전쟁 때문에 활기 차다고 할 수 있어. 한 몫 잡으려고 각지에서 
 찾아온 상인들과 용병들이 넘치거든.  나도 이 도시의  시장의 부탁으로 
 방금 쓸만한 용병들을 구하려던 참이었지." 
 
 "그런데 이렇게 술이나 마시고 잡담이나 하고 있어?"
 
 "어때. 어차피 그저 그런 뜨내기들만 모여들었는걸."
 
 "하하하... 그건 그래. 자네 눈에 들어올 정도의  실력자가 이런  곳에 용
 병이나 하러 올 리가 없지."
 
  그들은 금방 나온 맥주를 단숨에  들이키며 즐거운 듯 본격적으로  말
 을 하기 시작했다. 그러나 그들의 입에서 나오는 말들은 일 국의 재상이
 라도 극비로 다룰 중대한 이야기들이었다.
 
  "아무래도 드라킬스는 북부 자치도시  연합을 완전히 점령한  뒤 이곳
 을 거점 삼아 대륙 전역에 손을 뻗을 것 같다. 이미 그 녀석들의 군대가 
 10만을 넘어섰어. 그것은 천사성국과 페이오드. 클라스라인의 전  병력을 
 합친 것에 절반 가까이 되는 숫자이지."
 
  "내가 있었던 14년 전만 해도  병사가 7만은 족히 넘었었으니 까  새삼 
 놀랄 것도 없지만 그렇다고 천사성국이나 클라스라인을 쉽게 공격할  수
 는 없을 거야. 지금 까진 드래곤 나이트의  압도적인 기동력과 공격력으
 로 선제를 잡을 수  있었지만. 엔젤나이트만 하더라도  드래곤 나이트와 
 동급이거나 그 이상일 테니까. 클라스라인의  패러딘과 화이트 나이트들
 도 만만치는 않을 테고 페이오드의 리플레이크 기사단도 보통이  아니니
 까." 
 
  "물론. 그리고 또 문제되는 것이 하나 있는데...."
 
 로니온은 활기차 보이는 성격과 얼굴에 어울리지 않는 근심 섞인 표정을 
 지으며 조심스레 입을 열었다.
 
  "다크휴먼. 그 인간 같지 않은 녀석들이 심상치 않을 일을 꾸미고 있는 
 것 같아."
 
  "다크휴먼! 그 타천사의 추종자들이 이번엔 또 어떤 경악할 일을 하려
 고?"
 
  "글세. 이유는 알 수  없지만 얼마 전 클라스라인의  라프나 신전에 그 
 녀석들이 침입했던 모양이야. 신전에서 오래  전부터  압수해온 몇 권의  
 금서들이 도난 당했다 하더군. 성기사들도여럿 죽었고." 
 
  다크휴먼이란 성의전쟁의 원흉인  타락천사 나타스를 숭배하는  일종의 
 사교집단으로 성의전쟁이후 대륙각지에서 비밀스럽게 테러활동을 전개하
 고 있는 대륙의 공적이다. 특히 그들만이 명맥을 잇고있는 네크로맨서와 
 다크 위자드, 리치 등의 마법사들이 자랑하는 불멸의 흑마법으로 만들어 
 내는 헤아릴 수 없을 정도의  좀비나 고스트의 기습은 대륙  최강국이라 
 불리는 드라킬스 공국조차 두려워할 정도였다.
  마침내 성의력 480년. 보다못한 천사성국이  페이오드 왕국과 클라스라
 인 법국의 지원을 받아 대대적으로  다크휴먼의 토벌에 나섰고 당시  수
 많은 어둠의 마법사들을 영원한 어둠 속으로 묻어버렸었다.
  '인간이 존재하는 한 다크휴먼은 영원하다'  라고 저주(?)를 남기며 사
 라진 그들의 바램처럼 그들은 대륙 각지에 구석구석 숨어들었고 결국 수 
 백년 동안 대륙에서 악명 높았던 리치(lich) 코페즈리를  잡은 것으로 만
 족하고 천사성국은 다크휴먼 토벌대를 거두어 들였다.   
  그 후 100년이 넘게 시간이 지났고 지금 다크휴먼이라는 집단은 대륙에
 서 모습을 감추었다. 그러나 사람들은 다크휴먼  토벌 당시 목숨을 잃은 
 수 없이 많은 각국 병사들과 기사들의 처참한 죽음을 쉽게 잊을 수 없었
 기 때문에 다크휴먼이라는 이름 자체가 그들에겐 곧 공포의 상징이었다.
  쿠슬리는 커다란 컵에 반쯤 남은 맥주를 단숨에 삼키고는 불안한  눈빛
 으로 빈 컵을 바라보았다. 전부터 생명의  빛의 여신인 라프나의 신전이 
 세계 각지에서 압수한 금서들은 상당한 숫자였다. 게다가 신관들이 별로 
 위험성이 없는 책들을 일부러 압수했을 리도 없기 때문에 문제는 심각할 
 듯 했다. 
 클라스라인의 귀족 가문에 양자로 가는 세렌에게 어떤 위험이 될지 모르
 는 일이었다. 그런데, 갑자기 세렌을 생각 하니까 전부터 생각해 왔던 일
 이 쿠슬리의 머릿속에 떠올랐다. 
 
  "음. 그건 그렇고 자네 요즘 할 일이 없나본데. 용병 따위나  구하러 다
 니지 말고 이번 기회에 내 부탁 좀 들어줘."
 
  "뭐...... 난 얼굴이 너무 알려져서  길드의 일을 제대로 할  수가 없어서 
 할 일이 없긴 한데. 무슨 부탁?"
 
  "우리 마을에 킬츠라고 하는 꼬마가 하나 있는데 그 녀석 검 실력이 형
 편없거든 그래서 말인데.........."
 
 
 
 
 
 
  그날 새벽까지 눈을 감고 수련을 했던 킬츠는 결국 아무런 수확을 거두
 지 못하고 밀려오는 졸음에 항복하고 말았다.  그리고 아침에 세렌이 나
 가는 소리에 잠에서 깨고 또다시 눈을 감고 수련에 몰두하기 시작했다.
  
  '이런, 깜박  졸아 버렸다.  조금만 더   했으면 뭔가 보일  것도 같았
 는데.......'
 
  미리 세렌에게 나가면서 장로에게 아침밥은 필요 없다 말하라고 얘기해 
 두었기 때문에 마음놓고 수련에 집중할 수  있었다. 물론 아직까지는 별
 다른 효과가 있는 것이 아니었지만. 
 
  '너무 막막하다. 저절로 사물의 파장을 느끼기를  기다리다간  대체 몇 
 년이 걸릴지 모르겠어. 뭔가 방법을 찾아야겠다.'
 
  아무리 시간이 지나도 수련에 발전이 없으니까 킬츠는 여러 가지로  방
 법을 생각해 내었다. 정신을 정면의  한  공간으로 집중해 보기도  하고 
 다시 정신을 사방으로 분산해 보았다. 한번에  여러 곳에다 정신을 집중
 하기도 하였고 그것을 또 사방으로 분산시키기도 하였다. 그러다가 결국
 은 킬츠 자신이 어디에다가 정신을 집중하고 있는지 알 수 없는  지경에 
 이르게 되었다. 
  
  '어..... 뭐야 이건. 어떻게 된 거지. 정신이 혼란스러워......'
 
  "똑, 똑...... 들어갑니다."
 
  순간 킬츠의 혼란스러운 정신 속에 문이 열렸고 그  곳에 엄청나게 강
 렬한 흔들림이 느껴졌다. 주위를 흡수하기도 하고 주위를 흔들어 놓기도 
 하는 그런 존재가 그의 정신 안에서 크게 움직이기 시작했다. 킬츠의 혼
 란한 정신에 공간이 뒤섞이기 시작했고 곧 엄청난 변화가 시작되었다.
 
  "으악!"
 
  "앗! 왜 그래요?"
 
  킬츠는 자신의 정신에 엄습해 오는 강렬한 고통을 느끼며 비명을  지르
 며 발작을 일으켰다. 그러자 약초 바구니를  가지고 세렌의 방에 들어왔
 던 카름은 갑작스런 킬츠의 비명에  깜짝 놀라며 그가 누워있는  침대로 
 달려왔다. 
 
  "으아아------- 으악!"
 
  "갑자기 무슨 일이에요! 상처가 아파요? 킬츠! 정신 차려요!"
 
 갑작스러운 정신의 변화에 킬츠는 심한 거부감과 고통을 느끼며  괴로워
 했고 그런 초점 없는 눈으로  몸부림치는 킬츠를 보며 카름은 당황해 어
 쩔 줄 몰라했다. 계속되는 비명과 몸부림에  아래층에 있던 장로가 급하
 게 올라왔고 금새 상황을 파악한 장로는 킬츠의 몸을 붙잡고 있는  카름
 을 옆으로 비키게 했다.
  
 "음.... 어제부터 좀  이상하다 했더니만... 오늘은아침밥을 안 먹겠다고 
 했을 정도이니 미리 눈치 챘어야  했을 것을. 카름, 조금 옆으로  비켜나 
 있어라."
 
  "예? 아.. 알겠습니다."
 
 카름이 장로의 온화한 목소리에 주춤하며 비켜서자 장로는 킬츠에게  가
 까이 다가와 그 모습을 자세히  들어다 보았다. 가슴의 상처도  잊은 듯 
 마구 경련을 일으키고 있는 킬츠는 눈동자는 이미 사물을 보고있지  않
 았고 부옇게 초점을 잃고 있었다. 
 
  "이런, 이런..... 이러다간 굳어  가는 뼈가 다시  떨어지겠구나. 어쩔 수 
 없지."
 
 장로는 조용히 킬츠의 머리에 손을 가져다 대었고 나지막한 목소리로 중
 얼거렸다.
 
  "데인 폰 디슈텔. 심연의 그림자여, 정신과, 정신과,  정신의  가장 완벽
 한 휴식으로 이 자를 심연의 가장 깊고 끝이 없는 낭떠러지로  인도할지
 니, 나의 이름은 메본데저너. 피와 생명의 환원을 통한 너와의  계약자이
 다."  
 
  순간 주변의 공기가 흐름을 멈춘 듯 침묵했고 킬츠는 서서히 경련을 멈
 추고 눈을 감았다. 그리고 카름이 짤막하게 탄식소리를 내었다.
 
  "아..... 방금 그곳의 틈새가 벌어지고... 엄청난 힘이...... 그, 그건....."
 
  "그렇지.... 너는 눈이 보이지 않으니 아마도 본질의 세계를 볼  수 있나 
 보구나. 그렇다면 놀랄 만도 하지."
 
 장로는 그제야 킬츠의 머리에서 손을  떼며 뒤를 돌아 카름을  바라보았
 다. 카름의 표정에는 당황한 기색이 역력했고 조금은 두려워하는 눈치였
 다. 
 
  "그러고 보니..... 이 녀석이  너를 따라서  본실의 세계를  보려고 했나 
 보구나."
 
  "저는 단지.... 어제 킬츠에게 저에게  보이는 세계에 대해 조금  말했을 
 뿐인데....."
 
  "뭐.... 나도 녀석이 하루만에 자신과 본질의 세계와의 경계를 흔들어 놓
 았다는 것이 신기하구나. 하지만 눈으로 세상을 볼 수 있는 사람이 본질
 의 세계를 볼 수 있다는 것은 정신적으로 큰  무리가 따르지. 하지만 걱
 정 마라. 그래서 지금은 깊이 잠재워 놓았으니까."
 
  "그, 그런 건가요."
 
  "그래. 지금은 미안 하지만  킬츠를 부탁한다. 시간이 지나면  정상적인 
 능력을 가지게 될 거다. 그것보다 하도  발작해서 뼈가 다시 떨어지지나 
 않았는지 모르겠구나."
  
  장로는 카름의 어깨를 토닥여주며 부드럽게 말하고는  방을 나갔다. 그
 리고 카름은 잠시 멍하니 장로가 킬츠의 머리에 손을 대었던 곳을  느껴
 보았다. 아직도 그 주위엔 불안한 기운이  맴돌며 주변의 파장을 흐려놓
 고 있었다. 그 정도로 방금 전 킬츠에게 작용했던 힘은 대단한 것이어서 
 카름은 불안함을 감추지 못하고 있었다.
 
  '장로님이 킬츠에게 해 될 일을 하실 리가 없잖아. 걱정  안 해도 괜찮
 을 거야.'
 
 카름은 불안한 생각을 떨쳐버리듯 고개를  좌우로 몇 번 흔들고는  마치 
 죽은 듯 자고있는 킬츠에게  다가갔다. 가슴의 붕대가 방금 전의 발작으
 로 심하게 흐트러져 있었지만 다행이 뼈에 손상은 없는 듯 했고  상처도 
 벌어지지 않았다.
 
  "아.. 정말 다행이다."
 
 카름은 안도의 한숨을 쉬며 흐트러진  붕대를 풀러낸 뒤 깨끗한  천으로 
 상처 부위를 조심스레 닦아내며 다시 약초를 붙이고 새 붕대를 감았다.
  치료를 다 하고 카름은 잠시 숨을 돌리며 누워있는 킬츠를 물끄러미 응
 시했다. 눈이 보이면서도 불구하고 새로운 시아를  알게 되자 그것을 가
 지고 싶어하는 소년의 끝없는 혈기가 카름의 마음을 즐겁게 하고있었다. 
 매사에 태평하고 제 멋에 사는 녀석이었지만 한 번 붙잡으면 비록  성공
 하지 못한다 하더라도 절대 그냥은 놓지 않는 끈기를 가진 것이 바로킬
 츠라는 고집불통의 소년임을 절실히 느끼는 카름이었다. 
 
  '킬츠......재미있는 사람이야. 마음이 편해지는 것 같아.'
 
 
 
 
 
  '소울아이'(soul eye)란 눈으로는 볼 수 없지만 분명히 존재하는 본질의 
 세계를 볼 수 있는 감각이다. 눈이라는  감각기관은 오로지 빛을 감지할 
 수 있을 뿐이다. 사물에 반사된  빛을 감지하고 자신이 그  사물을 보고 
 있다고 느낄 뿐. 그러므로 그 능력에 한계가 있다는  것은 부정할 수 없
 는 사실이다. 그렇기 때문에 전사에게는  좋은 눈 보다 더  필요한 것이 
 바로 살기를 느끼는 감각이다. 이 것은  소울아이와 비슷한 개념으로 조
 금 막연하게 느낀다는 단점이 있다는 점만 다를 뿐이다.
  나는 우연한 기회에 소울아이를 얻었고 내가 아직까지 단 한  번의 패
 배도 경험하지 못한 것은 바로 소울아이의 힘이라고 할 수 있을 것이다. 
 그 이유는 내 소울아이는 본질의 세계에서 생물의 정신력을 감지할  수 
 있기 때문이다.
  더 이상의 설명은 무리가 있다. 소울아이를 지닌  사람들은 각자 그 능
 력이 다르기 때문이다. 나는 생물의 정신력을 느낄 뿐이지만 마법사들은 
 보이지 않는 마력을 감지할 수 있고 정령사들은 아직 물질화 되지  않은 
 정령을 볼 수 있다. 그러므로 나의  부족한 능력으로 방대한 소울아이의 
 세계를 정확히 설명할 수는 없다. 게다가  소울아이를 가지지 않은 사람
 에게 그것을 설명하는 것은 어쩌면 불가능한 일 일지도 모른다.
 
                                 -나이트 오브 티엣타-
                                    샤블 크라이담
 
                    성의력 675년 피스니스의 개인 집무실에서
 
 
 
 
 
  "갑자기 어떻게 된 겁니까. 어제 저녁만  해도 수련까지 한다며 쌩쌩했
 는데."
 
저녁때가 되어서 집으로 돌아온 세렌은  정신을 잃고 누워있는  킬츠를 
 보고 이해할 수 없다는 듯 장로에게 물었다.
  
  "바로 그 수련 때문에 킬츠가 이지경이 되었단다. 이  녀석,  정말 잠시
 도 사고를 치지 않을 때가 없어."
 
  저녁때가 되어서 세렌이 집으로 돌아오자  카름이 집으로 돌아간 뒤로 
 킬츠의 침대 옆에 앉아서 그를  걱정스레 바라보고 있었던 장로는  깊이  
 한 숨을 내쉬며 그제야 자리에서 일어났다.
 
  "나는 이만 내려가 볼 테니 네가 킬츠를 잘 좀 봐주거라. 또 갑자기 발
 작을 일으키면 상처가 벌어지지 않게 붙잡아 주고 나를 불러라."
 
  "발작이라니...... 어쨌든 알겠습니다."
 
 장로가 아래층으로 내려가고 세렌은 장로가 앉아있던 의자에 앉아서  킬
 츠를 바라보았다. 킬츠의 표정은 매우 일그러져 있었고 이마에선 식은땀
 마저 흐르고 있었다. 세렌은 킬츠의 이마에  난 식은땀을 닦아주며 피식 
 웃음을 지었다. 대체 어떤 수련을 하고있었기에 시작한지 이틀만에 정신
 을 잃고 발작까지 한다는 말인가. 그에  눈에는 그저 눈감고 인상쓰기로
 밖에 보이지 않았던 것이 사실은 매우 위험한 수련이라고 생각하니 저절
로 웃음이 나올 수밖에 없었다..   
 
  '위험한 녀석.... 악몽이라도 꾸고있나? 인상이 왜이리 험악해......'
 
 
 
 
  빛이 없는 곳.
  아무런 사물도, 어떠한 생명도 그 모습을 드러내지 않으며 조용히 어둠 
 속에 잠겨있는 곳. 완전한  비어있음, 혹시 무엇인가 존재한다  하더라도 
 자신을 증명할 아무런 수단이 없는 세계. 그것은 공포와 불안.  두려움의 
 압박감으로 킬츠의 모든 것을 맹렬하게 휩쓸고 지나갔다.
  
  '만져보면.... 무엇이라도 알 수 있을 텐데... 몸이 움직이지 않는다....'
 
  그렇게 적막한 세상이 오랫동안 흘러갔고 킬츠의 두려움은 계속 증폭되
 었다. 무엇인가 느껴야 한다는 강박관념이  킬츠를 필사적으로 몸부림치
 게 만들었다.
  그리고 시간이 흐른 어느  순간부턴가 킬츠는 자신을 느낄  수 있었다. 
 빛이 없는 이 곳에서 찬란하게 주위에 파장을 흔들어 놓는 자기 자신을. 
 그러자 그 한 번의 느낌에  완전히 긴장이 풀리며 안도의 한숨이 흘러나
 왔다.
  
  '하아....... 나다. 나를 알 수 있다. 하지만 나 이외에 다른 것은 없는가?'
 
  다시 불안한 마음이 킬츠를 휘감았다. 엄청난 욕망이 그의 내부에서 넘
 쳐 나왔다. 자신과는 다른 그 어떤 것을 느끼고 싶다는 강한 욕망이.  자
 신을 느끼지 못 했을 때는 필요하지 않았지만 오히려 자신을 느끼고  난 
 후, 자신을 증명해줄 다른 무엇인가가 절실하게 필요하게 되었다. 
 
  '다른 것들이 필요하다. 내가... 나라는 것을 증명해줄 수 있는.....'
 
  그리고 시간이 흐르자 서서히 자신의 앞에 무엇인가가 느껴지기 시작했
 다. 녹색과 청색으로 빛나는 인간의 형상이었다. 녹색은 편안하고 다정한 
 느낌, 그리고 청색은 조금은 우울한, 슬픈 듯 한 느낌이었다.
 
  '평온함과, 아픔이 함께 있어..... 넌 누구지?'
 




  거울의 길
 
  제 1장. -갈림 길- (5)
 
 
 
 
  
 
  킬츠가 정신을 잃은 지 3일째. 세렌은  그 동안 무의식임에도 불구하고 
 수 없이 발작을 일으키는 킬츠를  상처가 벌어지지 않게 붙잡아야만  했
 다. 게다가 그 발광하는 힘이 엄청나서 세렌은 여간  애를 먹은 것이 아
 니었다. 그리고 그때마다 장로님이 올라와 킬츠의 머리를 잡고 중얼거렸
 고 그제야 킬츠는 발작을 멈추고 잠잠해 졌다..
  
  '대체..... 언제쯤 제정신을 차리고 깨어나려나.'
 
 세렌은 킬츠의 이마에 흐르는 식은땀을 닦아주며  한 숨을 내쉬었다. 장
 로는 반드시 깨어난다고 했지만 왠지 지금의 킬츠의 모습을 보면 그  말
 에 믿음이 가지 않았다.
  
  퍽!
 
  순간 갑자기 킬츠가 상반신을 벌떡 일으켰고 세렌은 거기에 머리를  정
 면으로 부딪치며 뒤로 날아가 버렸다.
 
  "으악! 아니... 다시 발작인가?"
 
 세렌은 급히 일어나 상체를 일으키고  있는 킬츠를 재빨리 잡아  침대로 
 눕혔다. 그리고는 모든 힘을 대해 킬츠가 움직이지 못하도록 꾹 잡아 눌
 렀다.
 
  "뭐. 뭐 하는 거야! 징그러워! 어서 비켜!"
 
 그러나 킬츠는 제정신으로 깨어나 있는 상태였다. 어렴풋이정신을 차리
 고 평소대로 벌떡 몸을 일으킨 자신을 세렌이 다시 침대로 찍어 눕히고 
 못 움직이게 누르자 킬츠는 깜짝 놀라며 발버둥 쳤다.
 
  "어..... 깨어 난 건가?"
 
  "웬 헛소리야! 그럼 당연히 깨어난 거지...."
 
 세렌인 멋 적어 하며 몸을 비키자 킬츠는 그런 세렌을 바라보며  이상하
 다는 듯 눈썹을 찡그리며 주위를 둘러보았다.
  
  "뭐야.... 분명히 점심때였었는데...... 바깥이 어둡다니......  설마  내가 아
 침과 점심을 둘 다 굶은 채로 잠들어 버린 건가? 그러고 보니 배가 몹시 
 고픈데......."
 
  "분명, 배는 고프겠지. 넌 3일간 아무 것도 먹지 못했으니까."
 
  잠시 후, 세렌에게 상황설명을  모두 들은 킬츠는 정신이  혼미해 지는 
 듯 신음소리를 내며 눈을 감았다. 
 
  "왜, 왜 그래....."  
 
  "배, 배가 고파서.....  정신이 혼미해  진다..... 뭐해! 빨리  먹을 걸  갔
 다 줘!"
 
  "그.. 그러지 뭐."
  
 세렌은 고개를 끄덕이며 1층으로 내려갔고 킬츠는 배고픔을 참으며 계속 
 신음소리를 내었다.
 
  
 
 
  "그래서 어제 밥을 너무 많이 먹어 체 했단 말이에요?"
 
  "3일치 밀린 식사를 하려니 무리가 좀 있었을 뿐이야....."
 
 카름은 붕대를 갈고 새 약초를 붙여주며 킬츠에게 핀잔을 주었다.
 
  "보통 그런걸 보고 미련하다 하는 거예요."
 
  "그래도 난 굶으려고 태어난 게 아니란 말이야." 
 
 킬츠는 배를 문지르며 변명하듯 중얼거렸지만 카름이 보기엔 정말  단순
 한 인간의 바보 같은 행동으로밖에 보이지 않았다.
  
  '뭐.... 이런 단순한 점이 이 사람의 가장 큰 장점이기도 하니까.....'
 
  카름은 그렇게 생각하며 고개를  조금 끄덕였다.  그런 단순한  생각이 
 킬츠가 그녀가 보는 세계를 보기 위한 수련을 시작하여 결국 성공할  수 
 있게된 원동력임에 틀림없었다.
  킬츠는 아직 그 능력에 적응이 되지  않은  모습이었다. 장로가 소울아
 이라고 말해준 그 능력은 개개인마다 능력에 차이가 나는데 킬츠는 오직 
 생명만 느낄 수 있다고 말했다. 물론 카름의 능력에  비 할 바는 아니었
 지만 단 4일만에 소울아이를 얻은 것은 정말로 기적적인 일이었다.
  
  "하지만 눈을 감아도 주위의 사람들을  느낄 수 있으니까 좀처럼  잠이 
 오지 않아서 큰일인데....."
 
  하지만 킬츠는 별로 기쁘지 않은 듯 그다지 즐거워하지는 기색은  아니
 었다. 그 뒤로 킬츠는 열흘간 제대로 잠을 이루지 못했고 덕분에 아침마
 다 잠이 부족한 듯 초췌한  눈으로 카름을 만나야만 했다.  카름은 빙긋 
 웃는 얼굴로 익숙해지면 괜찮을 거라고  말했지만 킬츠는 그다지 안심이  
 되지 않아 언제나 불안한 나날을 보내야만 했다.
  그리고 며칠 뒤 쿠슬리가 도시에서 마을로 돌아왔다. 마을에 도착한 그
 는 오자마자 장로의 집으로 향했다.
 
  "장로님! 저 왔습니다."
 
  "아! 돌아오셨군요 쿠슬리 씨."
 
  "어서 오게 쿠슬리. 별일 없었나?"
 
 마침 응접실에서 체스를 두고있던 세렌과 장로는 쿠슬리를 반갑게  맞이
 했고 곧 쿠슬리는 응접실로 들어왔다..
 
  "물론이지요 장로님. 세렌 너도  오랜만이구나. 장로님과 체스를  두고 
 있나보지?"
 
  "네."
 
  "음.... 보아하니 네가 흑색 말을 하고 있나본데 거의  이겨가는구나. 음, 
 장로님도 실력이 많이 녹스셨나 보군."
 
  "허허.... 내 실력이 녹슨 게 아니라 이 녀석의 실력이 뛰어난 게지."
 
  장로가 웃으며 말을 내려놓았고 쿠슬리는 어깨를 으쓱하며 말했다.
 
 "그렇겠군요. 하긴 세렌이 워낙 총명하니까...  그런데 세렌, 내가 장로님
 과 할말이 있는데 잠시 2층에 올라가 있어주지 않겠니?"
  
 "........ 알겠습니다."
 
 그러자 세렌은 살짝 인사하며 2층으로 올라갔고 쿠슬리는 세렌이 앉아있
 던 의자에 앉으며 조용히 장로에게 말했다.
 
  "이번에 파울드에 다녀왔는데... 여러 가지 낌새가 안 좋았습니다."
 
  "말해보게."
 
  장로는 체스 판을 테이블 아래로 치웠고 쿠슬리는 잠시 후 침착하게 말
 을 시작했다.
 
  "다크휴먼이..... 일을 꾸미고 있는 것 같습니다. 얼마 전  그들이 클라스
 라인 법국 안에 있는 라프나 여신의 신전에서 금지된 책들을 훔쳐  달아
 났고 또 알아 본 바에 의하면 페이오드 왕국의 수뇌부는 이미  그들에게 
 대부분이 점령되었다 합니다."
 
  "정말인가.... 그러고 보니 요즘 커다란 마력이 대량으로  지저계에서 방
 출되는 것을 느낄 수 있었는데..... 큰일이군."
 
 장로의 표정이 굳어지며 얼굴이 어두워  졌다.  그리고 마주보는 쿠슬리
 의 얼굴도 마찬가지였다.
  
  "언제 그들이 본격적으로 움직일지 모르는  일입니다.  그러면 아마 장
 로님이 계시는 이 곳을 그냥 놔두지는 않을 겁니다."
 
  "물론이네.... 일이 급하게 되었어. 세렌도 곧 클라스라인으로 떠날 테고 
 마을의 아이들은 대부분 다른 곳으로 보냈지만... 킬츠가 문제로군. 아참, 
 자네가 없는 사이 그 녀석은 소울아이를 얻었네."
 
  "네? 지금 .. 뭐라고 하셨습니까. 킬츠가 소울아이를 얻었다고요?"  
  
 장로의 말에 쿠슬리는 깜짝 놀라며 믿을  수 없다는 듯 눈을 크게  뜨며 
 장로에게 말했고 장로는 즐거운 듯 웃으며 다시 대답했다.
 
  "그렇다네. 자네 딸에게 자극  받고 혼자 수련하다가 덜컥  얻어버렸지. 
 대단한 녀석이야.... 자네가 좀 가르쳐볼 생각 없나?"
 
  "세상에.... 그런 엄청난 녀석을 제가 어찌 가르친단 말입니까."
 
  "그래도 자네의 검은 킬츠의 장래에 큰 도움이 될 것일세."
 
  그러자 쿠슬리는 빙긋 웃으며  고개를 설레설레 저었다. 이미 킬츠에게 
 검을 가르쳐줄 선생을 구한 뒤였기  때문에 굳이 자신이 가르칠  필요는 
 없었다.
 
  "아니오. 그 녀석을 가르칠  사람은 따로 있습니다. 제가  이미 구해놓
 고 왔지요. 엄청난 녀석을 말입니다. 그는 저처럼 잔기술로 검을  다루지 
 않습니다. 하지만 소울아이를 가진 사람을 가르친다니.... 로니온 녀석, 당
 치도 않은 제자를 두게 되었군......."
  
  쿠슬리는 자리에서 일어나며 2층을 바라보았다. 도무지  속을 알 수 없
 는 치밀한 세렌과 모든 것에 전혀 숨김이 없는 킬츠. 누가 봐도 둘 중에
 서 세렌이 세상에 살아가기  적합하고 크게 성장할  것이라 여기겠지만, 
 그는 개인적으로 킬츠를 마음에 두고 있었다.  킬츠를 대하면 다른 누구
 나 에게 대하는 것처럼 마음을 긴장시킬 필요가  없었기 때문에 언제나 
 편안할 수 있었다. 화가 나면 즉석에서 그것을 쏟아내며 마음에 들지 않
 으면 꿍 하니 가만있고. 기쁘면 정말 즐겁게 웃는 킬츠의 모습에 쿠슬리
 는 인간에게서 느껴지는 깊은정감을 느끼고 있었다.  지금까지 살아온 
 치밀하고 삭막한 세상에서 킬츠를 제외하고는 다른 그런 사람을 본 일이 
 결코 없었기 때문에 더욱 그러했다.
 
  "킬츠에게 맞는 스승이라....  그거 정말  잘됐군.  로니온이라.... 들어본 
 적 있는 이름이지."
 
  "물론이지요. 그럼, 전 킬츠에게 올라가  보겠습니다. 좋은 소식은 빨리 
 전해줘야 하는 법이니까요."
 
 
 
 
   마틴스 백작가문에서 세렌을 양자로  삼고싶다는 소식을 가지고  왔던 
 도미니아는 자신이 마을을 떠날 때 했던 말과는 달리 다녀간지 두  달여 
 만에 네 마리의 말이 끄는 마차까지 동원하여 마을로 다시 찾아왔다. 이
 유는 견습 패러딘 선발전이 곧 시작하기 때문에 세렌이 거기에 참가해야 
 한다는 것이었다. 
  물론 세렌은 양자가 되고 싶다고  말했고 도미니아는 그렇다면 시간이 
 없다며 세렌에게 어서 짐을 떠날 준비를 하라고 재촉했다.
  
  "잠시만 기다려 주세요..... 킬츠에게 말은 하고 떠나야 할 텐데..."
   
 그때 킬츠는 가슴의 상처를 다 회복하고 그 동안 움직이지 못 했던 한을 
 모조리 풀어 버리려는 듯 마을 주변의 언덕을 미친 듯이 달리고 있었다. 
 정확히 목적이 있는 것도 아니었지만 그냥 마음 것 달려야만 한 달 동안 
 가슴속에 묵은 때가 벗겨질 듯 한 기분이었다.
  그리고 로케스트 언덕의 정상에서 가쁜 숨을 몰아쉬며 편히 앉아  마을
 을 내려다보았다. 주변의 평화롭고  아름다운 광경에 푹  쌓여있는 마을 
 역시 한없이 아름답고 평화롭게만 보였다. 
  킬츠는 최근 세렌이 밤마다 가끔  몰래 일어나 침대 밑에 있는  운반용 
 상자에다가 자신의 물건을 정리해서 담아두는 것을 알고 있었다. 소울아
 이를 얻은 그날부터 쉽게 잠들지  못했던 킬츠였기 때문에 그런  세렌의
 행동을 참든 척 하며 모두 지켜보아야만 했다.
  부글거리는 속마음이 겉으로 드러나 눈살을 찌푸리며 침울해진  킬츠는  
 얼굴에 맺힌 땀방울을 소매로 닦으며 그대로 오랫동안 마을을  바라보고 
 있었다. 그러다 잠시 후, 킬츠는 마을로 들어오는 한 대의 마차를 볼  수  
 있었다. 네 마리의 말이 이끌며 두 명의 마부가  있는 매우 화려한 장식
 의 마차였다. 
 
  '벌써 세 달이 된  건가... 이상한데.... 너무 시간이  빨리 흐르는 것 같
 다...'
 
 킬츠는 눈을 감으며 나지막하게 중얼거렸다. 세렌은 아마도 마을을 떠나 
 클라스라인의 귀족가문으로 양자가 될 것이  틀림없었다. 그것은 평생에 
 두 번 다시 오지 않을  기회임에 틀림없었다. 화려한 옷에 편안한  생활, 
 그리고 보통 사람들은 상상할 수 없을 정도의 막대한 부와 명예. 그것을  
 꿈꾸지 않는 사람은 귀족 본인들을 제외하고는 아마도 세상에 없을 것이
 다. 하지만, 킬츠는 그런 세계를 향해 가려하는 세렌에게 알 수 없는  배
 신감을 느끼고 있었다. 그러나 그것은 결코 질투심이 아닌 안타까움이었
 다. 자신과 자신이 자라난 마을을 뒤로하고 다른 세계로 떠나가는 단 한 
 명의 친구에 대한 가슴 아픈 슬픔이자 고통이었다.
  마을에 도착한 마차는 한동안 떠나지 않고 마을에 머물러 있었다. 미리 
 짐까지 다 챙겨 논 세렌이 마을을 바로 떠나지  않고 있던 것이었다. 마
 치 누군가를 기다리는 듯이.
  킬츠는 팔 베개를 하고 뒤로 누우며 눈을  감았다. 그러나 눈을 감으면 
 오히려 그 전보다 더욱 또렷하게 느껴지는 주위의 미약한 생명들의 기운
 이 킬츠의 기분을 더욱 씁쓸하게 만들었다.
 
  '기다리지 마라 세렌... 난 네 얼굴을 보고 싶지 않아...'
 
  
 
 
 
 시간이 없다며 자꾸 재촉하는  도미니아에게 계속 양해를 구하며  세렌
 은 킬츠가 마을로 돌아오기를 기다렸지만 점심때가 지나서도 킬츠는  마
 을에 돌아오지 않았다.  
 
  "이제 점심때도 지났는데 네 친구는 돌아오지 않는군. 정말 한 시가 급
 하다. 더 이상 기다릴 수 없어."
 
  도미니아가 마지막 경고인 양 세렌에게 말했고 세렌은 별 수 없이 알았
 다고 말하며 자신의 물건을 챙겨둔  상자를 마차로 옮겨다 놓기  시작했
 다.
  
 "장로님, 그 동안 저를 키워주신  것 정말 감사 드립니다. 앞으로도 자주 
 찾아 뵐 께요."
 
  마차로 올라타기 전에 세렌이 장로에게  허리를 깊이 숙이며 인사하자 
 장로는 세렌의 등을 토닥여 주며 웃음을 지었다.
  
  "내가 한 일이 뭐가 있겠니. 네가 건강히  자라 주어서 나는 정말 기쁠 
 뿐이다. 앞으로 그곳에 가서도 건강히 잘 지내거라."
 
  "알겠습니다. 그리고 쿠슬리 씨, 그 동안 정말 여러 가지로 신세를 많이 
 지었습니다."
 
  "뭘. 그 동안 너와  킬츠가 있어서 이 마을이  아직까지도 화석이 되지 
 않은 거란다. 그래도 킬츠녀석.... 정말 안 나타나려나."
 
  쿠슬리가 신경이 쓰이는 듯 주위를 둘러보며 말하자 세렌은 마을  동쪽
 의로케스트 언덕을 조용히 바라보며 한숨을 내 쉬었다.
 
  "괜찮습니다. 킬츠는 제게 많이 실망한  모양이니까요....  제가 떠난 뒤
 에 그 녀석을 잘 부탁합니다."
  
  "그래. 그건 걱정 마라."
 
  쿠슬리는 고개를 끄덕하며 세렌의 어깨를 두드렸고 세렌도 웃으며 쿠슬
 리를 바라보았다. 그리고 세렌은 마차로 올라가며 소리쳤다.
 
  "그럼 전 가보겠습니다!"
 
  세렌이 마차에 올라 타가 도미니아는  곧 마부에게 출발하라고 말했고 
 곧 마차는 방향을 돌려 마을을 벗어나 마을 밖의 외길을 따라  빠른 속
 도로 달리기 시작했다.
 
  '이제 이 마을을 떠나는 구나......... 하지만  돌아오겠어. 달라진 나의 모
 습으로.'
 
  그렇게 잠시 시간이 지나갔고 세렌은 자신의 정면에 앉아서 책을  펼쳐 
 읽고 있는 도미니아에게 조심스럽게 물었다. 
 
  "저. 여기부터 클라스라인까지 얼마나 걸립니까?"
 
  "음... 아마 한 달 정도 걸린다. 하지만 이 마차의 말은 품종이 훌륭해서 
 별 일 없이 이대로 간다면  20일 정도면 백작 님의  저택에 도착 할 거
 다."
 
  도미니아는 책에서 눈을 돌리지 않으며 귀찮은 듯 신경질  적으로 대답
 했다. 조금 전에 오랫동안 기다리고 있었던 것이 기분을 상하게 했던 모
 양이었다. 
  클라스라인까지 20일. 하지만 원래 같으면 그 날자 에서 타국의 국경을 
 통과하는데 필요한 2. 3 일 정도를 더해야만 했다. 그러나 이곳 산노지방
 은 그 어떤 국가의 지배도 받고  있지  않는 자유의 땅 이었기  때문에 
 그런 시간은 필요가 없었다. 
  산노지방의 사람들은 자유에 대한 욕망이 다른 지역에 비해 대단히  강
 했다. 기름지고 넓은 평원을 가진 덕분에  오랫동안 여러 나라의 지배를 
 받았던 그들은 언제나 독립을 위해 투쟁했고 그 때문에 또한 수 없이 많
 은 피를 흘려 왔었다. 그러나 그들에게 용감한 전사는 많이 있었지만 그
 들을 하나로 모을 위대한 영웅은 존재하지 않았다.  그리하여 그들은 성
 의 전쟁 이전까지 천년 이상을  당시의 강대국들에 지배를 받으며  고통 
 속에서 살아 왔었다. 
  하지만 산노지방의 사람들에겐 그들이 살고있는 평원과도 같은 넓은 마
 음과 강인한 끈기가 있었다. 그들은 결코  포기하지 않았고 언젠가 찾아
 올 기회를 기다리며 상업 도시라는 명분 하에 조용히 힘을 축적해  두고 
 있었다. 그러다 결국  대륙 전체를 강타한  성의 전쟁이  일어났고 성의   
 전쟁이 끝난 후 주변 국가의 혼란한 틈을 타 드디어 산노지방의 모든 상
 업도시들은 독립을 선언했다. 그리고 서로 도시간에 연합을 맺으며 성의
 력 3년, 자치도시 연합을 결성했다.  
  그 다음해엔 역시 지배국가들의  압정을 피해 산노지방을 떠났던 사람
 들이 안개의 숲 남쪽에 있는  광대한 사막 지역에서 역시  독립을 선언. 
 역시 남부 자치도시 연합을 결성했다. 
  하지만 세렌에게 산노지방의 피는 흐르고 있지 않았다. 자유기사였던 
 그의 아버지 레닉스는 원래 페이오드 왕국 출신이었고 그의 어머니도 페
 이오드의 왕국의 귀족가문 출신이었다. 
 
  '하지만 나는 산노지방에서  태어났고.... 그곳에서  자라왔다... 난 지금   
 고향을 떠나는 거야...'
 
  세렌은 덜컹거리는 마차 안에서 상념에  잠겨 있었다.  누가 뭐라도 언
 덕 마을과 산노지방을 떠나는 그의 기분은 착잡하기만 했다.  그러나 새
 로운 세상에 대한 강한 희망 역시 가지고 있었다. 언젠가 대륙에 이름을 
 남길 그의 미래를 위한 기대가  지금의 우울한 기분을 조용히  달래주었
 다.
  어느새 마차 밖이 어두워 졌고  도미니아는 몇 시간만 더가면자치도시 
 연합의 도시에 도착해 그곳의 여관에서 묵어 갈 것이라고 말했다.
  
  "이미 최고급의 특급 여관에 예약을 해  놓았다. 그곳에서 하룻밤을 보
 내고 내일 아침 일찍 다시 출발하는 거지. 그러고  보니 자네는 그런 여
 관에서 자본 일이 없었겠군. 하긴 그런 변방의 마을에서 한 발자국도 나
 가본 일이 없었을 테니까............."
 
  도미니아는 한 것 거드름을 피우며 세렌에게  빈정대었다. 그리고 세렌
 은 그런 도미니아에게 고개만 끄덕거리며 무시해 버렸다. 일일이 상대하
 려면 피곤해 질 것이 분명했다. 그래서 세렌은 대꾸조차 하지 않았다.
 
  "음. 그것 그렇고  이제 너무  어두워졌군. 등잔이라도 켜야겠는데..  어
 디....."
 
 도미니아는 혼자 실컷 말을 늘여 놓다가 잠시 후 마차  안이 너무 어두
 워 진 것을 깨 닳고 의자 뒤쪽에 짐을 넣어 둔  곳을 두리번거리다가 갑
 자기 의아해 하며 입을 열었다.
 
  "자네...... 짐 속에서 빛이 나오는데?"
 
  "네?"
 
  도미니아를 무시하고 있던 세렌은 방금  전의 그 말까지는 무시 할  수 
 없었는지 자리에서 일어나 짐이  있는 곳으로 옮겨갔다.  그러자 세렌은 
 자신의 짐을 담아둔 나무로 된 상자에서 정말로 반짝이는 빛이 새어  나
 오는 것을 볼 수 있었다.
 
  '뭐... 뭐지?'
 
  의아해 하는 도미니아를 뒤로하고 세렌은 상자에 다가가  뚜껑을 열어
 보았다. 상자 안은 조금 흐트러져 있었지만 몇 권의  책과 옷가지들, 그
 리고 아버지의 유품인 자유기사의 문양인 나는 매가 새겨진 단검 등  그
 가 정리 해 놓았던 모습 그대로였다.  하지만 상자의 오른쪽  구석에 자
 신이 넣은 기억이 없는 작은 가죽 주머니가 놓여 있었고 반짝이는  빛은 
 그 가죽주머니의 겉에 묻어있는 약간의 가루에서 나오고 있었다.
 
  '난... 이런걸 넣지 않았는데.... 아! 이건?'
 
 하지만 어디선가 본 듯한 주머니의  모습이 세렌의  머릿속에 맴돌았고 
 순간 머릿속에 무엇인가 스쳐지나가자 그는 재빨리 가죽 주머니를  열어 
 보았다. 그러자 그 안엔 눈부실 정도로  반짝거리는 빛나는 가루들이 가
 득 채워져 있었다.
 
  "아니! 자네 그거 어디서 났나! 그것은 대륙에서 가장 희귀한 곤충이라
 는 사피라키루이의 날개가루! 한줌에 5만 바클은 할 텐데!  대단하군, 그
 렇게나 많이 있다니...." 
 
  도미니아는 단박에 가루의 정체를 알아  맞추고는 호들갑을 떨며 벌린 
 입을 다물지 못 했다. 5만 바클이면 작은 저택을 구입할 수 있을 정도의 
 큰 금액이었다.
  
  "정말 대단해..... 알고 보니 자네 정말 부자였군 그래!"
 
  "킬츠....."
 
  "뭐?"
 
  그러나 지금의 세렌에겐 시끄러운 도미니아의  호들갑도, 5만 바클이라
 는 가루의 가격도 전혀 귀에 들어오지 않고 있었다. 오직 따뜻하고 부드
 러운 기분들이 가슴속에 가득 차 오르고 있을 뿐.
 
  '킬츠....... 고맙다.... 하지만 나도...... 마지막으로 너에게 인사를 하고 싶
 었어.'
 
 

  거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (1)
 
 
 
 
 
  대륙에 인간이 살기 시작하고부터 그들은  끝없이 대륙 구석구석을 누
 비며 각지로 퍼져 갔다. 그러나 수 천년이 지난 지금에 이르기까지도 대
 륙의 30% 정도가  아직도 정확히 밝혀지지  않은 미개척지로 남아있다.   
 우선 지역 지역에 부족과 나라를 이루어 살아가고 있는 인간 이외의  종
 족, 즉 엘프, 드워프, 켄타로스,  머메이드(mermaid) 등이 살고있는 지역
 은 특별히 간섭하지 않고 미개척지로 남겨놓고 있다. 
 이유는 그들의 세력이 만만치 않을 뿐  아니라  성의 전쟁 당시 운명의 
 신 데스튼의  조화로 그들과 생명의 계약을 맺어 무한의 수명을 갖게된 
 강한 능력의 인간인 키퍼(KEEPER)가 그곳들을  지키고 있기  때문이었
 다. 타 종족들이 성의전쟁 때 타천사  나타스의 어둠의  군대에 맞서 자
 신들을 지키기 위한 여러 가지 능력과 함께 계약을 맺은 당시에  대륙에 
 유명하던 강력한 인간들이 바로 키퍼이기 때문에 잘못 건드리면 어떤 불
 상사가 일어날지 예측할 수 없었다. 
  그리고 그밖에 미개척 지역으로는 드라킬스공국과 자치도시 연합, 그리
 고 클라스라인 법국과의 사이에 존재하는 안개의  숲과, 대륙 가장 서북
 부에 있는 생명의 화산, 그리고 대륙의 가장 동남부에 위치한 피의 사막
 이 있었다.
  '안개의 숲'은 그 크기가 자치도시 연합의 전 영토와 맞먹을 정도의  거
 대한 숲으로 1년 내내 한치 앞을 분간하기 힘든 안개가 끼어있는 미지의 
 숲이었다. 정체를  알 수 없는 각종 동물들과 몬스터가  서식하는 이 곳
 은 군데군데에 그 크기와 깊이를 알 수 없는 엄청난 늪지까지 산재해 있
 어서 불가분 하게 인간이 출입을 할 수 없는 곳이었다.   
  '생명의 화산'은 이름 그대로 화산 활동을 계속하는 활화산으로써  지표
 가 불안정하고 언제 화산이 폭발할지 몰라 인간이 접근하지 못하는 곳으
 로 알려져 있었다. 
  그리고 마지막으로 '피의 사막'은 오아시스가 전혀 존재하지 않으며  모
 래 늪과  모래 속에 살고있는 엄청난 크기의 몬스터들 때문에 역시 인간
 들에겐 미 개척지역으로 남아있었다. 성의 전쟁  때 타천사 나타스와 인
 들의 마지막 전투가 벌어진 곳이 바로 이곳이었는데 당시 수만의 인간이 
 그곳에서 목숨을 잃으며 헤아릴 수 없는 막대한 피로 사막의 모래를  물
 들였기 때문에 피의 사막이라는이름이 붙게 되었다. 
  
 
 
  피의 사막. 일단 발을 들여놓으면 자신이 얼마만큼 왔는지 분간할 수가 
 없으며 얼마나 가야하는지도 알 수 없게 되는 공포의 모래바다의 한  가
 운데에 언제부터인가 세 명의 인간이 삼각형으로 서로 대치하여  서있었
 다.
  셋 다 검은 로브를 입고 있었는데 한 명은 머리부터 완전히 가려서 얼
 굴을 볼 수 없는 로브를 입고 있는 사람이었고 또 한 명은 회색 머리에 
 흰자뿐인 눈을 번뜩이는 젊은 남자, 그리고 나머지 한 명은 얼굴이 형체
 를 알아보기 힘들 정도로 무섭게 일그러진 나이를 알 수 없는 남자였다.
  
  "다크 헥사곤(DARK HEXAGON)을 발동하기 위한 모든 마력이 모아졌
 다. 나 사알지스, 리치(LICH) 가 된 후로 육 백년이 지난 지금, 코페즈리 
 님이 최후에 자신의 소멸로써 완성하신 다크 헥사곤을 드디어 발동할 수 
 있게 된 것이다."   
 
  "길었군. 이 카루반. 오로지 이때를 위해서 나의 수많은  다크 위자드들
 을 희생하며 목숨을 버텨 왔다."
 
  얼마나 시간이 지났을까. 얼굴까지 뒤덮는 로브를 입고 있는 남자의 목
 소리가 침묵을 깨며 들려왔고 그에 이어 얼굴이 흉하게 일그러진 남자도 
 아무런 변화 없는 표정으로 입을 열었다. 그러자 은발의 젊은 남자는 마
 치 손을 대면 진하게 묻어 나올 듯한 사악한 웃음을 지으며 그들을 향해 
 빈정거렸다.
 
  "사알지스, 카루반. 기쁠 때는 좀 웃어야 할  것 아니야? 고작 몇  백년
 을 살았다고  이제는 표정마저 굳어 버렸단 건가? 정말 꼴 사나와서 못 
 봐 주겠군."
 
  "젝트... 대체 하카르트가 너 같은  건방진 애송이에게 네크로맨서의 마
 스터 자리를 물려주었는지 난 도저히 이해할 수 없다."
 
  빈정대는 젝트에게 사알지스가 역시 변화 없는 표정으로 입을 열자  젝
 트는 코웃음 치며 바로 맞받아 쳤다.
 
  "흥! 머릿속에 든 것도 없는 해골주제에  무리하게 이해하려 하지 않아
 도 돼! 해골은 해골답게 입다물고 조용히 있으라고. 그리고 그렇게 쓸데
 없는 감상에 빠질 시간이  있으면 어서 다크  헥사곤이나 발동시키던지. 
 난  페이오드의 이상한 재상 놈 때문에 그 나라에 가봐야 하니까 바쁘다
 고......... 아, 그러고 보니 당신들,  아래 있는 녀석들 단속  좀 하는 것이 
 좋겠어. 전부터 외부로 우리의 정보가 새는 것 같으니까.."
 
  젝트는 그렇게 말을 늘어놓고는 잠시 후 그곳에서 사라져 버렸다. 하지
 만 젝트의 사라짐에도 불구하고 남아있는  두 사람은 아무 말도  없었고  
 잠시의 침묵이 지나서야 카루반이 조용히 사알지스를 응시하며 입을  열
 었다.
 
  "저 놈은 내버려두지. 그것보다 '그' 가 있는 곳을 알아내었다. 내 얼굴
 을 이렇게 만들고 달아난 배신자. 블랙  드래곤 티라크람의 키퍼인 주제
 에 티라크람은 지키지 않고 웬 조용한 마을에서 평화롭게 사는 것  같더
 군. 재미있는 키퍼야. 내가 그곳으로 가서  다크 헥사곤을 발동시키겠다. 
 우선 무엇보다  그자에게 세상 그 무엇보다 강렬한 지옥을 느끼게 해준 
 다음에....."
 
  "........ 그것도 좋겠지. 빠른 시일 내에 시작해 주길 바란다. 카루반."
 
  "물론이다. 그러면 먼저 가보겠다. 신과 마의 합을 추구한  고귀한 서쪽
 의  타천사를 위해."
 
  "홀로 선과 악을 알고있는 불멸의 아름다운 회색 날개를 위해." 
 
  그리고 그들도 서로 한마디씩 남기며 잠시 후 그곳 피의 사막에서 모습
 을 감추며 사라져 버렸다. 바로 그들이  다크휴먼의 세 명의 마스터로써 
 성의전쟁을 일으켰으며 온 대륙을 공포에 떨게 했던 타천사 나타스를 따
 르는 악의  집단을 지배하는 중추적인 수뇌들이었다.  그들은 결코 바깥
 무대에 모습을 드러내지 않아 대륙에서 그들의 머릿속을 정확히 아는 사
 람은 아무도 없을 것이었다.. 하지만 무슨 생각을 하고 있던지 결코 그들
 이 자신들의 사명에 게으르지 않을 것임에는 틀림이 없었다.   
 
 
 
 
   -매직길드의 마법사 과정을 밟고 있는 루디의 보호자께.
    
    우선 이렇게 부득이 하게 편지로 말씀을 드려야 하는 점에 대해 깊은  
   사과를 드립니다. 
   다름이 아니라 우리 매직길드의 클라스라인 지점에서 수행을 하고  있  
   는 루디 군의정신에 선천적으로 마법을 사용하기에 위험한 정체를 알  
   수 없는 정령이 존재하는 것으로 밝혀졌습니다.  
   그렇기 때문에 저희 매직길드에선 루디 군을 보호자께로 돌려보내기로  
   합의하였습니다. 아마 이 편지를 받으실  때쯤 루디 군은 집에 도착할  
   것입니다. 부디 저희의  부득이한 사정을 이해해  주시리라 믿고 이만    
   편지를 줄이겠습니다.
 
                              -매직 길드 클라스라인 법국 지부장. 
                                 13인의 마도사 이트라이 로버렌스
 
  편지를 다 읽고 마지막 이름 옆에  있는 매직길드 법인이 들어간 도장
 까지 본 언덕마을의 장로는 한숨을 내쉬며 2층에 올라가 아직 잠에서 깨
 어나지 않고 자신의 방 침대에 뻗어있는 킬츠를 흔들어 깨웠다.
 
  "으윽.... 뭐야... 장로님?"
 
  "일어나거라 킬츠. 루디가 마을로  돌아온다는 구나. 부탁인데 마중  좀 
 나가 있지 않으련?"
 
  "예? 루디형이 돌아와요?"
 
  얼떨결에 잠에서 깨어나  밖으로 나와버린 킬츠는  갑자기 돌아온다는 
 루디에 대해 약간의 의문을 품으면서도 별로 심각하게 생각하지는  않으
 며 천천히 로케스트 언덕을 향해 걸어갔다.
  
  "아.... 역시 이 언덕은 언제나 좋다니까. 그런 데....."
 
  킬츠는 언덕을 바라보며 변함없는 웃음을 지었다.  로케스트 언덕은 언
 제나 변함없이 아름다운 모습으로  킬츠를 맞이해 주고  있었다. 언덕은 
 어느새 새로운 꽃들이 가득 피어있었고 싱그러운 풀들이 한 여름의 햇살
 을 반사하며 반짝거리고 있었다.  그리고 간간이 불어오는  서늘한 바람 
 역시 언제나 같이 이 지방 특유의 바닷내음을 머금고 있었다.  
 하지만 킬츠가 언제나 찾아오는 평소의  언덕과 조금 다른 점이  있다면  
 바로 언덕의 정상에 검고 긴 머리의 소녀가 눈을 감고 앉아있다는  점이
 었다.
 
  "카, 카름?"
 
  그 모습을 본 킬츠는 엉겁결에 소리쳤고 언덕의 정상에 가만히  앉아있
 던 카름은 킬츠가 있는 곳으로 고개를 돌리며 소리쳤다.
 
  "킬츠? 당신이군요. 이리 올라와요."
 
  "아, 알았어."
 
  곧 킬츠도 언덕의 정상에 올라왔다 그리고  잠시 머쓱하게 서 있던 킬
 츠는 카름이 자신을 향해 고개를 들고있는 것을 발견하자 한숨을 내쉬며 
 잠시 후 그녀의 옆에 털썩 주저앉았다.  그리고는 한참동안 서로 말없이 
 가만있었다.
 
  "여기는 웬 일이야?"
 
  그러다  킬츠가 먼저 시원하게 불어오는  바람소리 속으로  입을 열어 
 말하자  카름은 조금 걱정되는 표정으로 천천히 입을 열며 대답을 했다.
 
  "킬츠의 검술 선생님을 데려온다고 아버지가 마을을 떠나  신지 보름이 
 다 되었는데  돌아오시지 않으셔서요.  혹시 오늘은  돌아오시지 않을까   
 해서 이곳에서 기다리는 거예요."
 
  그리고 대답을 한 카름은 킬츠 쪽으로 고개를 돌리며 살짝 웃으며 말했
 다.
 
  "그런데 킬츠는 여기에 왜 올라왔어요?"
 
  그러자 킬츠는 피식 웃음을 지으며 대답했다.
 
  "그게....... 장로님이 오늘쯤 매직길드에 가있는 루디형이 돌아온다고 해
 서 말이야. 알지? 장로님의 손자인  그 루디형. 뭐.... 갑작스럽게  온다고 
 해서 이상하긴 하지만 일단은 마중하러 나온  거야. 만나서 물어보면 사
 정을 알 수 있겠지."
 
  "아! 정말? 그럼 오늘 루디 오빠가 마을로 돌아온다는 거네요. 어릴 적
 에는 저와  에리나랑 루디 오빠가 함께 모여서 놀았었는데. 하지만 에리
 나도, 루디오빠도 마을을 떠나게 돼서 많이  서운했었어요 얼마 전에 떠
 난 세렌도요. 그런데  루디 오빠가 마을로 돌아온다니 참 다행이에요."
 
  카름은 즐거운 듯 웃으며 정면의 하늘을 향해  고개를  돌렸다. 그녀는 
 앞을 보지 못하기 때문에 눈을 감고 있었다. 하지만 사실은 보통 사람보
 다 더 많은 것을 볼 수 있는 그녀의 그런 행동들은 킬츠가 보기엔 전혀 
 어색해 보이지도, 이상해 보이지도 않았다.  
 
 "뭐... 나도 루디형과는 많이 지냈지. 한  집에서 살았으니까.  언제나 두 
 개뿐인 침대를 나와 세렌,  그리고 루디형이 서로 차지하느라  난리였어. 
 물론 결국엔 언제나 세렌이 바닥에 잠을 자게 되었지만......."
 
  킬츠는 자신도 모르게 세렌을 생각하며 미소짓고  있었다. 세렌이 마을
 을 떠난 지 한 달.  겉으론 세렌을 생각하지 않겠다  다짐하고 있었지만 
 사실 킬츠의 기억 속엔 언제나 세렌이 함께 자리잡고 남아 있었다. 그러
 다가 자신이 정작 루디가 아닌 세렌의 생각을 하고 있다는 것을 깨 닳은 
 킬츠는 얼굴을 붉히며 고개를 좌우로 세게  흔들었다. 그리고 그런 킬츠
 의 속마음을 알고있는 카름은 어쩔 수 없다는 듯 웃으며 킬츠의 손을 잡
 았다.
 
  "킬츠, 너무 세렌을  나무라지 말아요.  그도  자신의 길을  걷기 위해,  
 그리고 더 좋은 길을 걷기 위해 어쩔 수 없는 선택을 한 거예요. 세렌은 
 자신이 더욱 큰 인간이 되기를 바랬었으니 까요. 킬츠도 역시 큰 인간이 
 되길 원하지 않아요?"
 
  그러자 킬츠는 자신의 손안에 있는 카름의 손을 꽉 쥐며 고개를 푹 숙
 였다.
 
 "알아..... 그 녀석이 잘못 한 건 없어.......   그냥 내가 괴로워서 그래. 단
 지...... 소중한 사람이 내 주위에서 사라진다는 것 때문에."
 
 그러다 킬츠는 고개를 번쩍 들며 소리쳤다. 
 
 "그래! 카름 말대로  내가 강해지면  되는 거야!  그러면 소중한 사람을   
 지킬 수 있지. 그런데 내  검술선생이란 사람은 왜 오지를 않는  거야..... 
 빨리 배워야 내가 강해지지!"
 
  "아! 마침 저기에 누가 오네요. 처음 느끼는 인간의 기운인데...."



  거울의 길

  제 2장. -가시의 길- (2)




 
 킬츠가 흥분해서 소리치는 사이, 카름은 마을로 접근하는 사람을 느끼고
 는 갑자기 자리에서 일어났다.
  
  "그런데.... 뭔가 이상해요.... 아!  이쪽으로 오고있는 저  사람의 기운이 
 심하게 읽으러져 있어요! 뭔가  이상해.... 게다가 주위의  느낌도 이상해
 요...... 갑자기 몸이 무엇인가에 압박 당하는 느낌...."
 
  심각한 표정으로 불안하게 말하는 카름을 보고 킬츠도 자리에서 일어나 
 마을로 오는 길을 바라보았다. 확실히 마을에서  조금 떨어진 곳에 누군
 가가 비틀대며 걸어오고 있었다.  그리고 주위의 풍경도  어딘가 모르게 
 평소와 다른 위화감이 있었다.  킬츠와 카름은 일단 마을을 향해 오고있
 는 사람을 향해 달려갔고 얼마 지나지 않아 정신없이 엉망으로 다쳐있는 
 그 남자의 참혹한 모습을 볼 수 있었다. 그  남자는 킬츠와 카름이 달려
 오는걸 보자 그 자리에서 그대로 쓰러져 버렸다.
 
  "이봐요 대체 어떻게 된 겁니까! 엄청난 피..... 정신 차려요!"
 
  먼저 달려온 킬츠가 남자의 상반신을  일으켜 안으며 소리치자 남자는 
 피로 가득 얼룩진 참혹한 얼굴을 들어 킬츠를 바라보며 힘겹게 눈을  뜨
 며 말했다.
 
  "이.... 주변은 엄청난 마물들이 가득하다.. 위험해.... 내 이름은 로니온.... 
 어서... 쿠슬리에게 알려야......"
 
  "로니온이라면 쿠슬리 씨가 말했던 내 검술선생? 이봐요 대체....."
 
  킬츠가 황당해 하며 말하자 피투성이의 로니온은 힘없이 웃으며 어렵게 
 말을 이었다.
 
  "네가.... 킬츠구나.... 미, 미안하다...... 난 네게  검을 가르쳐 줄 수 없게  
 되었어.... 네가 이, 이걸 쿠슬리에게...."
 
  로니온은 주머니에서 금속으로 만들어 진 듯한 반지를 하나 꺼내어  킬
 츠의 손에 쥐어 주었다. 그리곤 그대로 눈을 감으며 숨을 거두었다.
 
  "뭐, 뭐야! 대체 지금 무슨 일이 일어나고 있는 거야!"
 
 킬츠는 부들거리며 눈을 크게 떴고 곧 달려온 카름도 이미 시체가  되어
 버린 로니온을 느끼고는 고개를 푹 숙였다.
 
  "이 사람.... 기운이.... 사라졌군요. 죽었어요...."
 
  "............."
 
 킬츠는 침묵하며 손에 들어있는 반지를 꽉 쥐었고 그때 길 정면에서  누
 군가 걸어오며 킬츠를 향해 소리쳤다.
 
  "어이! 내가 돌아 왔다고! 멋진 남자 루디가 돌아 왔어!  비록 매직길드
 에서  잘렸지만 그래도 거기서 많이 배워 왔다고! 어이! 거기 혹시 킬츠 
 아니야!  오랜만이야! 그런데 마을에 오는 길에  웬 보지도 못한 괴물들
 의 시체가 널려있어! 뒤엔 카름인가? 엥? 또 그 사람은 누구야?"
 
  바로 매직길드에서 돌아오는 장로의 손자 루디였다.  그러나 킬츠와 카
 름의 눈은 루디보다, 그의 뒤를 달려오고 있는 엄청난 크기에 형체를 알
 아보기 힘들 정도로 읽으러진 개미의 모양을 한 두려운 형상의 몬스터로 
 집중되었다.
  
  "루디형! 뒤를 봐!"
 
  "피해요! 루디오빠!"
 
  "엥? 뒤를....... 으아악~"
 
  킬츠와 카름의 외침소리를 듣자 루디는 눈썹을 찡그리며 뒤를 돌아보았
 다.  그리고 그곳에서 달려오는 몬스터를 발견하고는  외마디 비명을 질
 렀다. 그러나 몬스터는 이미 루디의 정면에  들이 닥쳤고 순식간에 분수
 처럼 사방으로 피가 튀어  오르며 수많은 살점들이  주변으로 흩어졌다. 
 그리고 루디의 움직임과 괴물의 움직임이 멈추어 버렸다.
 
  "루디형!"
 
  킬츠는 경직된 눈을 크게 뜨며  루디를 향해 달려갔다. 하지만  허물어
 지듯 쓰러지는 것은 루디가 아닌  바로 그 몬스터였다. 그  몬스터는 곧 
 쿵 소리를 내며 땅으로 쓰러졌고  루디는 괴물을 향해 어색하게  내밀고 
 있던 손을 거두며 얼굴에 튄 괴물의 피를 닦아내었다. 그리고 한숨과 함
 께 다시 뒤돌며 달려오다 멈춰버린 킬츠를 보았다.
 
  "휴.... 조금만 늦었어도.... 주문 외울 시간이 없어서 가장 낮은 하위  주
 문을 사용했는데 다행이 먹혔군..... 거리가 가까워서  제 위력을 발휘 한 
 건가?"  
 
  "어.... 대체 어떻게 한 거야?"
 
  쓰러진 몬스터의 배 부위는 무언가  날카로운 것에 헤집어 파여 진  듯 
 찢겨져 있었다. 그것을 본 킬츠가 의아해  하며 루디를 바라보자 루디는 
 킬츠의 어깨에 팔을 얹으며 당당하게 웃었다.
 
  "하하하.... 이게 바로 마법이야 마법. 사이비 마도사가 아닌 매직길드의 
 정통 마도사 분들에게 배운 진짜 마법이라고. 일단 할 말이 많으니까 집
 으로 가자. 마을 은 여전하지? 할아버지도 잘 계시고?"
 
  "물론이지....... 그런데 오늘 갑자기 웬 낮선 사람이... 아니지, 내 검술을 
 지도해준다는 사람이 여기가지 찾아와서는 방금 전에 죽어버렸어. 저 누
 워있는 사람 보이지?"
 
  킬츠가 루디와 마을 쪽으로 걸어오며 카름이 있는 곳에 누워있는  사람
 을 가르치며 말하자 루디는 고개를 끄덕이며 쓴웃음을 지었다. 
  
  "아마... 내가 이리 오면서 본 수많은  괴물들의 시체는 이 사람의 작품
 인 듯  하구나. 안됐어....  어떻게 된 거지... 대체 이곳에 난데없이 보지
 도 못한 몬스터가  나타난 거야...... 분명  이름 있는 훌륭한  검사였을텐
 데...."
  
  "이름이 로니온이라고 했어. 쿠슬리 아저씨가 무척 강한 사람이라고 그
 랬는데....."
 
  킬츠가 지나가는 소리로 중얼거리자 그 말을 들은 루디는 깜짝 놀라 눈
 을 크게 뜨며  킬츠를 바라보았다.
 
  "뭐! 로니온? 설마 그  나이트 길드의 로니온?  나이트길드의 자치도시 
 지부장인 그 로니온 자미라프를 말하는 거야!"
 
  "내가 그걸 어떻게 알아! 하지만 어쨌든  쿠슬리 씨는 분명히 로니온이
 라는 사람이 내게 검술을 지도해 준다고 했었어. 그렇지 카름?"
 
  "네. 아버지는 분명히 로니온이라는 이름을 말 하셨어요."
 
  "음...."
  
  카름이 고개를 끄덕이며 킬츠의 말에 대답하자 루디는 고개를 갸우뚱하
 며 이상하다는 듯한 표정을 지었다. 그러다  루디는 곧 어깨를 으쓱하며 
 로니온의 시체로 다가왔다.
 
  "뭐... 일단  얼굴이라도 봐둘까...... 분명  로니온은 40대 초반의 준수한 
 얼굴에 금발이라고.. 뭐 그것 만으론 정확히 알 수 없겠지만......"
 
  루디가 로니온의 얼굴을 확인하려고 막  몸을 숙이려는 찰라 엄청난 폭
 발소리가  마을에서 들려왔고 깜짝 놀라  몸을 일으키며 마을을 바라본 
 루디의 눈에는 붉고 사나운 화염에  뒤덮여 불길이 치솟고 있는  마을의 
 모습이었다.
  
 
   
   
 
    언덕마을의 장로는 킬츠를 루디에게 마중 보낸 후 거실의 의자에  앉
 아 세크립의 잎을 진하게 달인 차를 천천히  음미하며 한숨을 내쉬었다. 
  아침에 전서구로 매직길드에서 도착한 편지에는 루디의 정신에  정체불
 명의 정령이 존재하는 것을 발견하여  마법을 배우기에 위험하기 때문에 
 루디를 돌려보낸다는 내용이 써있었다. 하지만 그것은 장로도,  매직길드 
 측도 이미 알고 있던 사실이었다. 장로는 편지를 들어 천천히 뒤쪽을 쓰
 다듬어 내려갔고 그러자 깨끗했던 편지지의 뒷면에 서서히 새로운  글자
 가 나타나기 시작했다.
   
  '죄송합니다. 티라크람의 키퍼(keeper)  타르 공.  저희로써도 루디군의 
 정신에 존재하는 절망의 정령을  어찌할 수  없었습니다. 단지 성의전쟁 
  때부터 3대 정신정령에 자신의 의지를 봉인하신 대마도사 펠리치오  님
 의 의식이 아직은 소멸하지 않았다는 것을 알아낸 것뿐입니다. 
  만일 루디 군이 절망에 빠지게 되어서 정령을 폭주시킨다면 18년 전의 
 참사가 다시 반복될 것입니다. 정신의 3대  정령을 폭주시키면 펠리치오 
 님의 의식이 약해진 지금은 그때처럼 다시 봉인할 수 없을 것이  분명합
 니다. 부디 편안하게 루디 군을  대해주시기 바라며 나머지 공포의 정령
 과 분노의 정령을 가진 인간의 소재도 빠른 시일 내에 파악하도록  하겠
 습니다.
  그리고 최근 다크휴먼들이 서서히 움직이기 시작  한 것 같습니다. 만
 약을 대비하여 조심하시기 바랍니다. 
  그러면 다시 연락 드릴 때까지 안녕히 계십시오. 
   
                            변함없는 귀 공의 선의에 감사드리며 
                                            이트라이 로버렌스
   
     
    숨겨진 편지에는 역시 장로가 추측했던 내용들이 실려있었다. 사실 
  루디를 매직길드에 보낸 진짜 이유는 마법 배우게 하려는 것이  아니었
 다. 바로 매직길드의 마도사들에게 루디의 정신에  존재하는 3대 정신정
 령중 하나인 절망의 정령을 소멸시키기 위해서였는데 사실 그것은  매직
  길드의 고명한 마도사들에게도 불가능한 일이었다. 
  
   "어쩔 수 없는 건가....."
  
   "아침에 의자에 편히  앉아 마시는 한잔의  차라와 한숨 섞인  탄식이
 라.... 보기 좋은 광경이군."
  
   갑자기 어디선가 들려온 낮은 톤의 음산한 목소리에 장로는 흠칫 놀라
 며 자리에서 일어났다. 그리고 긴장된 눈빛으로  주위를 정면의 문을 응
 시하는 장로의 눈에 곧 그곳에 서있는 한 남자의 모습이 나타났다. 매우 
 흉하게 읽으러진 얼굴에 검은 망토를둘러 입은 남자는 얼굴의 상태가 
 너무 심각해서 나이를 알아 볼 수 없을 정도였다. 그러나 언덕마을의 장
 로인 타르의 기억에는 결코 잊혀질 수 없는 그런 모습이었다. 
  
   "카루반.......... 자네인가."
  
   "오랜만입니다 타르. 전에 마지막으로 만난  후로 600여 년...... 배신자
 를 처단하기 위해 기다렸던 날들이 벌써 600년이나 되었단 말인가...."
  
   "나와 싸우러 온 것인가........  아무리 600여 년이 지났어도  자네는 나
 를 상대하지 못한다네."
  
   장로가 양손을 서서히  올리며 조용히 말하자  카루반은 눈을  가늘게  
 뜨며 그 흉한 얼굴에 희미한 미소를 지었다.
  
   "물론 이곳이 키퍼의  성지가 아니라도 당신이 키퍼란 사실은  변함없
 고... 당신의 다크 매직(dark magic)이 이미 오래 전에 궁극의 경지에 달
 했다는 것도 분명하지만...."
  
   카루반은 한 손을 허공으로 올리며 말을 이었다.
  
   "게다가 그때 코페즈리 님을  소멸시킨 당신이라 할지라도....  어둠의 
 마음을 잃어버린 지금, 당신의 다크매직은 이곳에서 힘을 발휘하지 못합
 니다."
  
   "이 곳...... 이라니?"
  
   "감이 둔해진 건가..... 역시 약해졌어. 난 이미 이 주변에  다크 헥사곤
 의 결계를 쳐 놓았습니다. 이미 확장되고 있지요."
  
   "다크 헥사곤! 설마 그것을 완성했단 말이냐! 대체 어떻게......"
  
   장로는 경악하며 소리쳤고 카루반은 사악한 웃음이 섞인 목소리로  나
 지막하게 대답했다.
  
   "자세한 설명은 당신이 마지막으로  지옥을 경험할 때 살짝  귓속말로 
 전해드리지요. 우선은........ 600년 동안 쌓아온 나의 원한을 풀고 나서 말
 입니다!"
  
   카루반은 허공으로 치켜든 손을 꽉 쥐며 소리쳤고 순간 사방에 커다란 
 폭음 소리와  함께 엄청난 불길이 솟구쳐 올랐다. 그리고  그 불길은 주
 위의 모든 것을 흔적도 없이 휩쓸어 삼켜 버리며 점점 어두운 빛으로 바
 뀌어가기 시작했다.
  

  거울의 길
  
  제 2장. -가시의 길- (3)
 
 
 
 
 
    "안돼.... 안돼....."
  
   불길에 휩쓸리는 마을을 바라보는 루디는  이미 바닥에 털썩 주저앉아 
  멍한 눈동자를 깜박이며 절망의 탄성을 중얼거리고 있었다. 
  
   "이.. 이런 대체 뭐가 어떻게 돌아가는  거야! 마을  사람들은! 장로님
 은! 으으......"
  
   떨리는 눈동자로 불길에 휩쓸려 가는  마을을 바라보는 킬츠는 곧  그 
 불길이 점점 확산되어 주위로 퍼져나가는 것을 느낄 수 있었다. 그의 왼
 쪽엔 루디가 무릎을 꿇고 주저앉아  정신이 나간 듯 중얼거리고  있었고  
 뒤에는 카름이 어찌할 줄 모르며 발을 동동 구르고 있었다.
  
   "킬츠!"
  
   카름이 위급한 목소리로 킬츠를  불렀다. 그러자 킬츠는  이를 악물며 
 눈을 감았다.
  
   "카름...... 일단..... 피해야겠다....  루디형.... 어서 일어나.  빨리  도망가

 지 않으면 우리도 위험해......"
  
   그러나 킬츠의 그 말에 루디는 아무런  반응이 없었다. 여전히 주저앉
 아 넋이 나간 듯 작은 소리로 중얼거리고 있을 뿐이었다.
  
   "루디형!"
  
   "사라진다.... 사라진다..... 우리 집이..... 우리마을이...."

   "이런! 정신차려!"
  
   킬츠는 점점 다가오는 불길을 바라보며 억지로 루디를 일으켜 세웠다. 
 그리곤 그대로 붙잡은 상태로 루디를 질질 끌며 마을 반대쪽으로 달리기 
 시작했다. 카름도 재빨리 뒤를 쫓아 달려가기 시작했다.
   
   "사라진다.....내 고향이..... 내 가  살았던 고향이.... 모든  것이.....  다..
. 
 끝났어......"
  
   "조용히 해 형! 끝나긴 뭐가 끝나! 아직 우린 살아있다고!"
  
   루디는 킬츠에게 끌려가면서도 힘없는 목소리로 연신 중얼거렸고  킬
 츠는 온힘을 다해 달리며 눈을 부릅떴다. 
킬츠는 방금 전까지만 해도 장로가 자신을 깨우고 루디가 마을로  돌
 아온다는 말에 속으로 즐거워하며 로케스트언덕에  올랐었다. 하지만 지
 금은 마치 거짓말 같이 상상도 못 했던 최악의 상황이 벌어지며  킬츠를 
 절망으로 몰아가고 있었다. 온몸에  힘이 빠져갔고  정신은 이미 지탱할 
 힘을 잃고 절망이란 바다에  침몰하기 일보 직전이었다. 하지만, 포기할 
 수는 없었다. 집과 마을 이 불타고  마을사람들이 모두 사라졌다 하더라
 도 결코 포기할 수 없게  만드는 것들이 킬츠에겐 남아  있었다. 때문에 
 지금은 오로지 이를 악물고 앞을 향해 달릴 뿐.
  
   '잠깐.....'
  
   그때 가쁜 숨을 몰아쉬며 킬츠의 뒤를 쫓아 달리고 있던 카름은  이미 
 주위의 기운이 어딘가 평소와 다르다는 것을  느끼고 있었다. 그리고 지
 금은 서서히 확실하게 주변의 기운들이 어둡고 무거운 것으로 바뀌어 가
 는 것을 느낄 수 있었다.  그것은 지금까지 카름이  살아오며 단 한번도  
 느껴본 적 없는 완전한 다른 공간의 느낌이었다. 
    
   "킬츠! 주위를 느껴봐요! 무언가 바뀌고 있어요! 너무나  어둡고  너무
 나 무겁게...... 꺄악!"
  
    그때 순간적으로 카름이 있던 곳의 땅이 하늘로 솟구치며 그녀를  넘
 어지게 했고 뒤를 돌아본 킬츠도 땅의 흔들림에 균형을 잡을 수가  없었
 다. 
  곳곳의 땅들이 엄청난 굉음과 진동을 남기며 하늘로 솟구치거나  기이
 하게 뒤틀리기 시작했고 사방은 흩날리는 모래들과 먼지들로 한치  앞을 
 분간할 수 없었다.
  
   "크윽..... 이거 왜이래.... 커억......  거기다  이 압박은....  으윽...... 숨
을 
 못 쉴 정도로..... 엄청나. 으...."
  
   주위의 먼지를 헤치며 어렵게 카름이 쓰러진 곧 까지 걸어온  킬츠였
 지만 쓰러져서 힘겹게 몸을 일으키고 있는 카름에게 괜찮은지  물어보기
 도 전에 갑자기 엄습하는 엄청난 압박감을 느끼고는 더 이상 버티지  못
 하고 바닥에 쓰러져 버렸다. 카름과 루디  역시 고통스런 표정을 지으며 
 몸을 움직이지 못하고 있었다.
  
   "여기서.... 쓰러질 수는....."
  
   그리고 그때 마을 쪽에서 엄청난 기세로 사방을 향해 어둠이 뻗쳐갔고 
 곧바로 주위는 완벽한 어둠으로 덮여버렸다. 그러자 억지로 몸을 일으켜 
 보려던 킬츠는 서서히 정신이 아득해  지는 것을 느끼며 힘없이 늘어져 
 버렸다. 주위엔 굉음이 계속 들리며 지형이  바뀌고 있었고 음산한 어둠
 의 바람은 그 시끄러운 소리들을 헤치며 주위를 가득 메워오고 있었다.
  
  
  
  
    세렌이 클라스라인의 수도인 세인트룸에 도착한 것은 언덕마을을  떠
 난 지 22일째가 되는 날의  점심때쯤이었다. 그 동안 진력이  날 정도의 
 마차 여행이었지만 세렌은 불평 하나 없이 덜컹거리는 마차 안에서 조용
 히 시간을 보냈었다. 여행 초반은 대부분 귀족의 예법을 배우기 위한 책
 들을 읽으며 보냈으나 나중엔 400년 전 드라킬스의 전략관인 리웬시퍼크
 의 저서이자 세렌의 애독서이기도 한 '지상병력의 효과적인 운영  법'을 
 열 번 정도 읽으며 보냈다. 어렸을 때 쿠슬리에게 사다 달라고 부탁했었
 던 수많은 전략교본 중 하나인 그 책은 세렌의 판단에 가장 깊고 세심한 
 내용이 서술되어 있었다. 보병으로는 창병을  상대하고 창병으로는 기마
 병을,  기마병으론 보병을 상대한다는  식의 무책임한 내용이  담겨있는 
 흔한 전략교본이 아니라 적과 대치했을 때의  효과적인 대처 법, 아군의 
 숫자와 적군의 숫자, 그리고 전장의 지형에  따라 군대를 분산하여 적을 
 혼란시키거나  밀집시켜서 화력을 집중하는 타이밍, 유리한 장소로 적을 
 유인하는 방법이나 적절한 매복 등 각종 실전의 전략들이 자세하게 기술
 되어 있었다.
  예전에 쿠슬리는 세렌의 부탁대로 그런 책들을 도시에서 사다가 주기는 
 했지만 항상 그 책은 읽어도 나중에 써먹을 곳이 없을 것이라고  말했었
 다. 물론 당시는 세렌도 그 말에 반쯤은 동의하고 있었지만 지금은 그렇
 지만도 않았다. 만약 그가 성기사의 수행을 통과한다면 기본적으로 클라
 스라인의 보병인 '크루세이더'를 1000명까지 지휘할 수  있는 권한이 생
 기게 되었고 후에 전략담당관이나 성기사단장의 지휘에 오른다면 클라스
 라인의 통치자인 법왕의 명령에 따라선 나라의 전 병력을 지휘할 권한을 
 쥘 수도 있었다.
   마차가 세인트룸에 도착하자 쿠슬리는 성문을 지키는  크루세이더들에
 게 몇 장의 서류와 신분증을 보여주었고 정지했던 마차는 잠시 후  다시  
 바퀴를 굴리며 성안으로 들어가기 시작했다. 
  성안의 집들은 일 국의 수도답게  깔끔하고 정확하게 정돈되어 있었고 
 군데군데에 들어서 있는 거대한 저택들은 귀족들의 권위를 잘  보여주고 
 있었다. 거리의 사람들은 대부분 깨끗한 흰색의  정장을 입고 있었고 가
 끔 가다가는 흰색의 바탕에 조금 더 어두운 흰색의 클라스라인의 상징인 
 셀렉타크(SELLECTACK:빛나는 매) 문양이 들어간 갑옷을 입고 방패와 
 검을 장비하고 있는 기사들의 모습도 눈에 띄었다.   
   
   "저 갑옷을 입은  사람들은 화이트 나이트들이다.  3년의 수행을 마친 
 클라스라인의 정식 기사단이지. 하지만  실력이 된다면  평민이건  타지 
 사람이건 상관하지 않고 될 수 있기 때문에 지휘가 그렇게 높은 것은 아
 니다. 지금 보이는 저들은 시내를 순찰하는 것이지."
  
   도미니아는 길거리를 지나다니는 기사들을 바라보며 그들에 대해  설
 명 해 주었다. 세렌도 그들의  다부진 체격과  날렵한 걸음걸이를  보며 
 감탄하고 있었는데 그 모습을 본  도미니아는 마차의 창 밖에서  고개를  
 돌려 제자리로 돌아오며 말했다.
  
   "물론 저들의 실력은 뛰어나다. 누가 뭐라 해도 클라스라인의 정식 기
 사단이니까. 하지만 저들의 실력도  패러딘 나이트와는 비교가 안  된다.  
 패러딘 나이트는 생명의 빛의 여신인 라프나 님의 신전 직속 기사단으로 
 클라스라인에 소속되어 있기는 하지만 본래 신전기사단이기 때문에 라프
 나 님을 섬기며 정의를 수호하는 법왕청을 운용하는 클라스라인  법국에 
 도움을 주는 것이지. 거기에 오히려 패러딘 나이트들이 클라스라인의 정
 치적, 군사적의 대부분의 권한을 쥐고있는 실정이니까. 게다가 패러딘 나
 이트가 되기 위해선 가문도 엄격하게 따지기 때문에 오직  클라스라인의 
 귀족의 성을 가진 16세 미만의 소년들만 패러딘 나이트가 되는 선발전에 
 참가할 수 있지.  게다가 그 수행은  14년에 한번씩 5년  동안 치러지며   
 한번에 단 16명을 선발하기 때문에  정말 선택받은 사람만 될  수 있지. 
 그리고 만약 수행을 통과한 사람이 16명이 안 된다 하더라도 더 추가 선
 출은 없어. 실력이 안 되면 패러딘 나이트가 될 수 없으니까."
  
  도미니아의 말에 세렌은 고개를 끄덕이며 장가에서 다시 원래의 자리로 
 돌아왔다. 도미니아의 말 그대로  세렌은 명예와 신성의  상징인 패러딘 
 나이트가 되 기 위해 이곳에 온  것이지 화이트 나이트가 되기 위해  온 
 것은 아니었다. 물론 보통 평민들에겐 화이트  나이트가 되는 것도 무척 
 어려운 일임엔 틀림없겠지만.
  마차는 성안의 큰길을 따라 한참을 지나왔으나 도무지 멈출 기색을 보
 이지 않았다. 성안으로 들어와서 매우 느리게 마차를 몰고있기는 하지만 
 지금까지 온 거리는 결코 짧은 거리가 아니었다. 그럼에도 불구하고 마
 차는 아직까지도 목적지에 도착하지 못하고 있었다.
  
  "세인트룸은 정말 거대한 도시군 요. 성문을 지나고 나서 상당히 오래
 왔는데 아직까지도 백작 님의 저택에 도착하지 않은 것을 보니......"
  
  "오랜 역사를 자랑하는 클라스라인의 수도니까.  무엇보다 농업과 상업
 이 안정되어있고 군사력도 탄탄한 나라이기 때문에 이렇게 수도가  거대
 하게 성장한 것이다. 게다가 이 나라에  소속된 대부분의 귀족들이 살고
 있는 곳이기도 하니까....."
  
   도미니아가 자랑스러운 웃음을 지으며 말을 하고  있을 때 마차는 드
 디어 그 자리에  멈춰 섰고 도미니아는 머쓱한 표정을 지으며 마차에서 
 내렸고 세렌도 짐을 챙기며 내리려고 했다.  그러나 도미니아는 짐은 하
 인에게 맞기라고 하며 세렌의 행동을  저지했고 별 수없이 세렌은  그냥  
 마차에서 내릴 수밖에 없었다. 
  
   "아.............."
  
   마차에서 내린 세렌의 눈에 처음 들어온 것은 언덕마을의 전 영토보다
 도 더 넓은 대지에 세워져있는  감당하기 힘들 정도의 웅장한  저택이었
 다. 
  5층으로 되어있는 최고급 여관보다 더욱 큰 저택건물과 마차를 100대는 
 세워둘 수 있을 정도로 넓은 정원. 거기에 정확한  크기조차 알 수 없는 
 거대한 마구간 등이 세렌의 눈을 경악하게 만들었다.
  
   '상상은 했지만..... 엄청나다.'
  
   곧 저택에서 하인들 여러 명이 나와 세렌의 짐을 챙겨 다시  저택으로 
 들어갔고 마구간에서도 사람들이 달려나와 마차를 몰고 마구간으로 들어
 가기 시작했다.
   
   "그럼 들어가자 세렌. 백작 님이 기다리고 계시겠군."
  
  도미니아는 세렌을 데리고  정원을 지나 저택으로  걸어가기 시작했다.  
 역시 걸어가는 데만 해도 약간의 시간이  걸릴 정도로 넓은 정원이었다. 
 수많은 나무들과 몇 개의 작은 인공의 호수들이 조화롭고 아름답게 들어
 서 있는, 그야말로 정원이라고 할만한 장소였다. 
  저택으로 들어가자 바로 나타나는 거대한 홀이 세렌을 압박해왔다. 성
 대한 파티를 열어도 충분할 듯한 공간이었는데 그곳에 하인들이 좌우 일
 렬로 죽 늘어서서 세렌을 맞이하며 인사했다.
  
  "어서 오십시오."
  
  마치 합창하듯 입을 맞춰나오는  인사소리에 세렌은 속으로 경악하며   
 자신도 인사를 하기 위해 허리를 숙이려 했다. 그러나 이번에도 역시 도
 미니아가 그의 그런 행동을 저지했다.
  
 "저들은 이 저택의 미천한 하인일 뿐이다.  허리 숙여 인사할 필요는 없
 어."
  
  도미니아의 말에 세렌은 속으로 무엇인가 끓어오르는 것을 느꼈으나 겉
 으로 내색하지 않으며 그의  말대로 인사하려는 것을  멈추었다. 그리고 
 세렌과 도미니아는 한참동안 하인들의  사이를 지나 홀의 가장 끝에 있
 는 계단을 오르기 시작했다. 계단은 각  층마다 연결되어 있었는데 도미
 니아는 가장 위층인 5층까지 올라갔고 세렌도 그의 뒤를 따랐다.
  
  "이곳에 마틴스 백작 님이 계신다. 요즘은  몸이 안 좋으셔서 저택에서 
 쉬시고 계시지. 백작 님께는 최대한의 예의를 지키기 바란다."
  
  5층에 올라와 중앙에 있는 방 문 앞에 도착한 도미니아는 미리  세렌에
 게 주의를 주며 잠시 헛기침을 한 후 문에다 노크를 했다."
  
  "집사인 도미니아입니다. 세렌 군을 데리고 왔습니다."
  
  "............ 들어오게."
  
  한참 뒤에 방안에서 대답이 들려왔고  도미니아는 조심스레 문을 열고 
 안으로 들어갔다. 세렌도 같이 따라들어 갔는데 방안은 화려한 조각들이 
 가득 차 있었으며 방의 크기가 전에  킬츠와 같이 쓰던 자신의 방에  열 
 배는 되어 보였다. 심지어 방  사이사이로 몇 개의 기둥이  세워져 있을 
 정도였다.




  거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (4)
 
 
 
 
 
  백작은 나이가 지긋하게 들어 보이는 노년의 얼굴로 품위와 위엄이  몸
 에 배어져 있는 듯한 모습이었다. 백작은 방의 한 가운데에 있는 안락의
 자에 앉아서 책을 펼쳐놓고 있었는데 방안으로 들어온 세렌을 보고는 책
 을 덮으며 조용히 세렌을 불렀다.
  
   "네가 세렌이로구나. 총명하고 의지  있는  모습이로구나. 이리 가까이 
  와보거라.  도미니아, 자네는 밖에서 기다리고 있게."
  
   "알겠습니다."
  
   도미니아는 꾸벅 인사하며 문밖으로  나갔고 세렌은 마음속에서  가득 
 차 넘치려고 하는 긴장들을 조용히 억제하며 백작의 앞으로 걸어갔다.
  
   "저는 세렌. 세렌 그란드라라고 합니다 백작 님."
  
   세렌이 깊이 허리를 숙여서 인사하자 백작은 고개를 끄덕이며  입가에 
 웃음을 지었다.
  
   "하지만 오늘부터는 '세렌 마틴스'란다. 하하하......."
  
   세렌은 아, 하고 속으로 짧은 탄성을 질렀고 마틴스 백작은 말을 계속 
 이어서 하기 시작했다..
  
   "레닉스...... 라고 하는  자유기사의 이야기는 10년  전에 알게 되었다. 
 자유기사 단장으로 훌륭한 실력을  지닌 뛰어난 기사였다고  들었지. 그 
 악명 높은 드래곤 나이트를 세 명이나 쓰러트린 강한 기사라고 말이야."
  
   마틴스 백작은 눈을 감고 한숨을 내쉬었다.
  
   "휴....... 도미니아에게 들었을 테지만, 내게는 늦게 본  자식들이 두 명 
 있단다. 둘 다 남자인데 안타깝게도 이 아비를 닮아 몸이 허약하지. 그러
 나 우리가문은 매 대 마다 성기사를 배출한 무인의 가문이다. 백작의 직
 위도 선조께서 성의 전쟁 때  세우신 공으로 하사 받은  것이지. 나보다 
 먼저 죽은 내 동생 두 명도 패러딘 나이트였었다. 그래서.... 가문의 영광
 을 위하여 이번에 너를 양자로 받아들인 것이다."
  
   "네. 알고있습니다."
  
   "그래..... 좋구나. 이렇게 직접 너를 보니 희망이 생기는 것 같구나. 자, 
 일단 오늘은 피곤할 텐데 방에 가서 푹 쉬거라. 그리고 패러딘 나이트의  
 선발전이 다음주에 시작한단다. 자세한 것은 도미니아가 말해줄 거다."
  
   "알겠습니다. 그럼............"
 
   "그래, 가보거라."
  
   세렌은 다시 인사를 하고 백작의 방을  나왔다. 백작은 생각보다는 인
 자하고 부드러운 사람인 듯  했다. 상상했던 것처럼  깐깐하지도 않았고 
 문밖에서 자신을 기다리고 있는 누구처럼 심하게 거만하지도 않았다.
   
  "오오... 나왔구나. 뭐..... 특별히 내가  할말은 없지만 오늘은 방에 가서 
 쉬는 게 좋겠지. 패러딘 나이트 선발전에 대해서는 내일 설명해 주마. 나
 도 피곤해서 좀 쉬어야겠거든."
  
   도미니아는 자신도 무척 피곤하다는 듯 몇 마디 말하고는 먼저 계단을 
 내려가 버렸다. 그러자 곧 시녀가 올라와서는 세렌을 방으로 안내하였고 
 잠시 후 세렌은 저택 3층의 가장 안쪽에 있는 자신의 방으로 도착할 수 
 있었다. 
  
   "목욕물을 받아놓았습니다.혹시 부족하신 게   있다면 언제든지 불러
 주시기  바랍니다. 도련님."
  
   세렌을 안내한 시녀는 공손하게 인사를 하고는 방에서 나갔고  세렌은 
 천천히 방안을 둘러보며 감탄을 했다. 마틴스 백작의 방보다는 작았지만 
 충분히 커다란 방이었고 왼쪽 구석에 있는 침대는 세 명이 자도  충분할  
 정도로 거대했다. 
  옷장에는 화려한 옷들이 가득 들어 있었는데  치수도 세렌에게 딱 맞는 
 것들뿐이었다.. 방 한편에는 개인이 사용하는 욕실로 들어가는 문이 있었
 고 고급스런 테이블과 의자들이 가지런히 방안에 놓여있었다. 그리고 테
 이블 위에는 세렌이  가져온 짐들이 놓여 있었다. 
  세렌은 테이블의 짐들을 벽장 안에  정리해  놓고 옷을 벗어 테이블에 
 개어놓은 후 욕실의 문을 열고 안으로 들어갔다. 
 욕실은 적당한 방정도의 크기로 가운데에 있는 커다란 욕조에는 더운 김
 이 올라오는 뜨거운 물이 가득 담겨있었다. 
 
  "하아...... 이런 것인가....."
 
  욕조에 몸을 담고 잠시 시간이  지나자 세렌은 몸의 피로와 긴장이  확 
 풀리며 온몸이 나긋해 지는 것을 느낄 수 있었다.  그리고 그 제서야 세
 렌은 자신이 이 커다란 저택에 양자가 되었다는 사실을 제대로 실감  할 
 수 있었다. 커다란 집과 커다란 방. 언제나 자신이 해왔던 온 갓  일상적
 인 일들은 하인들이 전부 대신해 주었고 자신은 그들이 해놓은 모든  것
 들을 그저 편하게 이용하기만 하면 되는 것이었다. 별로 마음에 들지 않
 는 삶이었지만 그것이 바로 자신이 앞으로 살아 가야할 귀족이 살아가는  
 삶의 방식이었다.
 
  '왜 기사에게 종자와 시종들이 필요한 지 알겠군.....'
 
  세렌은 욕조에 푹 몸을 담근 상태 그대로  픽 웃음을 지으며 모든 것을 
 다른 사람이 대신 해주며 자신은오직 군주에게 충성하며 전투만  하는 
 기사의 모습을 상상하였다. 그러나 얼마 지나지  않아 세렌의 표정은 침
 울해 지며 어둡게 변해갔다. 욕조에 가득 담긴 뜨겁고 좋은 향기가 나는 
 물들은 오히려 세렌의 기분을 차갑게 식히고 있었다. 
 
  '아버지는 그렇지 않으셨는데.......'
 
 
 
 
 
  킬츠가 눈을 떴을 때 처음 본 것은  침울하고 어두운 하늘이었다. 그것
 은 해가 거의 지려하는 초저녁의 어두움도 아니었고 완전히  해가 진 늦
 은 밤의 어두움도 아닌, 그렇다고 해가 막 뜨려하는 새벽의 어두움도 아
 니었다. 그것은 완전한 어두움이 아니면서도 달이  없는 깊은 밤의 완전
 한 어두움보다도 더욱 두렵게 느껴지는 그런 어두움이었다. 
  킬츠는 가슴이 답답한 것을 느끼고 심호흡을  하며 기침을 콜록거렸다. 
 숨이 막히는 눅눅한 공기가 폐에 가득 들어오는 느낌이 무척 괴로웠지만 
 그것보다도 온 옴의 신경을 압박하는 주위의 형체 없는 기운들이 킬츠의 
 고통스런 무력감과 피로감을 가중시켜 주었다.
  
   "콜록.... 콜록....."
 
  뒤에서 킬츠의 기침소리가 아닌 다른  누군가의 힘없는 기침소리가 들
 려왔고 킬츠가 뒤를 돌아보자 별로 떨어지지 않은 곳에서 한 소녀가  몸
 을 반쯤 일으킨 상태로 괴로운 듯 연신 콜록거리고 있었다. 분명히 어둡
 기는 했지만 사물을 분간 못할  정도는  아니어서 킬츠는 곧 그 소녀의 
 얼굴을 알아볼 수 있었다.
  
   '카름이구나.'
 
  킬츠는 가름의 무사한 모습을 보고는 안도의 한  숨을  내쉬었다. 아무
 래도 그녀 역시 이곳의 눅눅한 공기와 괴로운 압박감으로  고통스러워하
 는 모습이었다. 
  킬츠는 자리에서 일어나 주위를 둘러보았다. 주위엔 잎이  없는 나무들
 이 어둡게 변색되어 기이한 모양으로 비틀려져  있었다. 원래 그런 나무
 인지 아니면 후에 그렇게  변한 것인지 알 수는 없었으나 킬츠가 기절한 
 장소는 바로 그의 마을과 통하는 평범한 길이었으므로 갑자기 새로운 나
 무들이 순식간에 자라난 것이 아니라면  분명 전에 있던 나무들이  변한 
 것임에  틀림없었다.
 
  "킬츠! 루디오빠! 거기... 누구 없나요? 이곳은.... 대체  어디지요?  주변
 의 기운들이 너무 어둡고 너무 무거워서.... 아무 것도 느낄 수 없어요...."
 
  기침을 멈춘 카름이 주위로 고개를  돌리며 불안하게 소리치자 킬츠는 
 카름에게로 다가가 그녀의 손을 잡으며 몸을 일으켜 주었다.
 
  "무사해서 다행이야 카름."
 
  그러자 카름의 얼굴을 점령하고 있던  긴장의 표정들이 본래의 편안한 
 얼굴을 돌려주며 깨끗이 사라져 버렸다.
 
  "아아....... 킬츠, 킬츠로군 요. 정말 다행이에요."
 
 카름은 환하게 웃으며 킬츠를 바라보았다. 그러나 그녀의 얼굴은 킬츠의 
 정면이 아닌 약간 왼쪽을 향하고 있었다. 
 
  "카름...... 이쪽이야."
 
  "아....... 미안해요. 하지만 이곳은  너무 주변의 기운이  강렬해서...... 내  
 감각이 주변의 사물을 느끼려 하는 것을 방해하고 있어요.  전......... 지금 
 그냥 아무 것도 느낄 수 없는 보통 장님일 뿐이에요........"
 
  카름은 실망한 표정으로 고개를 푹 숙이며 말을 이었다.
 
  "아.... 이러면 킬츠에게 부담만 될 뿐인데....."
 
  "아, 아니야! 카름이  옆에 있어주는  것만 해도 내겐  큰 의지가  된다
 고......  걱정할 것 없어..... 그런데 정말 카름의  소울아이가 기능을 완전
 히 상실 한 거야?"
 
  "소울아이?........ 아, 그걸 말하는 것이군요.  네. 지금은 아무 것도 느낄 
 수 없어요."
 
 카름의 말을 들은 킬츠는 자신의 소울아이도 기능을상실했는지  알아보
 기 위해 정신을 집중하였다. 그러나 역시  킬츠의 소울아이도 주위의 무
 겁고 어두운 기운이 꽉  차있다는 것만을 느낄 뿐이었다.  오히려 그 어
 둡고 무거운 기운을 느낀 소울아이가 킬츠의 신경을 건드려 평소보다 더
 욱 강력한 압박감을 느끼게 하였다.
 
  "으으........ 너무 하는군. 정말 아무쓸모가 없게 되었어."
 
  쓸모 없게 된 것 정도가 아니라 오히려  짐이 되어 버린 소울아이였다. 
 킬츠는 눈이 보이니까 상관없었지만 오직 소울아이로 세상을 느끼던  카
 름에겐 이곳에서 보통 느낄  압박감보다 몇 배는 강한 압박감을 느끼고 
 있음이 틀림없었다. 벌써 카름의 얼굴엔 어두운 그림자가 지어있었다.
 
  "카름에겐 부담이 클텐데...... 괜찮아?"
 
  "아니... 아니에요. 견딜 수 있을 정도 에요. 그것보다....... 주위에 루디오
 빠는 없나요?"
 
  카름이 걱정스러운 듯 말하자 킬츠도 그제야 루디가 없어졌다는 사실을 
 알아채고는 주위를 살펴보았다.
 
  "어디 갔지...... 이런데서 사라지면 대체 어쩌라는 거야."
 
  그때 갑자기 오른쪽에서 커다란 폭발음이 들렸고 주위의 공기가 후끈하
 게 달아오르는 것이 느껴졌다. 그러자 킬츠는  바로 카름의 손을 이끌며 
 재빨리 소리가 난 쪽으로 달려갔다.
  기이한 모양의 나무들을 헤치며 조금 달려가자 주변에 어두운 색의  바
 위들이 산을 이루고 있는  넓은 공터가 나타났다.  주위가 어둑어둑해서 
 자세히 알 수는  없었지만  그곳의 한 가운데에 마법사의 복장을 입고있
 는 한 사람이 서있었고 그 사람의 주위엔 십 여 마리의 괴물들이 으르렁
 거리며 그 사람을 위협하고 있었다. 분명히 루디의 모습이었다.
  이미 루디의 주위엔 여러 마리의 괴물들의 검게 탄 시체들이 널 부러져 
 있었다. 그것은 흑갈색의 피부에 크기는 인간의 1.5배정도 되는 직립하고 
 있는 사나운 늑대의 형상을 하고있는 몬스터였다. 그러나 그 모습은  대
 륙에 얼마 남지 않았다는 긍지 높은 라이컨슬로프나 대륙 북부에 서식하
 는 커다란 늑대의 모습은 결코 아니었다. 마치 상대를 관통할 듯 살의의 
 의지에 번득이는 회색 눈동자와 길게 찢어진 입에  삐죽하게 나온 10cm
 가 넘어가는 날이 선 단검과 같은 송곳니, 털이  없는 피부에 조각 같이 
 발달된 근육, 그리고 웬만한 검보다 더욱 길고 날카롭게  난 세 개의 손
 톱은 실로 공포스러운 모습이었다. 
  



   거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (5)
 
 
 
 
  "베링...... 600여 년만에 다시 보게 되는군.... 전에는  대륙의 기사들에게 
 밀리던데 이번엔 환경이 마계와 흡사하니까 기운이 넘쳐 보이는구나."
 
  그 공포의 마수, 베링들은  루디의 주위로 일제히 달려들었고   루디는 
 재빨리 한 팔을 옆으로 쭉 펼치며 강렬한 목소리로 소리쳤다. 
 
  "다섯의 화염과  하나의  바람! 나의   주위를 휩쓸어라!  인페르노 윈
 드!(inferno wind)"
 
 그러자 달려오는 베링들의 주위에 강력한 불길이 솟구쳤고 그  불길들은 
 루디가 서있는 자리를 중심으로 둥글게 회오리 치며 질풍같이 회전과 함
 께 주위를 휩쓸었다. 상당히 떨어져 있었음에도 불구하고 킬츠는 온몸으
 로 그 화염의 엄청난 열기를 이기지 못하고 카름과 함께 뒤로 물러섰다.
  이윽고 화염들은 사방으로 흩어지며 사라져 버렸고 루디를 제외한 그곳
 의 모든 것들은 약간의 검은 재를 남기고는 회오리치던 화염과 함께  전
 부 사라져 버렸다. 루디는 옆으로 펼쳤던  손을 내려놓으며 주위를 둘러
 보았지만 더 이상의 몬스터들은 주위에 보이지 않았다.
 
  "오랜만에 상위 마력을 운용해 보는군.역시 잘만 쓰면 체계 마법도 고
 대어 마법 과 비슷하게 쓸 수 있어."
 
  "루디형!"
 
  킬츠는 화염이 사라지자 다시 카름과 함께 루디가 있는 곳으로  달려왔
 다. 그리고 루디에게 도착한 킬츠는 환한 얼굴로 입을 열었다.
 
  "와. 역시 매직길드에서 수련을 하더니 대단해 졌어!"
 
  킬츠는 놀란 얼굴로 흥분하여 말했고 아직 상황을 알 수 없었던 카름도 
 루디가 무사하다는 말에 환한 얼굴로 미소를 띄우고  있었다. 그러나 그
 들을 대하는 루디의  표정은 처음 보는 낮선 사람의 것인 양 딱딱할 뿐
 이었다.
 
  "음.... 네가 킬츠고 저쪽은 카름인가 보군."
 
  "엥? 뭐라고?"
 
  루디의 말에 킬츠와 카름은 당황함을 금치 못했고 루디는 그들의  그런 
 반응을 예상했다는 듯 가볍게 고개를 끄덕이며 이야기를 시작했다.
 
  "조금 이상한 이야기로 들리겠지만 나는 너희들의 루디가 아니다. 나는 
 펠리치오 칼림이라는 사람이지. 아니, 그 펠리치오 칼림의 정신체라고 보
 는 것이 좋을 것이다."
 
  "아니... 그건 조금 이상한 이야기가 아니잖아!"
 
  "그래? 그러면 많이 이상한 이야기라고 해두지.....  어쨌든 이야기는 성
 의전쟁 이전으로 거슬러 올라가니까. 들어보고 판단해라. 나, 펠리치오는 
 왜곡되지 않은 완벽한 진실을 알고 있으니까."
 
  자신을 펠리치오라고 밝힌 루디는 계속해서 말을 이어가기 시작했다. 
 
 "내가 태어난 것은 세계력 900년이었지. 지금은 성의력을 쓰지만 대륙에 
 봉인이 걸리기 전까지는 세계력을 사용했었다. 이유는  알 수 없지만 난 
 태어나자마자 곧 바로 매직  길드로 보내졌었지. 그리고  그곳에서 30년 
 이상을 살았지. 그 곳은 지루한 곳이었다. 언제나 명상과 마법 서적을 읽
 을 뿐. 왜냐하면 그때는 특별한 마법의 체계가 잡혀있지 않았기 때문이
 다. 소환 마법이나 정령마법, 고대어 마법은 이미 법칙이 완벽히  정해져 
 있었지만 그 것들은 특별한 인간들에게만 주어지는 힘이었다. 그래서 난 
 비교적 익히기 쉽고 사용이 간단한 원소 마법에 빠져들었었다."
 
  "무슨 말을 하는지 잘 모르겠지만..... 딴 건 그만두고 먼저 어떻게 루디
 형의 입으로 그런 말을 하게 되는지 부 터 설명해 봐요."
 
  조금 딱딱하고 독특한 말투를 들으며 킬츠는 못 알아듣겠다는 표정으로 
 펠리치오를 바라보며 말했다. 그러자 펠리치오는 고개를 끄덕이며 한 숨
 을 내쉬었다.
 
  "그래그래.... 너무 오랜만에 사람과 대화를 하려니까 내가 좀 흥분 했나
 보군..... 고작 정신체인 주제에 말이야. 알았다. 우선 요점만 정확히 알려
 주마."
 
  펠리치오는 바로 성의전쟁 이전에 현재  다섯 개의 마법체계중 하나인 
 원소마법의 체계를 정리한 대 마도사로 매직길드에서 원소 마법의  모든 
 체계를 정립하고 매직길드에서 마법의 최고 능력에 극에 달한 자에게 주
 어지는 프레신저의 칭호를 받은 뒤 매직길드를 떠난 것은 성의전쟁이 일
 어나기 12년 전인 세계력 944년이었다. 당시 그가 매직길드를 떠난 이유
 는 스피리스트의 신전에서 당시 마법계의 최고 실력자에게 자문을  요청
 했기 때문이었다.
  
  "매직길드에서 스피리스트의 신전이 있는 드라킬스의 테른  산맥까지는 
 마차로 8개월이 걸렸단다."
 
  스피리스트의 신전에 도착한 펠리치오는 바로 신전의 대 신관과 대화를 
 나눔으로써 사태의 심각성을 알게 되었다. 그것은 바로 마계의 것이라고 
 추정되는 분노, 절망, 공포의 세 가지 정신정령의 출현으로 그것은  인간
 의 정신에 잠입하여 분노나 절망, 공포의  감정을 흡수하여 축적을 하다
 가 인간이 그 감정의 극에 달했을 때 그 감정들을 방대한 마력으로 바꾸
 어 방출하는 능력을 가지고 있었다. 정령의 계약의식인 피리스티아를 치
 르고있던 세 명의 정령사에게 강제로 침입한 이들 세 정령을 과연  어떻
 게 하면 안전하게 처리할 수 있을 지가 바로 신전의 심각한 문제였다.
  
  "난 그때부터 스피리스트의 신전에 머물며 정신정령의 처리방법을 연구
 하기 시작했지. 사실은 감정을 마력으로 바꾸는  그 정령들의 능력에 호
 기심이 생겨서 시작 한 것이기는 했지만 말이다. 인간은 직접 마력을 발
 생시킬 수 없고 오직 마력과의 교환매개체인 알마스를 가지고 그것을 이
 용할 뿐이어서 그때는 혹시 그  정령의 능력을 사용하면 새로운  마력의 
 원천을 얻지 않을까 했었다."
 
  그러나 몇 년의 시간동안 쉬지 않고 연구했지만 결국 정신정령을  이용
 하기는커녕 안전한 처리방법도 알아 낼 수  없었다. 그렇게 아무런 소득 
 없이 시간은 흘렀고  결국 문제의 성의전쟁이 일어나 버렸다. 
  당연히 타천사 나타스의 어둠의 군대를 상대하기 위해 스피리스트의 신
 전에서도 수많은 정령사들을 전쟁에 파견했고 스피리스트의 계율에 따라 
 몸을 아끼지 않았던그들은 대부분이 전쟁이 끝나도 다시 돌아올 수  없
 는 몸이 되고 말았다. 그런데 문제는  절망의 정령을 가졌던 사린이라는 
 이름의 여성 정령사의 연인도 성의전쟁에 참가해서 역시 돌아올 수 없는 
 몸이 되었던 것이었다. 정신정령을  가진 세 명의  정령사들은 드라킬스 
 북서쪽의 해안 가에 있는 작은 도시에서 격리되어 살고 있었는데 그  소
 식을 들은 사린은 그 자리에서 바로 절망의 정령을 폭주시켜 버렸다. 그
 리고 그녀가 격리되어 있던 해안 가의 작은 도시는 그날 이후  지도에서 
 사라져 버렸다. 흔적조차 남지않을 정도였다.
 
  "그러나 그것으로 문제가 끝난 것은 아니었다.  본체를  잃은 정신정령
 들은 또다시 근처 에 있는 마을까지 이동하여 새로운 인간의 몸 속에 강
 제로 들어가  버렸던 것이었다. 그때가 성의력 3년. 내 나이 70세가 되던 
 해였지. 난...... 대륙을 위하여 중대한 결정을  내려야만 했다. 아니, 뭉개
 져 버린 나의 자존심을 위해서라도 내려야만 했던 결정이었다."   
  
  당시 펠리치오는 이미 정신적으로 큰 상처를 입은 후였다. 젊은 나이에 
 원소마법을 정리하여 체계마법을 만든 그가 10년이 넘게 정신정령의  처
 리방법에 아무런 단서도 발견하지 못한 것은 자존심이 강한 그로써는 견
 디기 힘든 굴욕이었다.
  결국 그는 매직길드에 억지로 허가 서를 받아내고는 금지된 마법인  하
 르키트(HARKITT)를 사용하여 자신의 정신을 셋으로  나누어 3대 정신
 정령에다 봉인시켜 버렸다. 그리하여 정신정령의 소유자가 큰 충격을 받
 고 폭주하려 하면 봉인되어있던  펠리치오가 소유자의 정신을  안정시킬 
 때까지 점령하게 되었던 것이었다. 
 
  "이제 좀 알겠나? 이 루디라는 소년의 몸 속엔 절망의 정령이 존재하고 
 있다. 방금 전에 너의 마을이 불에 타고있을 때  이 루디가 끔직한 절망
 을 느끼고 폭주하려 했기 때문에 내가 봉인에서 풀려 이 녀석의  정신을 
 점령한 것이다."
 
  "말도 안돼... 그러면 지금 루디형은 어디에 있고요?"
 
  "무의식 속에서 마음을 안정시키고 있다. 얼마  지나면 다시 돌아올 것
 이다. 그때가 되면 나는 다시 봉인이 되겠지."
 
  펠리치오는 말을 마치고는 주위를 이리저리 돌아보았다. 그리고는 눈을 
 가늘게 뜨며 조심스런 목소리로 킬츠와 카름에게 다시 말을 하기 시작했
 다.
 
  "그런데..... 이곳은 보통 세상과는 느낌이 다르구나. 어두운 마력이 가득 
 차 있어서 마법을 사용하기는  쉽지만... 우리가 살던 원천계는  아닌 것 
 같다. 공간이 넓게 퍼져있고, 게다가 천천히 계속 확장되어 가는구나. 아
 무래도 누군가가 금지된 마법을 사용한 듯 한데....... 그것도 아주 지독한 
 것으로 말이다."
 
  "금지된 마법이요?"
 
  킬츠가 의아해 하며 말하자 펠리치오는 인상을 찌푸리며 한숨을 내쉬었
 다.
 
  "다크 핵사곤이라는 결계의 마법인데..... 고대어 마법의  하나란다. 지상
 에 마법의 결계를 쳐서 마계의 대기를 소환하여 결국엔 결계안을  마계
 화 기키는 마법이지. 게다가 결계 안의 공간을 자꾸 확대시키기 때문에... 
 이 세계의 균형을 일그러뜨리지. 목적은 마계의  힘을 빌리기 위한 것인
 데..... 그렇기 때문에 매직길드에서 일찍이 사용을 금지 시켰었다. 하지만 
 어차피 인간의 알마스를 가지고는 도저히 얻지 못할 마력을 필요로 했기 
 때문에 소수의 어둠의 마법사들이 특별한 방법을 사용해서 도전해  왔었
 다. 하지만 설마 완성되리라고는 생각 못했는데.."
 
  "그럼...... 이곳을 빠져나가려면 어떻게 해야 되는데요....."
 
  "간단하지. 다크핵사곤은 그 안에 퍼져있는 마계의 대기만 못 빠져나가
 게 하는 결계이기 때문에 걸어서 나갈 수 있다. 하지만......"
 
  "하지만?"
 
  "이미 이곳의 공간은 엄청나게 팽창해 벼린 것 같다. 대기의 흐름을 보
 면 알 수 있는데...... 실제 크기가 가로 세로  10테션정도 (1테션=10000세
 션 즉 800m 정도) 라 해도 이곳에선 아마 수천 테션을 넘었을 거다.  어
 쩌면 이 대륙보다 더 크게 팽창되었을 지도 모르지....."
 
  "그러면 어떻게 되는 거예요!"
 
  킬츠가 절망이 가득 담긴 얼굴로  소리치자 펠리치오는 가볍게 웃으며 
 대답했다.
 
  "한 몇 년 정도 걷다보면 결계의 끝이 보일 것이다."
 
  "그걸 대답이라고 해요!"
 
  "방법이 그것 하나인 걸 어쩌겠냐. 그리고 또 주의할 것은 이미 이곳은 
 마계화 되었기 때문에......... 이런...... 저런 것들도 나온다. 큰일 났군."
 
  펠리치오의 표정이 갑자기 심각해지며 정면을 바라보기 시작했다. 주변
 이 어두워 그곳에 무엇이 있는지 잘 알 수는 없었지만 무엇인가가  다가
 오고 있었다.
  킬츠는 펠리치오의 눈이 바라보고 있는 곳을  집중해서 바라보았다. 그
 러자 서서히 윤곽이 잡히기 시작했는데 바로 검은 갑옷을 입은 30여명의 
 사람이었다.
 
  "뭐지요? 저들은......"
 
  킬츠는 식은땀을 흘리고 있는 펠리치오의 옆얼굴을 바라보며  조심스레 
 물었고 펠리치오는 떨리는 목소리로 중얼거리는 듯이 대답했다.
 
  "데스 나이트...... 마계를 지배하는 다섯의 이블 로드(evil load) 중 하나
 인 파괴의 군주 '파리카알'(faricaal)을 섬기는 죽음의 기사들이다. 오로지 
 파괴와 살육의 욕구를 충족시키며 모든 것을 파괴하는 마족이지. 너희는 
 모르겠지만....... 저 마족들은 성의전쟁 때 단 백 여명이 지상으로 나왔었
다."
 
  "어.... 어땠는데요?"
 
  "클라스라인의 화이트나이트 1만기를 전멸시켰지.  그리고 그들을 이끌
 던 패러딘 나이트 다섯이 데스 나이트의  대장에게 목숨을 잃었었다. 한
 마디로 저 녀석들은 백병전에선 무적이야..... 까닥  하단 우리 모두 여기
 서 목숨을 잃겠구나......"
 
  "그럼 어떻게 해요!"
 
  "가운데서 혼자 조금 앞으로 나와 걷고 있는 저 자가 대장 같으니.... 이 
 아이의 마법  전개력이 버텨줄지  모르겠지만.... 모험을  해봐야겠다. 이
 런....... 또 한번 금지된 마법을 사용하게 되는군." 
 
  아무런 반응도 보이지 않고 척척 거리는 갑옷소리를 내며 다가오는  데
 스 나이트들을 바라보며 펠리치오는 심호흡과 함께 눈을 감았다. 
 
  "내가 이 마법을 사용하면 더 이상 이 녀석의 정신을 제어하고 있을 수
 가 없다. 그러면 네가 이 녀석과 저 눈먼  여자아이를 데리고 빨리 뒤쪽
 으로 도망가거라. 아무리 이곳이 마계화 되었다해도 하늘을 자세히 보면 
 해가 뜨고 지는 것이 보일 테니 방향을 잡고  이곳을 탈출해라. 젊은 아
 이들이 이런 곳에서 아까운 목숨을 잃어선 안 되지."
 
  "아... 알겠습니다."
 
  킬츠는 침을 삼키며 비장한 목소리로 대답했고 펠리치오는 눈을 감으며 
 마법을 외우기 시작했다.
 
  "'하나의 불과 하나의 바람 그리고 다섯의 정신! 목표를 파괴하라! 데스
 토리 마인드!"
 
  그러자 순간 펠리치오의 정면에 번쩍 하는 빛이 생겨나 사방을  비추며 
 데스나이트 들에게로 쏜살같이 날아가기 시작했다. 그리고 그 빛은 대열
 의 가장 앞에 서있는 데스나이트에게 흡수되어 버렸고 그는 갑자기 괴성
 을 지르며 머리를 부여잡고 날뛰기 시작했다.
 
  "크아악!"
 
  "일단...... 성공인가? 이 녀석의 알마스도 제법이군. "
 
  갑자기 날뛰기 시작한 데스나이트를 바라보며 펠리치오는 미소와  함께 
 정신을 잃고 뒤로 쓰러져 버렸고  킬츠는 재빨리 쓰러진 그를  들쳐업고 
 카름의 손을 잡아 이끌며 반대방향으로  달리기 시작했다. 데스나이트들
 은 도망가는 킬츠를 보고는 빠르게 검을 뽑아들고 쫓으려 하였으나 그때 
 펠리치오의 마법을 맞아 날뛰던 데스나이트가 갑자기 우뚝 멈춰  서더니 
 그들의 앞을 막아섰다. 
  그 데스나이트는 다른 데스나이트와는 달리 양 허리에 두 개의 검은 장
 검을 차고 있었고 등에도 하나의 커다란 대검을 착용하고 있었다.
  그리고 그는 갑자기 등에서 커다란 대검을 빼내어 들고는 무차별로  같
 은 데스나이트들을 공격하기 시작했다. 데스나이트  들은 갑자기 자신들
 을 베어오는 대검을 막으려고 그들의 검을 세워 들었으나 이미 그  대검
 은 여러 번의 강렬한 쇳소리와 함께 전열에 서있던 다섯 명의  데스나이
 트들의 몸통을 반으로 갈라놓고 있었다. 
  그 광경을 본 후 열의 데스나이트들은 순식간에 옆으로 퍼져서  대검의 
 데스나이트를 포위했다. 엄청난 살기가 그들이  포위하고 있는 대상에게
 로 집중되었고 곧바로 전원의  협공이시작되었다. 그러나  먼저 포위된 
 데스나이트의 대검이 눈에 보이지도 않는 엄청난 속도로 사방을  휩쓸었
 고 순식간에 십 여명의 데스나이트들이 아직도 생생한 살기의 보랏빛 눈
 동자를 감지도 못한 체  땅으로 쓰러져 버렸다.  같은 데스나이트였지만 
 아무도 대검의 데스나이트를 막아내지  못하고 하나씩, 또는  여러 명씩 
 쓰러지기 시작했다.  
  
  
  
 

   거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (6)
 
 
 
 
  클라스라인 법국의 수도, 세인트룸에 세워져 있는 생명의 빛의 여신, 라
 프나의 대 신전은 대륙 중앙의 네른 산맥의 정상에 위치한 자연의  정령
 의 신 스피리스트의 대신전 보다도, 세디아 황국의 수도인 타벨루니아에 
 있는 생명의 운명의 신 테스튼의 대 신전보다도 그 규모 가 훨씬 방대했
 다. 그것은 클라스라인 법국의 전폭적인 지원이  있을 뿐만 아니라 14년
 마다 한번씩 치러지는 패러딘 나이트 선발 수련을 치를 훈련소가 필요했
 기 때문이었다.
  라프나의 대 신전은 세인트룸의 가장 중앙에서 조금 왼쪽에 떨어진  중
 심부분에 위치하고 있었는데 가운데에 있는 하나의 커다랗고 뾰족한  신
 전을 중심으로 일곱 개의 희고  매끄러운 신전들이 둘러서 지어져  있었
 다. 그 규모는 클라스라인의 법왕이 거주하는  성보다도 더욱 방대할 정
 도로 여덟 개의 신전뿐만 아니라 신전 우측에 지어진 패러딘 나이트  선
 발 훈련소의 크기만 해도 웬만한  마을의 크기를 능가할 정도로  거대했
 다.
  
  '이곳은 여러 번 나를 놀라게 하는 구나.'
 
  제 91회 패러딘 나이트 선발전에 참가한 세렌은새벽부터 하인들의  옷
 시중을 받으며 화려하고 깔끔한 차림으로 마차를 타고 라프나의 대 신전
 에 도착했다. 분주하게 신전 내를 돌아다니고 있던 신관들은 잠시 후 신
 전의 가장 가운데 위치한 '생명의 신전'에서 패러딘 나이트 선발전의  개
 회식이 거행된다며 소리치고 있었다.
  이미 모든 참가에 필요한 서류와 절차들은 사전에 끝나있는 상황이었기 
 때문에 하인들을 돌려보낸 세렌은 한참을 걸어서야 생명의 신전에  도착
 할 수 있었다.  
 
  "성함을 말씀해 주십시오."
 
  신전의 정문 옆을 지키는 신관들이 공손하게 세렌에게 물어보자 세렌은 
 고개를 살짝 숙이며 역시 예의 바르게 대답하였다.
 
  "세렌 마틴스입니다. 고귀하고 영광스러운 생명의 빛의  여신, 라프나의 
 신전에 패러딘 나이트가  되고자 이번 선발전에  참가하기 위해  왔습니
 다."
 
  "세렌 님이셨군요. 어서  들어가십시오. 곧  개회식이 시작할  예정입니
 다."
 
  신관은 안쪽으로 손을 향했고 그러자 반대편에서 또 한 명의 신관이 세
 렌에게 다가와 그를 안내하여 안으로  들어가 그가 앉을 자리를  가르쳐 
 주었다.
  신전내부는 역시 밖에서 본대로 매우 넓고 커다란 홀과 같은  공간이었
 다. 주위의 벽과 바닥은 모두 은은한 빛을 발하는 흰색이었고 여러 가지
 의 아름다운 문양이 새겨져 있었다. 그리고  중앙의 단상 뒤의 벽면에는 
 거대한 라프나 여신의 자애롭고 성스러운 모습이 아름답게 조각되어  있
 었다. 그것은 천년이 지나도 변함없이 보는  이의 마음을 평화롭게 만들
 어주는 훌륭한 작품이었다.
  가장 앞 열의 의자에 앉은 세렌은 조용히 주위를 돌아보았다. 200여 개
 의 의자는 이미 자신의 나이또래의 소년들로  가득 매워져 있었다. 그러
 나 그들은 조금도 떠들거나 딴 짓을 하지 않고 가만히 앉아 있었다.
  
  '다들 귀족의 자제들일 테지... 분위기부터 다르군.'
 
  그리고 잠시 후 지긋이 나이가 들은 대 신관이 중앙의 단상위로 올라가 
 개회식을 시작했고 세렌은 가만히 정면을 응시하며 조용히 대 신관의 말
 에 귀를 기울였다.
 
  "............... 그리하여 바로 우리의 생명의 여신인 라프나 님의 의지를 실
 천하기 위해 패러딘 나이트는 존재하는 것입니다 .................. 온갖 역경과 

 시련. 그리고 좌절을 극복하여 훌륭한 패러딘 나이트가 탄생하기를 진심
 으로 기원합니다."
 
  개회식이 끝나자 신전내의 모든 지원자들은 신관들의 안내에 따라 신전
 을 벗어나 패러딘  나이트 선발 훈련소로 향했다.
  한참을 걸어 훈련소에 도착한 그들에게  신관들은 우선 조별로 지정된 
 방을 안내해 주었다. 총 참가 인원 246명을 6명씩 41개조로 나누어 방이 
 주어졌는데 방은 4층과 5층으로 나누어져 있었다.  같은 조 가된 구성원
 들은 마지막 날까지 바뀌지 않았고 서로 자유롭게 대련을 할 수  있으며 
 한 달마다 정기적으로 치러지는 시험과 대항전을 함께 치르는  그야말로 
 룸메이트였다.
  수행의 일과는 태양이 뜨고 나서부터 1크락(모래시계가  한번 돌아가는 
 시간, 한시간 정도)동안 1층의 수련  실로 가서 자신이 원하는 방식으로 
 휴페리온을 천 번 휘두르는 것이 첫 번째 수련이었고 그 후로 다시 1크
 락동안 아침식사를 마치고 휴식이 주어졌으며 다시 2층 수련의 방에  대
 기하여 3크락동안 패러딘  나이트로써 익혀야할 기사도와  세계사, 역사 
 예절 등을 공부했다. 그리고 다시 1크락 동안 점심식사를 마치고 휴식시
 간이 주어졌으며 다시 1층 수련 실에 대기를 한 후 4크락동안 올려 베기 
 천 번, 내려 베기 천 번, 가로 베기 천 번, 찌르기 천 번을 하는 것이 세 
 번째부터 여섯 번째까지의 수련이었다. 그 후  1크락의 시간동안 지도를 
 담당하는 패러진 나이트의 개인 교습 및 대련시간이 주어졌고 1크락동안 
 식사와 휴식. 그리고 나서 1크락 동안 말을  타는 기술을 수련하는 것이 
 일곱 번째 수련이었다. 그리고 나서 2크락동안  자유시간이 주어진 뒤 8
 크락동안 수면을 취하는 것이었다.
  각각 수련을 행하는 도중 포기하게  되면 벌점이 1점씩 쌓이게  되는데 
 이것이 78점 이 되면 수련을 할 자격을 잃게 되고 강제로 신전에서 나가
 야만 했다. 그리고 강제 퇴출 당한 사람에겐 화이트나이트가 될 수 있는 
 자격이 주어지게 되었다.
  신관의 설명이 끝나자 소년들 사이에서 한숨이 새어 나왔다. 이미 들어
 서 모두 알고 있는 이야기일 테지만 역시 불가능에 가까운 하루의  수행 
 량이었다.
  오랫동안 검을 휘두르면 온몸의 근육이 경직되어 끔직한 고통을 느끼게 
 되지만 일단 한번의 수련이 끝나게 되면 수련 생들 한 명당 한 명씩 담
 당하고 있는 신관들이 신성마법으로  완벽히 치료해주기 때문에  문제는 
 천 번을 휘두르는 동안 고통을 참고 버틸 수 있는 자신의 의지 뿐 이었
 다.
  수련은 내일부터 시작이었고 세렌은 설명이 끝나자 천천히 자신에게 배
 정된 방으로 걸어가며 주위를 바라보았다. 역시  자신들의 방을 향해 걸
 어가는 소년들의 표정은 매우 다양했다. 무척  자신감에 찬 오만한 얼굴
 로 당당히 걷고있는 소년이 있는가  하면 반대로 무척 불안한  표정으로 
 축 처진 어깨와 함께 걸음을 옮기는 소년들도 있었다.
   
  '앞으로 5년인가.....'
 
  무표정한 얼굴로 걸어가고  있던 세렌은 5층에  있는 자신에게  지정된 
 '17' 이라고 쓰여진 방을 찾았고  잠시 망설이다가 곧 문을 열고  안으로 
 들어갔다. 
  방안은 매우 넓은 공간으로 저택에  있는 세렌의 방보다 두 배  이상은 
 되어 보였다. 가운데 의자가 여섯  개 있는 테이블을 중심으로 좌,  우로 
 세 개씩 멀찍하게 침대가 놓여있는 매우  단순한 구조의 방으로, 각각의 
 침대 뒤로 한 개씩의 문이 있었는데 그곳은 바로 개인에게 주어진  화장
 실과 목욕실이었다. 
  세렌이 방으로 들어왔을 때 세렌의 룸메이트 다섯은 이미 방에  들어와 
 있었다. 가장 왼쪽 끝의 침대를 남겨두고  각각 자신의 침대에 앉아있었
 는데 왼쪽의 두 명은 서로 알고 있는 듯 심각한 표정을 지으며 이야기를 
 하고 있었고 오른쪽의 세 명은 완전히 침체된 분위기로 가만히 앉아있었
 다.
  
  "음 네 가 마지막 방 친구인가? 반갑다.  난 카제스 센트리얼이라고 하
 지, 이쪽은 루벨리자크 타키노피아이고. 넌 이름이 뭐니?"
 
  서로 이야기를 하고 있던 두 명의 소년 중 약간 작은 키에 발랄하게 생
 긴 소년이 자신의 이름과 함께  옆에서 자신과 이야기 하고있던  덩치가 
 커다란 소년의 이름까지 소개하며 세렌에게 인사했다.
 
  "만나서 반갑다. 난 세렌 마틴스라고 하지."

  "마틴스! 법왕청의 그랜드  저지인 마틴스 백작가문이란  말이야? 이거 
 대단하군."
 
  세렌의 말을 듣자마자 카제스는 호들갑을 떨며  감탄했고 그제야. 오른
 쪽의 세 명도 반응을 보이며 세렌을 처다 보았다.
  
  "대단한 가문이라는 것은 사실이지. 하지만 나와는 상관없는 일이야."
 
  세렌은 자신이 이름을 말하자 나타나는 모두의 반응을 느끼고는 씁쓸한 
 기분이 되어 높낮이가 없는 퉁명스런 어조로 한마디 휙 하니 내  뱉고는 
 자신의 침대로 가서 털썩하고 앉았다.
 
  "그게.... 무슨 소리냐?"
  
  "머리 좀 써라 카제스. 저 녀석도 이번 선발전을 위해서 마틴스 가문에
 서 양자로 받아들인 것이겠지."
  
  세렌의 말에 카제스가 의아해하며 되물어보자 옆에 있던  루벨리자크가 
 조용히 입을 열며 대신 대답을 해주었다.
 
  "엥? 정말이야?"
 
  "루벨리자크의 말대로. 나는 일주일  전에 마틴스 가문에  양자로 받아 
 들어졌다."
 
  세렌은 대답을 하면서도 자신이 괜한 말을 했다고 생각했다. 그러나 세
 렌은 그것이 수련 생들 사이에 누군가는 분명히 알고있을 사실이었기 때
 문에 언젠가 밝혀질 사실은 당당하게 미리 말해두는 것이 좋다는 판단이 
 내려져 있었다. 
 
  "그래? 와. 그러면 우리와 같은 처지잖아. 안 그래 루벨?"
 
  "그래. 그러면 우리도 정식으로 소개해 볼까.  난 루벨. 원래 성 따위는 
 가지고 있지 않던 파울드의 고아였지. 뒷골목에서  힘 좀 쓴다고 소문이 
 났는지 타키노피아 가문에서 나를 양자로 받아들였다. 카젯, 너도 소개하
 지 그래."
 
  "물론. 나는 카젯 루드리. 카제스라는 이름은 센트리얼 가문에서 이름이 
 촌스럽다고 억지로 바꿔 버린 거야. 루벨 저 녀석도 그렇게 해서 루벨리
 자크라는 이름이 된 거고. 나는 파울드의 3류 여관집의 막내인데 어려서
 부터 루벨과 함께 도시를 좀 휘젓고 다녀서 말이야. 역시 센트리얼 가문
 에 양자가 되었지. 반갑다."
 
  루벨과 카젯의 말에 세렌은 머릿속으로 재빨리 상황을 파악할 수  있었
 다. 이 두 명도 자신과 마찬가지로 패러딘 나이트를 배출하기 위해 클라
 스라인의 귀족가문에서 양자로 받아들인 것이었다.  생각을 해보니 그런 
 부류의 소년들도 이곳엔 많이 있을 듯 했다.
 
  "반갑다. 그럼 내 이름도 정식으로 말해야겠군. 내 이름은  세렌 그란드
 라. 지금은 돌아가신 자유기사 레닉스 그란드라가 내 아버지야."
 
  "오오! 그 자유기사 레닉스 님이 네 아버지? 페이오드의 고아였지만 자
 치도시 연합으로 건너와 자유기사 단장까지 되셨던, 내가 제일 존경하는 
 분인데! 너 마틴스 가문에서 양자로 받아들일 만 하구나!"
 
  루벨은 세렌의 말을 듣고는 그 큰 몸에 불끈 힘을 주며 즐겁다는 듯 소
 리쳤다. 그러자 침묵을 지키고 있던  방 오른쪽의 세 명도  눈에 이채를 
 띄우며 세렌을 바라보았다.
 
  "고맙다. 우리아버지를 존경한다니. 그런데..... 저쪽  세 명의 이름도 알
 고 싶은데."
 
 세렌이 루벨에게 살짝 고개를 숙여 인사를 하고 다시 고개를 돌려  나머
 지 세 명을 바라보며 말했다. 그러자  흥미로운 얼굴로 세렌을 바라보던 
 가장 오른쪽의 평범하게 생긴 소년이 빙그레 웃으며 입을 열었다.
 
  "모두들 활기차서 좋구나. 내 이름은 펠린 넨버니아. 물론  양자는 아닌
 데 그렇다고 정식도 아니야. 난 아버님의  두 번째 부인에게서 태어났거
 든. 쉽게 말해 서자지. 그래서 그 동안 대우가 너무 안 좋았어. 아버님의 
 저택에서 살지도 못했지. 정도는 다르겠지만 거의 너희들과 비슷한 생활
 을 했을 꺼야. 잘 부탁한다."
 
  펠린이가볍게 이야기하고 자신의 옆에 있는 약간 마르고 신경질  적으
 로 생긴 소년을 바라보자 그 소년은 쳇 하고 고개를 옆으로 돌렸다.
 
  "쳇. 이곳에 모인 인간들은 모두 이상한 녀석들뿐이군. 내  이름은 다운
 크람 파우리타운. 예전엔 클라스라인에서  열 손가락 안에  드는 부유한 
 귀족이었지만 지금은 그저 몰락한  가문의 가주다. 얼마  전에 아버님이 
 돌아가셨거든. 그래서 어떻게든 가문을 다시 세우기 위해서 이렇게 패러
 딘 나이트의 선발전에 참가했다."
 
  말하기가 썩 내키지 않다는 표정이었으나 다운크람은 자세히 자신을 소
 개했고 이제 모두의 시선은 방 오른쪽 침대의 가장 오른쪽 구석, 세렌의 
 정면에 있는 검고 긴 앞머리로 얼굴을 가리고 아무런 반응을 보이지  않
 고 있는 어두운 분위기의 소년에게로 집중되었다.
  그 소년은 한참동안 나머지 소년들의 시선을 외면하다가 어느 순간  딱
 딱한 목소리로 입을 열며 나지막하게 말했다.
 
  "키사르 루켄비쉬타."
 
  그는 거의 들리지도 않는 목소리로 짧게 말하고는 다시 입을 다물고 침
 묵 속으로 빠져들었다.
 
  '어딘가 어두운 녀석이군.'
 
  세렌은 초점 없는 눈으로 바닥을바라보고 있는 키사르를 바라보며  작
 게 한숨을 내쉬었다. 세렌은 마틴스가문의 저택에 들어가고 나서 일주일
 동안 여러 가지를 배웠는데 그중 가장 곤혹스러웠던 것이 바로  300개가 
 넘는 클라스라인의 귀족가문의 이름과 특징을  암기하는 것이었다. 도미
 니아가 반드시 외워야 한다고 성화를 부려서  별 수없이 외웠는데. 머리
 가 좋은 세렌도 3일만에  어설프게나마 암기할 수 있었다.  물론 암기한 
 귀족의 가문 중에는 루켄비쉬타가문도 들어있었는데 그 가문은 특징  없
 는 평범한 가문으로 세력이 그다지  크지도 않고 그렇다고 작지도  않은 
 수많은 클라스라인의 귀족가문 중 하나였다. 선조가  크게 공을 세운 것
 도 없고 그냥 대대로 법왕청의 중간급의 직위를 맡아오고 있는 가문이었
 다. 
 
  "뭐, 이로써 자기소개는 전부 끝났군. 난 이방 사람들이 서로 이름도 알
 지 못하고 오늘이 지나가는 것은 아닌가 걱정했었는데, 다행이야."
 
  "하지만 문제는 내일이다. 신관의  설명대로 하루에 휴페리온을  오 천 
 번씩 휘두르고 찔러야 하는데 팔이 견뎌 줄까 모르겠어."
 
  "맞아....... 두려워 지는군. 중간에 탈락할 수는 없는데...."
 
  루벨과 카젯이 서로 걱정스러운 듯이 말했다.  세렌은 언덕마을에서 장
 로에게 간단한 검을 배울 때 하루에 천 번 베기를 열 번씩 나우어서 수
 련했는데 그래도 그것은 저녁이 되면 온몸의 근육이 엄청난 고통을 호소
 할 정도로 힘든 수련이었다.
 
  "일단 우리는 처지가 상당히 안 좋기 때문에 몸이 버티지  못한다 하더
 라도 정신력으로 버텨야해. 한번의 수련이 끝나면 담당 신관들이 신성마
 법으로 회복시켜 주니까......"
 
  세렌은 모두를 바라보며  단호하게 말했다. 하지만  무표정한 키사르를 
 제외하고는 모두들 몹시 불안해하는 모습이었다. 
 
  '어쨌든 내일 해보면 알게 되겠지......'
 
 
 

   거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (7)
  
 
 
 
  눈을 보면 알 수 있는.
  마음이 서글퍼진 어느 날
  슬픈 마음을 참지 못하고
  세상에 몸을 맡긴 어린 영혼 
  무엇이 이곳에서 벗어나게 해줄지
  
  눈을 보면 알 수 있는
  피곤에 지쳐버린 어느 날
  아픈 영혼을 참지 못하고
  어둠에 마음을 맏긴 어린 몸
  무엇이 이곳에서 벗어나게 해줄지
  
  눈을 보면 알 수 있는
  허무에 잠겨버린 어느 날
  고통의 몸을 참지 못하고 
  침묵에 영혼을 맏긴 어린 마음
  무엇이 이곳에서 벗어나게 해줄지
 
  '노래가..........'
  
 깊은 밤, 모두들 잠에 들었을 시간에  세렌은 잠결에 방안에서 들려오는 
 누군가의 노랫소리에 잠에서 깨었다. 
 
  '누구지.......' 
 
  소리는 자신의 정면에서 들려오는 듯 했다. 하지만 세렌이 몸을 뒤척이
 며 상체를 일으키려 했다. 하지만 그때  조용한 노랫소리는 갑자기 멈추
 었고 세렌도 잠시 가만히 있다가 더 이상 노랫소리가 들리지 않자, 다시 
 잠 속으로 빠져들었다.
  
  하루의 시작을 알리는 종소리가 훈련소  안을 울리며 들려왔고 세렌은 
 잠에서 일어나 주위를 둘러보았다. 루벨과 카젯은 개인 화장실에 들어가 
 있는 듯 했고 펠린과 다운크람은 이미 움직일 모든 준비가 끝났는지  옷
 까지 수련 복으로 갈아입고 나서 방 가운데에 있는 테이블에 앉아  있었
 다. 그리고 키사르는 침대에 걸터앉아서 여전히  초점 없는 눈으로 바닥
 을 응시하고 있었다.
 
  "여! 일어났냐 세렌? 어서 옷 갈아입고 준비하는 것이 좋아. 앞으로 1크
 락 뒤에 수련이 시작되니까 미리 마음의 준비를 해둬야지."
 
  마침 화장실에서 나온 루벨이 세렌의 어깨를 그 커다란 손으로  두드리
 면서 시원하게 세렌을 잠에서 완전히 깨워주었다.  드디어 첫번째 수련
 의 날이 밝아 온 것이었다.
  1층의 수련 실로 내려가자 이미  그곳은 수련 생들로 가득  차 있었다. 
 서로 일정한 공간 안에 여섯 명씩  모여 있었는데 그것은 같은 조  원들 
 끼리 모여 있는 것이었다.
  세렌이 나머지 다섯 명과 함께 그들에게 주어진 공간으로 가자  그곳에 
 미리 대기하고 있던 여섯 명의 신관들이 그들에게 패러딘 나이트의 검인 
 흰색 날의 대검인 휴페리온을 건네주었다. 휴페리온은 보통 대검보다 폭
 이 약간 좁고 길이가 긴  변형된 대검으로 패러딘 나이트들이  전장에서 
 사용하는 신관의 축복이 담겨있는 성스러운 무기였다. 
  세렌이 휴페리온을 받아들자 평소에 자신이  사용하던 검보다 거의 두 
 배 정도는 무게가 더 나가는 것을 느낄 수 있었다. 못 휘두를 정도는 아
 니었지만 천 번이라는 횟수가 주어진 이상 그 정도의 무게는 커다란  문
 제였다.
  
  "저는 신관인 사나름이라고 합니다. 오늘부터 세렌 님의 수련을 도와드
 리게 되었습니다. 잘 부탁드리며 부디 생명의 빛의 여신 라프나 님의 가
 호가 있으셔서 패러딘 나이트가 되시기를 기원하겠습니다."
 
  세렌의 담당이 된 신관이 세렌에게 신관의 인사를(오른손으로  왼쪽 손
 목을 잡고 허리를 살짝  숙이는 것)하자 세렌도 인사하며  사나름이라는 
 신관을 자세히 바라보았다. 희고 갸름한 얼굴  선에 자애로운 미소가 가
 득 담긴 표정이 마치 라프나 여신의 그것과 같았다. 
 
  '다행이군.'
 
  다시 1크락이 지났음을 알리는 종이 울렸고 수련 실 안은 수련  생들의 
 기합소리가 터져 나오기 시작했다.
 
  "검을 베는 숫자는 제가 세고 있을 테니 편하게 하셔도 됩니다. 그리고 
 수련도중에 도저히 못 견디겠다 싶으시면  잠시 쉬고 다시 하셔도  됩니
 다. 하지만 1크락내에 천  번을 휘두르지 못하시면 벌점  1점이 생기게 
 됩니다. 78점이 모이면 강제 퇴출이라는 것은 알고 계시겠지요."
 
  사나름은 친절하게 설명해주며 세렌의 수련에 피해가 되지 않게 몇  발
 짝 뒤로 물러났다.
 
  "그럼 시작하겠습니다."
 
  세렌은 가볍게 기합을 넣으며 찌르기부터 시작하기  시작했다. 이 아침
 의 수련시간은 휴페리온을 어떤 방법으로 수련하느냐는 상관없었지만 어
 차피 오후의 4크락의 수련시간을 생각하면 네 가지의 방법을 고루  훈련
 하는 것이 좋았다. 그래서 세렌은 우선 가장  힘든 찌르기를 100번 정도 
 하기로 했다.
  그러나 역시 검의 무게가 달라서인지 50번 정도 찌르기를 하자  벌서부
 터 오른쪽 어깨근육에 통증이  오기 시작했다. 하지만  세렌은 내색조차 
 하지 않으며 계속 수련을 이어  나갔다. 아직 반도 하지  못한 상태에서 
 휴식을 할 수는 없는 노릇이었다. 전에 수련을 하며  깨 닳은 것인데 검
 을 휘두르는 수련을 하는 도중 몸이 너무 고통스러워서 잠시 멈추고  휴
 식을 하면 한동안은 통증이 가시지 않고 오히려 피로가 밀려와 다시  수
 련을 할 수 없게 되었다. 그렇기 때문에 세렌은  수련을하는 속도를 조
 절해 가면서 단 한번의 휴식도  없이 천 번을 휘두를  생각이었다. 매우 
 고통스럽겠지만 이미 정신력으로 이겨낼 다짐을 하고있었다.
 
  '강해져야 한다.... 강해져야 한다.... 강해져야 한다......'
 
  세렌은 속으로 끝없이 같은 말을 반복하며 휴페리온을 휘둘렀다. 네 종
 류의 기본검법을 백 번씩하고 다시 찌르기를 시작하고 있을 때쯤 주위의 
 몇몇의 수련 생들이 휴페리온을  내려놓고는 고통스러운 표정을  지으며 
 양팔을 감싸쥐었다. 본인들은 휴식을 한답시고 멈춘 것이겠지만 그 중에
 서 수련이 끝날 때까지 다시 휴페리온을 집어든 사람은 절반도 되지  않
 았다.
  700번쯤 베었을 때 세렌은 이미 자신의  세계에 몰두되어 있었다. 너무
 나 고통스러운 온몸을 제어하기 위해서도 그러했고 또한 연습에  불필요
 한 동작을 줄여 힘을 최대한 덜 들이기 위한 본능이었지만 정작  본인은 
 그냥 수련에 빠져들어 있을 뿐이었다. 
 
  '저 녀석 표정하나 안 바뀌는군.....'
 
  세렌의 오른쪽에서 천천히 가로 베기를  하고있던 루벨은 이미 자신의 
 세계에 빠져든 세렌을 바라보며 속으로 혀를  내둘렀다. 그는 오래 전부
 터 힘쓰는데 일가견이 있어서 무척  고통스럽긴 했지만 어느 정도  버틸 
 수 있었다. 그러나 팔 근육도 빈약하고 매우 섬세하게 생긴 세렌이 표정
 하나 바꾸지 않고 휴페리온을 휘두르는  모습을 보자 놀랄 수밖에  없었
 다. 거기에 비해 그의 왼쪽에서 수련을 하고 있던 카젯의 표정은 고통을 
 참기 위해 바득바득 인상을 쓰며 얼굴을 찌푸리고 있었다.
  일 크락이 거의 다 되갈 무렵이 되자 수련 실 안에서 휴페리온을 휘두
 르고 있는 사람은 불과 30여명이었다. 나머지  200여명은 자신의 자리에 
 주저 않아서 고통스러운 표정으로 아직도 수련을 하고있는 사람들을  선
 망과 질투의 눈으로 바라보고 있었다. 그들은  수련을 끝낸 것이 아니라 
 포기한 것이었다.
  
  '강해져야 한다..... 강해져야 한다...... 그런데 왜? 왜 강해져야  하지? 왜 
 이렇게 커다란 내 몸의 고통을 억누르며 강해져야 하지? 모르겠다....  알 
 수가 없어..... 지금은 아무 것도 생각 할 수가 없다......'
 
  "996... 997.... 998... 999... 천! 천 번을 다했습니다. 세렌 님, 천  번을 다 
 했다니까요!"
 
  세렌이 천 번의 휴페리온 베기를 끝내자 신관 사나름은 얼굴에  미소를 
 지으며 천 번이 끝났다고 자랑스럽게 소리쳤다.  그러나 세렌은 듣지 못
 했는지 무표정한 얼굴로 일정한 리듬에 맞추어 계속 휴페리온을  휘두르
 고 있었다.
 
  "이런..... 세렌 님! 그만하세요!"
 
  신관 사나름은 세렌이 계속 검을 휘두르자 무엇인가 위험함을 느끼고는 
 달려가 그의 몸을 붙잡았다. 그제야 세렌은  누군가가 자신의 몸을 붙잡
 았다는 것을 느끼고 번쩍 정신을 차렸다.  정신을 차리고 주위를 둘러보
 자 여러 수련 생들이 놀람의 눈동자로 자신을 바라보고 있었고 그의  담
 당 신관인 사나름은 자신의 허리를 붙잡고 있었다.
 
  "아.... 신관 님. 제가 천 번 휘두르기를 다 끝냈나 요?"
 
  "이제야 제정신이 드셨군요. 네. 다 끝났습니다."
 
  "그러면......... 제 허리는 그만 놓으세요. 부탁이니까."
  
  "아! 네."
 
  세렌의 말에 사나름은 황급히 세렌의 허리를 놓았고 세렌은 그런  사나
 름을 보며 힘없이 웃으며 말했다.
  
  "신관 님......한 발짝도  꼼짝 못하겠어요. 신성마법을  사용해 주셨으면 
 좋겠는데...."
 
  "아! 네. 그러지요. 죄송합니다. 많이 고통스럽지요?"
 
  세렌의 행동에 잠시 정신이 팔려있던 사나름은 세렌의 말에 다시  황급
 하게 신성마법을 사용하기 시작했다. 
 
  "당신의 생명의 빛으로  우리의 고통받는 영혼들을  회복시켜 줄지니... 
 그 헤아릴 수 없는 영원의 빛으로 우리의 고통받는 몸을 회복시켜  주소
 서. 리커버리 라이트!(RECOVERY RIGHT)"
 
  사나름이 세렌의 몸 앞에 손을 펼치고 마법을 사용하자 세렌의 몸에 반
 짝이는 빛이 서서히 생겨나 얼마동안 주위를  맴돌고 나서 사라졌다. 바
 로 신성마법인 리커버리 라이트로 대상자의 체력과 상태이상, 자세히 말
 하면 중독이나 큰 상처, 약간의 정신이상, 약한 저주, 불면증, 감기, 몸살, 
 두통, 근육통 등 여러 가지를 회복시키는  고급 신성마법으로 상당히 높
 은 단계에 이른 신관만이 사용 가능한 어려운 마법이었다.
  
  "대단해. 너 정말 대단하구나. 한번도 쉬지 않고 그  무거운 휴페리온을 
 천 번이나 휘두르다니. 난 700번쯤인가 하다가 너무 팔이 아파서 휴페리
 온을 놓쳐버렸는데 다시 주우니까  그땐 팔에 힘이  들어가지 않더라고. 
 포기해 버렸지 뭐."
  
  식당으로 가면서 카젯이 세렌에게로 다가와 궁시렁 거리며 푸념을 늘여 
 놓자 옆에 있던 루벨이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
 
  "역시 포기의 천재 카젯........"
 
  "아앗! 옛날 별명은 부르지 말라고 그랬잖아! 이잇....... 이 폭식 마왕 루
 벨주제에!"
 
  "내 별명은 얼마든지 불러도  상관없다고 했을 텐데. 난  내 옆에 있는 
 누구같이 빈약한 몸이 아니기 때문에 많이 먹어야 한다고."
 
  루벨이 상관없다는 웃음을 지으며 유유히 카젯의 옆을 지나가자 카젯은 
 더 이상 대꾸할 말을 찾지 못하고 이를 갈며 복수의 눈길을 루벨의 등으
 로 쏟아 부었다. 그때 마침 펠린과 다운크람이 어딘가  매우 아픈 듯 인
 상을 쓰며 카젯의 옆을 지나갔고 카젯은 그들의 얼굴을 보며 자신만  벌
 점을 딴 것이 아니라는 안도의 한숨을 내쉬며 그들의 가운데로 붙어  들
 어갔다.
   
  "여... 펠린과 다운크람. 너희는 어떻게 됐어? 표정을 보아하니......"
  
  "난 통과했다. 가문의 재건을 위해서... 이런 수련쯤은 참을 수 있지. 누
 구처럼 태평한 건 아니라서 말이야."
 
  "엑!"
 
  다운크람은 카젯을 힐끔 바라보며 한마디했고 펠린도 이어서  아프다는 
 표정으로 카젯에게 말했다.
 
  "나도 통과했어. 하지만 고통을  참느라 너무 이를  악물었더니 이빨이 
 너무 아파. 게다가 내 담당 신관 님은 신성마법이 서투르셔서.... 겨우 몸
 의 근육만 치유해 주셨어."
 
  "내 담당 신관도 신성마법이 엉망이야. 몰락한 귀족가문이라고 너무 푸
 대접하는 것 같군."
 
  "뭐야! 이것들도 다 통과 한 거야! 이럴 수가..."
 
  "역시 포기의 천재 카젯....."
  
  "아앗! 루벨! 그 별명은 부르지 말라고 그랬잖아!"
 
  앞에서 걷고있던 루벨이 그들의 대화를 듣고 고개를 끄덕이며 중얼거리
 자 카젯은 다시 민감하게 반응하며 소리쳤다.
 
  "호오.... 이 녀석 별명이 포기의 천재라고?"
 
  "다운크람! 제발 못 들은 걸로 해줘!"
 
  "글세.... 상당히 잘 어울리는 별명이라고 생각되는데.. 하지만 그 별명은 
 저 녀석이 더 잘 어울리겠어."
 
  다운크람은 힐끔 뒤쪽을 바라보며 말했다. 그러자  카젯과 펠린이 같이 
 뒤를 돌아보았는데. 그곳엔 섬뜩할 정도의 초점  없는 눈으로 바닥을 바
 라보며 걸어오고 있는 키사르가 있었다.
 


  거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (8)
 
 
 
 
  "저 녀석 처음에 휴페리온을 받아 들더니 바로 바닥에 내려놓았어. 1크
 락 내내 저 모습 그대로  가만히 서 있더군. 짜증나는 귀족  도련님이야. 
 최소한 귀족으로써의 자존심도  없는 정말 타락한  귀족의 대표적이  예
 지."
 
  다운크람은 신경질이 잔뜩 난 표정으로 심한 독설을 계속 퍼부어  대었
 다. 펠린이 옆에서 본인이 들을까봐 불안한 표정으로 다운크람에게 그만 
 하라고 몇 마디 했지만 오히려 다운크람은 펠린에게 상관없다고  말하며 
 더욱 큰 목소리로 말을이어갔다.
 
  "살아가는데 의지가 없는 녀석은  그야말로 살 필요가  없는 녀석이야. 
 오히려 자신의 영지에서 조금이라도 더 많은 재물을 위해 농민을 수탈하
 는 썩은 귀족들이 더 낳은  편이지. 최소한 그런 녀석은  자신의 욕망을 
 위해서라도 노력을 하거든. 내가 제일 증오하는  인간이 바로 아무 것도 
 하지 않으려는 사람이야."
 
  "미안하군. 16일만 기다려."
 
  "뭐!"
 
  다운크람의 말에 침묵을 지키며 걸어오고 있던 키사르가 나지막하게 반
 응을 했다. 그러자 그 말의 속뜻을 금방 파악한 다운크람은 순간 흥분하
 며 키사르에게 달려가 그의 멱살을 올려 쥐며 격 한 음성으로 소리쳤다.
 
  "이 자식! 그러면 여기에  뭐 하러 온 거야!  퇴출 당하고 나서 화이트 
 나이트라도 되려고! 아니면 곱게 집으로 돌아가 패러딘 나이트에 도전을 
 했다고 자랑이라도 하려고!"
 
  "............... 내가 무능력자로 보이는가?"
 
  "당연하지! 너 같은  놈들 때문에 귀족  전체가 평민들에게  욕먹는 거
 야!"
 
  화가 극에 달한 다운크람이 핏대를 세우며 소리치자 키사르는 교묘하게 
 자신의 멱살을 잡고있던 손을 뿌리치고는 차갑고 낮은 목소리로  대답했
 다.
 
  "그렇겠지. 그러니까 남 신경 쓰지 말고  네가 가문을 일으켜서 떨어진 
 귀족의 명예를 다시 세우는 게 좋겠지."
 
  키사르는 말을 마치고는 어이없어 하는 다운크람을 제치고 선두에 걷고 
 있던 세렌과 루벨까지 지나서 빠른 걸음으로 식당으로 나있는 복도를 지
 나갔다.
 
  "뭐 저런 녀석이 다 있어!"
 
  잠시 후 다운크람은 열에 받친 목소리로 휙 하니 소리쳤고 펠린이 다가
 와 그를 진정시키며 다시 식당으로 걸어가기 시작했다.
 
  "자자. 너무 그러지 마. 저 녀석도 나름대로의 사정이 있을 거라고."
 
  "물론.... 하지만 정말 신경질 나는 녀석이다."
 
  "음. 귀족의 집에서 태어난 아이들은  원래 저렇게 될 소지가 좀  있지. 
 굶어 죽을 염려가 없으니까 말이야."
 
  "맞아. 자치도시에서 저렇게 하다간 굶어 죽거나 맞아 죽기 십상이지."
 
  키사르의 뒷모습을 바라보던 루벨이 고개를 끄덕거리며 말하자  카젯도 
 그 말에 동의하며 고개를 설레설레 저었다.
 
  '무언가 문제가 있는 듯 하구나. 저 녀석....... '
 
  세렌도 키사르의 뒷모습을 바라보며 속으로 여러  가지를 생각했다. 누
 구나 되고싶어서 안달인 패러딘 나이트의 자리를 무시해 버리고 있는 진
 의를 알 수 없는 태도와 차갑게 느껴지는 어두운 성격 등이 세렌의 머릿
 속에 깊이 인식되었다.
 
  '킬츠와 전혀 다른 타입이군. 제일 상대하기 까다로운.... 그리고  어젯밤
 의 그 노래... 그것도 저 녀석이 불렀던 것 같은데...'
 
  "뭔 생각 하냐 세렌."
 
  "아, 아니....... 좀 차가운 녀석이구나 하고....."
 
  자신의 생각 속에 빠져들어 가고있던 세렌에게 옆에서 걷고있던 루벨이 
 이상하다는 듯 말했고 정신이 든 세렌은 몇 마디의 말로 얼버무려  버렸
 다.
  식당에 도착한 그들을 기다리고 있었던 것은 클라스라인의  동쪽바다에
 서 잡은 싱싱한 수산물과 최고급 밀가루로 만든 흰  빵. 쿨드(소의 일종, 
 육질이 부드러워 고급으로 손꼽힘)고기와  하루에 여섯 번씩 물을  줘야 
 한다는 최고급 민트인 라우임을 섞어서 만든  수프, 그리고 최고급인 클
 라스라인의 심프케 분지의 627년 산 와인을 곁들인 최고급의 아침식사였
 다. 
 
  "이 나라의 귀족가문에 양자로 들어와서 여러 가지 식사 예법을 배웠지
 만 지금은 아무 것도 생각나지 않는걸."
 
  카젯이 식사도중 꿀꺽거리는 소리가 크게  들리도록 잔에 따라져 있던 
 와인을 마셔버리고 나서 즐거운 듯 한마디했고 다운크람도 수프를  마시
 던 도중 천천히 입을 열어 카젯의 말에 응수했다.
 
  "먹을 걸 보면 머릿속이 하얗게 흐려지는 사람을 세상은 식충이라고 말
 하지."
 
  "호, 그거 걸작이군 내가 많이 먹는다고 뭐라 그러더니 좋은 별명이 하
 나 더 생겼네."
 
  다운크람의 말에 루벨도 한마디 덧붙여  말하자 카젯은 역시 민감하게 
 반응하며 다운크람과 루벨을 번갈아 보며 소리쳤다.
 
  "이 녀석들이...... 다운크람, 그러는 너야말로 이런 식사를 하는 게 무척 
 오랜만일텐데?"
 
  "물론, 하지만 나는 훌륭한 식사를 보면  더욱 머릿속에 지켜야할 식사
 예절이 떠오르지. 훌륭한 식사에 대한 예의라고나 할까."
 
  "으윽........."
 
  다운크람의 말에 이번에도 할말을 잃은 카젯은 더 이상 뭐라고  반박하
 지 못하고 눈으로 복수의 마음을 다짐하며 다운크람을 노려보았다. 물론 
 입으로는 식사를 계속하면서.
  아침식사가 마친 후에 시작되는 패러딘 나이트로써 익혀야할 지식을 배
 우는 시간은 예정대로 3크락동안 계속되었는데 먼저 대륙 전체에 통용되
 는 13가지의 기사도를암기한 후  문제의 패러딘 나이트 전용의  78가지 
 기사도를 암기해야만 했다. 물론  외우지 못한다고 당장  벌점이 생기는 
 것은 아니었지만 그것은 기사가 알아야할 필수 조건이었기 때문에  수련 
 생 모두들 열심히 외우고 있었다.
 
  "아.... 24번째가 뭐였더라...... 세렌, 미안하지만  그것만 다시 한번 말해
 줄래?"
 
  "라프나신전의 신관들에겐 항상 패러딘 나이트로써의 예를 갖추어 행동
 하라."
 
  "아! 맞아.... 바로 그거였어. 그리고 25번째는..... 25번째는......"
 
  "무리야. 카젯, 네 머리로는 하루에 다섯깨씩만 외워도  감당하기 힘들 
 테니까."
 
  "다운크람............ 휴우......... 미치겠군."
 
  뭔가 한마디 날카롭게 대꾸하고 싶지만 그럴 수 없는 자신의 머리에 카
 젯은 한숨을 내 쉴 수밖에 없었다.
  그러나 모두들 그 시간이 끝나고 점심 식사를 할 때까지는 서로 잔인한 
 농담도 주고받으며(주로 카젯이 받았다) 여유 있게 시간을 보냈으나 4크
 락 연속의 수행시간이 점점 다가오자 서로간에 조금씩 알 수 없는  긴장
 감이 맴돌기 시작했다.
 
  "이번의 수행은 아침처럼 편한  것만 골라 할  수 없는데...... 큰일이야. 
 이번에도 실패하면 난 벌써 벌점이 5점......."
 
  "너무 그렇게 심각하게 생각하지 마. 정신을 집중해서 최대한의 인내심
 을 동원하는 거야. 아무리 포기의 천재라도 노력하면 할 수 있어."
 
  "펠린...... 말은 고맙지만 그 포기의 천재라는 말은 좀 빼줘." 
 
  "뭘, 듣기 좋구만."
 
  "넌 빠져 루벨!"
 
  수련 실에 대기 중이던 세렌 일행은 어떻게든 긴장을 풀어(?)보려고 노
 력하고 있었으나 결국 1크락이 지났음을  알리는 종소리와 함께 긴장이 
 압박감이 되어 모두의 몸을 짓누르고야 말았다. 그러나 세렌이 휴페리온
 을 받아들고 나서한 한마디가 키사르를 제외한 모두의 긴장을  말끔하게 
 날려 버렸다.
 
  "자신을 믿어. 목표가 있는 인간은 그 무엇보다 강한 거야."
 
  "목표......"
 
  "목표라...."
 
  모두의 자신에 찬 표정을 바라보며 세렌은 좀 머쓱한 표정을 지으며 올
 려 베기 천 번을 시작했다.
 
  '이건 장로님이 하셨던 말씀인데.......'
 
 
 
 
 
   내가 제 정신을 차렸을 때, 내 주위엔 나와  같은 갑옷을 입은 시체들 
 수 십여 구가 쌓여있었다. 그리고 생각이 났다. 그들은 바로 마계의 기사
 인 데스나이트. 나, 데스나이트 마스터인 크라다겜의  수하들. 파괴와 살
 육만을 목적으로 키워진 전투마족들이다. 그리고 그 모두를 내가 죽여버
 린 것이었다.
  머릿속이 끔찍할 정도로 아파  왔다. 근처 나무에 기대어  앉아 하늘을 
 올려다보니 매우 마계와 흡사한, 그러나 결코  마계의 것은 아닌 어두운 
 하늘이 나의 밀폐된 투구 안으로 들어왔다. 
  내가 왜 데스나이트 들을 살해해야만 했는지 그  이유를 알 수가 없다. 
 나는 주인의 명령을 받들어 이 지상의 원천계로 수하들을 이끌고 나왔었
 는데......... 머리가 아파 온다. 분명 인간을 발견하고서 본능이  이끄는 대
 로 죽이기 위해 다가갔었는데.... 무엇이 어떻게  된 것인지 모르겠다. 하
 지만 분명한 것은 내 마음속에서 끝없이 들 끌던 목적을 알 수 없는 살
 의와 파괴의 본능이 사라져 버렸다는 것이었다. 
  세상이 이런 모습이었던가? 이런 바람이  내 주위에 불고있었던가? 내
 가 이런 생각을 했었던가? 난 무엇을 위해 태어난 것이지? 마족의 존재 
 목적은 오로지 살육과 파괴인가? 내가 천년에 가까운 시간을 살면서  이
 룩한 것은 무엇인가?
  갑자기 수많은 의문들이 내 머릿속에 파고들기 시작했다. 감당할 수 없
 는 복잡한 생각들, 여태 것  느껴보지 못한 기분들, 난 갑자기  밀려오는 
 심각한 허기를 느꼈다. 하지만 나의 입은 음식을 먹기 위해 생겨난 것이 
 아니다. 우리 마족들은 오로지 생명의 감정을 흡수하여 살아가는 것이다. 
 공포, 분노, 욕심, 시기, 색욕..... 주로 인간들의 이런 감정이 우리의 생명
 을 지탱해 주는 것이었다.  하지만 나는 주인과의  계약으로 자연스럽게 
 공급을 받고 있었는데, 아무래도 그때의 충격으로 그 공급이 끊어 진 듯 
 했다. 위험하다......... 난 어떻게 그 감정을 공급받는지방법을 모른다. 
  그러던 도중 희미하게 남아있는 누군가의 감정이  느껴졌다. 인간의 감
 정..... 줄을 이어 어딘 가로  길게 늘어져 있었다. 어쩔  수 없다. 지금은 
 그저 그 희미한 줄을 따라 인간을 찾아가는 수밖에.
  


   거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (9)
 
 
 
 
  완전히 어둡지 않기 때문에  오히려 더욱 두려움을 느끼게  하는 하늘. 
 온몸을 짓누르듯 압박해오는 무거운  대기. 숨을 쉬기가  곤란할 정도로 
 탁하고 습한 공기. 킬츠는 그 모든 고통들을 기이하게 뒤틀린 나무에 몸
 을 기대 쉬며 힘겹게 참아내고 있었다.
  인간이 살아가기엔 너무도  고통스러운 곳. 킬츠는  데스나이트를 피해 
 도망친 그날부터 지금까지의 3일 동안 너무도 뼈저리게 공포와 두려움이
 라는 것을 느끼고 있었다. 지난 3일. 그들의 사정 따위는 전혀 고려해 주
 지 않고 사방에서 덮쳐왔던 그 수많은 마수들을 마침 기절해 있던  루디
 가 정신을 차리고 마법으로 처치하지 못했다면 이미 그곳에 있던 세  명 
 모두다 흔적도 남지 않고 세상에서 사라질 위기의 순간들이었다. 그러나 
 위기를 넘겼다 하더라도 마수들의 맹렬한 속도와 숫자는 곧 루디의 마법
 을 초월했고 루디의 알마스가 떨어진 지금, 저항할 수 없는 두려움의 감
 정이 킬츠의 전신을 휘감아 삼켜버리려 하고 있었다.
  
  '난......... 얼마나 무력한 것인가.....'
 
  숲의 깊은 곳에 숨어들은 그들은 숲 안에 있는 작은 나무에 몸을 기대
 어 휴식을 취하고 있었다. 루디는 멍한  표정으로 허공을 응시하고 있었
 고 이미 피곤함에 지친 카름은  킬츠의 옆에서 고개를 숙이고  꾸벅꾸벅 
 졸고 있었다. 그녀 자신의 가장 큰  재산이었던 소울아이의 능력을 잃어
 버린 지금, 그녀는 너무나도 무력하고 가련한 눈먼 소녀에 불과했다.
  아무리 세상에 고통 없이 얻을 수 있는 재산은 반드시 부질없이 날아가 
 버린다 하여도, 대체 어떤  재산을 얻을 수 있기에  이런 죽음에 근접한 
 고통의 길을 걸어야 하는지 킬츠는 운명의 신인 데스튼을 원망 할  수밖
 에 없었다. 어떤 이들은 데스튼의 뜻에 의해 무한의 생명을 지닌 키퍼가 
 되기도 하는데, 어떤 이들은 데스튼의 뜻에  의해 아무도 모르는 곳에서 
 고통스럽게 죽어가야만 했다.
 
  "아..... 카름은 잠들었구나. 나도 졸린 데, 3일  동안 정말 한숨도 못 잤
 어...... 킬츠, 듣고 있니?"
 
  루디의 힘없는 목소리에 킬츠는  가만히 고개를 끄덕였다.  루디에게도, 
 킬츠에게도 더 이상 무엇인가를 할 힘은  남아있지 않았다. 하지만 루디
 는 약간의 빛이 남아있는 졸린 눈동자로 어둡지만 그 건너편에는 반드시 
 수많은 별들이 아름답게 떠 있을 하늘을 바라보며 이야기를 하기 시작했
 다.
 
  "휴..... 난 이제 내 알마스를 모두 소비했어. 킬츠, 넌 알마스가 뭔지 아
 냐?"
 
  킬츠는 가볍게 고개를 저었고 루디는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇겠지. 가르쳐 주마. 알마스란 것은 말이다, 인간의 체내에 있는 무
 수한 가능성의 에너지를 말하는 거야."
 
  루디는 말을 하면서 조금은 기운이  나는지 힘없이 축 처져 있던  말의 
 속도를 조금씩 올리기 시작했다.
 
  "마법사가 되기 위해서 반드시 필요한 것이  바로 대량의 알마스지. 마
 법을 사용하는데 필요한 마력은 인간의 체내에선 생겨나지 않기  때문에 
 이계에 무한히 차있는 마력과 자신의 알마스를 교환해야만 인간은  마법
 을 사용할 수 있어. 하지만 보통 인간의 알마스로는 가장 낮은 하위마력
 과도 교환할 수가 없지. 물론 명상 같은 수행을 통해서 알마스를 증가시
 킬 수는 있지만 그건 아주  적은 양이야. 그야말로 타고나야만  되는 거
 다."
 
  거기까지 말한 루디는 조금 힘이 들었는지 잠시 말을 멈추고 고개를 푹 
 숙였다. 그때 킬츠는 루디가 그 상태로 더 이상  말을 하지 않고 휴식을 
 취하기를 바랬으나 잠시 후에 고개를 든 루디는 킬츠의 기대를 저버리고 
 여전한 목소리로 말을 계속 하기 시작했다.
 
  "내가 이래봬도 마법을 사용하기 위한 다섯 가지 능력 중에서 알마스만
 큼은 A클래스로 판명되었다. 알마스, 알마스로 마력을 교환하는  효율성, 
 교환한 마력을 빨리 마법화  시킬 수 있는 속도,  전개된 마법의 위력을 
 조정할 수 있는 조정력, 그리고 상위마력을 운용할 수 있는 운용력. 바로 
 이 다섯 가지가 마법을 사용하는데  있어서 중요한 능력인데 E클래스가 
 보통 사람의 능력이고 D클래스는 초급,  C클래스는 중급, B클래스는 고
 급, 그리고 A클래스는 최고급이지. 난 알마스가  A클래스고 효율성은 C
 클래스, 속도도 C클래스, 그리고 조정력과  운용력은 D클래스였다. 마도
 사 분들도 매우 좋은 능력을 지녔다고  하셨어. 왜냐하면 알마스를 제외
 하고는 수련으로 등급을 높일 수 있거든. 무척 힘들기는 하지만."
 
  루디는 졸린 듯 점점 감겨오는 눈꺼풀을 그대로 내버려두었고 점점  목
 소리는 작아졌다.
 
  "난 아직 원소를 한번에 세  개밖에 조합할 수 없어.... 더  많은 원소를 
 조합하고 싶은데.... 그러려면 운용력을 높여서 더 높은 상위마력과  교환
 해야 되는데..... 수련을 해야 하는데...."
 
  거기까지 말하고 루디는 다시 고개를 푹 숙이고는 끝내 잠들어 버렸다. 
 역시 지난 3일간의 고생은 마법사에게는 견디기 힘든 무리한 일 이었다. 
 그나마 A클래스의 알마스가 있었기에  3일 동안 수많은  마법을 사용할 
 수 있었던 것이었다.
  킬츠는 자신도 서서히 눈이 감겨오는 것을 느낄  수 있었다. 잠들면 너
 무나도 편할 것 같은 유혹이 킬츠의  눈꺼풀을 끌어내리고 있었다. 하지
 만 킬츠는 잠 들 수가 없었다. 이대로 자신마저 잠들어 버린다면 모두가 
 자는 사이에 그대로 마수의 먹이가 될는지  모르는 일이었다. 카름은 무
 력하고, 루디는 이제 더  이상의 마법은 무리였기 때문에  지금 싸울 수 
 있는 것은 오직 킬츠밖에 없었다. 비록  애초부터 마수에게 대항할 힘은 
 가지고 있지 않았지만.
 
  '지금은 오지 마라.. 지금은 오지 마라... 지금은 오지 마라...'
 
  킬츠는 사라지려고 하는 의식의 끝자락을 힘겹게 붙잡으며 속으로 끊임
 없이 주문을 외듯 같은 말을 반복했다. 
  만약 지금 이곳에 가장 약한 베링 같은 마수가 한 마리라도 나타나 그
 들을 발견한 다면 그것은 곳  죽음이었다. 그 야수의 양손에  나있는 세 
 개의 긴 손톱은 너무나 잘 발달된 살육의 무기였다. 그러나 지금의 킬츠
 에겐 대항할 수 있는 그  어떤 무기도 없었다. 예전에  사용했던 무겁고 
 무디었던 대검이라도 있었다면 이렇게  마음이 불안하지는 않았을  것이
 다.
  자신의 지식과 도구를 사용하지 않는 인간은 그 무엇보다 약한  존재라
 던 장로의 말이 킬츠의 머릿속을 스치고  지나갔다. 비록 무기는 없었지
 만 그에겐 아직 머리가 남아 있었다. 그것은 절대  검 같은 무기처럼 잊
 어먹고 챙기지 못할 염려가 없는 안전한 도구였다.
 
  '문제는 내 머리란 도구가 그야말로 바위와 비교해도 손색이 없을 만큼 
 훌륭하다는 것이다.'
 
  자신에게 유일하게 남은 도구에 대해 곰곰이 생각하던 킬츠는 기운  빠
 진 한숨을 내쉬지 않을 수  없었다. 대체 그것을 어디다  사용을 한다는 
 말인가.
  그러나 그 도구를 어떻게 든 사용하려고 노력하는 킬츠의 눈에 얼마 떨
 어지지 않은 수풀의 어둠 속에 번득이고 있는 두 개의 눈이 발견되었다. 
 목표를 관통 할 듯한 살의에 가득 찬 회색의  찢어진 눈동자. 바로 그것
 은 마수 베링의 눈동자였다.
 
  '올 것이 오고야 말았군..........'
 
  킬츠는 기대고 있던 자리에서 일어나 조심스럽고 조용하게 눈동자가 있
 는 곳으로 다가갔다. 물론 본능적인 움직임이었지만  그 속엔 루디와 카
 름을 베링의 마수에서 벗어나게 할 배려가  무의식 속에 깔려있었다. 베
 링도 킬츠의 움직임을 느끼고는 천천히 수풀을 헤집고 나와 킬츠의 동작
 을 노려보았다. 피곤에 지쳐 도망 다니던 먹이 감이 오히려 자신에게 조
 금씩 다가오자 베링은 조금 생각하는 듯  바로 공격을 해오지는 않았다. 
 하지만 결코 그냥 놓아줄 마음은 없는 듯 킬츠의 동작에서 단 한번도 눈
 을 떼지 않고 주시하고 있었다.
  킬츠는 지금 자신이 도저히 승산이 없는 싸움을 하려 한다는 것을 알고 
 있었다. 그러나 피곤에 지친 만큼, 절망에 빠진 만큼 속에서 뜨거운 오기
 가 타오르는 것 역시 느낄 수가 있었다.
  
  '포기 할 수 없다..... 내 소중한 것들을......... 절대로.'
 
  베링은 이제 완전히 킬츠의 동작이 허세라는 것을 눈치 채고는 길고 사
 나운 송곳니를 번득이며 킬츠에게 달려들었다. 맹렬하고 빠른 움직임. 그
 러나 그 베링의 공격을 끝까지 보고있던 킬츠는 간발의 차로 몸을  옆으
 로 피할 수 있었다.
  그러나 베링의 공격은 단발이 아니었다. 베링은  연이어 길고 날카로운 
 손톱을 휘두르며 옆으로 몸을 피한 킬츠를 공격해 갔고 역시 킬츠는  그 
 공격을 끝까지 지켜보고는 최후의 순간에 아슬아슬하게 몸을 피했다. 베
 링의 손톱에 긁혀 잔 상처가 하나 둘씩 늘어갔지만 그것은 결코  치명적
 인 상처는 아니었다.
 
  '오래 버틸 수 없다... 단 한번의 기회..... 실패하면.....'
 
  시간이 지날수록 킬츠의 속도는 점점  느려졌고 그와 비례하여 새롭게 
 생기는 상처들은 더욱 깊게 생겨났다. 그러나 킬츠의 눈은 이곳 다크 헥
 사곤 안의 어두운 공간에서 더욱 강렬하게 빛나고 있었다.
 
  '지금!'
 
  베링의 공격을 약간 크게 피했다고  느낀 킬츠는 연이어 아래에서부터 
 위로 올려 베어오는 베링의  오른쪽 손톱을 확인하였다.  그리곤 재빨리 
 베링의 오른손이 완벽히 올라오기 전에 몸을 날리듯 베링에게  파고들어 
 몸을 솟구치며 베링의 오른손  등의 앞부분을 머리로  강타했다. 그러자 
 원래 공격하려던 베링의 힘에 킬츠의 힘이 더해져 베링의 손목은 안쪽으
 로 원을 그렸고 그 길고 날카로운 손톱은 자신의 왼쪽 머리를 베며 절반
 쯤 파고들어 깊숙이 박혔다.
 
  "........................"
 
  베링은 비명한번 지르지 못하고 머리에서  시커먼 피를 뿜으며 그대로 
 쓰러져 버렸다. 적의 힘을 이용한 킬츠의 완벽한 공격이었다. 하지만  만
 약 베링의 품안으로 파고드는 것이 조금이라도 늦었다면 킬츠의 몸이 먼
 저 베링의 세 개의 손톱에 의하여 4등분이 되어버렸을 것이 분명했다.
  
  "헉.... 헉...."
 
  '성공.... 이다. 역시 머리를 쓰니까 되는 군.'
 
  킬츠는 가쁜 숨을 몰아쉬며 쓰러지고도 계속해서 피를 쏟고있는 한  마
 리의 베링을 바라보았다. 한 마리........ 킬츠는 완전히 몸이 풀려 그 자리
 에 주저앉으려던 참이었으나 순간적으로 주위에서 자신을 압박해오는 막
 강한 살기를 감지했다. 순간  킬츠의 소울아이가 주위의  어두운 대기를 
 뚫고 능력을 발휘한 것이었는데 킬츠는 설마.....  하는 생각을 할 수밖에 
 없었다. 이미 수많은 베링들이 그의 주위를  크게 원을 그리며 포위하고 
 있었기 때문이었다.
 
  '설마... 그렇다면 내가 쓰러트린 이 녀석은 우리를 시험해 보기 위한 미
 끼?'
 
  보이지 않는 베링들은 계속하여 포위망을 좁혀 들어오고 있었다.  '영악
 한 놈들....' 이라는 생각이 킬츠의 머릿속에 고통스럽게 맴돌았고 이제는 
 육안으로도 몇 마리의 번득이는 눈동자를 확인할 수 있었다.
 
  '이젠 머리를 쓰고 자시고도....'
  
  방금 전 베링과의  싸움에서 순간적으로 온몸의 근육을 본능적으로 폭
 발시켜 속도를 내었던 킬츠였다. 더 이상 근육들이 그의 말을 듣고 있지 
 않았다. 아무리 오기가 남아있고 의지가 남아있다 하더라도 이미 한계의 
 힘을 초과해 버려 멈춰버린 근육들을 움직이게 할 수는 없었다.
 
  ......... 죽음?
 
  순간 '파악' 하는 대기를 가를  듯이 날카롭고 강렬한 소리가  팽팽하게 
 긴장되어 있는 그곳을 울려 펴졌고 그때 포위망을 좁혀오고 있던 베링의 
 무리 중 세 마리의 몸이 가로 절반으로 갈라지며 검은 피를 사방에 뿌려
 대었다.
  
  "크아악!!!"
 
  "쿠에엑!!!"
 
  갑작스런 동료의 죽음에 베링들은 찢어지는 비명소리를 질러대었고  세 
 마리의 베링이 쓰러진 곳의 뒤쪽을 바라보았다. 그곳엔 애초부터 검은빛
 의 금속으로 만들어 진 듯 어두운 광택이 빛나고 있는 흑색 갑옷의 기사
 가 거대한 대검을 한 손으로 들고 있었다. 얼굴  전체를 가린 기묘한 모
 양의 투구 사이로 날카로운 보라색의 눈동자가 빛을 발하고 있었다.
  기사는 자신에게 달려드는 베링들을 소리도 없이  움직이며 20세션(1세
 션=8cm)가까이 되는 거대한 대검으로  가볍게 베어버렸다. 바람을 가를 
 듯한 빠른 속도에 엄청난 검의 무게가 더해진 놀라운 기세로 기사의  검
 은 주위를 휩쓸었다. 토막이 나며 죽어 가는 베링과 같이 주위의 나무들
 도 함께 베어질 정도였다. 
  킬츠는 놀란 눈동자로 그  광경을 지켜보았다. 그 어떤  기교나 편법이 
 섞여있지 않은 순수한 힘과 속도의 검술.  그것은 너무나도 강렬하게 주
 위를 휩쓸었고 베링들은 그것을 막을 수도, 피할 수도 없이 속수 무책으
 로 베어져 갔다.
  
  '머.... 멋지다. 그런데......'
 
  킬츠는 그 광경에 감탄하면서도 그 광경을 연출하고 있는 기사의  모습
 이 어디선가 본 듯 하다고 생각했다. '어디서  봤더라....' 잠시 생각을 하
 던 킬츠에게 곧 기억의 파편은 완성된 조각을 맞춰내었다.
 
  "데스나이트!"
 
  킬츠는 자신도 모르게 입에서 말이 튀어나와  버렸다. 분명히 3일전 루
 디의 정신에 살고 있다던  펠리치오라던 인간이 데스나이트라고  불렀던 
 그 기사의 모습이었다. 게다가 그 중에서도  가장 선두에서 걷고있던 등
 과 허리에 두 개의 검을 장비하고 있던 바로 그 기사였다.
  킬츠의 머릿속에서 복잡한 생각들이 회오리치며 돌아가기 시작했다. 대
 체 무엇을 위해 데스나이트가  자신을 노리는 마수를  해치운단 말인가. 
 쉽사리 결론이 떠오르지 않았다.
 
  '설마..... 자신의 손으로 직접 죽이려고?'
 
  비관적인 결론으로 생각이 정리된 것은  데스나이트가 이미 주위의 수 
 십 마리의 베링들을 전부 휩쓸어버린 후, 자신에게로 다가올 때였다.
  킬츠는 이를 악물고 자신에게 다가오는 데스나이트를 바라보았다. 믿을 
 수 없을 정도로 강력한 기사.  하지만 그래도 수 십  마리의 베링보다는 
 한 명의 데스나이트가 상대하기 쉬울지도 모른다는 생각이 킬츠의  최후
 의 오기를 지탱시켜 주었다.
 
  "하아아압!"
 

   거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (10)
 
 
 
 
  킬츠는 마지막이라는 생각을 하며 전력을 다해 기합을 지르며 데스나이
 트에게로 달려들었다. 자신의 주먹은 기사의  검은 갑옷을 찌그러뜨리지
 도 못할 것이 틀림없었으나 노리는 것은 오직 자신의 기합소리에 루디와 
 카름이 정신을 차리고 도망을 치게 하는  것이었다. 그리고 그들이 몸을 
 피할 수 있는 약간의 시간이라도 벌 수 있다면 그것만으로도 충분했다.
  그러나 너무도 가볍게 킬츠의 주먹은  대검을 잡지 않은 데스나이트의 
 왼손에 잡혀버렸다. 역시 자신의동작은 데스나이트에겐 우습게 보일 정
 도의 무의미한 것이라는 생각과 함께 킬츠의 머릿속엔 죽음이라는  단어
 가 떠오르고 있었다. 데스나이트가  오른손에 쥐고 있는  거대한 대검에 
 베인다면 고통조차 느끼지 못할 것 같았다.
  그러나 킬츠의 기대와는 달리 데스나이트는  킬츠의 주먹을 잡은 손을 
 당기며 킬츠를 자신의 쪽으로 끌어왔다. 킬츠는 당기어지지 않으려고 힘
 을 섰으나 그야말로 무의미한 행동이었다.
  그러나 킬츠를 자신의 앞까지 끌어온 데스나이트는 뜻밖에도  오른손의 
 검을 놓으며 킬츠를 양손으로 붙잡고 자신의  머리 앞으로 들어 올렸다. 
 그것도 매우 세심한 귀중품을 다루는 듯 무척 조심스러운 동작으로.
 
  "공포..... 절망..... 두려움...... 의문...... 아아....... 바로 이 감정.... 인
간의 감
 정.... 나의 배고픔과 갈증이 이제야.... 사라져  간다. 정신이 제대로 돌아
 가는 군."
 
  "엥?"
 
  마치 안도하는 듯한 데스나이트의 딱딱하고 메마른 음성에 킬츠는 얼떨
 떨한 표정으로 데스나이트를 바라보았다. 검은 투구 사이로 자신을 바라
 보는 눈동자는 날카롭고 매서웠지만 살기가 담겨있지는 않았다.
  잠시 후 데스나이트는 킬츠를 다시 땅으로 내려놓았다. 킬츠는 키가 그
 렇게 작은 편은 아이였지만 데스나이트와  적어도 4세션 이상의 차이가 
 있었다. 데스나이트는 고개를 약간 숙여 킬츠를 바라보며 예의 딱딱하고 
 메마르며 낮은 톤의 목소리로 말했다.
 
  "일단 감사한다, 인간이여. 앞으로  하루만 더 인간의 감정을  흡수하지 
 못했다면 나의 몸은 재가되어 사라질 뻔했다."
 
  "아니.... 뭐.. 제가... 한 것이 있다고..."
 
  킬츠는 놀란 음성으로 데스나이트의 말에 더듬거리며 대답했다. 그야말
 로 놀랄 수밖에 없는 것이 클라스라인의 화이트나이트 일만 기를 전멸시
 켰다 하는 공포의 데스나이트가 지금 자신에게 고맙다고 감사의  인사를 
 한 것이었다. 킬츠는 어리둥절할 수밖에 없었다.
 
  "내가 이러는 것이 이상한가? 인간이여.  나도 이상하다. 내가 왜  이런 
 생각을 하고 말을 하는지.... 내가 말을 마지막으로 한 것은 665년만의 일
 이다. 그리고 이런 생각을 하는 것은 태어나서 처음이지. 언제나 내 마음
 속엔 파괴와 죽음만을 위한 생각이 끊이지 않았는데...... 최근 갑자기  이
 렇게되었다."
 
  아마도 3일전 펠리치오가 사용했던 이상한 마법의 효과라고 킬츠는  생
 각했다. 그것은 정말불행 중 다행인 일이었다. 죽을 걸 살았구나....  킬츠
 는 긴장이 순간적으로 확 풀리는 것을 느끼며 의식을 잃어 버렸다.
  
 
 
 
 
  견습 패러딘 나이트 수행 첫날에 17번 조에서 유일하게 벌점을 4점이나 
 획득한 카젯이었지만 그의 진짜 전투의 감각은 저녁의 자유 대련 시간에 
 유감없이 발휘되었다. 펠린과 다운크람은 카젯의 빠른 검에 속수 무책으
 로 당했고 평소 친하게 지내는 루벨만이 그와 호각으로 대련할 수  있었
 다. 그야말로 실전형이라 불릴 만 했는데  기어이 루벨마저 무릎을 꿀게 
 만든 카젯은 마지막으로 세렌과의 대련을 신청했다. 
 
  "훗! 3승 무패라고! 이제 마지막으로 승부를 내자 세렌!"
 
  분명히 그와 대련을 붙지 않은 사람이 세렌을 제외하고 한 명 더 있었
 지만 그는 애초에 대련  실에 나오지도 않았으므로  대상에서 제외였다. 
 그는 바로 키사르로 그는 수련  첫날 벌점이 6점으로 단 한번도  수련에 
 통과를 하지 못했다. 아니 애초에 수련을 시작하지도 않은 그였다.
 
  "지쳐 보이는데.... 괜찮겠냐?"
 
  세렌은 가쁜 숨을 헐떡이고 있는 카젯을 바라보며 불안한 표정을  지어 
 보였다. 그러나 당사자 본인은 전의에  넘쳐 있었고 세렌은 별  수 없이 
 날을 세우지 않은 연습용 휴페리온을 세워 들었다.
  
  "어디...... 실력 좀 볼까?"
 
  킬츠의 일격에 맞아서 대련 실  바닥에 널 부러져 있던 루벨은  카젯과 
 세렌이 대련을 시작하자 그 큰 덩치를 가볍게 튕기며 몸을 일으켰다. 펠
 린과 다운크람도 그들의 대련을 유심히 지켜보았는데 펠린은 한쪽  눈에 
 카젯의 주먹에 맞아 시퍼런 멍이 들어 있었고 다운크람도 역시 발로  걷
 어차인 가슴팍을 손으로 문지르고 있었다.
  
  "바보는 지옥으로 보내버려!"
 
  "넌 안돼 카젯!"
 
  "포기의 천재! 너에겐 역시 포기밖에 없어!"
 
  "안 들려~~~"
  
  퍼붓듯 쏟아지는 동료들의 무시무시한 야유를 들으면서 카젯은  고개를 
 마구 저으며 어설프게 자기  암시를 걸었다. 그리고는  먼저 세렌에게로 
 달려들었다.
  세렌은 무서운 속도로 달려드는 카젯을 공격이 나오는 마지막 순간까지 
 주의 깊게 응시하였다. 지금까지 세 명을 이긴 카젯의 공격은 모두다 빠
 른 속도에서 나오는 다채로운  변화에서 얻어진 것들이었다.  특히 검을 
 휘두르는 바로 직전의 순간에 몸의 동작을 변화시키며 상대의 몸 쪽으로 
 파고들어 주먹이나 발 차기로 변환되는 공격은 오랫동안 도시의  뒷골목
 에서 갖은 고생을 하며 생활을 해온  카젯의 특기였다. 펠린이나 다운크
 람은 그 공격에 반응조차 하지 못했었다.
  세렌은 몸을 숙이고 달려오는 카젯의 몸이 작게 흔들리는 것을  포착했
 다. 분명히 무엇인가 동작에 변화를 주려는 것이 분명했는데 휴페리온을 
 앞으로 세워 들고있던 세렌은 재빨리 한발을 앞으로 내딛으며 그대로 카
 젯을 항해 휴페리온을 내밀었다. 그리고 이  매우 공격적인세렌의 행동
 에 카젯은 달려오는 힘을 가세하여 자신의  휴페리온을 올려 베었다. 그
 러자 세렌과 카젯의 휴페리온이 허공에서 서로 교차했고 날카로운  금속
 성의 파공성이 대련 실 안을 요란하게 울렸다.
  세렌도 한 발짝 내딛으며 추진력을 얻기는 했지만 당연히 달리고  있던 
 카젯의 휴페리온에 에 실린 힘이 세렌의 그것을 훨씬 상회할 것이  분명
 했다. 그러나 예상과는 달리 카젯의 휴페리온은 세렌의 휴페리온과 부딪
 치자마자 방향이 뒤틀리며 옆을 흘러버렸고 위기를 느끼며 다시  휘두른 
 것도 반대편으로 힘없이흘러 버렸다.
 
 '아니?'
 
  카젯의 연이은 두 번의 공격은 실패로 끝났고 그때는 이미 세렌의 검이 
 카젯의 목뒤에 닿아 있었다.
 
  "오옷.... 저것은 보통 검술이 아니군. 대단한데?"
 
  할 말을 잃고 멍해진 카젯  대신 루벨이 박수를 치며 소리쳤고  펠린은 
 이해가 되지 않는 다는 눈으로 세렌을 바라보았다.
 
  "어.... 어째서 내 검이 그렇게 힘없이 옆으로 빗나간 거지?"
 
  "네 기세가 너무 좋아서 말이다, 조금 비껴서 막은 것이지. 그러면 너의 
 기세가 강하면 강할수록 네 검은 빗나가게 되거든."
 
  세렌은 예전에 장로에게 배운 상대의 검을 흘리는 방법을 응용하여  카
 젯을 상대한 것이었다. 그것도 모르고 카젯은  있는 힘을 대해 달려들었
 던 것이었는데 오히려 그만큼 자신의 검이 빗나가게 된 것이었다.
  
  "바보의 최후 군."
 
  "누가 바보라는 거냐! 그러는 너는 나한테 진 주제에!"
 
  다운크람은 고개를 끄덕이며 중얼거렸고 카젯은 발끈하며 다운크람에게 
 소리쳤다. 연이어 다운크람의 독설은 계속되었고  둘은 티격태격하며 다
 투기 시작했다.
  계속해서 수련의 나날들은 계속되었고 대부분의  뜻 있는 수련 생들의 
 생활은 점점 안정되어가기 시작했다. 대부분 하루에  3점 이상의 벌점을 
 얻지 않았는데 그것도 점점 줄어들고 있었다.
  문제의 사건은 수련을 시작한지 열흘이 되는 날에 일어났다. 그 사건의 
 시작은 오후에 휴페리온 훈련 중 마지막인 찌르기 천 번의 시간부터  시
 작되었는데 일의 발단은 자신들은 훌륭한 귀족의 정통 자제들이며  건방
 진 가짜(?) 들을 처단해야 한다는 위험한 생각을 가진 30여명의 높은 귀
 족 가문의 수련 생들이 모여서 일을 꾸민 그 전날의 자유시간이었다.
  그들은 클라스라인에서 왕 다음으로 가장  높은 직위인 재상의 관직에 
 있는 리퀴드 공의 장남인  파울프라는 귀족지상제일주의에 빠져있는  한 
 소년을 중심으로 뭉쳤는데 그들의 공통 관심사는 수련이 일주일이  지난 
 지금 전체 조 중에서 가장 최하점의 벌점을 기록중인 17번 조의  건방진 
 가짜들을 어떻게 처리하느냐 였다. 그리고 고심  끝에 난 결론을 다음날 
 마지막 수행의 시간에 실행하기로 결정한 것이었다.
  임무를 부여받은 18번 조의 수련 생은 마지막 휴페리온 수련시간인  찌
 르기 천 번의 시간에 실수를 위장, 휴페리온을 앞을 향해 찌르듯 던졌고 
 던져진 그의 휴페리온은 조금 앞에서  수련중인 17번 조의 펠린의  어깨 
 속으로 깊숙하게 박혀 버렸다.
 

   거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (11) 
 
 
 
 
  한참 찌르기의 수련에 집중하고 있던 펠린은 순간 비명을 지르며  앞으
 로 쓰러졌고 한 명(키사르)을  제외한 17번 조원들은 모두들  깜짝 놀라 
 경악하며 펠린에게로 달려갔다.
  다행이 펠린의 담당 신관이 응급조치로 지혈을 하는 신성마법을 사용했
 고 곧 세렌의 담당 신관인 사나름이 리커버리 라이트를 사용하여 펠린은 
 위기를 넘길 수 있었다.
 
  "이 자식! 일부러 그랬지!"
 
  카젯은 닥쳐오는 분노를 폭발시키며 펠린에게 휴페리온을 던진 수련 생
 에게 달려가려 했으나 루벨의 몸을 날린 저지로 뜻을 이룰 수 없었다.
 
  "그만둬, 카젯. 흥분하면 너만 손해다."
 
  별수 없이 카젯은 분노를 참으며 씩씩댔는데 자칫했다간 죽었을지도 모
 르는 펠린의 복수를 이미 속으로 다짐하고 있었다. 
  
  그날 마지막 승마수련이 끝나자 세렌은 방 침대에 누워있는 펠린에게로 
 돌아가 그의 이마의 물수건을 갈아주며 길게 한숨을 내쉬었다. 신관들의 
 신성마법은 완벽했지만 워낙 상처가 깊어서 펠린은 계속되는 고통과  고
 열에 연신 땀을 흘리고 있었다.
 
  "미안해 세렌... 네게.... 폐를 끼치는 구나."
 
  정성스레 자신을 간호해주는 세렌이 무척 고마웠는지 펠린은  눈물가지 
 흘리며 세렌에게 감사의 말을 전했다. 그러자  세렌은 고개를 저으며 부
 드러운 목소리로 대답했다.
 
  "괜찮아. 어려울 때 도와야지. 그런데 이 녀석들은 좨다  어디로 사라진 
 거지... 친구가 이렇게 아파하는데 얼굴도 안 비치다니.............."
 
  세렌은 주위를 둘러보며 말했다. 지금 17번 조의 방안에는 여전히 고개
 를 숙이고 초점 없는 눈으로  바닥을 응시하고 있는 키사르와  부상으로 
 누워있는 펠린과 자신밖에 없었다. 루벨과 카젯, 그리고 다운크람까지 방
 으로 돌아오지 않은 것이었다. 
 
  '이상한데..... 아! 설마.......'
  
  잠시 생각을 하던 세렌은 얼마 후 그들이 방으로 돌아오지 않은 이유를 
 알 수가 있었다. 그리고 자신의 생각을  증명이라도 해주듯 밖에서 시끄
 러운 소리가 들려오기 시작했다. 세렌은 자리를  박차고 일어나 문을 열
 고 밖으로 나가기 시작했다.
 
  "어디.... 가?"
 
  "잠깐 나가다 올게. 걱정 말고 쉬고있어."
 
  부리나케 뛰어나온 세렌은 시끄러운 소리가 나는 5층으로 달려가기  시
 작했다. 5층의 복도는수련 생들로 가득 차  있었는데 역시 세렌의 예상
 대로 싸움이 벌어져 있었다.
  그것은 일방적인 싸움이었는데 약 20여명의 수련 생들이 단 세 명을 수
 련 생을 둘러쌓아 주먹질과 발길질을 하며  구타하고 있었다. 열심히 맞
 고 있는 세 명은 바로 카젯과 루벨, 그리고 다운크람이었는데 그들은 이
 미 열 명 정도를 때려뗌?후라 더 이상의 반격을 하지 못하고 집단 구
 타를 당하고 있었다.
 
  "그만해! 뭐 하는 거냐!"
 
  세렌이 그들에게 달려들며 소리치자 집단  구타를 하고 있던 20여명은 
 세렌의 기백에 움찔하며 동작을 멈추었고 한 것 맞고있던 세 명은  환한 
 표정으로 세렌을 바라보았다.
 
  "세렌! ....... 이 녀석들이 아까"
 
  "네가 세렌이지? 뭐 하는 거냐고? 우린 단지 건방진 가짜들에게 정신이 
 번쩍 나도록 훈계를 내리고 있을 뿐이었다."
 
  카젯이 뭐라고 소리치려 했으나 먼저 뒤에 있던 금발의 말쑥한  표정의 
 소년이 앞으로 나서며 세렌에게 빈정거렸다.
 
  "내 이름은 파울프 리퀴드. 이 녀석들이 우리를 매도해서  말이다. 펠린
 이라는 녀석에게 휴페리온을 일부러 던졌다나? 감히 근거 없는 헛소리를 
 늘여 놓다니, 가짜 주제에 말이다."
 
  바로 그가 정통 귀족(?) 집단의 대장 격인 파울프로 개인적으로 세렌에
 게 원한을 가지고 있는 소년이었다. 그는 지난 일  주일동안 단 두 번의 
 벌점을 받았을 뿐인데 세렌은 벌점이 하나도 없어서 최고의  귀족이라는 
 자신의 프라이드가 손상되었기 때문이었다. 분명히  실력이 있고 뛰어난 
 인간이었지만 잘못된 사고방식에 빠져있는 전형적인 귀족의 대표적 사람
 이었다.
 
  "난 더 이상 너희 가짜들이 설치는 꼴을 못 봐주겠다. 마침 화 가난 김
 에 녀석들 전부 끝장을 내려던 참이었는데, 뭐 너무  무자비 한 것 같으
 니까 한 번의 기회를 주지."
 
  "기회?"
 
  "그래. 네 가 우리 1조의  여섯 명을 전부 이긴다면  오늘 일은 없었던 
 것으로 해주지."
 
  "만약 못 이기면?"
 
  "그때는 네가 이 패러딘 나이트의 수련을 그만 두어야 한다."
 
  파울프의 진짜 속마음을 그제야 깨달은  세렌은 한숨을 내쉬며 고개를 
 끄덕였다. 만약 자신이 그 대련을 거부하면  자신은 어떻게 이곳을 빠져
 나간다 하더라도 이미 수없이 얻어터진 카젯들은 정말로 끝장날지  모르
 는 일이었다. 그리고 세렌의 마음속에도 분노의 뜨거운 기운들이 솟구치
 고 있었다. 
  그와는 반대로 세렌의 머리는 침착하게 상황을 파악하고 냉정하게 연이
 어 벌어질 전투를 분석하기 시작했다. 파울프도 강할 것이 틀림없었지만 
 나머지 다섯 명도 만만치 않은 실력을 가지고 있을 것이 틀림없었다. 그
 러나 오히려 그런 상황을 노린 전략이 세렌의 머릿속에 재빠르게 떠오르
 기 시작했다.
  세렌은 그들이 건넨 연습용 휴페리온을 세워 들며 먼저 자신의 앞에 선 
 우락부락하게 생긴 소년을 바라보았다. 덩치가  루벨에 맞먹었는데 필시 
 힘이 대단할 것이 틀림없었다.
 
  "크아아아악!"
 
  '귀족이라고 건방떠는 너희들의 자존심을 오늘 완전히 꺾어주마.' 
  
  세렌은 시작이라는 신호도 없이 듣기 싫은 괴성을 지르며 달려오는  덩
 치의 소년의 휴페리온을 단 일격으로 옆으로 튕겨 내며 사정없이 중심을 
 잃은 소년의 뒷머리를 검으로 내리쳤다. 연습  검이라 날이 세워지지 않
 았기에 생명의 위험은 적었지만 그 일격에 그는 기절을 하고 말았다. 
 
  "다음!"
 
  세렌은 당당하게 외쳤고 연이어 소년들이 기합을 지르며 세렌에게 달려
 들었다. 
 
  '한심하군........'
 
  그들은 처음의 소년과 마찬가지로 일격에 정신을  잃고 쓰러져 버렸다. 
 주위의 함성이 고조되었고 결국 네 번째의 소년도 세렌의 공격에 허리를 
 맞고 고통스런 비명을 지르며 바닥을 구르기 시작했다.
 
  "한심한 자식들....... 마일젠, 너는 저런 추태를 보이지 않겠지?"
 
  "당연한 말을......... 걱정 마라."
  
  파울프는 그 광경을 지켜보며 자신의 옆에 있는 소년에게 말했고  마일
 젠이라고 불려진 소년은 코웃음을 치며 휴페리온을 세워들고 세렌에게로 
 다가갔다.
  
  "제법이군, 하지만 나에게 통하지는 않을걸."
 
  마일젠은 자신의 검은 눈동자를 날카롭게 번득이며 천천히 세렌에게 다
 가갔고 세렌은 그런 마일젠의 모습을 바라보며 짧은 심호흡을 내쉬었다.
 
  '만만치 않다..........'
 
  조금씩 거리를 좁혀간 마일젠은 한 순간 강렬한 기세로 휴페리온을  세
 렌에게 가로로 그었고 세렌은 재빨리 자신의 휴페리온을 사용하여 그 공
 격을 흘렸다. 그러나 마일젠은 순순히 검을  흘리지 않았고 옆으로 빠지
 려 하는 자신의 휴페리온을 기세를 이용하여 한바퀴 돌며 가로로 베어갔
 고 그런 식의 회전공격에 방심을 한 세렌은 별 수 없이 전력을 다해 몸
 을 뒤로 피할 수밖에 없었다. 그러나  마일젠의 휴페리온은 세렌의 움직
 임보다 약간 빨랐고 세렌의 가슴팍에 가벼운 상처를 잎일 수 있었다.
 
  "후후...... 겨우 그 정도인가?"
 
  마일젠은 세렌을 비웃으며 연이은 공격을 퍼부었고 세렌은 마일젠의 특
 이한 공격에 정확한 대응을 하지  못하고 계속해서 뒤로 밀리기  시작했
 다. 날을 세우지 않은  연습검임에도 불구하고 마일젠의  공격이 스치면 
 세렌의 피부는 마치 진검에 베인 것 같은 상처가 났다.
  몸에 잔 상처들이 계속해서 늘어나며 세렌의 연습 복은 서서히 붉은 피
로 물들기 시작했다. 시간이  지날수록 형세가 불리해지는  것이 눈으로 
 보일 정도였다.
  
  '몸을...... 아낄 상대가 아니다. 그냥은 이길 수 없다.'
 
  점점 불리해 지는 자신의 형세를 파악한 세렌은 결국 승부를 하기로 결
 심했다. 마일젠의 휴페리온이 자신의 옆구리를 노리고 베어올 때 세렌은 
 몸을 피하지 않고 오히려 앞으로 한 발짝 내 딛으며 자신의  휴페리온을 
 깊숙하게 휘둘렀다. 전신의 근육의 모든 힘들 다 한  세렌이 할 수 있는 
 가장 빠른 공격이었다.
  서로의 휴페리온이 서로의 몸에 격중했고 허리를맞은 세렌도, 머리를 
 맞은 마일젠도 서로 반동에 뒤로 튕겨 나며 바닥으로 쓰러져 버렸다. 주
 위의 연습생들의 웅성거림이 하나 둘 늘어갔고 움직임이 멈춰버린  마일
 젠과는 달리, 세렌은 피가 쏟아지는 옆구리를  휴페리온을 쥐지 않은 왼
 손으로 부여잡고 비틀대며 힘겹게 일어났다.
 
  "다음!"
 
  세렌이 소리치자 주위에서 환호성이 터져 나오기  시작했다. 그곳에 있
 는 연습생들 중에서도 세렌과 같이 양자로 받아들여진 소년들이 다수 있
 었던 것이었다. 그들은 그 사실을 두려워하며  조용히 뒤에서 구경만 하
 고 있었지만 세렌의 지금 대련을 바라보며 즐거움과 쾌감을 만끽하고 있
 었다.
  파울프는 이미 전신으로 피를 흘리고 있는 세렌을 경악의 눈으로  바라
 보며 자신의 휴페리온을 세워 들고 세렌에게로  다가갔다. 저 정도의 피
 를 흘리면서도 처음과 조금도 변함없는 기백으로 자신을 노려보고  있는 
 그 모습에 파울프는 자신의 전신을 스쳐 가는 오싹한 두려움을 느낄  수 
 있었다. 알 수 없는 압박감이 자신을 짓누르고 있었다.
 
  '이... 녀석은 무언가 다르다......'
 
  그러나 파울프가 잠시 멍하니 있는 사이 세렌은 자신의마지막 힘을 다
 해 파울프에게 쇄도해 오고  있었다. 부상자의 움직임이라고는  믿을 수 
 없는 놀라운 속도였다. 
 
  '대체......'
 
  그러나 아무리 빨라도 파울프는 세렌의 움직임을 눈으로 따라 잡을  수 
 있었다. 그러나 자신의 휴페리온으로 세렌의 공격을 막으려는 순간, 자신
 의 몸이 말을 듣지 않고 굳어 버렸다.
  그리고 세렌의 휴페리온은 정통으로 파울프의 앞머리를 직격했고  순간 
 파울프는 눈앞이 부옇게 흐려지는 것을 느끼며  뒤로 쓰러져 버렸다. 아
 무 것도 보이지 않았다.
 
  '제길........... 왜 몸이.....'
 
  

   거울의 길

 제 2장. -가시의 길- (12)





  파울프를 쓰러트린 세렌은 더 이상 몸을 가누지 못하고 피투성이가  된 
 몸을 휘청거렸다. 그러나 아직 그의 눈빛은 또렷이 살아 있었다.
 
  "아무리 자신이 귀족이고..... 훌륭한 가문에서 태어났다  하더라도..... 그
 것은 남을 멋대로 다룰 수  있는 능력은 결코 아니야.  누구는 태어나고 
 싶어서 평민이나 천민의 집안에서 태어난 것인가? 누구는 태어나기 전부
 터 너무나 위대한 나머지 귀족의 집에서 태어난 것인가? 다들 똑같은 인
 간이다. 너희가 귀족의 가문에서 태어나 어떤  교육을 받아서 이렇게 다
 른 사람을 업신여기는지 알 수는 없지만, 최소한 라프나 여신의 뜻에 따
 라 정의를 수호할 패러딘 나이트를 꿈꾸는 사람들이 그럴 수는 없는  것
 이다! 명심해..... 인간의 가치는 신분으로 결정되는 것이 아니야......."
 
  마치 목에 결려있던 온갖 체증들을  단번에 토해내듯이 세렌은 주위의 
 모두를 향해 소리쳤다. 세렌의 목소리는 조금  떨리는 듯 하면서도 고요
 했고 그곳에 모인 수련 생들의 마음속에 깊이 파고들었다.
  그렇게 소리친 세렌은 눈을 감고  정신을 잃으며 허물어지듯바닥으로 
 쓰러져 버렸다. 모든 힘을 다 사용했기 때문인지 모든 힘이 빠져있는 인
 형 같은 움직임이었다. 
  그러나 조금전의 열변을 토하던 세렌의 모습은 결코 인형의 그것이  아
 니었다. 압도적이고 강렬한 눈빛과  패기와 열정이 가득  담긴 아름다운 
 소년의 목소리, 그리고 피를 너무 많이  흘렸기 때문인지 평소보다 더욱 
 창백해진 그의 얼굴은 그곳의 모두를 한순간에 자신으로 몰입시켰다. 그
 곳에 있는 누구도 따라할 수 없는 압도적인 카리스마였다.
 
  "휴우...... 대단한 연설이군. 내 속이 다 시원하네. 하지만 상태가 위급한
 데..... 신관 님을  빨리 불러야겠어."
 
  이미 자신들의 주위에 있던 포위망을 밀어 제치고 자유의 몸이 된 루벨
 과 카젯, 그리고 다운크람은 재빨리 뛰어와  쓰러진 세렌을 부축해 일으
 켰다. 그리고 아무 의식이 없는  세렌을 바라본 카젯이 한  숨을 내쉬며 
 중얼거렸다.
 
  "루벨과 내가 세렌을 방으로 옮겨 놓을 테니까, 카젯 너는 빨리 되도록 
 이면 쓸만한 신관을 데리고 와."
 
  "음..... 한번 열리면 끝없이 독설을 뱉어내는 '공포의 입'에서 설마 부탁
 의 소리가 나올 줄은 몰랐는데."
 
  카젯이다운크람을 보며 능청을 떨자 다운크람은 심각한 표정으로 카젯
 을 노려보았다.
 
  "잔 말 하지마. 세렌이 위험할  지도 모른다. 혹시 잘못 되기라도  하면 
 전적으로 너에게 책임을 묻겠어."
 
  "아.... 알았어. 잽싸게 한 분 데려오지."
 
  카젯은 사태의 심각성을 뒤늦게 깨 닳고는 주위의 수련 생들을  제치며 
 재빨리 아래층으로 가는 계단을 향해 달려가기 시작했고 세렌을  들쳐업
 은 루벨도 수련 생들을 해산시키며 길을 내고 있는 다운크람의 뒤를  따
 라 방으로 돌아가기 시작했다.  
 
  
 
 
 "이제 괜찮습니다. 오늘밤에 푹 쉬고 나면 내일  아침쯤엔 아마 평상 시 
 대로 깨어날 거예요. 상처는 그리 깊지 않고 아마 정신적으로 무리를 했
 던 것 같으니까 앞으로의 수련에 전혀 지장은 없을 겁니다."
 
  "정말 감사합니다, 사나름 신관 님."
 
  세렌이 다른 수련 생들과 대련이 붙어 크게 다쳤다는 말을 들은 세렌의 
 담당신관 사나름은 곧바로 17번 조의 방으로 달려왔다. 세렌의 담당신관
 이자 라프나 신전의 중역인 '원 신관'(태어날 때부터 신전에 맡겨져 어렸
 을 때부터 수행을 쌓은 신관)인 그는 수련관 3층의  자신의 개인 방에서 
 취침전의 기도를 드리던 도중이었는데 자신의 방으로 달려온 카젯의  말
 을 듣고는 곧바로 잠옷차림으로 달려왔던 것이었다.
 
  "감사는 요, 펠린 님. 이게 저의  일입니다. 그것보다 펠린 님의 상처는 
 깊으니까 내일은 쉬셔도 좋습니다. 그런 경우는 감점을 하지 않습니다."
 
  "배려는 감사하지만 괜찮습니다. 수련을 쌓아야 저도 강해지지요."
 
  사나름이 세렌에게 신성마법을 사용하고는 부드러운 웃는 얼굴로  17번 
 조의 수련 생들에게 말하자 한 명을 제외한 모두의 얼굴에 안도의  빛이 
 떠올랐다. 침대에 누어있던펠린이 일어나 대표로 사나름 신관에게 감사
 의 뜻을 전하자 사나름 신관은 고개를 저으며 더욱 부드러운 웃음과  함
 께 말했다.
 
  "그럼 모두들 편안한 밤 보내세요. 라프나  님의 빛의 가호가 여러분과 
 함께 하기를...."
 
  사나름 신관이 방을 나가자 세렌의 침대에 옆에 서있던 루벨, 카젯,  그
 리고 펠린은 사나름을 배웅한 다운크람과 함께 서로 눈빛을  주고받으며 
 방 한 가운데에 있는  커다란 테이블에 둘러앉았다.  키사르는 일지감치 
 자려는 듯 이불을 뒤집어쓰고는 자신의 침대에 누워 있었고 테이블에 둘
 러앉은 네 명은 그런 키사르를 무시하며 이야기를 시작했다.
 
  "저기, 난 오늘 일은 보지는 못했지만 이야기로 다 들었어. 아무래도 내
 게 휴페리온을 맞춘 것도 계획적이었던 것 같다."
 
  펠린이 한숨을 내쉬며 말하자 카젯이 고개를 저으며 중얼거렸다.
 
  "흐우.. 오늘 일은 정말 그냥 넘어갈 수 없는 심각한 문제야. 세렌이 있
 었기에 망정이지............."
 
  "그래, 잘못하면 우리 세 명, 아니  펠린까지 목숨을 잃을 뻔했다. 몰락
 한 귀족의 가주인 내 처지도 그 녀석들의 눈에는 '가짜'로 보였나 보군."
 
  "먼저 말을 하겠지만, 우리는 사정은 달라도 서로 공통된 몇 가지의 문
 제를 가지고 있어. 가장 중요한 것은 바로 우리가 모두 정상적인 귀족이 
 아니라는 것이다."
 
  루벨이 눈을 감으며 천천히 말하자  다운크람도 착잡한 표정을 지으며 
 조용히 말했다.
 
  "거부할 수 없는 사실이야."
 
  "그래.... 맞아. 나도 이렇게 편하게 보여도 속으론 무척 고민 했다구. 양
 자인 내 처지에 대해서 말이야. 난 귀족의 껍질은  쓸 수 있어도 알맹인 
 바꾸지 못해."
 
  "카젯, 너에게도 고민이 있었단 말이야? 이거 참 불가사의하군."
 
  "다운크람..........."
 
  "자자, 그만해. 나도 마찬가지야. 카젯  저 녀석이랑 자치도시 파울드에
 서 설쳐댈 때는 세상  괴로운지 몰랐었다. 며칠씩 굶더라도,  뒷골목에서 
 잠을 자더라도 세상이 마냥 즐거웠었지. 하지만 지금 현실을 깨 닳고 보
 니 그게 아니다. 이렇게 무시 받고, 자존심이 상한 적은 처음이야."
 
  언제나 듬직하고 웃는 얼굴의 루벨이 평소와 다른 분에 가득 차 떨리는 
 목소리로 모두에게 말했다. 그는  지금 평소의 온화했던  자신의 얼굴을 
 서서히 잃어가고 있었다.
 
  "서자라고 구박받으며 살아왔어........... 패러딘 나이트만 되면 모든 것이 
 해결 될 줄 알았는데........ 난, 지금 내가  오히려 절반의 귀족의 피를 이
 어 받았다는 사실이 부끄러워."
 
  "대부분의 귀족들은 자신들이 마치 선택받은 인간인 양  거만하고 꼴사
 납지. 자신들이 재능에 가득 차 있다고 믿어.... 썩어가고 있는 주제에. 말
 이야."
 
  다운크람은 이를 갈며 모두를 바라보았다. 불 합리에 대한 분노와 고통
 에 가득 차 있는 얼굴들.  그리고 다운크람은 지금 모두가  원하고 있을 
 말을 자신이 꺼내기로 결심을 했다.




   거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (13)
 
 
 
 
 
  "난 어려서 파산한 가문을 이어받아, 살기  위해 여러 사람들에게 직접 
 돈을 빌리러 다녔고 쓸모 없이 값만 비싼 장식품들을 팔아 치우고  다녔
 으며 최소한으로 줄인 하인들은  직접 관리하고 통솔했지,  할만한 일은 
 내 동생들이나 내가 직접 처리하도록 말이다.  그래서 많은 사람을 만났
 고, 많은 일을 겪었지만,  모두들 제대로 된  인간은 아니었다. 대부분의 
 귀족들이 말이다...... 솔직한 평가인데, 너희들이 저 잘랐다고 떠들어대는 
 '진짜' 귀족들 보다 훨씬 제대로 되었어.  여러 가지의 면에서. 그리고..... 
 정말 제대로 된 생각과 사고, 그리고 능력을 지난  사람도 하나 알게 되
 었지."
 
  "말할 것도 없어."
 
  "당연하지."
 
  "세렌이다."
 
  "그래. 바로 세렌이다. 난 이 자리에서 말하는데. 결코 패러딘 나이트가 
 되어서도 썩어빠진 귀족들이나 그런 귀족들을 가만 냅두며 호의호식하는 
 이 나라의 국왕, 즉 법왕을 위해서 일 하지 않겠다. 오직 세렌의 뜻에 복
 종하겠어. '복종' 하니까 어감이 이상하긴 한데, 사실 저 녀석은  내 미래
 를 맡겨도 결코 후회하지 않을 것 같다. 게다가  내가 우리 가문을 다시 
 세운다 하더라도, 만약 무능력한 법왕의 밑에서 복종하며 살아야 한다면 
 차라리 가문을 세우는 것을 포기하겠어. 구걸을  해서 먹고사는 게 훨씬 
 더 낳지."
 
  다운크람의 강렬한 의지가 담긴 말에 모두들 눈에 빛을 내며 그를 바라
 보았다. 모두들 사실 그와 같은 생각을 하고 있었던 것이었다. 이 클라스
 라인의 구조와 귀족들의 생각은 분명히 잘못되어 있었고 예전부터  고생
 하며, 혹은 이제부터 그  고생과 불 합리를 깨달으며  지낸 그들은 서로 
 공통된 질문을 던지고 있었다.
 
  '이곳에서 나는 무엇을 위해 살아야 하는가?'
 
  쉽게 결론을 내릴 수 없는 어렵고 중대한 질문이었다. 그러나 자신들은 
 그 진정한 대답을 말 할 수 없다 하더라도, 오늘, 그들을 위해 죽음에 가
 까운 위기에 빠져가며 모두에게 잘못됨을 외쳤던 세렌이라면, 아마도 그 
 해답을 알고 있을 것이라 확신하고 있었다.
 
 
 
 
  마음껏 바라보고 다시 볼 수 없는 그대.
  흐르듯 떠나가고 다시 올 수 없는 그대.
  잊으려 잊으려도 잊을 수 없는 그대. 
  슬픔에 잠겨가도 빠져날 수 없는 이 곳.  
  조금씩 도망가도 잡을 수 없는 마음.
  
  날 보는가, 슬픔에 보는가, 잊어도 보는가.
  대륙을 반으로 가른 그라디스 산맥 같은.
  넘을 수 없는 높은 벽이 우리 사이에 있고.
  
  날 보는가, 슬픔에 보는가, 잊어도 보는가.
  대륙을 고립시킨 나타스의 저주의 회오리 같은 .
  벗어날 수 없는 감옥 속에 나는 묶여있고.
  
  날 보는가, 슬픔에 보는가, 잊어도 보는가.
  영원히 혼자가 된 운명의 키퍼들처럼.
  멀리 떨어진 곳에서 그대는 보이지 않고.
  
  마음 것 바라보고 다시 볼 수 없는 그대.
  흐르듯 떠나가고 다시올 수 없는 그대.
  잊으려 잊으려도 잊을 수 없는 그대.
  슬픔에 잠겨가도 빠져날 수 없는 이곳.
  조금씩 도망가도 잡을 수 없는 마음.
  
  
 
  '노래가..........'
 
  여섯 명의 수련 생들과의 대련직후 쓰러져버린 세렌은 모두가 잠든  고
 요와 침묵의 깊은 밤, 누군가의 노랫소리에 잠이 깨었다.
  이곳에서 처음 잠을 잔 그날에도 들려와서 잠에서 깨었던 기억이  있는 
 바로 그 목소리였다. 그때는 너무 잠결이라  그냥 대충 넘어갔지만 오늘
 은 어떻게 보면 잠에서 깨어난 것이 아니라 기절해 있다가 제정신을  차
 린 것이라서 정신이 말끔했다.
노래를 부르는 목소리는 결코 루벨의 걸걸하고  시원한 음성도, 카젯의 
 빠르고 재치 있는 음성도, 펠린의 온화하고 부드러운 음성도, 다운크람의 
 딱딱하고 절도 있는 음성도 아니었다. 그것은  슬픔과 우울함에 가득 찬 
 무척 어둡고 애잔한 울림을 담고 있는 고요한 목소리였다.
  세렌은 귀를 기울이며 천천히 반복되며 흘러나오는 은은한 선율을 조용
 히 감상했다. 감미로운 목소리와 애잔한 가사가 어우러진 슬픈 노래였다. 
 세렌도 마을 사람들이 이 노래를  가끔 부르는 것을 들었었는데  그것은 
 대륙 동부에 널리 퍼져있는 이별의 노래로, 사랑하는 남자가 드라킬스에 
 사신으로 떠나 결국 돌아오지 못하게 된 자치도시연합의 한 처녀의 애절
 한 사연을 음유시인들이 노래로 만든 것이었다. 
  노래는 세렌의 정면에 있는 반대편 침대에서  들려오고 있었다. 그쪽에 
 있는 침대는 바로 키사르의 침대였다. 
  처음 만난 그날부터 마치 세상을 포기한 듯한 모습을 보여주고 있는 바
 로 그 키사르의 목소리였다.  결코 잠꼬대나 몽유병의  증상으로 노래를 
 부르는 것은 아니였다. 그것은 자신의 감정이  깊게 베어있는 진실로 아
 름다운 노래였다.
 
  '키사르가 대체 왜 저런 노래를........ 무언가 사정이 있는 듯  하다. 패러
 딘 나이트의 수행을 전혀 하지 않는 것도 이상하고......'
 
  세렌은 조용히 키사르의 노래를 감상하며 본격적인 잠의 문을 열어  들
 어가고 있었다. 그리고 마음속으로는  이대로 키사르가 감점이  꽉 차서 
 퇴출 되기 전에 반드시 그의  숨겨진 사정을 알아내리라고 굳게  다짐을 
 했다.
 
 
 
 
 
  '이상한데......'
 
  아침의 자유 휴페리온 수련을 가장 먼저 마친 세렌은 사나름의 신정 마
 법을 받으며 다른 조 원들을 바라보았다. 아침부터 별로 말이 없었던 그
 들이었는데 언제나 시끌시끌하던 카젯마저도 온 정신을 수련에 집중하며 
 열심히 하고 있었다. 어제의 일 때문인지 전과는 조금 다른 모습이었다.
 
  '뭐........ 수련에 집중하기로 다짐한 건가......'
 
 루벨과 카젯, 펠린과 다운크람의 그런 행동은  오전 수련을 마치고 오후 
 수련에 들어가서도 계속 되었고 키사르를 제외한 17조의 그 누구도 오늘
 의 수련에서 감점을 받지 않았다.
  모든 수련이 마치고 저녁의 자유시간이 되자 세렌은 피곤한 몸을  이끌
 고 자신의 침대에 몸을 던지러 방으로  돌아갔다. 물론 담당신관들이 최
 대한의 신성마법으로 지친 몸을 회복  시켜 주기는 하지만 그것은  결코 
 완벽한 것이 아니었고 게다가  정신적인 피곤함까지는 마법으로  해결할 
 수 없었다.
  그리고 이제 침대에 몸을 던지러 방문을 연  순간, 이미 테이블에 둘러 
 앉아있는 17조의 네 사람이 방으로 들어온 세렌을 진지한 눈빛으로 바라
 보았다.
 
  "에....... 뭐지?"
 
 세렌이 조금 의아해 하며 모두에게  묻자 다운크람이 대표로 입을  열며 
 신중하고 진실 된 목소리로 세렌의 질문에 대답을 했다.
 
  "우리는 너를 기다리고 있었어."
 
  "나를? 뭐 하려고?"
  
  "지금 수련에서 돌아오는 너를  기다렸다는 의미가 아니야.  우리의 삶 
 속에 너라는 인간이 나타나기를 기다린 거다."
 
  약간 고차원 적인 다운크람의 말에 명석한 세렌은 상황을 금방 눈치 채
 었다. 무엇보다 모두가 자신을 바라보는 눈이 심상치 않았기 때문이었다. 
 진지하고, 기대에 차 있으며 무엇인가를 바라는 눈빛. 세렌은 그것이  바
 로 자신을 향해 있다는 것을 알 수 있었다.
 
  "지금 우리는 모두 자신의 균형에 맞지 않는  위치에 서 있다. 그 위치
 에 합당하게 살아가려고 노력을 하고 있기는 하지만 근본적인 생각은 다
 르지. 게다가 시아가 좁고 생각을 깊게 하지 못하는 사람들은 이런 우리
 를 베타 적으로 대하며 인정하지 않으려 한다. 우리가 아무리 노력을 해
 서 높은 지휘에 도달하더라도  그들의 그런 태도는  아마도 변함없겠지. 
 아니, 오히려 더욱 심해질걸. 게다가  그런 사람들을 위해 일 하는  것도 
 성미에 맞지 않고 말이야."
 
  "맞는.......... 말이긴 한데, 다운크람."
 
  "그래. 너도 절실히 알고 있으리라 믿는다. 그렇기 때문에 우리는 너 라
 는 인간을 중심으로 뭉치려 하는 거야."
 
  "나를 중심으로?"
 
  "그래. 모두에게 당당히 말 할 수 있는 너의 그 진실함과  생각. 그것은 
 우리가 꿈꾸는 이상과 완벽하게 일치해. 너  같은 인간이라면 서로 진실
 한 친구이자 인간으로서의 관계를 맺을 수 있을 것 같다. 이제부터, 우리
 는 너 의 말을 따르겠어. 너는 우리를 실망시키지 않으리라고 믿는다."
 
  "아...... 아니..."
 
   어느 정도 예측은 하고 있었지만  사실 너무나도 엄청난 말에  세렌은 
 잠시 머뭇거릴 수밖에 없었다.  모두 개성적이고 당당한  그들이 자신의 
 말에 따르겠다고 하는 것도 충격이었지만, 무엇보다 자신의 말을 따르겠
 다는 말 자체가 문제였다. 
  패러딘 나이트는 오직 패러딘 나이트의 기사도와 라프나 여신을 국가의 
 신으로 섬기고 있는 클라스라인의 국왕인 법왕의 명령만 따를 수 있었기 
 때문에 세렌은 -나는 그렇게 대단한 사람은 아니다-라던가, -패러딘  나
 이트가 법왕의 명령 외에 다른 사람의  뜻에 따라서는 안 된다-와 같은 
 반박의 말을 몇 마디하고 싶었으나 그를 바라보는 네 사람의 눈빛이  이
 미 결심으로 굳어졌으며 기대에 가득 찬 상태라서 차마 그 말을  꺼내지
 는 못 했다.
 
  "하지만.............."
 
  "하지만?"
 
  머뭇거리는 세렌을 모두들 강렬한 눈빛으로 바라보았고 세렌은 별수 없
 이 고개를 끄덕이며 말을 시작했다.
 
  "아니, 고맙다, 모두들. 나를 이렇게 믿어 준다니. 너희들의 그 마음, 내
 가 손에 검을 쥘 수 없게될 그날까지, 그리고  그 후의 시간들까지 가져
 가 영원히 놓지 않겠다."
 
  "좋았어!"
 
  세렌의 말에 모두들 자리에서 일어나  환호하며 소리쳤고 세렌은 크게 
 심호흡을 하며 모두를 향해 다시 말하기 시작했다.
 
  "나는 이곳에 와서 생활을 하면서 무엇인가 잘못됐다는  것을 심각하게 
 느꼈어. 대륙에 이름을 떨칠 큰 인물이 되려고 다짐을 하고 있었기 때문
 에 마틴스 가문에서 양자의 제의가  들어왔을 때 난 거리낌없이  승낙했
 지. 하지만 지금은 무엇보다 이런 상황의  나로선 모두에게 인정을 받아
 야 한다는 것만이 절실하게 느껴질 뿐이다. 너희나, 나나 마찬가지로. 가
 문이나 혈통 같은 것들이 인간의 능력을 전부 결정해 버린다는 그런  생
 각들을 사람들의 머릿속에서 지워버려야  돼. 그리고 그것이  지금 내가 
 진정으로 바라는 것이야."
 


   거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (14)
 
 
 
 
 
  "좋았어!"
 
  "맞아, 보란 듯이 성공해서 당당하게 말하는 거야."
 
  "우리는 너희들 정통귀족들 보다 훨씬 뛰어나다고 말이야."
 
  "정통귀족? 펠린......... 그건 너무 예의바른 표현 아니야?"
 
  펠린의 말에 다운크람이 이의를 가하며 말했다. 
 
  " '정통귀족 이라고 자칭하는 놈들' 이라고 말해야지."
 
  다운크람의 말에 모두들 자신에 찬 미소를 지었고 온몸에 생기가  불붙
 듯 타올랐다. 그런 그들을 즐거운 표정으로  바라보던 세렌은 순간 방안
 에 그들과 정 반대의 표정을 짓고 있는 누군가를 발견했다. 그리고 어젯
 밤의 일이 생각난 세렌은 헛기침을 몇 번하고는 쑥스러운 듯 말을  꺼내
 기 시작했다.
 
  "흠..... 그러면 말이지. 첫 번째로 너희들에게 부탁하고 싶은  것이 있는
 데 말이야......."
 
  "오오! 최초의 명령이로군!"
 
  "뭔데?"
 
  "그게 말이야............ 저기 침대에 걸터앉아 반쯤 죽어있는  키사르의 숨
 겨진 사연을 알아 낼 수 있도록 내게 협조해 줘."
 
  세렌은 방의 구석의 침대에 혼자 멍하니 앉아서 바닥에 가까운  허공을 
 바라보고 있는 키사르를보며 말했고 모두들 키사르에게로 시선을  돌렸
 다.
 
  "숨겨진 사연이라..... 재밌겠는데."
 
  "그런데 멋대로 그래도 돼?"
 
  루벨과 카젯이 번갈아 가며 말하자 세렌은 살짝 웃으며 자리에서  일어
 났다.
 
  "다 생각이 있어서 그래. 부탁한다."
 
  그러자 모두들 다시 자리에서 일어나 포위하듯 키사르의 침대로 다가갔
 고 멍하니 있던 키사르도 그들의  행동을 보고는 싸늘한 표정을  지으며 
 가운데에 서있는 세렌을 바라보았다.
 
  "이게 무슨 짓이지?"
 
  너무나도 차갑고 섬짓 한 목소리에 세렌은 잠시 주춤했으나 곧  자신도 
 우울한 표정을 지으며 키사르에게 말을 꺼냈다.
 
  "어젯밤에 너의 노래를 들었다."
 
  ".............. 쓸데없는 짓을 했군."
 
  "아니, 너의 그 노래를 들어서 다행이라고 생각한다. 넌 대체 왜 이렇게  
 무기력한 모습으로 있는 거지? 그래도 대륙에서 세 손가락 안에 드는 최
 고의 기사단인 패러딘 나이트가 될 수 있는 기회인데 말이야."
 
  "네가 참견할 문제가 아니다."
 
  키사르는 한 마디로 딱 잘라 말했고 그런 키사르의 단호한 태도에도 불
 구하고 세렌은 물러서지 않았다.
 
  "아니, 참견을 해야겠어. 우리가 수행을  시작한 그날부터, 너는 우리와 
 한 방을 쓰게 되었지. 문제는 적어도 너같이 무기력한 사람이 방안에 있
 다는 것만으로 이미 우리에게 정신적으로 심각한 피해를 주었단 말이다. 
 설마 부정은 못하겠지. 너 같은 사람이 주위에 얼마나 피해를 입히는지."
 
  "정말인가?"
 
  "물론이야. 그러니까 빛을 감는 셈치고 너의 사정을 들려주었으면 좋겠
 다. 물론 네가 난 원래부터 이런 놈이라고 잡아떼면 나도 더 이상 할 말
 이 없지만 적어도 어젯밤에 그런 노래를 불렀으면서 설마 그런 거짓말을 
 하지는 않겠지."
 
  "...................."
 
  키사르는 다시 입을 다물고 더욱 고개를 숙이며 잠시동안 침묵을  지켰
 다. 모두들 긴장된 표정으로 키사르를 바라보았고 잠시 후 그 자세 그대
 로, 키사르의 입에서 조용히 이야기가 흘러나오기 시작했다.
 
  "난 누구처럼 법왕청의 그랜드저지를 맡고  있는 대 귀족의 가문도  아
 닌, 그렇다고 누구처럼 몰락한  귀족의 가문도 아닌  평범한 귀족가문인 
 루켄비쉬타 가문의 외동아들로 태어났다."
 
  순간 다운크람이 발끈하며 뭐라고 말하려 했으나 키사르는 무시해 버리
 고 여전히 어둡고 차가운 목소리로 자신의 말을 이어나갔다.
 
 
 
 
 
  나는 어려서부터 다른 사람들과 어울리는 것을  별로 좋아하지 않았다. 
 덕분에 검술 교본을 보며 혼자 검을 수련했고 많은 책들을 보며 어린 시
 절을 보냈다. 
  내 어머니는 나를 낳을 때 돌아가셨지. 하지만  그 사실을 나중에 알게
 된 나는 별로 슬프지 않았다. 서재에 있던 수많은 전략과 전술의 서적들
 에 심취해 있었기 때문이지. 그러나 시간이 지나며 난 차츰 무엇인가 내
 게 부족하다는 것을 느낄 수 있었다. 난 그 무엇인가를 갈구했지. 그것은 
 거창하지도, 대단하지도 않은 약간의 관심과 사랑이었다. 하인들은  나를 
 오직 작은 주인님이라 부르며 인간의 대화를 나누길 꺼려했고  아버지는 
 어머니가 돌아가신 후 생긴 별 란 자신의 취미활동을 즐기느라 내게  관
 심조차 주지 않았지. 난 원했다. 계속 누구에게도 말하지 않고 혼자 속으
 로 갈망했지.
  우리 아버지의 별 란  취미는 바로 어린 소년들을  고문하는 것이었다. 
 주로 자치도시 연합 근처에서 전쟁으로 인해 노예 가된 어린 소년들이나 
 고아들을 사와서 지하실에 있는 감옥에 가두고는 며칠씩 자신의  취미를 
 즐겼지. 밤새 들려오는 어린 소년의 비명소리가  나의 잠을 설치게 했었
 다. 
  어느 날이었다. 그날도  아버지는 서부의 도시에  열리는 노예시장에서  
 한 소년을 사왔지. 난 우연하게 지하실로  끌려가는 그 소년을 바라보았
 다. 나와 비슷한 또래에 소년이었는데 너무나  가여울 정도로 여린 체구
 에 비틀거리며 제대로 걷지도 못하는  다리, 길게 상처가 나 있는  양팔. 
 하지만 중요한 것은 마치 소녀라고 해도 믿을 수 있는 그 아름다운 얼굴
 에 그 어떤 두려움이나 공포가 담겨있지 않았던 것이다.  그 동안 이 집
 에 들어와서 죽어간 소년들은 전부 두려움에 질려 바람에 흔들리는 나무 
 가지처럼  온 몸을 떨고 있었지. 그러나 그 아이는 달랐다.
  그날 밤에 난 단 한마디의 비명도 들을 수 없었다. 오히려 나의 호기심
 이 마음껏 소리쳤지. 왜 그 아이는 비명을 지르지 않는 것일까. 왜 그 아
 이는 그런 표정을 지을 수 있었던 것일까.
  이튿날 아버지가 집에서 나간  사이 나는 지하실로 몰래  들어갔지. 그 
 아이를 보기 위해서. 그것이 나의 모든 것의 시작이었지.
  그 아이는 어둡고 음산한  감옥의 벽에 죽은 기대어  있었다. 싸늘하고 
 창백한 얼굴에 투명한 두 눈은 허공을 바라보고 있었지. 나는 등잔을 밝
 혔고 그 아이는 나를 바라보고는 이렇게 말했다.
 
  -넌 누구? .......... 아니, 아무라도 상관없어. 부탁이야.... 나를 죽여줘. 이 
 몸의 팔, 다리의 근육은 전부 끊어져 버렸어. 그래서 내가 이 몸에  완전
 히 융화되어  버렸지. 날  짓누르는 너무나도  거대한 고통과  슬픔,  절
 망............ 인간의 감정들을 느껴 버렸어....  아니, 공손해야 되는 건가.....
. 
 부탁입니다.... 원한다면 내가 즐겁게 해 드릴 수 도 있어요. 도련님. 이래
 봬도 난 그것에 능숙하답니다..... 제발...
 
  난 마치 벼락에라도 맞은 듯 내 자신을 가눌 수가 없었다. 갑자기 밀려
 나오기 시작한 여러 가지  감정들. 그것이나를 새롭게 만들었어.  나와는 
 비교도 할 수 없는 깊은 절망. 죽음을 원하는 투명하고 슬픈 눈동자.  나
 는 바로 감옥 안으로 들어왔지. 그 아이는 제대로 걸을 수 도 없기 때문
 에 감옥 문을 잠가놓지도 않았었지.
  그리고 나는 나도 모르게 그 아이를 꼭 끌어 않았다. 그리고 그제야 그 
 아이는 몸을 부들거리며 천천히, 천천히 흐느끼기 시작했다. 나의 눈에서
 도 눈물이 흘렀지. 나보다 더 절실하게 사랑을 바랬던 존재. 나는 그  아
 이의 모든 것을 감싸주고 싶었다. 그러면 내가 바라는  것도 얻을 수 있
 을 그런 기분이었지. 난 한 인간에게 빠져버렸다.
 
 
 
 
  "음...... 조숙하구만. 그런데 그거 호....."
 
  모두들 심각한 표정으로 키사르의 말을 듣고 있는 도중에 카젯이  고개
 를 끄덕이며 한마디했다. 그리고 계속해서 무엇인가 말을 하려고 하다가 
 따가운 다운크람의 시선을 느끼고는 금세 입을 다물어버렸다.
  말을 시작할 때는 어둡고 차가운 목소리에 감정이 억제된 목소리로말
 하던 키사르였으나 차츰 이야기가 진행될수록 서서히 당시의 감정이  짖
 게 깔려있는 떨리는 목소리로 바뀌어 갔다. 
 
 
 
 
 
 
  그 소년의 이름은 타키니.  그 는 그 후로  몰래 찾아오는 나를 마음의 
 의지로 삼았고 나는 타키니를  위해 한가지 계획을  세웠지. 아버지에게 
 말없고 조용한 내 또래의 시종을  하나 만들어 달라고 말이다.  일 시킬 
 것은 아니고 말 상태를 하려고  한다니까 아버지는 대뜸 타키니를  내게 
 주었지. 아무리 고문을 해도 비명을 지르지  않으며 반응이 없으니까 재
 미가 없었겠지. 그래서 나는 타키니를 내 방으로 데려 올 수 있었다.  그
 리고 내 평생에 잊을 수 없는2년의 시간을 그  와 함께 보냈다. 나는 타
 키니를 내 몸보다 소중히 아꼈고 타키니도 조금씩 진심으로 나에게 마음
 을 열며 여러 가지 대화를 나누었지. 그리고 이유는  알 수 없지만 타키
 니는 오래된 지식들을 많이 알고 있어서 난 더욱 즐거웠지. 세상을 사는 
 즐거움이란 바로 이런 것이라는 것을 느낄 수 있었다. 난 진정한 생명을 
 얻은 것이었다.
  그러나 2년이 지난 어느 날, 내가 성내의 가게에서 타키니에게 줄 물건
 을 사고 돌아와보자 집에  타키니가 보이지 않았다. 그리고  온 집안을 
 뒤지던 내게 아버지가 다가와 말했지. 네가  패러딘 나이트가 되어서 가
 문의 명예를 살려야 한다고 말이야, 그래서 타키니는 다시 노예시장에다 
 팔아버렸다고 말했다. 그리고 순간  나는............. 내 속에서 가장  중요한 
 것이 사라지는 것을 느낄 수 있었다. 
  나중에 알아보니 타키니는 클라스라인의 최남단에 위치한 파스펠이라는 
 도시로 팔려갔다고 했다. 그곳은 바로 피의  사막에 바로 인접한 도시로 
 언제나 마물의 공격이 끊이지 않는 곳이다.  하루에도 서너 명씩 죽어나
 가는 것이 예사인 그런 도시....... 
  

   거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (15)
 
 
 
 
 
  "................ 모든 것이 끝나버렸다.."
 
  키사르는 붉게 충혈 된 눈을 감으며 감정에 파묻힌 슬픔과 절망의 목소
 리로 마지막 말을 장식했다. 그리고 그의 말을 들은 모두도 침울한 표정
 으로 조금씩 고개를 숙이고 있었다.
 
  "그래서...... 다 포기한 거냐?"
 
  잠시 시간이 지나고, 세렌은 고개를 들어 담담한 눈동자로 키사르를 바
 라보며 질책하는 목소리로 소리치기 시작했다.
 
  ".............."
 
  "어떻게 그럴 수  있지? 타키니가 파스펠에서  너를 기다리고 있을  텐
 데!"
 
  순간  키사르가 움찔하며 고개를 들어 세렌을  바라보았다. 슬픔, 원망, 
 괴로움이 가득 차 잇는 복잡한 얼굴이었다.
 
  "너만 괴롭다고 포기할 수는 없는 거야. 왜  포기하지? 원래는 아무 것
 도 끝나지 않았는데, 네가  포기한 그 순간에 바로  모든 것이 끝나버린 
 거다!"
 
  "하지만 나는 타키니를 위해 아무 것도 할 수 없어!"
 
  "그러니까 패러딘 나이트가 되면 되는 거야.  그러면 너는 타키니를 그
 곳에서 구해 올 수가 있다. 당연한 거 아니야? 돈은 문제가 안돼. 패러딘 
 나이트가 시종을 하나 몸소 고른다고 말릴 사람은 아무도 없지. 설사 너
 의 아버지라 할 지라도."
 
  "하지만 그러려면 5년의 수련을 마쳐야 하는데."
 
  "하지만 그 5년의 수행을  마치면 네게 길이  생기는 거다. 누구에게도 
 방해  받지 않고 타키니와 함께 살 수 있는 바로 그 길이!"
 
  "...................."
 
  "지금 이 고통의 길을 참아내고 무사히 건너가면 되는 거야. 모든 희망
 은 그곳에서부터 있어."
 
  "아............."
 
  "네가 포기한 그 순간에 모든 것은 끝났지만, 네가 다시 희망을 가지는 
 바로 그 순간부터 다시 모든 것이 시작되는 거다. 왜 그걸 모르지?"
 
  "그래! 지금부터 하면 되는 거야!"
 
  "포기할 필요는 없어!"
 
  "타키니는 반드시 살아서 너를 기다릴 꺼야."
 
  "음, 원래부터 무기력 한 게 아니라서 다행이군. 난 무기력한 사람을 가
 장 싫어 하지만........ 그런 사연이 있었다면 상관없지. 지금부터라도 돌아
 오면 되니까.........."
 
  세렌은 키사르의 눈을 정면으로 바라보며 강렬하게 소리쳤고 옆에 있던 
 나머지 네 사람도 한마디씩 거들었다. 그리고  결국 붉게 충혈된 키사르
 의 눈은 천천히 감기며 소리 없이 눈물을 흘러내렸다.
 
  "그래..... 네 말이 맞아... 세렌... 모두들..... 고마워.... 내가 너무 한심했었

 던 것 같다.."
 
  "바로 그거야. 내일부터라도 열심히  수련을 해서 꼭  패러딘 나이트가 
 되면 되는 거야."
 
  눈물을 흘리며 다시 마음을 되찾은  키사르를 바라보며 세렌은 환하게 
 웃으며 말했고 루벨도 크게 웃으며 그의 어깨를 다독거려 주었다.
 
  "하하하..... 이제 진정한 패러딘 나이트가 한 명 더 생기게 되었군."
 
  "맞아 루벨. 그런데.........."
 
  역시 미소를 짓고 있던 펠린이 루벨의 말에 수긍을 하다가 갑자기 심각
 한 표정을 지으며 모두에게 말했다.
 
  "............... 키사르의 벌점이 몇 점이지?"
 
  "48점. 그리고 오늘 일주일간  아무 것도 안 했다며  특수 벌점 25점이 
 추가되었지. 합이 73점이다."
 
  ".................... 5점 남았군."
 
  재빨리 끝낸 다운크람의 정확한 계산에 카젯이 인상을 찡그리며 위험하
 다는 듯 말했고 펠린도 걱정된다는 표정으로 키사르를 바라보았다. 그러
 나 금새 눈물을 닦고 평상시의 안정을 되찾은 키사르는 평소의 낮은, 그
 러나 결코 어둡거나 차갑지 않은 조용한 목소리로 대답했다.
 
  "그런 것은 걱정 안 해도 된다. 이제부터  결코 벌점을 받을 생각은 없
 으니까."
 
 
 
 
 
 다음날, 키사르의 담당 신관인  마일프 신관은 지난  일주일처럼 한숨을 
 내쉬며 수련장으로 나왔다. 어쩌다가 담당을 맡은 수련 생이 행위무능력
 자라서 아무런 수행도 하지 않았기 때문에 담당인 자신은 단 한번도  신
 성마법을 사용하지 못하였다. 원래 신성마법을 터득한지 얼마 되지 않아
 서 패러딘나이트 선발전이 열리기 하루 전날까지 밤을 세워가며  열심히 
 라프나 여신에게 기도를 하고 신성마법을 연습했는데 그런 모든  노력이 
 물거품이 되었던 것이었다.
  그러나 막상 수련관에 와보니까  믿을 수 없는 일이  벌어지고 있었다. 
 언제나 자신의 자리에서 수련이 끝날 때까지 가만히 서 있기만 했던  키
 사르가, 오늘은 오히려 수련 전에 준비운동까지  하며 몸을 풀고 있었기 
 때문이었다.
 
  "저 신관, 오늘 좀 놀라겠군."
 
  다운크람이 어리둥절 하는 키사르의 신관을 바라보며 작게 한마디했다. 
 그러나 그 신관은 곧 키사르의 진짜 사정은 모른 체 정말로 오직 그에게  
 라프나의 기적이 일어났다고 생각하며 감사의 눈물을 흘리는 것이었다.
 
  "오오..... 생명의 빛의 여신  라프나 님이시여..... 지금 이곳에서  당신의 
 기적이 일어났습니다.......... 당신의 축복 있기를.~~~~"
 
  
 
 
 
  제 정신을 되찾은 키사르는 주위 사람을 놀라울 정도의 뛰어난  실력을 
 소유하고 있는 소년이었다. 세렌과 비슷한 키에 조금 더 말라 보이는 몸
 매를 가지고 있었고 조금은 싸늘한 표정에 역시 말이 없는 타입이었는데  
 첫째 수련이 끝나고 일주일동안 했던  기사전문지식(국내역사, 세계역사, 
 인물 등)공부 시간에 배운 모든 것을 키사르는 상식으로알고 있었고 카
 젯이 아직 절반도 완벽하게 외우지 못한 78가지의 패러딘나이트의  기사
 도를 한시간만에 외워버렸다. 카젯은 경악을 하며 키사르를 바라보며 어
 떻게 한 거냐고 집요하게 질문했으나 키사르는  '넌 나의 지식습득 능력
 을 평생동안 이해할 수 없을 것이다' 라고 말하며 일축해 버렸다.
 
  "휴......... 키사르 녀석............ 가만히 있을 땐 밉지나 않았는데, 다운크람

 이 한 명 더 생긴 기분이다."
 
  점심식사를 마치고 다시 수련 실로 가는 도중 카젯은 한숨을 내쉬며 루
 벨에게 푸념을 했다. 그러나 루벨도
 
  "사실을 말했는데 뭘 그래."
 
  라고 말하며 카젯에게 2단의 충격을 안겨주었다.
 
  키사르는 자신의 말대로 단 1점의 벌점도  얻지 않았다. 그의 휴페리온
 을 휘두르는 솜씨는 일품이었고 승마법도 역시 귀족의 자제답게  기본은 
 잡혀 있었다. 17조를 담당하고 있는 패러딘 나이트 NO. 41인 다펠람 공
 도 왜 저런 기본이 갖추어진 녀석이 지금까지 아무 것도 하지 않았던 것
 에 대해 의아해할 정도였다.
  그렇게 그들의 수행은 안정적으로 흘러가기 시작했고 더 이상의 정통귀
 족연합(?)의 방해나 간섭도  없었다. 그날 이후  파울프는 3일 동안이나 
 수련에 참가하지 않았던 것이 충격이 매우 켰었던 것 같았다.
  그러나 세렌은 곧 충격적인 소식을 듣게 되는데, 바로 클라스라인 법국
 과 세디아 황국, 자치도시 연합의 혼합 국경지방, 즉 세렌의 진정한 고향
 인 언덕마을의 근방에 정체를 알 수 없는 강력한 흑마법의 결계가  발동
 하여 그곳으로 라프나 신전의 신관들도 조사를 위해 파견 됐다는 소식이
 었다. 세렌이 수행을 시작한지 보름째 되는 날 이었다.
  
 

  거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (16)
 
 
 
 
 
  보는 이의 마음을 짓누르는 결계의 어두운 하늘. 호흡을 곤란하게 하는 
 탁하고 무거운 대기, 그러나 킬츠는 이 다크헥사곤의 결계공간 안에서의 
 생활에 조금씩 익숙해져 가고  있었다. 인간의 적응능력이  다른 종족에 
 비해 남달리 뛰어나서 이기도 했지만, 가장  중요한 이유는 바로 다크나
 이트 크라다겜의 존재였다. 
  그는 처음 킬츠와 일행을 구해준 뒤로 말없이 그들을 따라다니며  때때
 로 습격해오는 마물들을 막아주었고  서쪽으로 향하는 정확한  방향으로 
 그들을 인도했으며 먹을 수 있는 마물들을 사냥하여 가져다주었다.
 
  "마계의 마수들 중에서 자신의 살에 독을  품지 않은 것은 단 한  종류 
 뿐 이다. 바로 '만달카스' 라고 불리는 이 것이지."
 
  데스나이트 크라다겜과의 만남  이후, 우연히 발견하여  잠시 휴식처로 
 삼고있던 천연 동굴에서 굶주림에 시달리며 쉬고있던 킬츠들에게 크라다
 겜은 말없이 어딘 가로 나가더니 곧 10세션(80CM) 정도  되는 날카로운 
 부리를 가지고 있는 괴상한 '새 같은' 마수를 잡아오며 딱딱하고  메마른 
 음성으로 나지막하게 말했다. 그리고 동굴의 벽에  죽은 듯 기대어 있던 
 루디는 그 말을 듣자마자 자리를 박차고 일어나 무서운 속도로 불의  원
 소 마법을 사용하여 만달카스라는 그 새 모양의 마수를 단번에 구어  버
 렸고. 만달카스는 역겨운, 그러나 분명히 고기가 구워지는 냄새를 풍기며 
 천천히 익어갔다. 
 
  "앗 뜨거!"
 
  잠시 후 킬츠와 루디는 채 식지도 않은 고기를 떼어먹으려다가  결국은 
 손을 데고 말았다. 
 
  "으억!"
 
  "기이한........ 맛이군......."
 
  그러나 결국 고기를 씹어 삼킨  그 둘의 얼굴은 곧 심각하게  일그러져 
 갔고 아직도 한참 남은 고기를 불안한 눈으로 바라보았다 그러나 이곳에
 서 그들이 먹을 수 있는 것은 극히 한정되어 있기 때문에 맛이 있고 없
 음을 따질 수는 없었다. 양이 충분한(?) 것이 오히려 다행이었다.
  3일 이상을 굶었음에도 불구하고 울며 겨자 먹기로 인상을 쓰며 고기를 
 씹을 수밖에 없던 킬츠는 고기의 군데군데를 조금씩 떼어먹다가  그래도 
 가장 맛이 덜 심각하다고 생각되는  마물의 등 부위의 고기를  떼어다가 
 동굴 안쪽에 누워있는 카름에게로 가져갔다.
 
  "카름, 이거 먹어봐. 맛이 좀 괴상하기는 하지만 그래도  예전에 쿠슬리 
 씨가 만들었던 약초구이 스페셜보다는 먹을 만 해."
 
  킬츠가 어설프게 농담을 섞어가며 카름에게 고기를 권하자 카름은 말없
 이 웃으며 킬츠가 손에 쥐어준 고기를 입으로 가져갔다. 원체 몸이 약했
 던 카름은 인간에겐 극히 힘겨운  이곳의 환경에 적응하지 못하고  현재 
 시름시름 앓고 있었다. 게다가 눈도 보이지  않아서 그녀의 고생은 더욱 
 극심했다. 
 
  "확실히....... 콜록.. 콜록.... 약초처럼 쓰지는 않군요. 콜록... 콜록...."
 
  여자아이의 비위로는 극히 견디기 힘든 맛이었지만카름은  콜록거리며 
 아무 불평 없이 고기를 먹기 시작했다. 최근 들어 그녀의 기침병은 조금
 씩 악화되어 가고 있었다. 제대로 먹지도 못하고, 환경도 안 좋은 이곳에
 서 그것은 당연한 일이었다.
  분명히 무척 고통스러운 상황임에도 불구하고 겉으로 고통을  내색하지 
 않으며 조용히 참고있는 지금 그녀의 모습은 킬츠가 보기에 너무나 안쓰
 러웠다. 그리고 자신의 무력함이 더욱 부끄러웠다.
  자신의 고통과 힘겹게 싸우고 있는 카름과 데스나이트의 도움에 의존하
 고 있는 자신의 모습, 아마도 지금  데스나이트가 그들에게 도움을 주지 
 않는다면 그들은 채 사흘도 버티지 못할 것이 분명했다.
  
  "조금.... 기운이 나면, 내가 인간의 감정을 먹을 수 있게 해주었으면 한
 다. 나는 인간의 감정이 없이는 3일을 버틸 수 없다."
 
  묵묵히 인간들의 식사를 지켜보고 있던 크라다겜은 그들의 식사가 거의 
 끝나가자 킬츠를 바라보며 조용히 입을 열었다.  그는 이 결계의 영역에
 서 누구보다도 막강한 힘을 가진 데스 나이트였지만 인간이 없이는 단 3
 일도 견디지 못했던 것이었다. 
  크라다겜의 말에 킬츠는  고개를 끄덕이며 자리에서  일어났다. 주위에 
 있는 아주 약간의 빛을 흡수하여 검은빛의 광택을 내고 있는 갑옷과  투
 구로 온몸을 감싸고 있는  위압적인 모습, 그러나 인간이  없이는 살 수 
 없는 특이한 마족. 킬츠는 살의와 파괴의  마음을 잃어버린 마족의 모습
 을 바라보며 마음속으로 알 수 없는 독특한 감정이 생겨나는 것을  느낄 
 수 있었다. 그것은 바로 동정이었다.
  그 누구도 당해낼 수 없을 것 같은 놀라운 실력을 지닌 공포의 데스나
 이트 마스터이면서도 킬츠들을 보호하고 있는 그 모습에서 킬츠는  안쓰
 러움을 느꼈다. 하지만 그런 크라다겜이 아니었다면, 이미 그들의 목숨은 
 사라졌을 것이 분명했다.
 
  "크라다겜. 그건 밖으로 나가 먹. 어."
 
  킬츠는 묘하게 말에다 힘을 주며 동굴 밖으로  나갔다. 킬츠 특유의 존
 대 없는 말투였지만 이 데스나이트를 대할 때는 말의 억양만큼은 어설프
 게나마 존대를 갖추어 흘러나왔다. 그것은 그가 너무나 강해서인지, 아니
 면 그들의 생명을 구해주어서인지 정확히 알 수는 없었지만 확실한 것은 
 데스나이트 마스터 크라다겜은 분명히 존대를 받을만한 자연스러운 분위
 기가 있는 것이었다.
 
  "근심, 고통, 망설임..... 훌륭한 감정이다."
 
  킬츠를 따라 동굴 밖으로 나온 크라다겜은 동굴에서 조금 떨어진  공터
 에 서있는 킬츠에게로 다가가 전처럼  소년의 몸을 들어 자신의  머리에 
 맞추지 않고 오히려 자신이 몸을 숙여 킬츠의 머리에 맞추면서 빠른  식
 사(?)를 마쳤다. 자신에게 먹을 것(?)을 제공해  주는 대상에게 데스나이
 트로써는 최대한의 예의를 지킨 셈이었는데,  그런 크라다겜을 바라보던 
 킬츠는 잠시 후 조용히 고개를 숙이며 입을 열었다.
 
  "저, 크라다겜."
 
  "왜 그러지?"
 
  다시 몸을 일으킨 크라다겜이 동작을  멈추고 킬츠를 바라보자 킬츠도 
 다시 고개를 들어 크라다겜의 검은 투구사이로 빛나는 보랏빛의  눈동자
 를 바라보았다.
 
  "내게... 검을 가르쳐 줄 수는 없나?"
 
  "검?"
  
  "응. 검."
 
  "............... 데스나이트의 검술을 배우고 싶다는 말인가?"
 
  "맞아."
 
  킬츠의 대답에 크라다겜은 잠시 말없이 생각하더니 곧 입을 열었다.
 
  "원한 다면 가르쳐 줄 수 있다. 넌 나의 소중한 것. 네가 너의  몸을 지
 킬 수 있다면 그것은 나에게 좋은 일이다. 그러나  지금 너에겐 검이 없
 다............. 내 검을 쓰겠느냐?"
 
  킬츠가 고개를 끄덕이자 크라다겜은 조용히 양손으로 자신의 두 자루의 
 검을 천천히 빼어 들었고 먼저 등에 차고있던 투 핸드 소드를  능가하는 
 엄청난 크기의 검을 앞으로 내밀며 말했다.
 
  "이쪽은 데스나이트의 주력병기인 파일팽이다. 그러나  이것은 오직 마
 족의 강한 힘으로 사용할 뿐. 네겐 맞지 않는다."
 
  "무.... 무거워...... 보이는데."
  
  크라다겜이 등에 차고있던 엄청난 크기의 검을 바라보며 킬츠가 말하자 
 크라다겜도 고개를 끄덕였다.
 
  "물론, 인간에겐 무척  무거울 것이다.  이 지상계의  금속이 아니니까.   
 너는 이 테슬로우를 사용해라. 역시 파일팽과  같은 금속으로 만들어 졌
 지만 크기가 보통이니까 인간이라  하더라도 근육을 단련시키면  충분히 
 사용할 수 있을 것이다."
 
  크라다겜은 왼손에 들고있던 파일팽을 다시 등의 검 집에 집어넣고  오
 른손에 들고있는 자신의 허리에 차고있던  보통의 검과 같은 모양을  한 
 장검을 킬츠에게 내밀었다. 역시 어두운 빛이 나는 검으로 검 집에 기묘
 한 문양이 잔뜩 새겨져 있었다. 
 
  "그것은 데스나이트만이 가질 수  있는 상징적인 의미가  강한 검이다. 
 데스나이트의 검술을 모두 익힌 마족에게 주어지는  것. 물론 넌 마족이 
 아니지만 이제는 상관없다. 나도 이젠 예전의 나의 마음을 잃어버렸으니
 까."
 
  크라다겜은 감정이 담겨있지 않은 딱딱한  목소리로 마치 남 이야기를 
 하듯 조용히 말했다. 그러나 킬츠는 그런  크라다겜이 사실은 속으로 얼
 마나 감정의 혼돈을 겪고 있는지 느낄 수 있었다. 그것은 이곳의 서서히 
 어둠의 에너지를 이겨내고, 최근 그의  '소울아이'가 조금씩 살아나고 있
 었기 때문이었다.
  
  "고마워. 크라다겜."
 
  "난 오직 너의 죽음을 염려할 뿐이다. 너의 감정들은 내게 있어서 생명
 과도 같으니까.... 그리고 지금의 너의 감정. 보통과 다르구나.....  매우 특
 별하게 느껴진다. 한번도 먹어보지  못한 그런 감정.... 내게  줄 수 있겠
 나? 먹어보고 싶다."
 
  "물론 줄 수 있지. 이것은 즐거움이라는 감정이야. 모르나봐?."
 
  킬츠는 씨익 웃으며 크라다겜을 바라보았고 크라다겜은 다시 킬츠의 머
 리에 자신의 머리를 맞추었다.
 
  "...... 이상하다. 이상한 감정. 예전에 내가 사물을 파괴할 때  느꼈던 기
 분과도 비슷하지만..... 다르다. 특별하다.인간이란 이런 감정도 생성시킬 
 수 있는 건가?"
 
  몸을 일으킨 크라다겜은 고개를 저으며 잠시 비틀거렸다. 그러나 곧 안
 정을 되찾았고 잠시 허공을 응시하다가 다시 킬츠를 바라보며 검을 건네
 주었다. 
 
  "처음 맛보는 감정, 즐겁다는 것을 느꼈다......... 자. 이제 받아라. 데스나
 이트의 검술은 이 검으로 사용해야만 진정한 위력을 발휘한다."
 
  검을 건네 받은 킬츠는  한 손으로 받았다가 검을  놓여버리고 말았다. 
 그것은 보통 검의 크기였지만, 예전에 킬츠가  사용했던 무딘 대검의 무
 게와 맞먹는 크기와 맞지 않는 무게를 가지고 있었다.
 
  "이것도..... 엄청 무겁네요."
 
  "하지만 넌 그 검을  사용할 수 있게 되어야만  한다. 어떤 방법으로라
 도... 우선 너는 데스나이트의 검술을 익히기 전에 몸부터 단련시키는 것
 이 좋겠다."
 
  크라다겜의 말에 킬츠는 수긍한다는 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 예전에 
 자신에겐 너무 힘겨웠던 그 무딘 대검과 마찬가지로, 지금의 자신으로는 
 도저히 이 검을 마음대로 다룰 수  없었다. 하지만 이곳에서 살아가려면 
 수단과 방법을 가리지 않고 자신의 힘을  키워야만 했다. 그리고 킬츠에
 겐 자신 이외에 지켜야할 사람이 무려 두 명이나  더 있었다. 문제는 그
 중 한 명은 어느 정도 안심이 되는 인간이었지만 나머지 한 명이 절대로 
 마음을 놓을 수 없는, 반드시 지켜 주어야할 연약한 존재라는 것이었다.
 
 
 
 
 
  카름은 점점 자신의 자제심이 한계에  도달하고 있는 것을 직감적으로 
 느낄 수 있었다. 숨쉬기 어려운 공기와 아무 것도 느낄 수 없는 공간. 킬
 츠의 말로는 거기에다 절대로 밝아지지도,  그렇다고 더욱 어두워지지도 
 않는 무시무시한 하늘이 더 있다고 했지만, 눈이 보이지 않는 그녀가 그
 런 하늘을 연상한다는 것은 절대로 불가능했다.  그냥 겉으로 웃어줄 따
 름이었다. 조금이라도 킬츠가 마음을 덜 쓰게 하기 위해. 
  그녀는 자신이 언제나 모두에게 큰짐이 되고있다고  생각했다. 그 증거
 로 일행은 벌써 세 달 동안이나 은신처인 동굴에서 이동하지 않고  있었
 다. 킬츠도, 루디도 그녀에게 말하지 않고 있었지만 그것은 점점  기침이 
 심해지는 그녀 자신 때문이라고 생각했다. 
  이대론 그녀의 목숨뿐만 아니라 모두의 목숨이 위험해 질 것이  분명했
 다. 언제나 온갖 위험이 도사리고  있는 이 결계 안의 공간에서,  그녀는 
 달고 다니기가 극히 어려운 혹 덩어리일 뿐이었다.
  물론 킬츠와 루디 자신들이 그렇게 생각하고 있을지는 불명이었으나 카
 름은 분명히 그렇다고 생각했다. 
 
  "킬츠.... 루디 오빠.... 자요?"
 
  조금 전, 동굴 안으로 들어오자마자 말없이  누워버리더니 금세 색색거
 리며 잠이든 킬츠와 루디를 감지한 카름은 자신의 물음에 아무런 대답도 
 들려오지 않자,  천천히 누워있던 자리에서 일어나, 벽을 손으로 더듬으
 며 동굴 밖으로 조심스럽게 나가기 시작했다.  그녀는 이미 마음을 굳게 
 먹고 있었다.
 
  "어딜 가느냐, 인간의 소녀여."
 
  막 동굴을 벗어나려는 카름에게 낮고 딱딱한 음성이 마치 날카로운  비
 수같이 들려왔다. 데스나이트 마스터 크라다겜. 카름은 침착하게  마음을 
 먹으며 조심스레 입을 열었다.
 
  "저기.... 볼일이.... 급해서 그래요 기사 님."
 
  "......... 카름.... 이라고 했던가. 멀리 가지 마라. 이 결계 안 공간에서 힘
 없는 인간 소녀보다 약한 것은 존재하지 않는다."
 
  "네....."
 
  카름은 조심스레 대답하고는  동굴의 왼쪽으로 걸음을  옮겼다. 가끔씩 
 돌아다녀 본 적이 있는 길이라서 눈이 안 보이는 그녀지만 어느 정도 익
 숙하게 걸음을 옮길 수 있었다. 그러나 오늘은 언제나 갔었던 동굴과 가
 까운 수풀 안으로 들어가지는 않았다. 그냥 길을 따라 정처 없이 걸음을 
 옮기기 시작했다. 제발 그 어떤 마수라도 빨리 자신을 발견해 주기를 바
 라며.
 
 

  거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (17)
 
 
 
 
  인간은 자신의 소중한 것을 언제나 자신 가까이 놓아두어야 안심이  되
 는 종족이다. 그것이 자신을 안심시키고 기분을 편안하게 해주기 때문이
 다. 그것은 누군가가 자신 몰래 가져갈 수 없다는 심리적인 안심에서 비
 롯된 행동으로 다분히 심리적인 것이었다.
  킬츠는 갑자기 잠에서 깨어났다.  그를 잠에서 깨운 것은  바로 자신의 
 소울아이였다. 무엇인가 허전함을 느끼고는 킬츠의  신경을 건드렸던 것
 이었다. 킬츠는 이상함을 느끼며  졸린 눈을 비비며 자리에서  일어났다. 
 계속되는 크라다겜의 수련에 그는 이미 녹초가 되어있었다.
  루디는 자신의 옆에서 세상모르고  잠들어 있었다. 마을이  불타버리고, 
 힘든 이곳의 생활에 여러 가지 충격을 받은 그였지만 신기할 정도로  금
 새 자신을 회복하고는 밝은 모습을 보여주고  있었다. 만약 루디가 아닌 
 평범한 사람이 절망의 정령을 소유하고 이런 상황에 처했다면 이곳은 이
 미 쑥대밭이 되어있을 것임에 틀림없었다.
  게다가 루디는 요즘 과도한 알마스를 사용하고 있었다.  두 달쯤 전 동
 굴에서 조금 떨어진 곳에 작게 흐르는 냇물을 발견했는데 그것은 그때까
 지 마수 만달카스의 비린내나는 피에 의존했던 그들의 수분섭취에  획기
 적인 청신호였다. 물론 환경이 환경인 만큼  깨끗한 물은 아니었고 그냥 
 먹으면 구토, 설사, 복통을  일으킬 것만 같은  검은빛의 탁한 물이었다. 
 그리하여, 루디는 자신의 마법으로 물을 정화시켜 매일 일정량의 식수를 
 확보하고 있었다. 물론 루디는 신관이 아니기  때문에 정화의 마법을 사
 용하지는 못했지만, 약한 화염의  마법으로 물을 증발시켜  통 모양으로 
 만든 마수의 가죽에가 수증기를 모으는 것이었다. 그러나 루디는 끝까지 
 그 작업을 '정화' 라고 불렀다. 자신은 평소에 신관도 동경했다고 하면서.
  
  '그런데......'
  
  루디의 옆에 누워 있어야할 카름의 모습이 보이지 않았다. 킬츠는 그리 
 크지 않은 동굴 안을 이리저리 둘러보았다. 그러나 그녀의 모습은 그 어
 디에도 없었다. 무언가 안 좋은 기분이  킬츠의 마음속을 헤집고 돌아다
 녔다. 그는 자리에서 벌떡 일어나 동굴 밖으로 달려나갔다.
  동굴 밖으로 나오니 동굴 입구의  왼편에 석상처럼 서있는 데스나이트 
 크라다겜의 모습이 보였다. 킬츠는 다급히 그에게로 달려갔다.
 
  "크라다겜! 카름 못 봤어?"
 
  그러자 크라다겜은 예의 딱딱하고 낮은 톤의 음성에 감정이 담겨  있지 
 않은 듯한 말투로 대답했다. 
  
 "조금 전에 볼일이 있다며 언제나 가던 이 앞의 숲으로 갔다. 하지만 아
 직까지 돌아오지 않았다."
 
  "조금 전? 얼마나 지난 거야!"
 
  "인간의 시간으로 하면 약 1크락정도."
 
  볼일을 1크락동안 본다는 것은 무엇인가 문제가 있다는 것임에  분명했
 다. 킬츠는 점점 크게 박동 하는 자신의 심장을 느끼며, 이제는 그의  것
 이 된 데스나이트의 검이 등에 잘 매어져 있는지 확인하고는 재빨리  숲 
 쪽으로 달리기 시작했다. 
 
  "루디형을 부탁해!"
 
  킬츠의 외침에 크라다겜은 가볍게 고개를 끄덕였다.  위험 천만인 이곳
 에서, 혼자 나선 킬츠의 생명이 위험할  지도 모르는 상황이었지만 크라
 다겜은 전혀 내색하지 않았다. 원래 그런 성격이기도 했지만, 가장 큰 이
 유는 바로 근처의 위험한 마수들을 이미 그가 처리 해 두었기  때문이었
 다.
 
  숲을 전부 뒤졌지만 카름의 흔적은 없었다. 그리고 바닥에 미세하게 난 
 카름의 발자국을 찾아내어, 그것을 따라 방향을  옮긴 킬츠는 자신의 소
 울아이를 최대한으로 발동시키고 있었다. 이대로 계속 가면 기이한 모양
 으로 바위들이 산과 협곡을 이루고  있는 위험한 지대가 나오기  때문에 
 킬츠의 마음은 더욱 다급해 졌다. 카름이  이곳으로 왜 왔는지는 모르겠
 지만 그녀에게 이 바위산의 길은 너무나도 위험했다. 
  
  '이런...... 너무 설쳐대었나........'
 
  카름의 정확한 기운을 알아내기 위해 최대한의 범위 내를 감지하고  있
 던 킬츠의 소울아이가 주인이 원하는 대상이  아닌, 다른 생물의 기운을 
 감지하고 말았다. 바로 몇 달 전 그들을 끈질기게추격해 왔던 늑대 형
 상의 지능적이고 흉폭한 마수, 바로 베링의 기운이었다.
   
  '다섯..... 아니, 여섯인가?'
 
  킬츠가 자리를 피할 새도 없이 베링들은 킬츠의 시아에 정면으로 그 흉
 폭한 모습을 드러내었다. 숫자는 다섯. 한동안 굶주렸는지, 눈이 붉게 충
 혈 되어 있었다. 게다가 눈에는  보이지 않는 마지막 한  마리는 킬츠가 
 가려고 했던 방향으로 먼저 움직이고 있었다.  그쪽은 바로 카름의 기운
 이 느껴지는 길이었다.
 
  "이 자식들!"
 
  다수로써 강한 상대를 제압하고 소수로 약한  상대를 제압한다. 베링들
 의 의도를 깨 닳은 킬츠는 순간 분노를 폭발시키며 다섯 마리의  베링들
 에게로 돌격해 들어갔다. 베링들은 설마 이렇게 무모하게 돌격해 올지는 
 몰랐다는 듯 잠시 주춤하다가 곧 그르릉 거리는 울음소리를 내면서 자신
 들의 긴 손톱을 세워 들었다.
  돌격해 들어가던 킬츠는 재빨리 등에 차고있던 데스나이트의 병기였던, 
 그러나 지금은 그의 무기가 된 검은 검을 양손으로 뽑아들며 강하게  세
 로로 베어 들어갔다. 가운데 있던 두 마리의 베링들은 킬츠의 공격을 막
 아내려 자신들의 길고 날카로운  손톱으로 방어했지만 손톱들은  킬츠의 
 검과 격돌하자마자 너무나도 가볍게 부러져 나갔다. 그들의 손톱도 어지
 간히 단단하고도 날카로운 강력한 살생의 무기였지만, 킬츠의 검과는 강
 도가 비교될 수 없었다. 
  킬츠는 검으로 베링들의 손톱을 부러뜨림과 동시에 방향을 바꾸어 손톱
 이 부러진 오른쪽의 베링부터 왼쪽의 베링까지 두 마리의 허리를 동시에 
 베어 버렸다. 검붉은 내장이 역겨운 냄새를 풍기며 사방으로 튀어나왔고 
 두 마리의 베링들은 비명한 번 질러보지 못한 체 그 자리에서  허물어져 
 버렸다. 설마 인간 따위에게 당할 줄은 몰랐다는 억울한 표정으로.
 
  "크아악!"
 
  그러나 주위에 남아있는 세 마리의 베링들은 킬츠의 공격을 넋 놓고 지
 켜보고 있지만은 않았다. 그 즉시 협공을  해왔기 때문에 킬츠는 자신의 
 검으로 벤 두 마리 베링들의 죽음을 기뻐할 새도 없이 사방에서  공격해
 오는 수많은 손톱들을 피해야만 했다. 검으로 막아내고 싶었지만 어설프
 게 검으로 받아치기엔 그를 향해  날아오는 손톱들의 숫자가 너무  많았
 다. 
  그러나 소울아이까지 사용하여  회피에 전념했음에도 불구하고  킬츠는 
 완벽하게 베링들의 공격을 피할 수 없었다. 곧 등과 왼팔 부위가 화끈하
 게 달아오르는 것을 느꼈고 이윽고 상처를 따라 등과 팔을 타고  흐르는 
 따뜻한 자신의 핏줄기도 역시 느낄 수  있었다. 치명상은 아니었지만 깊
 은 상처였다.
  
  "이까짓 상처가지고 내가 기 죽을 줄 알아! 난 이래봬도 데스나이트 마
 스터의 제자다!"
 
  킬츠는 욱신거리는 상처의 고통을 참는  것과 동시에 발악하듯 소리를 
 지르며 좌측의 두 마리의 베링을 향해  다시 파고들었다. 자신을 노리는 
 베링이 오른쪽에도 한 마리 있었지만 일단 다수를 해치워야 이길 수  있
 을 확률이 높았다. 
  
  '난 아직 기술은 못 배웠기 때문에, 효과적인 힘의 사용으로 공격해야만 
 한다.'
 
  지난 두 달여 동안, 크라다겜은 킬츠에게 오직 근육을 강화시키는 훈련
 과, 힘을 가장 효과적으로 검에 실어 공격하는 방법을 가르쳤다.  체중을 
 이동하는 방법과 검의 어느  포인트에 힘을 집중시키는가,  상대의 어느 
 부위를 공격해야 최다한의 힘을 발휘할 수 있는가와 같은 효과적인 힘의 
 사용 방법 등이 바로 그것이었다.
 
   '최대한 몸의 중심을 앞으로 쏟아서..........'
 
  파고드는 킬츠의 검을 받아치기에는 자신들의 손톱이 약하다는 것을 파
 악한 두 마리의 베링은 입가에  잔인한 미소를 지으며 자신들의  손톱을 
 세우고는 킬츠에게로 찔러갔다. 죽어도 같이 죽겠다는 공격이었다.
 
  '무게 중심은 최대한 낮게......'
  
  킬츠는 자신을 향해 찔러오는 베링들의  손톱을 바라보며 재빨리 몸을 
 최대한 숙였다. 거의 바닥에 몸이 닿을  정도였는데 덕분에 베링들의 손
 톱은 킬츠의 등을 스치며 빛나가 버렸다. 
  
  '죽엇!'
 
  이윽고 몸을 죽 펴며 킬츠는 자신의 검을 대각선 위로 올려 베었고 검
 은 빠르게 허공을 공격한 두 마리의 베링들을 동시에 베어버렸다. 그 조
 각 같은 베링의 근육들이 마치 부드러운 과일처럼 단번에 갈라져 갔다. 
  베링들은 사방에 피를 뿌리며 쓰러졌고 그 피를 대부분 뒤집어쓴  킬츠
 는 뒤늦게 자신을 공격해 오는 마지막 베링을 향해 몸을 돌렸다.
  
  "네 녀석 혼자 남았군."
 
 
 
 
 
 
  카름은 계속하여 같은 방향으로  걸어가고 있었다. 피곤하고  지쳤지만, 
 아직 어떤 마물도 자신을 공격하지  않았기 때문에 조금이라도 더  빨리 
 발견되기 위해서 무거운 걸음을 힘겹게 옮기고 있었다. 
 
  '스스로 목숨을 끊을....... 용기만 있었어도 이렇게 힘들지는 않을텐데...'
 
  카름은 이마에 난 땀을 닦으며 한숨을 길게  쉬었다. 얼마 전부터 길은 
 약간의 오르막에다 돌로 되어 있어서 발바닥이 더욱 아파 왔다. 어서 그 
 어떤 마수라도 자신을 발견해 주었으면 하는 바램만이 카름의  머릿속을 
 맴돌고 있었다.
 
  '킬츠.... 루디오빠.... 미안해요..... 하지만 짐이 될 수는 없어요.'
 
 그때였다. 순간적으로 카름은 자신에게로 집중된 한 생명의 살기를 강하
 게 느낄 수 있었다. 그녀의 소울아이는 이미 사용할 수 없는 상태였지만 
 너무나도 강한 그 느낌은 지금의 카름이라도 느낄 수 있을 정도였다.
 
  "그르르....."
 
  '배가....... 많이 고픈 것 같구나...... 이제 겨우 끝이네요.'
 
  "크아아악!"
  
 그러나 순간 마수의 끔직한 비명소리와  함께 비릿한 피 냄새가  주변에 
 가득 퍼졌다. 바로 세 마리의 베링들을  해치우고 단숨에 달려온 킬츠가 
 카름을 노리던 베링을 뒤에서 기습한 것이었다.
 
  "하아... 하아.... 늦지.... 않았군...."
 
  "키... 킬츠?"
 
  "하아... 다행. 아.. 앗! 카름! 거기서 더 움직이지마! 조금만  더 뒤로 가
 면 절벽이야!"
 
  반가운 표정으로 카름을 바라보던 킬츠는 자신을 바라보고 있는 카름의 
 뒤가 깊이를 알 수 없는 절벽이라는 사실을 눈치 채고는 황급히  소리치
 며 카름의 쪽으로 달려갔다.
 
  "오지... 마요 킬츠."
 
  그러나 반가운 킬츠의 얼굴과는 달리  카름은 침울한 표정으로 킬츠가 
 달려오는 방향을 바라보았다.
 
  "난..... 여기 있으면 킬츠와 루디오빠에게 짐만 될 뿐 이예요."
 
  "무.. 무슨 소리야! 짐이라니!"
 
  "알고 있어요...... 나 때문에 동굴에서 떠나지 못하고 있다는  것을.... 내
 가 잘 움직이지 못하니까.... 그렇지요?"
 
  울먹이는 카름의 목소리를 들으며 킬츠는 세차게  고개를 내저었다. 물
 론 그가 고개를 젓는 것을 카름이 볼 수는 없겠지만. 
 
  "아니야! 카름 때문에 못 떠나는 게 아니야. 단지 긴 이동에 필요한 물
 과 식량을 모으기 위해 동굴  안에 머물고 있었을 뿐이라고!  결코 카름 
 때문에 출발하지 못 하는 게 아니야!"
 
  "그... 그런...."
 
  "카름.... 너는 지금 자신이 있기 때문에 내가 모두 위험 할 것이라고 생
 각하지만.... 그 반대야. 오히려  네가 있기에 내가 이  곳에서 살아갈 수 
 있는 거야..... 지켜야만 하는 카름이 있기  때문에.... 내가 여기서 크라다
 겜에게 수련까지 받으며 강해지려고 하는 거야."
 
  "킬츠..."
 
  "자. 어서 이리로 와 카름. 이젠 제발 그런  생각하지마. 세상을......... 너 
 때문에..... 살아가고 있는 사람이 있다는 것을..... 잊지 말아 줘."
 
  킬츠의 떨리는 목소리에 카름은 조금씩 흐느끼며 눈물을 흘리기 시작했
 다. 따뜻한 감정들이 그녀의 마음을 포근하게 휘감아 안았다. 그리고  그
 녀는 눈물을 닦으며 평소의 아름다운 웃음을 지으며 킬츠를 바라보았다.
 
  "킬츠..... 미안해요. 제가  너무 경솔했어요. 이젠...  이곳에서... 꼭 살아 
 남아서 킬츠의 힘이 될 께요.... 정말...."
 
  그러나 순간 땅을 울리는 진동이 사방을 휩쓸었고 킬츠와 카름은  균형
 을 잃으며 그 자리에서 쓰러졌다. 지진이었다. 그러나 더 큰 문제는 지진
 으로 인하여 킬츠와 카름이 서있던 절벽이 무너지고 있다는 사실이었다.
 
  "아...안돼! 카름!"
 
  "꺄아악"
 
  카름이 서있던 절벽의 끝 부분은 가장 먼저 무너지며 절벽 아래로 떨어
 져 내렸고 함께 떨어지는 카름의 비명소리가  절벽을 타고 울려왔다. 그
 리고 절망의표정으로 그 광경을 바라보던 킬츠가 서있던 부분도 곧  무
 너지며 같이 절벽 아래로 무너져 내리기 시작했다.
  엄청난 굉음이 사방을 울렸고 주변에는 뿌연 흙먼지가 자욱하게 피어올
 라 결계 안의 세계를 더욱 어둡게 만들고 있었다.
  
 

  거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (18)
 
 
 
 
  "음..........."
 
  요란히도 시끄러운 소리에 루디는 깊게 들어있던 잠에서 깨어나고 말았
 다. 오늘은 그야말로 전 알마스를 다 동원하여 물을 정화 시켰기 때문에 
 피곤에 지친 몸을 푹 쉬게 하려고 했는데 그야말로 난데없는 날벼락이었
 다. 
  그러나 무엇인가 부서지고 깨지는 시끄러운 소리뿐만이 전부가  아니었
 다. 처음에는 느끼지 못할 정도로 미세한  진동이었지만 곧 몸을 가누기 
 힘들 정도의 격렬한 진동으로 변해갔다. 
  
  "뭐야.... 이건.... 뭔 일이 일어나고 있는 거지"
 
  루디는 당황하며 주위를 둘러보았다. 그러나 동굴 안에 있는 사람은 오
 직 자신뿐이었다. 루디는 섬짓한  불길함을 느끼며 재빨리  동굴 밖으로 
 달려나갔다. 동굴밖에는 크라다겜이 보랏빛의 눈동자를 번득이며 경계하
 는 자세로 서 있었다.
 
  "크....... 크라다겜..... 이게 무슨 일입니까?"
 
  무던한 공포를 자아내게 하는 크라다겜의 모습을 바라보며 꺼림칙한 목
 소리로 루디가 묻자 크라다겜은 격렬한 진동 속에서도 전혀 흔들림 없이 
 굳건한 자세로 킬츠가 카름을 찾으러 간 돌의 산 쪽을 바라보았다.
 
  "지각이 변하고 있다...... 또 다른  마족이 이 결계 안으로 소환된  것인
 가...."
 
  크라다겜은 낮고 딱딱한 목소리로 중얼거리더니 루디를 돌아보지도  않
 으며 입을 열었다.
 
  "최대한의 물자를 챙겨서 나를 따라와라 인간이여. 위험한 일이 일어나
 고 있다."
 
  크라다겜은 그렇게 말하고는 엄청난 속도로  돌의 산을 향해 달려가기 
 시작했다. 
  지금도 충분히 위험한데 더 큰 위험이란 대체 무엇인가. 루디는 속으로 
 한숨을 내쉬며 다시 동굴 안으로 돌아와 그 동안 모아둔 마물의  고기와 
 식수를 챙겨 들고 자신도 돌의 산으로  달려가기 시작했다. 주위의 마물
 들이 습격을 해오면 어쩌나 걱정도 됐지만 자신의 뒤를 따라오라는 크라
 다겜의 말을 믿는 수밖에 없었다. 
  땅의 흔들림은 더욱 심해지고 있었다.
 
  
 
 
 
 
   아픔이 밀려왔다. 머리에서 시작되어 얼굴을 흐르고 있는 비릿한 액체. 
 볼 수는 없었지만  그것은 분명한 자신의 피였다. 
  카름은 온몸에 퍼져오는 고통을 느끼며 힘겹게  몸을 일으켰다. 그녀는 
 지금 자신에게 어떤 일이 일어났는지 전혀  이해할 수가 없었다. 킬츠에
 게 미안하다고 말을 했는데갑자기 땅이 밑으로 꺼지며 몸이 공중에  붕 
 떠서 밑으로 떨어지는 것까지는 느꼈다  하지만 그 뒤로는 정신을  잃고 
 말았었다.
  더듬거리며 낭떠러지 아래의 벽을 찾아 몸을 기댄 그녀는 서서히  되살
 아 오는 감각으로 인해 온 몸에 밀려오는 끔직한 고통을 느끼며 신음 소
 리를 내었다. 참기 힘든 고통이었다.
 
  "아.... 킬츠... 킬츠.... 어디 있어요..."
 
  힘없는 목소리로 주위를 향해 소리쳐  보았지만 주위엔 아무런 반응이 
 없었다. 아무래도 그녀는 킬츠와는 다른 곳으로 떨어진 듯 했다. 
  
  '아파..... 너무... 아파..... 그런데...... 내 앞에.....'
 
  속으로 고통을 참아내던 카름은 어느 순간 자신의 정면에 누군가가  서
 있다는 것을 느꼈다. 인간이라고  하기엔 너무나 거대한 존재가.  그곳에 
 서있었다. 불길하고 두려운 기운. 그녀의 소울아이가 필사적으로  무엇인
 가의 위험을 자신에게 알리려 하는 것이었다. 
  
  "스르릉......"
 
  그리고 카름의 앞에서 금속성의 차가운 소리가  들려왔다. 누군가가 금
 속을 마찰시키는 소리. 마치 칼집에서 칼을 꺼내고 있는 듯한 소리.
  그리고 그녀는 무엇인가가 빠르게 바람을 가르는 소리를 들을 수  있었
 다.
 
 
 
 
  절벽에서 떨어진 킬츠는 찢어진 상처와 손상된 뼈에서 느껴지는 격렬한 
 몸의 고통도 잊은 체 바로 몸을 일으켜 주위를 둘러보았다. 카름은 어디
 에 있는가. 그녀는 무사한 것인가. 오직 먼저 절벽에서 떨어진 카름의 생
 각만이 그의 머릿속을 점령하고 있었다. 
  지진이 일어난 후 한층 더 강해진 주위의 기운 덕분에 킬츠의 소울아이
 는 다시 기능을 상실하고 있었다. 위를  올려다보니 자세히 보이지는 않
 았지만 그가 떨어진 절벽의 높이는 적어도  5000세션(약 40M)은 충분히 
 되어 보였다. 
 
  '살아 있는 것이 기적이군..... 카름도 살아있어야 할 텐데....'
 
  킬츠는 절벽아래, 자신이 서있는 곳에 동쪽으로 나있는 길을 따라 걸음
 을 옮겼다. 카름도 분명히 이  근처에 떨어 졌을 것이 분명했다.  카름이 
 제발 살아만 있어 달다고, 킬츠는 속으로  누군가에게 끊임없이 빌고 있
 었다.
  길은 원체 어두운 데다가  절벽의 아래라서 더욱 어두웠다.  한치 앞을 
 분간하기 어려울 정도였는데 오직 하늘에만 약간의 빛이 보일 정도였다. 
 그리고 바람소리 마저 스산하게 들려오고 있었다. 
  그때 '착'하고 무엇인가가 베어지는 소리가 앞에서 들려왔다. 무엇인가 
 날카로운 검에 의해 가볍게 베어지는 소리. 그리고 어둠 속에서 그 무엇
 인가가 떼구르 굴러와 킬츠의 발에 부딪쳤다.
  킬츠는 무심결에 자신의 발에 부딪친 원형의  물체를 집어들었다. 너무
 나 어두워서 자세히 보이지 않았기 때문에 눈앞에 가져와서야 킬츠는 그
 것이 무엇인지 알 수 있었다. 
  끈끈하고 비릿한 액체가 연신 흐르고 있는 물체,  눈을 감고 있는 불안
 해 보이는 얼굴, 중간이 잘려져  있는 검고 윤기 나는 머리카락...............
 
  "으아아악-"
 
  그것은 카름의 머리였다. 자신이 죽은 지도 모르고 오직 불안한 표정만 
 짓고 있는 얼굴. 잘려진 목은 너무나도 깨끗하게 베어져 있었다. 잘린 단
 면이 수평을 이룰 정도로.
 
  "카... 카름.... 어떻게... 된 거야... 이게... 어떻게 이럴 수가!"
 
  킬츠는 부들거리며 떨리는  목소리로 소리쳤다. 절규하는  듯한 비명이 
 절벽 안을 가득 메우며 울려 퍼졌다. 킬츠는 카름의 목을 껴안고 울부짖
 었다.
 
  "으아악! 안돼! 안돼! 이럴 수는 없어...... 말도 안돼...... 왜 내 소중한 사
 람이 죽어야 하는 거야.... 어머니만으로도  내겐 충분했는데.... 카름... 카
 름마저..... 왜 내 곁을 떠나는 거야!"
 
  그러나 울려 퍼지는 킬츠의 절규 사이로 무엇인가가 소리 없이  접근해 
 왔다. 순간 그것을 느낀 킬츠는 카름의 머리를 옆으로 내려놓은 다음 분
 노와 고통의 눈빛으로 어둠 속을 바라보았다.
 
  "너로구나...... 너 가 카름을 죽였어!"
 
  "................"
 
  그러나 킬츠는 말을 끝내자마자 한순간 자신의 가슴 부위가 뜨거워지는 
 것을 느꼈고 재빨리 몸을 뒤로 피했으나 이미 날아온 칼이 그의  가슴을 
 스치고 지나갔다. 
 
  "으윽......"
 
  스치듯 베어졌는데 상처는 의외로 깊이 나 있었다. 그리고 연이은 공격. 
 킬츠는 거의 보이지 않는 적의 공격을 오로지 감으로 피해 내며 뒤로 물
 러섰다. 오른손에 쥐고 있는  데스나이트의 검이 무겁게만 느껴졌다.  더 
 이상 피할 수많은 없었던 킬츠는 이를 악물며 검을 세워 적의 공격을 막
 아내었다. 
  
  '대단한... 힘이다.....'
 
  그러나 킬츠의 검은 적의 검에 닿자마자 뒤도 되 튕겨 져 버렸다. 적의 
 검에 실린 힘의 크기가 너무나도 거대했다. 상대할 수 있는 수준의 적이 
 아니었다. 그러나 물러설 수도 없었다. 지금 자신을 공격하는 정체불명의 
 적은 바로 카름을 죽인 장본인이기 때문에.
  끊임없이 몰아치는 폭풍 같은 적의 공격에 킬츠는 제정신을 차릴 수 가 
 없었다. 너무나도 강한 공격. 스쳐  맞기만 해도 이미 피부엔 깊게  베인 
 상처가 생겨 있었다. 하다 못해 제대로 보이기만 해도 좋으련만,  킬츠는 
 서서히 힘이 빠져오고 있었다.
  
  '이 녀석이... 카름을 죽였다.... 이 녀석이 카름을 죽였다..... 이 녀석이..'
 
  그러나 서서히 힘이 빠져 가는 몸과는 달리 정신은 점점 날카롭게 집중
 되고 있었다. 덕분에 시간이 지날수록 오히려  적의 공격이 킬츠에게 스
 치는 횟수가 눈에 띄게 줄어들고 있었다. 
 
  '널 죽이기 위해서라면 내 생명이라도 아끼지 않아........'
 
  그러나 킬츠는 오히려 발을 한 발짝 내 딛으며 적의 공격 사정거리 안
 으로 들어왔다. 적의 공격이 빠를지, 자신의 공격이 빠를지. 그것은 목숨
 을 건 도박이었다. 
  킬츠는 전력을 다해, 자신의  모든 체중과 힘을 검에  실어 대각선으로 
 검을 베어갔다. 자신의 검이 공기를 가르는 소리, 그러나 적의 검이 공기
 를 가르는 소리가 더욱 빠르게 들려왔다. 자신의 목숨을 노리고 있는 공
 격이자 카름의 목숨을 빼앗아간 공격. 킬츠는 자신의 옆구리에 날카로운 
 금속이 닿는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 이미  자신의 공격은 적을 가
 르고 있었다. 단단한 금속의 갑옷을 뚫고 살 속, 깊숙하게, 그리고 그 안
 에 있는 뼈와 그 밖의 것들이 자신의 검에  베어지는 것이 느껴졌다. 이
 거다, 바로 이거다. 킬츠의 마음속에 희열이 밀려왔다. 
 
  "파아악!"
 
  킬츠의 검은 완전히 적을 두 동강 내버렸고 그 단면에서 뿜어져 나오는 
 엄청난 피가 킬츠의 온몸을 뒤덮으며 쏟아졌다. 
 반면에 적의 검은 킬츠의 옆구리에 살짝 박히고는 더 이상 움직이지 못
 했다. 자신의 몸이 두 동강 나버렸기 때문에, 당연히 더 이상 벨 수는 없
 었다. 
 
  "헉... 헉... 헉...."
 
 킬츠는 가쁜 숨을 몰아 쉬었다. 머릿속이 깨끗하게 지워지는 듯 한 기분
 이었다. 그러나 얼마 시간이 지나지 않아 곧 힘든 현실이 다가왔다. 온몸
 의 상처에서 느껴지는 격렬한 고통. 많은 출혈로 인한 어지러움.  그리고 
 카름의 죽음.
  킬츠는 그 자리에 가만히 서있었다. 오직 하나뿐인 자신이라는 것을 느
 끼며. 견딜 수 없는 아픔의 감정들이 밀려왔다. 킬츠는 눈을 감고 고개를 
 들어 하늘을 바라보았다. 눈을  감더라도, 눈을 뜨더라고 하늘은  똑같이 
 어두울 뿐이었다
 
  "이건..... 데스워리어...."
 
  잠시 후 앞에서 누군가의 익숙한 목소리가 들려왔다. 낮은 음성에 딱딱
 한 말투. 바로 크라다겜의 목소리였다.
 
  "새롭게 소환된 마족이.... 데스워리어였군. 데스나이트  들이 대부분 사
 라졌기 때문에 다시 불러낸 것인가... 그렇다면  데스워리어 마스터인 크
 라다렛도 왔을 테지."
 
  크라다겜은 킬츠가 서 있는 곳을 바라보다가 힐끔 왼쪽 벽을  바라보았
 다. 어둠에 가려져 있었지만 크라다겜의 눈은 그곳에 있는 목이 없는 카
 름의 몸을 보고 있었다.
 
  "............ 여자가 죽었군."
 
  "................"
 
  "여러 가지 감정들이 이리저리 엉켜 있군.  하지만 그 대부분은 절망인
 가."
 
  "카름을 죽인.... 이 녀석이........ 데스워리어라는 녀석이야?"
 
  킬츠는 고개를 숙이며 조용히 입을 열었다. 깊이 잠겨있는 침체된 목소
 리였다.
 
  "맞다. 데스워리어. 데스나이트, 데스위자드와 함께  마계의 3대 가문의 
 전속 부대들이지. 가장 많은 숫자를 거느리고 있다. 개개인의 능력은  데
 스나이트보다 떨어지지만 무척 강하고 용맹스럽다.  역시 파괴와 살육만
 을 생각하고 행동하지."
 
  크라다겜은 자세하게 설명해 주었지만 이미 킬츠의 귀는  소리에서부터 
 멀어지고 있었다. 간신히 붙잡고  있던 마지막 의식이  풀어지며 킬츠의 
 눈앞은 흐릿하게 변해가기 시작했다.
 
  "카름의..... 목을......."
 
  킬츠는 풀린 목소리로 중얼거리다  곧 힘없이 쓰러져 버렸다.   한계의 
 상황을 버티고 있었던 것이었다. 
  크라다겜은 말없이 쓰러진 킬츠의 몸을  집어들어 한 손으로 옆구리에 
 껴들었고 나머지 한 손으로는 옆에  놓아져 있는 카름의 목을  잡아들었
 다. 그리고 그때 헐떡거리며 그곳으로 루디가 달려왔다. 
 
  "크라다겜.... 대체 이런 낭떠러지의 밑으로  들어오다니.... 앗! 킬츠아니
 야! 그런데 그쪽 손에 들고 있는 것은...."
 
  루디는 약한 불의 원소마법을 사용하여 어둠을 밝히고 있었다. 그런 그
 의 눈에 킬츠를 옆구리에 껴들고  있으며 또 반대쪽 손으로  무엇인가를 
 들고 있는 크라다겜의 모습이 들어왔다. 그리고 자신의 눈앞에 가져와서
 야 그것이 무엇인지 알았던 킬츠와는 달리 루디는 단번에 크라다겜이 들
 고 있는 것이 무엇인지 알 수 있었다.
 
  "카.... 카름? 그건... 카름의... 목이잖아! 어떻게!"
 
  크라다겜은 말없이 옆의 어둠을 응시했고  그곳을 바라본 루디는 역시 
 목이 없는 쓰러져 있는 카름의 몸을 볼 수 있었다.
 
  "대... 대체..."
 
  "자세한 상황은 나중에 말하겠다. 지금은 새로운  마족들이 이 결계 안
 으로 들어왔기 때문에 빨리  이곳에서 벗어나야만 한다.  나의 힘으로도 
 수많은 데스워리어들을 상대한다는 것은 불가능하다."
 
  크라다겜은 그렇게 말하고는 카름의 머리를 루디에게 건네주었다.
 
  "받아라."
 
  "아.. 앗!"
 
 그리고 크라다겜은 엉겁결에 카름의 머리를 받아든 루디를 바로 잡아 들
 어서 킬츠의 반대편 옆구리로 끼워 잡아들었다. 그리고는 엄청난 속도로 
 달려가기 시작했다. 
  루디는 딱딱한 갑옷 때문에 몸이  아팠지만 완강한 크라다겜의 태도에 
 불평 한마디 할 수 없었다. 단지 카름의 머리를  떨어뜨리지 않게 꽉 붙
 잡고 있을 뿐. 
  루디가 등에 멘 가죽 통 안의 물이 빠른 흔들림에 출렁 겨리고 있었다. 
 크라다겜은 흔들리는 루디의 머리가 아파 올 정도의 빠른 속도로달리고 
 있었다. 그리고 주위에 하나, 둘 어두운 그림자들이 일어서고 있었다.
 
   

 
  밝고 현란한 내부의 벽 조각들,  아름답고 고풍스러운 실내 장식.  밝은 
 조명과 부드럽고 알맞은 실내온도. 이곳은 바로  이 나라의 오랜 정통과 
 위엄을 강렬하게 보여주고 있는 거대하고 아름다운 성. 바로 클라스라인 
 법국의 법왕이 사는 곳 바로 법왕청이었다. 
  역대의 법왕들은 이곳에서 태어나, 이곳에서 자라서 이곳에서 활동하고, 
 이곳에서 목숨을 마쳤다. 실로 법왕의 고향이라고  할 수도 있는 성이었
 는데, 실로 대륙의 다섯 왕국의 궁성 중에서 가장 거대하고 아름다운 성
 이었다. 
  
  "요즘 피의 사막 근처의 팔튼 성에 마물들의 공격이 거세  지고 있다고 
 합니다."
 
  "동남쪽 해안 부근의 프로겐 성은 최근 동쪽바다의  섬들에서 살고있는 
 해적들의 침략이 끊이지 않고 있다고 합니다."
 
  제 36대 법왕인 파우킨저 3세는 신하들의 보고를 들으며 자 뭇  심각한 
 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 올해로 40세를  맞이한 이 젊은 법왕은 
 19세에 법왕의 자리에 올라 20년 이상 클라스라인을 통치해 오면서 역대
 의 법왕 중 가장 무능력하기로 소문이  나있었다. 그는 대부분의 국사를 
 그랜드 저지인 마틴스 백작과 국무총관인 프레이어 백작에게 맡겨  두고 
 자신은 언제나 법왕청 안에서 호위호식하며 편안한 날들을 보내고  있었
 다. 그의 주요 하루 일과는 거대한  개인 목욕탕에서의 목욕과 최고급의 
 식사, 그리고 음식이 썩어날 정도로 자주 열리는 왕실의 파티였다.  왕실
 의 파티는 거의 열흘마다 한 번 꼴로 열렸는데 그 규모가 너무 방대해서 
 클라스라인 귀족들의 절반 이상이 매번 참여해도 자리가 남을 정도였다. 
 
  "팔튼 성과 프로겐 성의 성주는 누구인가?"
 
  다시 무료하다는 표정으로 돌아온 법왕이 무기력한 목소리로 묻자 언제
 나 옆에 있던 국무총관인 프레이어 공작이 공손히 고개를 숙이며 대답했
 다.
 
  "패러딘 나이트 NO 24인 루피퀸 후작과 패러딘 나이트 NO 35인  크차
 리스 백작입니다."
 
  역시 법왕과 비슷한 40대의 프레이어 공작은 그랜드 저지 마틴스  백작
 과는 달리 젊은 기운으로  매사에 활동적이었다. 언제나  목소리에 힘이 
 담겨있었는데 그것은 클라스라인 제일의 명문귀족가문의 가주에게서  나
 오는 당당한 자부심이었다.
  
  "성주들이 패러딘 나이트이니 믿을 수 있지 않겠는가. 걱정할  것 없다. 
 팔튼과 프로겐의 병력은아마 크루세이더 5000씩 이었지? 수도 근위군 중
 에서 예비병력인 화이트나이트를  천명씩 선발하여 지원군으로 보내주도
 록 해라. 그러면 되겠지."
 
  법왕은 자신의 생각에 썩 좋은 판단이라고 여겼는지 우쭐한 얼굴을  하
 며 보고를 하러온 신하들을 물려보냈다. 
  크루세이더는 클라스라인의 일반 보병을 가리키는 명칭으로 1년간의 수
 행을 받은 클라스라인의 정예병사들이었다. 대략 그  숫자는 6만에 달했
 는데 최근 예산감축과 관리 부실로 인해 일만 정도가 줄어들은 형편이었
 다.. 그리고 화이트나이트는 클라스라인의 정식 기사단으로 1년간 수행을 
 하는 크루세이더와는 달리 3년간의 수행에서 '통과' 한 실력 있는 기사들
 로 숫자는 3만 정도였다. 하지만 패러딘  나이트라는 절대적인 기사단이 
 존재하고 있었기 때문에 화이트 나이트 출신들은 언제나 최고의  지휘에 
 오르지 못하는 것이 일반적인 일이었다.
  프레이어 공작은 법왕의 방에서 나오면서 방금 전 법왕의 처사에  마음
 껏 속으로 비웃었다. 자기 딴에는 훌륭한 판단이라고 생각했나본데 사실 
 그것은 지금 국외의 상황을 전혀 모르는 법왕만이 할 수 있는 극히 어리
 석은 판단이었다.
  우선 클라스라인 동쪽바다의 섬들은 얼마  전 카르트라고 하는 부족에 
 의해 통일이 되어서 서서히 국가체제를 갖추며 급성장을 하고 있는 상황
 이었다. 그런 그들이 국내의  침략을 노리고 대대적으로  공격해 온다면 
 고작 5000의 크루세이더와 1000의 화이트나이트로 막을 수 없을 것이 분
 명했다. 
  적어도 세디아 황국과 자치도시 연합과의 국경지방을 수비하고 있는 패
 러딘 나이트 NO 7의 제레딘 공이 이끄는 1만의 화이트나이트로 구성된 
 섬광의 기사단이나 패러딘 나이트 NO 4의 파리퀴스 백작이 통솔하는 1
 만 5000의 화이트 나이트와 2만의  크루세이더로 구성된 수도 방위군인 
 백색방패의 군대 가 아닌 이상 그들의 총 공격을 막기란 아마도  불가능
 할 것이었다. 
  게다가 피의 사막과의 접근국경에 위치한  프로겐 성은 이미 병사들의 
 사기가 최악이었다. 말이 마물이지, 그들은 피의 사막에서 살고있는 변종 
 오크들로 피의 사막에서 생존할 만큼 강인한 생명력과 전투력을  가지고 
 있는 종족들이었다. 그들에게 대해 정확히 밝혀진 것은 없지만 5000에서 
 이미 절반 이상 죽어버린 크루세이더들과 예비병력인 신입 화이트나이트 
 1000여기로는 마물들의 공격을 잘 막아낼 수 있을지 의문이었다.
  물론 이 성들을 지키고 있는 두 명의 패러딘 나이트 성주들이 병사들을 
 제대로 통솔하고 효과적으로 활용만 한다면 그래도 희망이 있었으나. 기
 금까지의 상황에 비추어 본다면 오직 개인의  체력과 검술만 뛰어날 뿐, 
 용병을 하는 데에는 전혀 재주가 없었다. 그저 병사를 거느리고 싸울 뿐, 
 그 이상의 무엇인가를 바랄 인재들은 결코 아니었다.
  프레이어 공작은 속으로  한숨을 내쉬었다. 역대로  훌륭했던 법왕들은 
 고작해야 한 손의 손가락을 다 채울 수 없을  정도로 그 숫자가 적었다. 
 대부분 사치와 향락에 빠져서 백성의 세금만 좀먹었는데 그때마다  훌륭
 한 그랜드 저지와 국무총관들이 나라를 지탱해 왔었다.
  국토확장의 전쟁에 열을 올리고  있는 드라킬스, 통일이 된  동쪽의 섬 
 부족들, 무능력하고 사치스러운 국가의 통치자 법왕. 이런 최악의 상황에
 서 자신의 능력으로 이 나라를 기울지 않게 할  수 있을까, 그랜드 저지
 인 마틴스 백작은 이미 나이가 너무 많이 들어서 활발하게 국사를  처리
 하지 못했다. 대부분의 나랏일들은 자신이 처리하는것에 대해 프레이어 
 공작은 심각한 불안감을 느끼고 있었다. 
  한숨이 절로 나오는  상황이었다. 나라안의 귀족들은  대부분 법왕처럼 
 사치와 향락에 빠져서 허영심과 자만심만 산더미처럼 부풀어 있었고  정
 작 실력은 하나도 없었다. 지금 프레이어  공작의 유일한 희망이라곤 이
 제 시작된 91회 패러딘 나이트 선발전에서  훌륭한 성품과 뛰어난 능력, 
 그리고 대군을 지휘할 수 있는 통솔력을 가진 훌륭한 인재가 발굴되었으
 면 하는 것이었다. 그의 첫째 아들인 파울프도 이 선발전에 참여를 하고 
 있었다. 어려서부터각종 교육과 훈련을 시켜온  그의 아들이 자신의 생
 각에 맞는 훌륭한 패러딘 나이트로 성장했으면 하는 것이 나라의 중신으
 로써, 그리고 자식의 아버지로써 프레이어 공작이 바라는 간절한 소원이
 었다.
 
 
 
  라프나 신전의 제 91차 패러딘나이트 선발전에 참가하고 있는 다운크람 
 파우리타운은 올해 나이 15세로 나이에 비해 세 살쯤 더 먹어 보이는 원
 숙한 얼굴을 가지고 있었다. 그리고 같은 나이또래에 비해 상당히 큰 키
 를 가지고 있었는데 워낙 마른 체구와 루벨 같은 거구의 소유자들이  주
 위에 버티고 있어서그다지 눈에 띌 정도는 아니었다.
  날카로운 눈매와 언제나 깔끔하게 정돈된 검은  머리카락, 마른 얼굴형
 으로 인해 언뜻 보면 무척 신경질 적으로 보이는 얼굴이었는데 사실 꼼꼼
 하고 세심한 성격 때문에 주위사람들과 충돌이 자주 생겨서 실제로 신경
 질을 자주부리는 편이었다.
  언제나 '난 가문을 일으켜야 하기 때문에...........' 라고 말하는 것처럼 다
 운크람은 현재 몰락해버린 파우리타운 남작 가문의 젊은 가주로 술과 여
 자에 찌들어 살며 가문의 하락에 결정적인 기여를 했던 그의 아버지, 펠
 리스 남작과는 달리 누구보다도 성실했으며 의지가 강했다. 그리고 자신
 의 아버지처럼 무능력하며 게으르고 의지 없는 사람을 가장 증오했다.
  결국 펠리스 남작이 39세라는 젊은  나이에 알코올 중독과 기력쇠악으로 
 사망해 버리자 다운크람은 아버지의 장례식조차 지내지 않고 시체를  화
 장하여 저택의 정원 한  구석에다가 묻어버렸다. 주위의  귀족들은 그런 
 다운크람을 매정하고 예의 없는 불한당 취급을 했는데, 정작 다운크람은 
 그런 소리에 전혀 귀를 기울이지 않았다.  실제로 아버지를 화장하여 정
 원에 묻은 것은 그를 증오하기도 했기 때문이었지만 가장 큰 이유는  집
 안에 이미 장례식을 열거나 귀족 전용 공동묘지에 땅을 살만한 돈이  남
 아있지 않았기 때문이었다. 그야말로 집안에  한푼도 없는 상황이었는데 
 오히려 상당한 액수의 빛까지 지고있었다. 그의  아버지는 죽기 전에 전 
 재산을 탕진해 버린 것마저 모자라 빛까지 지고 말았던 것이었다.
  덕분에 12살의 어린 나이에 가문을 책임지게된 다운크람에게 남겨진 것
 이라곤 허름한 저택과, 손바닥만한 남작가문의 영지와, 50명이 넘는 하인
 들과, 2만 바키의 빛, 그리고 네 명의  어린 동생들이었다. 앞의 두 가지
 는 그래도 재산이라 할만했으나 뒤의 세 가지는 오히려 큰 골치  덩어리
 였다. 
  가주가 된 다운크람은 즉시 하인들 중 40명 이상을 해고시켜버렸다. 해
 고시킨 하인들 중에서는 노예의 신분으로 가문에 종속된 사람들도  있었
 는데 다운크람은 그들의 노예문서를 모두 불태워버리고 자유롭게 해방시
 켜 주었다. 노예라는 사슬로 인간의 가능성을  묶는 것을 무척 싫어하는 
 그였기 때문에 할 수 있는 일이었다. 
  게다가 비록 작다고는 하지만 명예와  부의 상징이었던 가문의 영지를 
 팔아버리고 빛을 갚고 난 나머지 차액을 해고한 하인들에게 골고루 나눠
 주어 그 동안의 노동의 대가를 확실하게 보상해 주었다.
  그리고 얼마 후 다운크람은 말의 먹이가 되는 건초를 공급하는  사업을 
 시작했는데 어린 나이임에도 불구하고 숫자와 계산에 뛰어난 자신의  능
 력을 유감없이 발휘, 1년 동안 약간의 돈을 모을 수 있었다. 
  그러나 예전부터 장사로는 가문을 제대로 일으키기엔 무리가  있었다고 
 판단했던 그는 완벽한 가문의 부흥을 위해 2년간 몸을 단련시키고  지식
 을 쌓아 제 91회 패러딘 나이트 선발전에 참가하게 되었다. 패러딘 나이
 트만 되면 기본적으로 백작의 지휘가 내려지기 때문에 예전과는  비교할 
 수 없는 영지와 권리가 주어졌고, 때문에  가문을 일으키기엔 더없이 좋
 은 방법이었다.
 
  "그럼 집안에 동생들과 하인들밖에 없겠네? 걱정되지 않아?"
 
  가끔 펠린이나 세렌이  다운크람에게 물어보곤  했는데 그때마다  그는 
 "믿을 만한 하인에게 돈과 동생들을 맡겨두었으니 걱정 없다" 고 말하며 
 해고하지 않고 남겨둔 하인들에 대한 강한 신뢰를 나타내었다.
 
  패러딘 나이트 선발전에 참가한지 얼마 지난  요즘, 다운크람에겐 가문
 의 부흥 외에 새로운 목표가 생겼는데 그것은 바로 생각이 깊고 실력 있
 으며 제정신이 박힌 세렌이라는 같은 조의 동료에게 자신의 능력을 보태
 주는 것이었다. 역대로 그가 만난 사람 중에서 가장 제대로 된 인간이라
 고 생각되는 사람이 바로 세렌이었는데 사상이 아주 이상적이었다. 인간
 의 가치는 신분에 의하여  결정되는 것이 아니라 자신의  노력에(약간의 
 주관적 해석) 의하여 결정된다는 말이 다운크람의 마음에 쏙  들게 매력
 적이었던 것이었다. 
 
  "세렌은 검술실력도 일류급이고, 외모도 누구 못지 않게 뛰어나며 진실 
 된 사상과, 사람을 휘어잡는  묘한 카리스마까지 가지고 있는데,  문제는 
 너무 독단적이라는 거야. 혼자서 모든 것을 처리하려고 하니...."
 
  아침수련을 무사히 마치고, 이미 수련 생들  사이에 전설이 되어버린 6
 인 베기 사건(정통 귀족 자제들의 숙청 사건)을 떠올린 펠린이 다운크람
 에게 말하자 다운크람은 고개를 끄덕이며 대답했다.
 
  "물론. 세렌은 생각이 깊지만  정작 위기가 오면 생각  없이 막 나가는 
 특징이 있어. 물론 혼자서 어느 정도의 위기는 타파할 실력이 뒷받침 되
 어있기는하지만 말이야."
 
  "맞아."
 
  "하지만 말이야, 그렇게 여러 가지의 장점을  가지고 있으면 단점도 있
 는 게 당연한 것 아니야? 혹시 찾아보면 더 많은 단점을 가지고 있을지
 도 몰라."
 
  불쑥 대화에 끼어들은 카젯의 말이었다. 그러자  다운크람은 고개를 설
 레설레 저으며 카젯에게 충고했다.
 
  "그렇지만 말이지, 세렌의  모든 단점을 찾아낸다  하더라도 아마 지금 
 이미 밝혀진 너의 단점의 10퍼센트조차 안될걸.  남을 말하기 전에 먼저 
 자신부터 반성해 보지 그래."
 
  "우윽... 뭔 말을 못한다니까..."
 
  카젯은 툴툴거리며 얼굴을 찡그렸다. 하지만 그런  그도 세렌을 제외한 
 그들 다섯 명 중 에서  가장 뛰어난 검술의 소유자였다.  정식으로 검을 
 배운 적이 없었음에도 불구하고 놀라울 정도로 신속하고 빠른 검술을 소
 유하고 있었다. 게다가 최근 정식으로 검을 배움에 따라 그 실력이 비약
 적으로 상승하는 중이었다.
 
  "그런데 말이야, 요즘 세렌의 상태가 안 좋은데.... 역시 그때의 소식 때
 문인가?"
 
  카젯은 가장 뒤에서 고개를 숙인 체 침묵으로 걸어오고 있는 세렌을 보
 며 이맛살을 찌푸렸다. 그러자 모두들 세렌을 바라보았는데 세렌은 여전
 히 침묵 속에서 고개를 약간 숙인 체 고민스러운 얼굴을 하고있었다. 
  이미 수련 생들에겐 선망과 질투, 그리고 신관들과 검술을 전수해 주는 
 패러딘 나이트들에게는 큰 기대를 받고 있는 세렌이 이렇게 심각한 저기
 압에 둘러 쌓인 것은 바로 며칠 전 키사르가 알아온 소식 때문이었다.
  그날, 모든 수련을 마친 후, 자유시간이 되자 키사르는 수련관 2층의 도
 서관에서 대여한 '드라킬스 공국의 영토확장에 대한 고찰' 이라는 제목의 
 책을 다 읽고 갔다주러 가는 길이었다.  클라스라인 법왕청의 학자인 자
 이푸스 남작이 성의력 660년에 출간한 이 책은 키사르의 생각보다  매우 
 여러 가지의 내용들을 다루고 있었다. 즉  드라킬스의 전쟁터의 보급 전
 략과 다양한 전술, 그리고 가장 뛰어난  기동력과 화력을 자랑하는 드래
 곤 나이트의 전략적 중요도, 그리고 전쟁  상대인 자치도시 연합을 제외
 한 나머지 네 개의 국가간의 외교 정책 등 실로 풍부한 내용들이 자세하
 게 설명되어 있었다. 
  도서관에 책을 반납한 키사르는 또 다른 자이푸스 남작의 저서를  찾기 
 위해 책장들을 살펴보고 있었는데 도서관 안에 중간쯤에 있는  테이블에 
 앉아있는 두 명의 신관들의 서로  심각한 표정으로 대화를 나누고  있는 
 것을 포착. 태연하게 그쪽으로 접근을 하여  그들의 대화를 엿듣기 시작
 했다.
  
  "그러니까, 저번에 도둑맞은 금서들 중에  어둠의 금주법인 다크핵사곤
 의 결계와 관련된 것들이 있어서 이번에 다크휴먼들이 세디아  황국간의 
 국경지방에 그 결계를 핀 것이란 말입니까?"
 
  "그렇습니다..... 그래서 어제는 대 신관 님이  직접 그곳을 조사하러 떠
 나셨답니다. 세상에 그런 일이 일어나다니..."
 
  "큰일이군요....."
 
 "데스튼 님의 신전과 스피리스트 님의 신전에도 이미  비상이 걸렸다고 
 합니다. 조만간 대규모의 신관들이 집결하여 다크 핵사곤의 결계를 해제
 하려고 하는데....."
 
  키사르는 거기까지 듣고는 재빨리 도서관을 빠져  나왔다. 그는 마음을 
 고쳐 잡은 후로 같은 조 다섯 명의 출생지와 생일, 취미, 존경하는 인물, 
 심지어는 좋아하는 여성상까지 캐물어 알아내었는데 그것은 그의 유일한 
 취미가 정보와 지식을 습득하여 자신의 머리에 체계적으로 정리하여  분
 석하는 것이기 때문이었다. 
  그런데 그중 세렌의 고향이(정확히는 아님)  클라스라인 법국과 세디아 
 황국사이의 국경지대에 위치한 조그만  마을이었는데 방금 전  신관들의 
 대화 중 바로 그 지명이 나왔기 때문에 킬츠의 머리는 빠르게  돌아가기 
 시작했다. 분명히 그 두 지역은 일치하는 것이 분명했다.
  그리하여 세렌에게 그 이야기를 들려준 것이었는데 그날 이후로 세렌은 
 말수가 적어지고 자주 고민을 하기 시작했던 것이었다. 
  키사르는 지금 상황에서 그런 일을 맞이했을 때 취할 수 있는 여섯 가
 지 방법을 생각하여 말해주려고  했는데, 세렌이라면 자신이  그 해답을 
 직접 찾아낼 수 있으리라고 판단. 그 어떤 조언도 해주지 않았다.
 
 
 
 
  '킬츠는..... 장로님은..... 다 어떻게 된  거지.... 무사 한 건가?  아니면.....
 
 아아... 대체 아무 것도 알 수가 없으니...'
 
  수련에 빠져 있을 시간을 제외하고는 밥 먹는 시간마저 세렌은  고민에 
 잠겨있었다. 마음 같아선 지금 당장이라도 마을로 달려가 그들의 생사를 
 확인을 해보고 싶었지만 그의 미래를 위한 강력한 이성이 그 충동을  저
 지해 주고 있었다. 
  자신이 내린 판단은 '가지 않는다'였다 그것은 가장 이성적이고  합리적
 인 판단이었다. 지금 세렌이 언덕마을로 달려간다 하더라고 그곳은 이미 
 결계로 인해 출입이 불가능할 것이었다. 설사 들어갈 수 있는 결계라 하
 더라도 라프나의 신관들이 이미 파견이 되었다 하니 들여 보내주지 않을 
 것이 분명했다.
  새로운 키사르의 정보에 의하면 다크핵사곤의 결계는 매 시간마다 아주 
 조금씩 팽창하고 있으며 그 안에는 마계의  몬스터, 즉 마수들이 산재해 
 있다는 것이었다. 들으면 들을수록 세렌의 불안감은 가중되고 있었다.
  그러나 어쩔 수 없었다. 지금의  그는 무능력하기만 했다. 아무리 수련 
 생들 중에서 뛰어난 실력을 갖추고 있다해도 어디까지나 수련 생은 수련 
 생일뿐, 그 이상도, 그 이하도 아니었다.
 
  '실력을 갖춰야 한다.... 강한 실력을..... 다시는 내 자신의 이런 무능력한 
 모습에 실망하지 않게..... 내 손으로 모든 것을 해결할 수 있게.....  그 길
 밖에 없다. 내가 갈 길은.'
 
  오늘따라 더욱 독하게 느껴지는 고급 포도주를 죽 들이키며 세렌은  다
 시 한번 마음속으로 다짐을 했다. 속에 술이 들어가자 얼굴이 조금 후끈
 해 졌고 그제야 주위의 모습이 세렌의  눈에 들어왔다. 걱정하는표정으
 로 자신을 바라보고 있는 펠린, 꾸역꾸역 훈제구이를 입안으로 집어놓고 
 있는 루벨, 왠지 입맛이 없는지 자꾸 포크를 접시에 부딪치고 있는 카젯, 
 샐러드를 먹으며 짜증내듯 인상을 찌푸리고 있는 다운크람, 가볍게 식사
 를 마치고 무엇인가를 골몰히 생각하고 있는 싸늘한 표정의 키사르. 
  세렌은 모두들 저마다의 방법으로 자신을 걱정하고 있다는 사실을 금세 
 깨달을 수 있었다. 왠지  마음이 편해지는 기분이 들었다.  클라스라인에 
 와서 처음으로 사귄 친구들, 저마다 독특하고  개성이 강하지만 이미 무
 엇인가의 공통점으로 인해, 그리고 서로간의 마음으로 인해,  벌써 서로
 를 걱정해주는 사이가 되어 있었다. 게다가 그들은(키사르 제외) 세렌에
 게 미래를 맏긴 다고까지 했다.  왠지 가슴이 따뜻해져 오는  것을 느낄 
 수 있었다. 
  세렌이 고개를 들어 자신들을 처다  보고 있다는 것을 알자 그들  역시 
 세렌을 바라보았다. 다섯 명의 시선을 동시에 느낀 세렌은 조금 멋 적은 
 표정을 지으며 한숨을 내쉬었다.
 
  "휴........ 술에 취했나봐."
 
  "뭐?"
 
  "아니.... 왠지 너희들이 예쁘게 보여서 말이야."
 
  "에엑! 뭐라고? 설마 너...... 키사르의 영향을 받아..... 으악 키사르! 눈에 
 맞으면 어쩌려고 그래!"
 
  "말을 함부로 하지 않는 것이 오래 살수 있는 지름길이다."
 
  경악하는 카젯 이였고 그런 카젯에게 포크를 던지는 키사르였다.
 
 
------------------------------------------------------
 다시 세렌의 이야기가 되어서 그런지... 분위기가 밝아진
 느낌입니다.
 킬츠의 이야기는....... 조금 괴로웠습니다. 카름을 죽이다니....
 하지만 그녀는 원래 히로인으로 생각하고 만들이 안았기는 하지만
 막상 이렇게 되다보니.... 조금 슬프군요. 상당히 매력적인 캐릭터였는데....
 하지만 끝은 아닙니다(뭐라고!)
 두고보면....... 음,
 2장은 세렌의 이야기가 많이 나오는 듯 합니다. 
 원래 제목이 제목이니 만큼 킬츠의 이야기를 더 비중 있게 다루려고 했는데
 세렌 쪽에 등장인물이 많다보니... 
 하지만 킬츠가 2장의 주역인 것은 확실하지요, 세렌과 비교해서....
 

  거울의 길
  
  제 2장. -가시의 길- (20)
 
   
 
 
   "결계의 형태는 비스듬한 구의  모양으로 땅 속까지 완전하게  결계를 
 이루고 있습니다.  구의 가로지름은  약 5만  세션(약 4km)입니다  하지
 만....."
 
  라프나 신전의 다크 핵사곤 조사단의 총 지휘자인 신관 마믈렌은  조사
 가 끝나자 대 신관에게 알아낸 사실을 보고했다. 그러나 그 사실들을 알
 기 위해 치러진 희생은 실로 경악할 정도였다.
 
  "..... 결계 내부는 완전한 마계의 형태로  엄청난 공간이 압축되어 있습
 니다. 정확하지는 않지만 대략 실제크기의 10배에서 15배가 아닐지......"
 
  "그러면 가로, 세로 50만 세션이 넘는 공간이  저 결계 안에 있다는 말
 입니까?"
 
  대 신관은 놀란 표정으로 결계를 바라보았다. 높이가  만 세션은 되 보
 이는 어두운 공간, 실로 무서운 일이 이곳에서 벌어지고 있는 것이었다.
 
  "네, 대 신관 님. 그리고  조사를 위해 저희 신관 10명과  스피리스트의 
 정령사 50여명, 데스튼의 수련신관이 50명  결계 내부로 들어갔었습니다
 만.... 결계 안은 수많은 마물들이  서식하고 있었습니다... 그리하여 조사
 단 중 단........ 여섯 명만이 살아서 돌아올 수 있었습니다.."
 
  "으음......"
 
  보고를 들은 라프나 신전의 대 신관 마젠타의 얼굴은 점점 어둡게 변해
 가기만 했다. 전에 신전에서 금서들을 도난  당하지만 않았어도 이런 최
 악의 사태가 일어나지는 않았을 것이라고 생각하니 대 신관의 마음은 더
 욱 무거워져만 갔다.
 
  '대체..... 이런 결계를 왜 만들었을까....'
 
  성의전쟁 이후 다크휴먼의 본거지에서 압수된 금서들은 대부분  해독이 
 불가능했기 때문에 원래 하게 되어있는 소각처분을 하지 않았다. 천천히 
 해석을 하려고 600년 이상을 보관해오던 라프나 신전이었는데, 대부분은 
 지금까지도 역시 해석을 하지 못했고 그런 사이에 다크휴먼들의  잔당이 
 야습을 해와 신전의 금서들을 빼앗아 간  것이었다. 물론 그들이 다크휴
 먼의 잔당이라고 확신할 수는 없었지만 야습을 해왔던 괴한들이  사용했
 던 마법이나 복장, 그리고 나이트 길드의 정보에 의해 신전 측은 사건을 
 일으킨 것이 다크휴먼의 짓 일거라고 추정하고 있었다.
  마계와 흡사한 환경을 만들어내는 결계, 단순히  마계의 마수들을 소환
 하여 풀어놓을 작정이었을까? 아니면 대체........... 생각하면 할수록 대 신
 관의 머리 속은 복잡하게  엉켜들어가기만 했다. 결계를  발동한 정확한 
 의도를 알 수 없었기 때문에 마음은 더욱 불안하기만 했다. 게다가 지금 
 드라킬스와 자치도시 연합은 치열한 전쟁을 치르고 있는 상황이었다. 만
 약 드라킬스가 자치도시 연합을 완전히 정복하여 결계가 쳐진 이곳을 군
 사적으로 봉쇄해 버린다면 신전 측으로도 어찌  할 도리가 없었다. 드라
 킬스는 3대 신전의 발언권을 완전히 무시해 버리는 대륙에서 유일한  국
 가였다. 
  결계는 너무나도 위압적이고 거대하게 대륙의 일부분을뒤덮고 있었다. 
 대체 무슨 일이 일어나려는 것일까.... 대 신관은 철저한 조사를 명령하면
 서도 한편으로는 이 결계를 인간의 힘 의로는 어쩔 수 없는 존재라는 불
 길한 생각을 떠올리고 있었다. 
 
 
 
 
  
  "아바마마! 오늘은 언니와 함께  견습 패러딘 나이트의  수련관에 구경 
 다녀 올 께요."
 
  성의력 667년의 어느 봄날. 갑작스런 침입에  욕탕에 몸을 담그고 있던 
 법왕 파우킨저 3세와 네 명의 시녀들은 기겁을 하고 말았다. 
  크기가 거의 작은 호수라고 해도 과언이 아닐 거대한 개인 욕조에서 아
 침부터 반라의 젊은 시녀 네 명의 시중을 받고있던 법왕은 아무런  예고 
 없이 욕실의 문을 활짝 열어제치며 들어온  자신의 둘째딸, 미네아 공주
 를 경악의 눈으로 바라보았다. 그것은 법왕의 몸을 정성 것 주무르고 있
 던 네 명의 시녀들도 마찬가지였다.
 
  "허락하실 거죠?"
 
  미네아 공주는 당당하고 활기찬 목소리로 눈을 반쯤 뜨며 법왕을  바라
 보았다. 무척 당돌하고 직선적인 태도였다. 
 
  "미리..... 온다고 말하지 그랬느냐... 이렇게 갑자기."
 
  "어머, 딸 보기에 조금은 민망하신가 보지요? 천하의 아바마마께서."
 
  "아니...... 아니다. 내 딸이 나를 찾아오는데 무슨 말이.. 필요하겠느냐."
 
  "그렇지요?"
 
  "그래... 하지만 너와 네 언니는 이  나라의 공주인데 그렇게 함부로 성
 밖으로 나섰다간..."
 
  "뭐라고요! 안 된다는 겨예요!"
 
  "아.... 아니..... 누가 안 된다고 했느냐... 네...... 마음대로 하려무나."
 
  법왕은 쩔쩔매다가 결국은 딸의 부탁을 허락할  수밖에 없었다. 천하의 
 법왕이라도 매섭고 날카롭게 쏘아붙이는 자신의 딸에겐 더 없이  약하기
 만 했다.
  법왕 파우킨저 3세에겐 두 명의 공주와 한 명의 왕자가 있었는데 두 공
 주는 지금은 죽은 왕비가 낳은 것이었고 왕자는 왕비가 죽고 나서  새로 
 얻은 첩실이 낳은 것이었다. 법왕은 왕비가  둘째 공주를 출산하고는 세
 상을 떠나자 신하들의 끈질긴 권유에도 불구하고 결국 새 왕비를 맞아들
 이지 않았다. 첩실을 몇 명 두기는 했지만.
  첫째 공주인 미레나는 올해 18세로 죽은 왕비를 닮아 금실같이 고운 긴 
 머리카락과 기품 있고 아름다운 얼굴, 착하고  세심한 성품과 가녀린 몸
 으로 인해 실로 공주다운 모습을 보여주고 있었다. 
  그러나 둘째 공주인 미네아는 한  살 위인 언니와는 성격이 정  반대였
 다. 법왕의 그것과 같은 청록색의 윤기 있는 머리카락을 등에 닿지 않도
 록 짧게 자르고 다녔으며  언제나 생기에 넘치는 얼굴에 빛나는 눈동자
 를 가지고 있었다. 밝고 활동적인 것까지는  좋지만 극히 제멋대로 에다
 가 막무가내로 나가는 자유분방한 성격 때문에 주위의 여러 사람들을 곤
 란하게 하고 있었다.
  법왕에게 허락을 받아낸 미네아 공주는 곧 가볍고 경쾌한 걸음으로  미
 레나 공주의 별궁으로 행했다. 그녀의 별궁은  법왕청의 본 성에서 우측 
 뒤로  조금 떨어진 곳에 아담하게 세워져있었다. 
  금세 미레나의 별궁에 도착한 미네아는  주인의 세심한 손길이 그대로 
 느껴지는 아름다운 정원을 지나 별궁 안으로 들어갔다. 별궁의 하녀들은 
 갑작스런 그녀의 방문에도 크게 놀라거나 허둥거리지 않았다. 평소에 언
 제나 아무 거리낌없이 법왕청의 내부를 돌아다니는 그녀의 성격을  모두
 들 잘 알고 있었기 때문이었다.
  3층으로 구성된 별궁 안은 소박하고 섬세한 내부 장식으로 아름답게 꾸
 며져 있었다. 그리고 미레나 공주가 가장 좋아하는 꽃인 뤼민스 꽃의 청
 아하고 부드러운 향기가 집안에 가득 채워져 있었다. 언제 들어오더라도 
 그때마다 기분이 편안해지는 그런 곳이었다.  원래는 돌아가신 그녀들의 
 어머니, 레자르나 왕비가 생전에 거처하던 별궁이 바로 이곳이었다.
 
  "언니! 언니! 기뻐해  줘. 아바마마에게 허락을  받아냈어. 견습 패러딘 
 나이트 수련관에 구경 가는 거 말이야."
  
  미레나 공주는 별궁 2층의 베란다에서  뤼민스 꽃의 잎으로 만든  차를 
 마시며 조용히 책을 읽고 있었다. 그리고  그녀를 발견한 미네아 공주가 
 밝은 목소리로 소리치며 달려오자 그녀는 빙그레 웃으며 찻잔과 책을 테
 이블 위로 내려놓았다.
 
  "잘됐구나. 언제나 곡 한번 견습 패러딘  나이트의 모습을 보고싶다 하
 더니."
 
  "물론이야 언니. 그런데 언니도  함께 간다고 말씀  드렸어. 우리, 같이 
 구경가자."
 
  "어, 나도? 하지만 나는 별로........"
 
  그다지 활동하는 것을 싫어하는 미레나 공주는 미네아의 부탁을 거절하
 려고 말을 꺼냈으나 순간 자신을 바라보는 동생의 간절히 애원하듯 반짝
 거리는 눈동자를 바라보고는 마음이 약해지고 말았다.
 
  "별로..... 가기 싫은 것은 아니지만....."
 
  "그러면 같이 가는 거야?"
 
  미네아 공주가 기뻐하며 소리치자 미레나 공주는 별 수 없다는 듯 향긋
 한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 
 
  "그래, 그래. 정말 네 부탁엔 못 당하겠구나."
 
  "고마워 언니. 그러면 어서 준비하고  있어. 난 1층 거실에서  기다리고 
 있을 께."
 
  미네아 공주는 1층으로 내려갔고 미레나 공주는 자신의 방으로  들어가 
 시녀들의 시중을 받으며 옷을 갈아입기 시작했다. 
  잠시 후 미레나 공주가 클라스라인의 증표중 하나인 푸른 잎사귀가  수
 놓아진 아름다운 비취색의 원피스로 옷을 갈아입고는 1층으로  내려왔고 
 두 자매는정답게 별궁의 문을 열고 밖으로 나가기 시작했다. 
  그러나 어느새 문 밖의 정원엔 화려한 왕실의 마차가 대기되어  있었고 
 갑옷까지 완벽히 갖춰 입은 청년 중년의 패러딘 나이트 한 명이  무릎을 
 꿇고 고개를 숙이며 정중하게 인사를 했다.
 
  "패러딘 나이트 NO43 마드리스가 두 분 공주 님께 인사드립니다."
 
  "영광입니다 기사 님. 클라스라인의 공주, 미레나라고 합니다."
 
  "..........미네아입니다."
 
  나이트 마드리스의 인사에 미레나 공주도  치맛자락을 살짝 들어 잡고 
 고개를 숙이며 인사했다. 미네아 공주도 얼떨결에 같이 인사를 했다.  그
 러나 상황을 금세 눈치채고는 얼굴을 찡그리고 말았다.
 
  '아바마마가 보내신 것이겠지....  언니와 둘 이서만  편하게 다녀오려고 
 했는데......'
 
  "법왕께선 두 분 공주 님의 호위를 제게  맡겨 주셨습니다. 자 어서 마
 차에 오르세요."
 
  "그럼..."
 
  나이트 마드리스는 마차를 가리키며 말했고  두 공주가 마차에 오르는 
 것을 에스코트 해 주었다. 미레나 공주는  살풋 웃으며 마차에 올랐지만 
 미네아 공주는 투덜거리며 내키지 않는 다는 표정으로 마차에 올라탔다.
 
  '다음에는 아바마마에게 말씀드리지 않고 몰래  다녀와야겠어...거추장스
 럽게 이런 호위를 붙이시다니....'
 
  "무슨 생각해 미네아?"
 
  "아, 아니..... 그냥....... 견습 패러딘 나이트들은 어떨까 하고......."
 
  미레나 공주의 질문에 미네아 공주는 대충  얼버무리며 대답했다. 하지
 만 과정이 조금 마음에 들지 않았다고 하더라도 오늘은 무척 즐거운  일
 들이 그녀를 기다리고 있을 것  같은 기분이 들었다. 그리고  자신이 말 
 한 대로 희미하게 덜컹거리는 마차에  몸을 기대고는 창 밖을  바라보며 
 곧 볼 수 있을 패러딘 나이트들의  늠름한 모습을 머릿속에 그려보았다. 
 검과 방패, 목숨을 건 기사도를 추구하며 군주에게 충성하고 레이디에게 
 자신의 온 정렬을 바치는 강한 기사들의 세계, 그것은 미네아 공주가 가
 장 동경하는 그런 모습들이었다.
 
  '기대.... 되는구나.'
 
 
 

   거울의 길

  제 2장. -가시의 길- (21)


 
 
  라프나 신전의 제 91회 패러딘 나이트 선발전도 시작 된지 벌써  3년이 
 지나고 있었다. 
  처음 수련에 참가했던 246명중 200여명 이상이 벌점으로 인하여 탈락을 
 했고 41개였던 조도 현재  14개밖에 남아있지 않았다.  그리고 남아있는 
 14개의 조 중에서도 초기의 인원인 여섯 명이 전부 남아있는 조는 단 한 
 조 뿐이었다. 
 
  "한 번에 1200번씩 휴페리온을 휘둘러도 이제는  버틸 수 있겠어. 내일
 부터는 100개쯤 더 올려볼까?"
 
  아침의 수련을 마치고 식당으로 걸음을 올리는 도중, 처음엔 그들 여섯 
 명중에서 가장 키가 작았었지만  3년이 지난 지금, 오히려  루벨과 키를 
 견줄 정도로 키가 쑥 자라버린 카젯이 가볍게 어깨를 돌리며 말했다. 이
 미 휴페리온을 천 번 휘두르는 것은 그에게 아무런 문제가 아니었다.
 
  "그러는 게 좋을지도, 넌 머리가 안 되니까 더욱 검술을 단련하여 모자
 란 부분을 메워 줘야지."
 
  "음, 훌륭한 조언인데, 하지만 카젯의 빈 머리를 검술로  메우기엔 남은 
 2년으로는 절대 모자랄 걸. 세상 떠날 때까지  해도 모자랄 판인데 말이
 야."
 
  키사르의독설에 다운크람이 맞장구쳤다. 키사르가 제정신을 차린 뒤로, 
 카젯은 키사르와 다운크람, 이 두 사람의  독설과 악담을 동시에 들으며 
 괴로운 3년을 보내야 했다. 물론 본인이 워낙 낙천적이라 크게 상처받는 
 일은 없었지만.
  3년이 지난 다운크람의 얼굴은 거의 변하지 않았다고 해도 과언이 아니
 었다. 원래 나이보다 서너 살 더 나이 들어 보이는 그 얼굴이 더욱 원숙
 해 졌을 뿐. 그러나 10년이 지나도 여전할 그  마른 얼굴과 날카로운 눈
 매가 있는 이상 언제나 원래 나이 보나 서너 살 더 들어 보인다는 말을 
 들을 것이 분명했다. 
  키사르는 별로 키가 자라지 않았다. 여섯 명중에서  가장 작은 키를 가
 지고 있었다. 대략 21세션(168cm)정도였는데  타고난 동안이라서 다운크
 람과는 반대로 십대 초반의 앳된 얼굴을  간직하고 있었다. 가는 몸매와 
 길게 기른 머리를 단정히 묵고있는 모습이 무척 여성스러워 보였으나 그
 것은 단순한 외견의 모습일 뿐, 언제나  한곳만을 응시하는 섬뜩한 눈동
 자와 마주치거나 다운크람 저리 가라  할 정도로 매서운 독설을  들어본 
 적이 있는 사람이라면 인간을 외모로 판단하는 것이 얼마나 어리석은 짓
 인지 진정 깨달을 수 있었다. 키사르는 평소에는 매우 말이 적은 편이었
 지만 한번 입을 열었다 하면 주위사람들이 두려워할 정도였다. 
  식사를 마친 그들은 2층 수련의 방으로 걸음을 옮겼다. 요즘 최대의 관
 심거리는 오전의 지식수련(기사도 및 역사,  최근엔 전략과 전술을 배우
 고 있음)시간에 강사로 온 법왕청의 학자들과 키사르와의 지식 대결이었
 다. 카젯의 입을 빌리면 즉 입으로 하는 싸움이었는데 처음으로 온 강사
 가 말한 '강의 시작 전에 자신과 특정 분야에서 지식을 겨루어서 이기는 
 사람이 있다면 강의 시간 내내 하고 싶은 일을  마음대로 해도 좋다' 라
 는 발언 때문이었다. 
  그러자 그 즉시 키사르는 강사와의 대결을 신청했고 강사의 의견에  따
 라 클라스라인의 건국이래 진행되어온 외교관계를 주제로 겨루었다. 
  결과는 성의전쟁 이전의 외교관계까지 연도와 날자,  심지어 당시의 외
 교관의 외교 특성까지 알고있던 키사르의 승리였다. 
  그리고 그 학자는 자신의 전문인 외교분야에서 패배하자 분통이 터졌는
 지 다음날부터는 법왕청 소속의 각분야에 전문 학자들을 대신  내보내었
 고 그때마다 키사르는 연전연승, 결국 지금까지  20번 겨루어 20번 전부 
 승리하는 위업을 달성하고 있었다. 실로 감탄할 만한 지식이었다. 
 
   "내 취미는 지식을 습득하고 분석하는 것이니까...."
 
  그리고 오늘 21번째로 키사르의 제물이  될 강사는 법왕청의 진수라고 
 할 수 있는 '법' 분야의 전문 학자였다.  강의가 시작하자 처음엔 당당하
 게 본인의 소개를 했는데 상당히 재력 있는 자작가문의 사람이었다. 
  그러나 대결이 시작되고 '화이트 나이트가 수도  내에서 가계를 약탈하
 다 운 나쁘게 가계 손님의 기습을 맞아 심한  상처를 입었다. 그런데 그 
 손님은 자치도시 연합의 상인으로 클라스라인의  국민이 아니었다. 그럴 
 때 상인에게 내릴 수 있는 판결과 그  이유는?' 이라는 키사르의 질문을 
 받고는 대결 10분만에 자신의 패배를 인정하고 말았다. 
  결국 당당하고 재력 있는 자작가문의 귀족 강사는 사라지고, 강의 시간 
 내내 말을 더듬으며 쩔쩔매는 어설픈 풋내기 강사만이 남아있었다.
  
  "야... 오늘 그 학자 정말 불쌍했어.  말까지 막 더듬을 정도니... 충격이 
 컸나봐. 키사르, 이번엔 좀 심했던  거 아니야? 그래도 명색이  법왕청의 
 학자인데 10분만에 쓰러뜨려 버리면 어떻게 해."
 
  강의가 끝나고 2층 수련의 방에서 나오는 도중, 펠린은 못다 읽은 책을 
 읽으며 걷고 있는 키사르를 바라보며 쓴웃음을 지었다. 3년 전이나 지금
 이나 번함 없이 부드럽고 편한 얼굴의 펠린은 역시 예전과 비교해  변함
 없이 착하고 부드러운 마음을 가지고 있었다. 
 
  "그런 인간의 강의를 듣는  시간은 1분, 1초가  아깝기 때문에...... 같은 
 법왕청의 학자라도 이 '카르트 부족의  네비아 군도(클라스라인 동쪽 바
 다의 수십 여 개의 섬들을 말함)통일까지의 역사의 평가'를 만든 자이푸
 스 남작과 비교할 수 있는 사람이 아니다. 아직  걸음마도 떼지 못한 어
 린아이와 성숙한 어른 이상의 능력 차이라고 할까........ 왜 그런 무의미한 
 말만 늘여놓는 인간을 강사로 쓰는지. 그러려면 차라리 자이푸스 남작이
 나 초빙할 것이지."
 
  키사르는 읽고 있던 '카르트  부족의.....'에서 눈도 떼지  않으며 매정한 
 목소리로 중얼거렸다. 
  키사르는 이미 수련관의 도서관에 있는 10000여권의 책 중 정말 볼  가
 치가 있다고 판단 내린 명서 500권 이상을  완전 독파해 버렸다. 그리고 
 지금은 그보다 등급이 떨어지는 것들 중에서 적당한 책이나 그의 부탁으
 로 도서관에 새로 들어 보고있는 신간들을 읽고 있었다. 
  3년이 지난 지금까지 수련 생들이  전부 대여한 책의 숫자는  키사르가 
 혼자 대여한 책의 숫자에 절반도  안 되는 실정이었다. 거의  이틀에 한 
 권 정도를 평균적으로 읽고 있으니.
 
  "하지만 그런 인간도 운이 너무 없었던 거야. 노력하는 자, 결코 즐기는 
 자를 이기지 못한다......... 당연한 결과랄까."
 
  세렌은 가장 후 열에서 걸어가며 담담하게 말했다. 좋은 음성과 차분한 
 목소리. 3년간 여러 가지의 성장을 하면서 세렌은 조금 큰 키에 균형 잡
 힌 청년의 몸매를 가지게 되었다.  얼굴도 이제는 예전의 약간  어린 듯 
 했던 모습에서 완전히 벗어나 준수하고 빼어난 청년의 모습으로 변해 있
 었다.
 
   "하지만 별로 노력하는 타입의 인간으로도  보이지 않았다 세렌. 노력
 하는 사람, 최선을 다하는 사람은 언제나 자신의 행동에 대한 결과에 당
 당하거든. 하지만 고작 한번  지식을 겨루는 대결에서  패배했다고 강의 
 시간 내내 그런 꼴을 보이다니. 그 강사, 반드시 무능력한 인간일 거야."
 
  "그래도 명색이 법왕청의 학자인데."
 
  "물론 빈둥거리며 아무 것도 하지 않고 사치와 향락을 즐기고  있는 최
 하의 귀족들보다는 조금 낳은 편이지만 정작 중요한 것은 모르면서 하찮
 은 지식으로 우쭐거리며 뽐내는 그런 부류들도 만만치 않다."
 
  "하하하..... 다 먹고살자고 하는 짓일텐데. 너무 신경 쓰지 말라고, 그런 
 인간들의 걱정은 우리가 패러딘 나이트가 되어서 해도 늦지 않아."
 
  루벨이 넉살 좋은 웃음으로 괜히 옆에 있던 카젯의 등을 그 커다란 손
 으로 펑펑 두드리며  말했다. 루벨도,  카젯도 키가 24세션(약 192cm)이
 상 되었으나 결정적으로 루벨은 워낙  대단한 덩치가 있어서 둘이  같이 
 서있으면 루벨이 더 크게 느껴졌다. 
  본인은 자각 못해도 실제로 엄청난 힘이 담긴 루벨의 손에 등을 두드려 
 맞은 카젯은 컥 하는 신음을 내며 앞으로 기우뚱했다.
 
  "으윽.... 다 좋은 말이긴 한데 왜 남의 등은 두드리고 난리야..."
 
  "뭐, 강의시간 내내 졸 길래 잠 좀 깨라고 그랬지."
 
  "으음...."
 
  
 
 
 
 
  1층 수련 실에서 시작되는 오후의 총 4크락 동안의 수련시간은  예전의 
 빽빽했던 모습을 더 이상 찾아볼 수 없었다.  예전엔 250명 정도가 한번
 에 들어와서 수련을 했기 때문에 매우 압박 적인 기운이 수련시간  내내 
 수련 실 안을 가득 메우고  있었다. 하지만 지금은 고작  40여명 정도가 
 사용할 뿐이었다. 덕분에 텅텅  비어버린 공간을 모두  넉넉히 차지하고 
 수련을 했기 때문에 수련 실 내부의 모습이 무척 한산했다.
  남아있는 수련 생들은 대부분 휴페리온을 다루는 자세에 틀이 잡혀  있
 었다. 안정된 자세와 휴페리온의 빠른 속력, 보통 검의 크기나 무게를 훨
 씬 상회하고 있는 이 무기를 이제 그들은 보통 검보다 더욱 능수 능란하
 게 다룰 수 있었다. 몇몇은 수련 도중에 서로 말을 나눌 수 있을 정도였
 다.
  
  "야..... 카젯, 정말 올려 베는 속도가 빠른데! 바람소리가 윙윙......."
 
  "하하하.... 그래? 그래도 말을 탄 상태에서는 펠린, 네가 최고지."
 
  "아, 아, 고마워."
 
  "뭘, 난 세인랜스를 다루는 것은 영 안 맞아서 말이야."
 
  수련이 시작 된지 2년쯤 지났을 때부터 저녁의 기마 훈련 시간에  수련 
 생들은 패러딘 나이트의 기마전용 무기인 세인랜스를 다루는 훈련을  시
 작했다. 
  세인랜스는 길이가 32세션(약 250cm)정도  창으로 끝은 뾰족하지만 손
 잡이 쪽으로 갈수록 점점 둥글게 커지는 형태상으론 전형적인  기사창이
 었다. 그러나 보통 기사창과 세인랜스가 다른  점은 라프나 신전 신관들
 의 축복을 몇 중으로 받은 특수한 금속으로 만들어져 보통 철로 된 창과
 는 강도 면에서 크게 앞서  있었다. 수많은 전장에서 적의  방패를 뚫고 
 적의 무기와 부딪치고 적의 피를 머금으면서도 언제나 밝은 은백색의 광
 채를 잃지 않는 강력하고 아름다운 무기,  그것이 바로 패러딘 나이트의 
 두 번째 전용무기인 세인랜스였다.
  
  "물론 펠린의 기마 술은 우리 중 따라올  자가 없지. 그리고 기마 술이 
 받침 돼야만 기마 창을 제대로 다룰 수 있는 것이고."
 
  세렌이 가볍게 숨을 내쉬며 휴페리온을 휘두르다가  입을 열었다. 이젠 
 세렌에게 예전 같은 장해져야만 한다는 긴박한 부담감은 없었다. 이제는 
 막무가내로 수련을 해서는 안  된다는 것을 깨달았기  때문이었다. 같은 
 올려 베기라도 자신만의 미묘한 방향의 독창성과  힘의 강약. 그리고 속
 도를 키워나가야 한다는 것을 잘 알고  있었기 때문이었다. 덕분에 수련 
 중에 주위를 보는 시아가 넓어진 세렌에겐 예전에 부족했었던  여유라는 
 것이 생기고 있었다.
  그때 삐그덕 소리를 내며 수련실의 앞문이 천천히 열리며 몇 명의 사람
 들이 들어왔다. 평소에 수련 도중엔 아무도 수련 실 안으로 들어오지 않
 았기 때문에 그곳의 수련 생과  담당 신관들은 대부분 시선이  정문으로 
 모아졌다. 
  먼저 앞장서서 들어오는 사람은 중년의 관록 있어 보이는 중무장한  패
 러딘 나이트였다. 그리고 그 뒤로 두 명의 사람이  더 들어 왔는데 그들
 은 눈이 확 뜨일 만큼 아름다운 미모의 소녀들이었다. 한 명은 청순하고 
 부드러운 아름다움을 품고있는 단아한 미인이었고 또 한 명은 생기가 넘
 치는 얼굴에 가득히 호기심 어린 표정을 짓고 있는 활달해 보이는  미인
 이었다. 적어도 3년간 여자를 보지 못한 수련  생들의 눈에는 그렇게 보
 였다.
 
  "에~~ 저거 뭐야. 지금 이상한 게 내 눈에 보이고 있어."
 
  "너무 두려워하지마 카젯. 저건 여자라는 거야. 기억 나지 않을 지도 모
 르지만 사실 언젠가 분명히 본적이 있었던 종족이라구."
 
  카젯이 크게 놀라며 중얼거리자 옆에 있던 루벨이 그런 카젯의  반응에 
 맞장구 쳐주며 같이 중얼거렸다.  그러나 농담이 아니라도  그들은 분명 
 놀라고 있을 것이 분명했다. 물론 그녀들의 정체를 알고 나면 더욱 놀라
 겠지만.
 

   거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (22)
 
 
 
 
  라프나 신전에선 갑자기 견학(을 빙자한  구경)을 하러온 클라스라인의 
 두 명의 공주들과 한 명의 패러딘 나이트를 맞이하고는 별 제지 없이 그
 들을 수련 실로 안내했다. 견습  패러딘 나이트의 수련 규정에  수련 중 
 외부 인이 관청을 하면 안 된다는 규정은 없었고, 게다가 클라스라인 법
 국의 공주와 본 신전의 출신인 패러딘 나이트의 견학을 막을 이유는  진
 전 측으로썬 전혀 없었다. 물론  신전 측도 이번 견학이  단순한 미네아 
 공주의 호기심에서 비롯된 일이라는 것을 예측하고 있기는 했지만.
 
  "이번 패러딘 나이트 선발전은 전번과  비교했을 때 그 수준이  상당히 
 향상되었습니다. 무엇보다도 현재까지 한 명도 탈락하지 않은 조가 있는
 가 하면........."
  
  "오, 그것 참 신기한 일이군요."
 
  "네, 나이트 마드리스 님. 그리고 또 대단한 것은 지금까지 벌점을 단 1
 점도 획득하지 않은 수련 생이 있다는 것입니다."
 
  "아니! 그게 정말이에요?"
 
  그렇게 놀란 것은 패러딘 나이트에 많은 관심을 가지고 있던 미네아 공
 주였다. 그녀가 알고 있는 바로는 패러딘 나이트선발전 중에 최하의 벌
 점으로 패러딘 나이트가 된 사람은 제 47회 선발전에서 나이트 크루딘이 
 세웠던 벌점 27점이었다. 그리고 보통 한번에 패러딘 나이트로 선발되는 
 16명의 평균 벌점은 50에서 60점 정도였다.  그런데 안내를 해주는 신관
 의 말로는 벌점이 0점인 수련 생이 있다는 것이었다. 아직 수련기간이 2
 년 가량 남아 있다고 하지만 그것을 염두에 두더라도 분명 대단한  기록
 임엔 틀림없었다.
 
  "그 수련 생의 이름이 뭐예요?"
 
  "세렌 마틴스. 법왕청의 그랜드 저지이신 마틴스 백작 님의 아드님이십
 니다."
 
  "와, 역시. 명문 귀족의 출신이네. 어떤 사람이지요? 키는? 생김새는?"
 
  "미네아! 얘가 예의 없게..."
 
  갑자기 흥미를 보이며  여러 가지(?)를 물어보는  미네아에게 미레나는 
 조용히 눈치를 주었고 신관은 가볍게  미소를 지으며 자리에서 멈춰  섰
 다. 수련 실에 다 온 것이었다.
 
  "자, 미네아 공주 님. 직접 눈으로 보시면 알게 되실 겁니다."
 
  그러자 마드리드가 먼저 나서서 수련 실의 문을 열고 안으로  들어갔고 
 곧 뒤따라 두 명의 공주들도 수련 실 안으로 들어갔다. 
  그곳은 외부와 다른 공기가 흐르는 듯 팽팽한 긴장감이 흐르고 있었다. 
 하지만 수련 생들의 동작엔 어느 정도의 여유가 갖추어져 있었고 그들의 
 시선은 두 공주들을 향해 있었다.  쉬게 말해 한 눈을  파는 것이었지만 
 그렇다고 그들의 자세가 심하게 흐트러지거나 무너지는 일은 없었다.
 
  "와, 멋져. 이게 바로 패러딘 나이트의 검인 휴페리온을  수련하는 모습
 인가?"
 
  "그렇습니다, 미네아 공주 님.  지금은 오후의 수련시간으로 네  시간을 
 연속으로 수련을 합니다. 한 시간마다 신관들이 회복을 시켜주면서 올려 
 베기와 내려 베기, 가로 베기와 찌르기를 연습하지요. 지금은 올려  베기
 의 수련 시간인 것 같습니다."
  
  마드리드가 수련 실 내부를 그리운 듯 죽  둘러보며 말했다. 그도 이곳
 에서 5년간 휴페리온을 휘두르며 수련을 했던 경험이 있었던 것이었다.
  가로로 여섯 명씩 두 조가 횡렬로 죽 늘어서서 수련을 했는데 중간 중
 간 완전히 비어있는 곳이 많이 있었고  수련 생이 있다해도 한 조에  한 
 명이나 두 명이 고작이었다. 그러나 중간쯤에 여섯 명이 가로로 전부 서
 서 수련을 하는 조가 있었다. 바로 그들이 신관이  말했던 한 명도 탈락
 하지 않은 조임에 틀림없었다.  미네아 공주의 일행은  천천히 그곳으로 
 걸음을 옮기기 시작했다. 
  여섯 명 전부 대단히 안정적인 자세로 힘있게 휴페리온을 휘두르고  있
 었다. 그런데, 그 여섯 명중 가장 왼쪽에 있는 청년의 모습이 미네아  공
 주의 눈에 확, 하고 들어왔다. 풍부한 빛의 단정히 다듬어진 멋진 금발과 
 적당히 갸름한 얼굴에 강한 의지가 담겨있는  밝은 초록빛의 눈동자. 땀
 에 젖은 얇은 훈련복에 비치는 잘 다듬어진 근육의 호리호리하고 늘씬한 
 체격. 바로 올해로 18세가 되는 세렌의 모습이었다. 
  
  '와.... 마치 빛나는 것 같아. 다른 사람들은 눈에 들어오지도 않아........... 
 멋지다, 정말.'
 
  미네아 공주는 약간 상기된 얼굴로 조금 떨어진 곳에서 세렌의  수련하
 는 모습을 바라보다가 잠시 후 무언가 생각을 굳힌 듯 빙긋 웃으며 다시 
 나이트 마드리스와 미레나 공주가 있는 입구 쪽으로 돌아갔다. 
 
  "언니, 저... 나가서 차라도 마시고 있자. 수련이 끝날 때까지 말이야."
 
  "어머? 웬일로 네가 차를? 넌 뜨겁고 쓴 것은 절대로 안 먹었잖아."
 
  "아니, 참. 언니도...... 어쨌든 나가 있자. 저, 신관 님? 차  좀 끓여 주실 
 수 있지요? 과자도 있으면 더 좋고...."
 
  "과자는 없지만 차라면 얼마든지 있습니다."
 
  "네, 네, 좋아요, 좋아. 어서 나가요. 수련을 방해하면 안되지."
 
  평소의 행동과 방금 전의 행동에 전혀 맞지 않는 부자연스러운  행동과 
 말을 하며 미네아 공주는 억지로 일행을 수련관의 밖으로 끌어내었다. 
  미레나 공주는 동생의 행동이 뭔가 이상하다는 것을 느끼면서도 떼쓰는 
 미네아의 행동 때문에 별 수 없이 수련관에서 나갈 수밖에 없었다. 
  사실, 그녀는 이곳 수련관의 분위기가 별로 마음에 들지 않았다.평소에
 도 격한 움직임을 하는 것도, 보는 것도 꺼려하는  그녀였기 때문에  수
 련관의 분위기가 마음에 들지 않는 것은 당연한 일이었다. 
 
 
 
 
 
  "아까 그 숙녀 분들 왜 수련관 안으로 왔었던 걸까? 구경하러 온 것 같
 지는 않았는데....."
 
  수련이 끝나고, 카젯은 수련과 밖으로 나가며 궁금해했다. 그도 그럴 것
 이  수련관 안으로 들어온 두 명의 여자는 대단한 미인이었고 거기에 경
 호원 역할이라고 생각되는 패러딘나이트까지 붙어있었기 때문이었다. 평
 범한 소녀들은 아닌 듯 했다. 
 
  "눈은 폼으로 달려있고 머리는 장식으로 달려있는 것 같아."
 
  "뭐! 날보고 하는 말이야?"
 
  키사르가 중얼거리자 카젯은 발끈하며 소리쳤고 그런 카젯의 모습을 바
 라보지도 않으며 키사르는 나지막한 목소리로 계속 말을 이었다.
 
  "두 명의 소녀 중 한 명의 옷은 장식이 많은 평범한 외출복이었지만 나
 머지 한 명의 옷에는 클라스라인의 증표인 푸른 잎사귀가 수놓아져 있었
 다. 황금의 잎사귀는 왕실 남자들의 증표, 푸른색의 잎사귀는 왕실  여성
 들의 증표, 즉 저 정도의  나이라면 공주라는 소리지. 그리고 두  소녀의 
 사이는 아주 좋아 보였으니까 나머지 한 명도 아마 공주일 것이  틀림없
 다."
 
  "그렇다면....."
 
  그렇게 말해도 아직 머릿속에 정리가 되지 않은 듯 카젯은  끙끙거리며 
 궁리했지만 펠린과 루벨은 즉각 알아채며 동시에 깜짝 놀랐다.
 
  "미레나 공주와 미네아 공주!"
 
  "이런 반응이 정상 속도인데..... 카젯의 머리는  아직 정리가 끝나지 않
 은 듯 한데? 아니면 두 개의 고유 명사를 처음 들어본 건가?"
 
  "뭣이! 음...... 아냐. 이제 알았어. 공주란 거지?"
 
  다운크람이 반응 없는 카젯을 바라보며 핀잔을 주자 카젯은 그제야키
 사르의 말을 이해하고 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 사실,  공주
 가 무엇인지는 알았지만 미레나와 미네아라는 공주들의 이름은 기억하지 
 못하고 있었다. 떨어지는 카젯의 머리로는 매우 혼동되고 기억하지 힘든 
 이름임에 틀림없었다. 정상적인 클라스라인의 백성이라면  아마 한 명도 
 빠짐없이 알고 있을 이름이겠지만.
  그때 세렌이 걸음을 멈추었고 따라서 모두들 걸음을 멈추었다. 길의 정
 면을 아까 그 공주의 일행이 가로막고  있었기 때문이었다. 정확히 말하
 면 미네아 공주가 막고 있는 것이었지만. 나머지 두 명과 신관은 뒤쪽으
 로 조금 떨어진 곳에서 약간의 곤혹스러운  표정을 짓고 있었다. 미네아 
 공주의 무척 즐거워하는 표정과는 대단히 대조적으로.
 
  "안녕? 난 미네아라고 하는데...."
 
  "견습 패러딘 나이트 세렌이 공주 님을 뵙습니다!"
 
  미네아 공주는 격식 없이 평범하게 말을 건네려 했으나 세렌은 한쪽 무
 릎을 꿇으며 정중하게 공주를 대하는 예의를  갖추었다. 나머지 다섯 명
 도 이어서 인사를 했다. 
 
  "엥..... 이럴 것까지는 없는데. 뭐 상관없지. 거기, 네가 세렌이지?"
 
  미네아 공주는 세렌을 지명하며 말했고 세렌은 속으로 조금 당황해  하
 며 침착하게 입을 열었다.
  
  "그렇습니다."
 
  "와... 목소리도 좋아. 그런데 부탁이 하나 있어."
 
  미네아 공주의 생글거리는 표정과 기대에  가득 찬 목소리는 세렌만이 
 아니라 그곳에 있는 나머지 견습패러딘 나이트 다섯을 동시에  긴장시켰
 다. 소문에 인하면 이 둘째 공주는 괴팍하고 자유 분방한 왈가닥의 성격
 을 가지고 있다고 했다. 무슨 황당한 부탁이 나올지 모르는 일이었다.
  
  "말씀..... 하십시오."
 
  "좋아. 세렌, 내 기사가 되어 줘."
 
  그러자 미레나 공주는 한 손으로 얼굴을 감싸고 고개를 숙였고  나이트 
 마드리스는 눈을 감으며 고개를 설레설레  저었다. 다운크람과 키사르는 
 별 반응이 없었지만 속으로 무척 황당해 하고 있었고 펠린과 루벨, 그리
 고 카젯은 놀라 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다.
  세렌은 이 갑작스럽고 황당한 부탁에 속으로 경악했지만 침착하게 생각
 을 하며 이 앞 뒤 없이 막 나가는 공주에게 무슨 말로 대답해야 할지 궁
 리했다. 그리고 잠시 후 생각을 정리하고는 담담하게 입을 열었다. 
 
 

    거울의 길
  
   제 2장. -가시의 길- (23)
  
  
  
  
   "공주 님과 저는 오늘 첫 대면이지요?"
  
   "그래."
  
   미네아 공주는 당연하다는 듯 대답했고 세렌은 빳빳한 눈빛으로  공주
 를 바라보았다.
  
   "그럼, 방금 전 제게 하신 말씀은  정말로 부탁입니까? 아니면 명령입
 니까?"
  
   "당연히 부탁이야. 하지만 서리마 거절하지는 않겠지?"
  
  미네아 공주가 의기양양하게 웃음을 보며 세렌의 표정은 완전히 굳어져 
 버렸다.
  
   "아니요, 거절합니다."
  
   "!"
  
   순간 미네아 공주의 얼굴에 웃음이 싹 사라지며 놀람과 분노의  표정
 이 그 빈자리를 메워들었다. 설마 세렌이  거절하리라 곤 상상하지 못했
 는지 크게 충격을 받은 모습이었다.
  
   "무험하다! 감히 공주 님의 부탁을!"
  
   세렌이 가볍게 공주의 막가는 부탁을 거절해 버리자 뒤에 서있던  나
 이트 마드리스는 심한 분노를 터트리며 발끈했다. 그러나 세렌은 담담하
 기만 했다.
  
   "패러딘 나이트는 라프나 여신 님의  신전기사, 특별히 레이디를 수행
 해야할 의무는 없습니다. 게다가 미네아 공주 님은 오늘 처음 만난 것입
 니다. 저는 적어도 제가 모실 수 있는 사람은  서로 오래 지내보고 마음
 속으로 깊이 흠모하는 사람이 아니라면 안 된다고 생각합니다." 
  
   "어쨌든...... 말도 안돼! 내 부탁을 거절하다니..."
  
   미네아 공주는 거의 폭발할 듯한 표정을  짓고 있었다. 대단히 자존심
 에 손상이 간 모양이었다. 매서운 눈초리로 계속해서 세렌을 쏘아보았고 
 바득바득 이까지 갈고 있었다. 그러나 미네아  공주의 군을 정면으로 마
 주보면서도 세렌의 의연한 태도에 변화는 없었다.
  
   "흥...... 그렇게 자신이 대단한지 아나본데.....   아직 넌 패러딘 나이트
 도 아니잖아! 고작해야 수행성적이 조금 좋을 뿐이지...."
  
   "물론입니다. 그래서, 어쩌시겠습니까?"
  
   세렌은 살짝 고개를  돌리며 당당하게 말했고  미네아 공주의  얼굴은  
 더욱 붉어지며 상기되었다.
  
   "으으.... 좋아! 자신의 실력을 깨 닳게 해주지! 나이트 마드리드 님!"
  
   "네! 공주 님."
  
   "오늘 저희의 수행을 맡으셨지요?"
  
   "물론입니다."
  
   "그럼 저 건방진 견습과 대련을  해주시기 바랍니다. 공주에게.... 이렇
 게 무례하게 대하는 자에게   자신의 보잘것없는 실력을   일깨워 주는  
거예요!"
  
   미네아 공주는 흥분된 목소리로 막 소리치며 마드리드에게 말했다. 그 
 모습을 보는 세렌 뒤의 다섯 명은  전부 다 황당하다고 밖에 생각할  수 
 없었다. 카젯과 펠린처럼 직접 얼굴에 드러날  정도로 놀라는 사람과 루
 벨이나 다운크람, 키사르처럼 속으로 놀라는 사람의 차이가 있을 뿐. 
  나이트  마드리드도 공주의 명령을 듣고 조금  당황했으나 자신의 지금 
 처지는 공주의 명령을 거절할 만한 상황이  아니었다. 게다가 자신이 생
 각해도 저 세렌이라는 견습 패러딘 나이트는  도를 벗어나 보일 정도로
 건방져 보이는 것이 사실이었다. 물론 지금  세렌이 자신의 위치만 믿고 
 마구 행동하고 생각 없이 말을 하는 미네아 공주를 보며 속으로 무척 분
 노를 하고있다는 사실까지 마드리드가 파악할 리는 없었다. 
  그리고 나이트 마드리드는 고개를 끄덕였다.
  
   "알겠습니다, 미네아 공주 님."
  
   "좋아요. 자 어때 견습 패러딘 나이트 씨?   설마 대련을 피하지는 않
 겠지? 만약 대련을 피하거나 패배한다면 자신의 무력함을 인정하고 순순
 히 나만의 나이트가 되는 거야."
  
   세렌은 속에서 부글거리는  뜨거운 것들이이제는  도저히 참지  못할  
 정도로 부풀어오르는 것을 느낄 수  있었다. 저 공주는, 모든 면에  있어
 서 이기적일 뿐만 아니라 강압적이었고 일을   일방적인 명령으로, 일방
 적인 자신의 뜻으로 전부 처리하려 했다. 남의 기분이나 감정 등은 하나
 도 생각하지 않은 체, 그것은 세렌이 가장 혐오하는 인간의 모습이었다. 
   문자그대로 분노가 폭발하기 직전이었지만 세렌은 최후의  인내심으로 
 한계까지  자신을 지탱하며 약간 떨리며  격양된 낮은 목소리로 대답했
 다. 
  
   "좋습.... 니다. 대련을 하겠습니다."
  
 
  
  
  
   다시 1층 수련관 안으로 들어온  세렌의 일행과 미네아 공주의  일행
 은 텅 빈 넓은 수련과  안에서 서로 대치하듯 갈라져서  자리를 잡았다.   
  미네아 공주는 어디 한번 맛 좀 봐라... 라는 듯한 표정으로 의기양양하
 게 서 있었고 미레나 공주는 조금 당황한 표정으로 안절부절못하고 있었
 다. 이미 그녀가 말리기엔 상황이 너무나 커져 있었다. 
   
   "이거 세렌이 정말 분노했나본데, 표정이 완전히 굳었어."
  
   세렌이 연습용 휴페리온을 들고 나이트 다운크람과 대치하고 있는  모
 습을 보며, 루벨은한숨을 내쉬며 그 큰 거구의 어깨를 들썩했다. 
  
   "저런.... 세렌의 모습은 오랜만인데. 왜, 있었잖아.   3년쯤 전에 그 정
 통귀족 어쩌고 하던 놈들 사건 때......"
  
   카젯이 기억난다는 듯 심각한  표정을 지으며 중얼거리자  다운크람도 
 그때의 일이 생각나는지 음, 하며 고개를 약간 숙였다. 
  
   "하지만 1대 6의 결투는  조금 미련했었지.  마지막에  파울프가 세렌
 의 강렬한 기운에 눌려 힘을 못썼기에  망정이지, 자칫하면 큰일이 났을 
 수도 있는 상황이었어."
  
   당시의 상황을 거의 정확하게  파악하고있었던 다운크람은  그렇기에 
 더욱 당시의 세렌의 모습을 강렬하게 기억하고   있었다. 그때의 짓눌릴 
 정도의 매섭게 주위를 휘감던 세렌의 압박감과 분위기를.
  
   "누가...... 이길까?"
  
   조용하게 상황을 지켜보고 있던 펠린이 조심스레   입을 열었다. 그러
 자 키사르는 예의 냉철하고 감정이 희박한 목소리로 자신의 견해를 친절
 히(?) 말해주었다.
  
   "나이트 마드리스는 제 89회  패러딘 나이트  선발전에서  합격. 당시 
 성적이 총 벌점 41점, 마지막 선발 시험에선 전체 7위로 통과.  전형적이
 고 우수한 패러딘 나이트다. 올해 나이 47세, 그 동안 피의 사막에서  20
 회가 넘는 마물 토벌 전에 참가해서 공적을 올린 것과 프로겐  지방에서  
 해적과의 전쟁에서 전과를 올린 것  등, 풍부한 경력을 가지고 있지.  지
 금은 수도 내 치안담당관으로 있다."
  
   "엑..... 대단한 사람이네?"
  
   카젯이 혀를 내두르며 신음소리를 내었고 키사르는 잠시 생각을  하다
 가 다시 말을 이었다. 
  
   "세렌은 현재 수련 3년째의  견습 패러딘 나이트. 아직  갑옷 착용 후 
 수련을 하지도 않았으며 경력만  따지면 압도적으로 나이트  마드리스에
 게 떨어진다. 여기까지만 보면 세렌의 패배가 확정적이지, 하지만....."
  
   "하지만?"
  
   다운크람이 말끝을 흐린 키사르에게 계속 이어질 말을 물어보았고  키
 사르는 다시 생각에 잠기더니 잠시  후 이번에는 아무런 거리낌없이  입
 을 열었다.
  
   "하지만, 난 세렌이 질 것이라고 생각하지 않는다."
  
   "두말하면 잔소리! 당연하지."
  
   카젯은 고개를 끄덕이며 맞장구 쳤고 모두들 무표정한 키사르를  바라
 보며 자신 있는 웃음을 지었다. 모두 같은 생각이었다.
   그때 자리에 앉아서  갑옷을 벗던 나이트  마드리스가 자신의  갑옷을  
 모두 벗고 연습용 휴페리온까지  들고 자리에서 일어났다.  그리고 세렌
 과 마주 보도록 수련관의 정  중앙으로 걸어왔다.  아무런 흔들림  없고 
 무게가 잡힌 중후한 움직임이었다. 
  
   "그럼...... 저, 신관 호나즌의 중재 하에 이번 대련을 시작합니다."
  
   미네아 공주의 일행을 안내하고 있었던 신관 호나즌이 조금은  떨떠름
 한 표정으로 대련의 시작을 선언했다. 세렌은  아직 패러딘 나이트가 아
 니었으나 어쨌든 클라스라인의 기사들이  서로 공식적인 대련을  하려면  
 반드시 한 명 이상의 라프나 신전의 신관의 중재가 필요했다.
   나이트 마드리스는 정확한 자세로 휴페리온을 세워들으며 자세를  잡
 았고 세렌은 여전히 굳은 표정으로 조금 휴페리온을 비껴 잡았다.
  
   ".......... 시작!"
  
   신관 호나즌이 멀찌감치 떨어진 곳에서 왼손을 치켜들었고 드디어  문
 제의 대련은 시작되었다. 중견의 패러딘 나이트와 수련 3년 차의 견습패
 러딘 나이트의 역사상 그 의례가 없는 진귀한 대련의 시작이었다. 
  
   "하아압!"
  
   대련이 시작되자 나이트 마드리스는 먼저 기합을 내지르며  세렌에게
 로 육박해갔다. 대단히 빠른 속도도, 그렇다고 강렬한 기세도 아니었으나 
 빈틈없고 예리한 돌격이었다. 딱딱해진 세렌의 표정에서 핏기 마저 빼앗
 아갈 정도였다.
  
   '완벽한 자세와 움직임..... 역시 패러딘 나이트다.' 
  
   세렌은 자신의 휴페리온을 밀어 들 듯 올리며 나이트 마드리스의  공
 격을 막아냈다. 그리고 바로 예전에 언덕마을의 장로에게서 배웠던 상대
 의 공격을 흘리는 기술을 사용하려 하였다.  그러나 검에 움직임을 주기
 도 전에, 나이트 마드리스의 휴페리온은 다시 제자리로 돌아갔고 이어서 
연이은 공격으로 퍼부어졌다. 세렌은 이를 악물며 막아내 수밖에 없었다. 
 공격을 흘릴 기회를 주지 않는 힘있고 빠른 연속공격이었다.
  
   '이것이 대륙 3대 기사단의 실력....'
  
   세렌은 조금씩 뒷걸음치며 상대의 공격을  뼈에 새겨질 정도로 맛보고 
  있었다. 하지만 확실히 카젯의  공격보다는 조금 느린 속도였고 루벨의 
  공격보다는 약간 약한 힘이 그의 휴페리온에 실려있었다. 물론 속도와 
  힘, 이 두 가지가 다 조화되어있다는  점에서  나이트 마드리스의 공격
 은 대단했으나 항상  카젯이나 루벨과 대련을  했던 세렌이었기에  어느  
 정도 파악하고 막아낼 수 있을  정도였다..  하지만 지금은 적의 공격을 
 막아내다가 적당히 빈틈을 노려 공격할 생각을  없었다. 저 뒤에서 오만
 한 눈으로 자신의 싸움을 지켜보고 있는 증오스런 한 인간 때문에  속이 
 무척이나 끓어오르고 있었던 것이었다. 
   
   "하압!"
  
   계속 수세를 취하던 세렌은 순간  갑자기 온힘을 다해 정면으로  검을 
 부디 치며 공격적으로 변화하며 나이트  마드리스를 몰아붙였다. 대단히 
 격렬하게 세렌의 휴페리온은 공격적으로 바뀌었고 나이트 마드리스는갑
 작스런 세렌의 반전에 허를  찔린 듯 주춤하며  몇 발짝 뒤로  물러서며  
 공격을 피해내었다. 그러나 노련한 중견의 패러딘 나이트답게 곧 안정을 
 되찾았고 적극적으로 세렌의 공격에 맞대응 해갔다.
  
   "제법인데?"
  
   마드리스는 세렌의 공격에 담겨있는 수많은 변화를 파악하고는  진심
 으로 감탄하며 더욱 자신의 휴페리온을 정교하게 운용하기 시작했다. 처
 음엔 약간 상대를 얕보는 봐주며 겨루려는 마음이 있었는데  지금 세렌
 의 매서운 공격을 보고는 그럴  여유가 없다는 것을 느끼는 마드리스였
 다. 
세렌이 휴페리온을 대각선으로 내려 벨 듯 하다가 중간에 방향을 바꾸
 어 찌르기로 변환하고 내려꽂듯이 찔러오자 마드리스는 자신의 휴페리온
 의 넓적한 면 부분으로 그 찌르기를 튕겨 내었고 재빨리 검을 가로로 휘
 둘렀다. 세렌은 막아내기엔 시간이  없음을 느끼고 재빨리 뒤로 몸을 피
 했으나 그 공격을 완전히 피하지는 못했고 곧 가슴에 긴 상처가  생기고 
 말았다. 날을 갈지 않은  연습용 휴페리온임에도 불구하고  마치 예리한 
 검에 베인 듯 상처부위의 옷에 피가 스며들었다. 
  
   "당한 거야?"
  
   "아니, 좀더 지켜봐."
  
   그들의 대련을 보고있던 펠린이 깜짝 놀라며 말하자 평소와는 극히 다
 른 무척이나 진지한 표정으로 대련을 응시하는 카젯이 나지막하게  대답
 했다.
  좀 전의 역습으로 기선을 빼앗긴  세렌이었으나 카젯의 말대로 재빨리 
 자세를 수습, 완전한 공격의 주도권을 마드리스에게 넘겨주지는  않았다. 
  그리고 연이은 소모적인 검의 교차가 계속되었고 강렬한 불꽃이 두  휴
 페리온의 사이에서 튀어 오르기 시작했다.
  
  
  

    거울의 길
 
   제 2장. -가시의 길- (24)
 
 
 
 
  '이 공격을 단 한번만이라도 흘릴 수 있다면.........'
 
  나이트 마드리스의 휴페리온과 정면으로 부딪칠 때마다 세렌은  양팔이 
 저려오는 충격을 느끼고 있었다. 
  세렌의 검술은 주로 상대의 공격을 흘려 보내고 난 빈틈을 노려서 공격
 하는 것이었는데 그것은 평소의 수비적인 검술이건, 지금의 공격적인 검
 술이건 마찬가지였다. 하지만 나이트 마드리스의 휴페리온은 맞부딪치는 
 순간에 바로 거두어지고 다시 연속으로 공격해 들어왔기 때문에  맞부딪
 치는 순간, 검 날을 비껴서 상대의 검을 바깥쪽으로 흘리는 세렌의 검술
 을 전개할 수가 없었다. 
  그러나 이런 소모적인 충격 전은 오래 끌수록 세렌에게 불리하기만  했
 다. 우선 힘과 속도를 비교했을 때  나이트 마드리스보다는 세렌이 약간 
 떨어졌고 체력과 경험으로 볼 때도 마드리스가 한 수 위였다. 오직 세렌
 은 대련이 시작되고 시간이 지날수록 정신이 더욱 날카롭게 집중될 뿐이
 었다. 
 
  '희생이 없이 이길 수 있을 리가 없다.'
 
  그러다 결국 결심이 선 세렌은 자신의 목을 노리고 횡으로 베어오는 마
 드리스의 휴페리온에 자신의 휴페리온을 맞부딪쳤다.  그러나 이번엔 애
 초부터 검 날의 방향이 비스듬하게 비껴져  있었다. 그것은 상대의 공격
 을 완전하지는 않지만 아래로 흘리며 위력을 중화시키는 효과를  가지고 
 있었다. 그러나 마드리스 정도의  속도와 힘이 담긴  휴페리온을 상대로 
 어느 정도의 효과를 발휘할 지는 의문이었다.  자칫하면 세렌의 목이 부
 러질 지도 모르는 일이었다.
 
  '이 한번의 공격으로 끝을 낸다!'
 
  그리고 두 개의 휴페리온은 허공에서 서로 교차했고 마드리스의 휴페리
 온은 강렬한 쇳소리와 불꽃을튀기며 방향이  아래로 바뀌었다. 물론 기
 세도 많이 약화되어 있었다. 마드리스의 얼굴에 아차, 하는 놀람의  빛이 
 떠오르고 있었다.
  그러나 아래로 방향이 바뀐 마드리스의 휴페리온은 그대로 세렌의 옆구
 리를 직격했다. 아무리 힘이 중화되었고 날을 세우지 않은 연습검이었기
 는 했지만 가볍게 세렌의 피부를 찢고 갈비뼈에 깊숙하게 박혀들었다.
  그러나 동시에 무방비 상태의 마드리스의 왼쪽 어깨를 휴페리온으로 밀
 어 치듯 강하게 가격했다. 
 
  "커억!"
 
  마드리스는 짧은 비명과 함께 세렌의 옆구리에 박힌 자신의 휴페리온마
 저 놓치며 50세션정도 뒤로 날아가 바닥에  쓰려지고 말았다. 그러자 세
 렌의 옆구리에 박힌 마드리스의 휴페리온은 힘없이 땅으로 떨어졌고  세
 렌의 옆구리에선 피가 터져 나왔다. 그러나  세렌은 신음조차 내지 않았
 다.
  상처는 세렌이 훨씬 심각했지만 대련은 먼저 쓰러진 자가 패배하는  것
 이었다. 마드리스는 바닥에 쓰러진 그대로 믿을  수 없다는 허무한 눈으
 로 듯 허공을 응시하고 있었다. 
  그리고 세렌은 조금씩 비틀거리며 천천히 미네아 공주가 서있는 곳으로 
 다가왔다. 상처에선 피가 끊임없이 새어나오고 있었고 온몸이 피로에 지
 쳐 쓰러지기 직전의 상태였지만  세렌의 표정은 태연했다.  대련을 하기 
 전과 마찬가지로 분노를 참고있는 굳은 표정이었다.
 
  "운이.... 좋았던 거야!"
 
  이윽고 자신의 앞에 우뚝 선 세렌을 바라보며 미네아 공주는  발악하든 
 억지의 말을 내뱉었다. 방금 전 세렌의 놀라운 실력과 과감한 판단을 정
 확히 파악하지 못한 그녀였기에 가능한 말이었다.  물론 파악을 했다 하
 더라도 미네아 공주라면 같은 말을 했겠지만.
 
  "그럴지도 모르지요."
 
  "으으......."
 
  낮은 목소리로 천연덕스럽게 대꾸하는 세렌의 강한 위압감에  짓눌려버
 린 미네아 공주는 더 이상 말하지 못하고 분한 표정으로 신음소리만  내
 고 있었다.
  
  "공주 님, 남의 마음을 진정으로 자신의 것으로 하기 위해서 필요한 것
 은, 지위도, 권력도, 돈도 아닙니다."
 
  "그.... 그럼 뭔데....."
 
  그리고 그런 불쌍한 공주의 표정을  바라보며 세렌은 표정을 원래대로 
 풀며 입가에 웃음을 지으며 말했다.
  
 "별 것 아니지요. 오직 한가지, 자신의 마음뿐입니다."
 
  세렌은 마치 어른이 떼쓰는 아이를 달래는 듯한 표정으로미네아  공주
 를 바라보며 웃음을 지었다. 그리고는 가볍게  몸을 돌려 자신의 동료들
 이 있는 곳으로 돌아갔다.
 
  "그럼 실례. 나중에 또  뵙겠습니다. 공주 님.  인사는 생략하기로 하지
 요."
 
  그러자 저쪽에선 루벨이 그 커다란 덩치로 재빨리 달려와 세렌을  부축
 하며 돌아갔다. 나머지 펠린, 카젯, 다운크람, 키사르도 힐끔 공주의 일행
 을 바라보고는 말없이 세렌과  루벨을 따라 수련과  밖으로 나가버렸다. 
 그리고 신관 호나즌도 세렌의 상처가 걱정됐는지 가볍게 인사하며  그들
 을 따라나섰다. 
  이제 넓은 수련관 안의 텅  빈 공간에는, 어쩔 줄  몰라하며 발만 동동 
 구르고 있는 클라스라인 법국의 첫 째 공주와 겨우 몸을 일으켜  욱신거
 리는 어깨를 만지고있는 패러딘 나이트 한 명과, 움직임 없이 가만히 제
 자리에 서서, 태어나서 처음 느끼는 알 수 없는  감정에 푹 빠져버린 한 
 소녀만이 서있을 뿐이었다.
 
 
 
 
 
  "핫하하...... 그래서 그렇게 호되게 당하고 오셨구먼."
 
  "휴, 그렇지요, 나도 일격을 당하고 쓰러질 땐 정말 믿을 수  없을 정도
 였습니다."
 
  법왕청 안의 기사전용 티 룸(tea room)에서 나이트  마드리스는 자신의 
 친구이자 수많은 전장을 함께 헤쳐온  전우인 패러딘 나이트 NO8의 나
 이트 퀵셀트에게 견습 패러딘 나이트의 수련관에서 일어났었던 일을  상
 세하게 말해주었다. 
  나이트 퀵셀트는 제 88회 패러딘 나이트의 출신으로 그 동안의  혁혁한 
 공과 수훈, 그리고 호탕한  성격으로 클라스라인 내에서  유명하고 인기 
 높은 노 기사였다. 올해 나이 59세로 88기 패러딘 나이트 중에선 유일하
 게 현역으로 활동하는 정정한 실력자였다. 지금은 수도에 주둔하고 있는 
 화이트 나이트와 크루세이더의 훈련 담당관을 맡고 있었다.
 
  "이거, 이번엔 만만치 않은 신인들이 패러딘 나이트에 들어오겠어. 하하
 하... 이제 늙은이는 설자리가 없겠는데? 하하하......"
 
  "무슨 그런 말씀을....."
 
  "아니야. 솔직히 90회 패러딘 나이트 선발선의 수석 패러딘 나이트였던 
 나이트 라피르제타 같은 인재를 귀족들의 모함 때문에 잃어버렸던  일이 
 얼마나 가슴에 후회를 남겼던지, 자네도 잘 알고 있지 않은가?"
 
  ".........로니온 공 말씀이군요."
 
  나이트 마드리스가 잠시 침묵을 지키다가 대답했고 나이트 퀵셀트는 단
 호한 목소리로 말을이었다. 
 
  "그렇기 때문에 이번에도 귀중한  인재들을 귀족의 손아귀에  놀아나게 
 할 생각은 없네. 그들은 지금 이  클라스라인이 평화로운지 알고 있지만 
 실제론 어느 때 보다도 위험한 상황이 곧 다가올 것이란 말일세. 그때를 
 위해서라도 91회의 선발 자 들은 우리가  지켜 줘야해. 그것이 은퇴하기 
 전에 조국 클라스라인을  위해 우리가 해야할  마지막 사명이  아니겠는
 가."
 
  "물론입니다. 퀵셀트 님.  이제 2년만 기다리면  상황이 나아질 겁니다. 
 그들은 무척 훌륭한 청년들이었느니 말입니다."
 
  "그것 참 다행이군. 다행이야....."
 
  퀵셀트는 시종들이 가져온  마첼차를 음미하며 창문  밖을 바라보았다. 
 눈부신 오후의 태양 빛을 가득 머금은 아름다운 클라스라인의 모습이 그
 곳에 펼쳐져 있었다. 설사 그것의 속엔 셀 수  없을 정도의 끔직한 부정
 이 숨어있으며 또한 되돌리기 힘들 정도로 심하게 타락했다 하더라도 그
 것은 반드시 지켜야할 그들의 터전일 수밖에  없었다. 그것은 천년 이상
 을 굳건히 지켜온 그들의 선조 들이 남긴 마지막 긍지의 유산이었다.
 
 
 
 

  거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (25)
 
 
 
  "................"
 
  그것은 날카로운 비명이었다. 분명 들리진 않았지만, 자신의 검에  복부
 를 관통 당한 데스 워리어의  쓰러지기 전까지의 잠깐 동안의  침묵. 그 
 지나가는 시간동안 킬츠의 마음엔  데스워리어의 침묵의 비명이  들리는 
 듯 했다. 
  다크 핵사곤의 결계내 공간을 벗어나려고 발버둥  친치 어느새 3년. 킬
 츠는 충격적이었던 카름의 죽음을 자신의 깊은 곳에 묻어둔 체, 더욱 좁
 아진 생존의 길을 쉴새 없이 달려가야만 했다. 
  원체 좁았던 결계 내공간에서의 생존의 길을 더욱 좁게 만든 것은 바
 로 데스워리어 들이었다. 그들은 거의 무장을  하지 않았고 오직 하나의 
 무기만 사용할 뿐이었다. 사납게 발달된 근육과 드러난 회색 빛의  피부. 
 언제나 자신의 상대만 바라보는 섬뜩한 보랏빛의 눈동자. 
  무엇보다 중요한 것은 그들의 실력이었다. 직립을  하고있으며 손을 자
 유로이 사용하는 인간형의 생명이라곤 믿을 수 없는 강한 힘과 속도, 어
 떠한 망설임도 끼어 들지 않은 순수한 파괴를 위한 몸놀림. 그것은 전투
 를 위해 태어난 종족이라고  생각될 정도로 뛰어난  능력이었다. 그리고 
 더 큰 문제는 그들의 숫자였다.
  데스나이트들이 결계 안에 나타났을 때 그들의 숫자는 대략 30여명이었
 다. 그러나 현재까지 데스나이트 마스터 크라다겜과 킬츠, 루디가 쓰러트
 린 데스워리어의 숫자만 해도 100여명 이상이었다.  그리고 현재 그들을 
 추격하고 있는 데스워리어 집단의 숫자 역시  대략 100여명이었다. 그렇
 기 때문에 데스나이트의 실력이 데스워리어보다 한 단계 위라고  하더라
 도 위험 면에선 후자가 월등히 앞서고 있었다.
 
  "데스나이트는 마계의 상징적인 기단. 그  숫자는모두 합하더라도 100
 여기가 안 된다. 그러나  데스워리어는 실전의 전투집단. 내가  파악하는 
 그들의 규모만 해도 5000여명 이상이다."
 
  데스 워리어에 대한 크라다겜의 말은 카젯과 루벨에게 절망적으로 작용
 했다. 그러나 절망만 하며 포기할 수는 없는 노릇이었다. 그들은  쫓기는 
 고통과 괴로움에서 해방되어 편해지려는 욕망보다는 생존하려는  욕망이 
 더 강했다. 그것은 살아 남고자 하는 오기였다. 그리고 그들의 목표인 다
 크 핵사곤의 결계 내에서 탈출하려는 계획은 조금씩 가까워져 오고 있었
 다.
 
  "킬츠! 세 녀석 다 해치웠어?"
 
  "물론이야."
 
  "하지만, 크라다겜의 말로는 곧 추격대의 본대가 따라 붙을  거래. 내가 
 이 숲에 불을 지를 테니까 먼저 크라다겜과 합류해있어."
 
  전열에서 멀찌감치 달리며 길을 확보하고 있던 크라다겜을 지원하고 있
 던 루벨은 후방에서 추격하는 세 명의 데스나이트를 막아내던  킬츠에게
 로 되돌아 왔다. 한껏 더러워지고 군데군데  보풀이 일어날 때로 일어난 
 마법사의 로브를 입고있는 루벨이었지만 행동은 여느 전사 못지 않게 민
 첩했다. 지난 3년간 살아남기 위한 필수적인 성장이었다. 그리고  마법의 
 사용은 여느 경험 많은 중견마도사 보다도 능숙히 사용했고 불필요한 낭
 비 없이 완벽하게 컨트롤했다. 그것은 역시  앞의 것과 마찬가지의 이유 
 때문이었다.
 
  "그래. 하지만 조심해 루디형."
 
  킬츠는 루디의 말을 듣고는 곧바로 한참 앞에서 길을 가로막는  마수와 
 데스나이트를 베고있는 크라다겜에게로 달려갔다. 3년 전이라면 결코 남
 에게 그런 일을 맡기지 않고 자신이 전부 짊어졌을 킬츠였으나 이미 3년
 의 시간은 킬츠와 루디 두 사람 사이에 서로 완벽한 신뢰감을  심어주고 
 있었다. 즉, 킬츠는 루디가 자신의 목적에 어김없이 일을 성공할 것을 믿
 고 있었던 것이었다. 
  킬츠가 전방으로 달려가자 루디는 입가에 장난기 어린 웃음을 씨익  지
 으며 두 손을 하늘로 들어 올렸다. 
 
  "집단으로 통 구이나 되 버려라... 망할 데스나이트 들아!"
 
   루디는 소리치며 마법을 사용하기 시작했다.
 
  "셋의 화염과  하나의 바람!   퍼부어져 불태워라! 화이어   셔터!(FIRE 
 SHATTER)"
 
  그러자 하늘로 치켜올린 루디의 두 손에서 주변에 빽빽이 들어선  나무
 들을 향해 수많은 불덩어리의 조각들이 퍼지며 날아갔다. 그리고 그것에 
 맞은 수십 그루의 기형나무들은 곧 화염에 휩싸여서 맹렬히 타오르기 시
 작했다. 
 
  "빨리 빨리 펴져라... 조금이라도 시간을 벌 수 있게............"
 
  루디는 점점 주위로 번지며 뜨겁게 타오르는 나무들을 보며 초조한  표
 정으로 중얼거렸다. 이제 조금만 더 이동하면 결계의 바깥쪽으로 탈출할 
 수 있는 위치에 그들은 도달해 있었다. 
  그래도 아직 전력으로 보름 이상은 이동해야 가능한 일이었지만 그것은 
 지난 3년과 비교할 때 극히 짧은 시간이었다. 그러나 그 어느 때 보다도 
 더 긴 시간같이 느껴지는 루디의 마음이었다.  그것은 지금 죽는다면 지
 난 3년간의 노력이 물거품이 된다는 압박감 때문이기도 했으며 최근  들
 어 추격과 습격에 전력을 쏟고 있는 데스 워리어와 각종 마수들의  공격 
 때문이기도 했다. 평소보다 배 이상의 피로감을 느끼고 있었다.
  
  "제대로 목욕도 하고싶고, 옷도 새것으로 갈아입고 싶고, 맘  편하게 잠
 도 자고싶고, 인간다운 음식도  먹어보고 싶단 말이다! 이제,  이제 겨우 
 보름 남았는데!"
 
  자신도 모르게 갑자기 악을 질러버렸다. 어째서  지금까지 자신이 미치
 지 않았을까. 그것이 무척 신기한 루디였다.
 
 
 
  
  끊임없이 달려드는 마수들을 단칼에 끊임없이 베어  넘기며, 중간 중간 
 매복해있던 데스 워리어들도 가대한 데스나이트의 전용병기, 파일팽으로 
 두 조각, 혹은 네  조각으로 갈라버리며 크라다겜은  거침없이 전방으로 
 질주했다.
  전에는 마계의 데스나이트 마스터였고 지금은 마치 운명의 신 데스튼에
 게 버림받은 듯 막강한 고생길을 걷고있는 인간들을 지켜주는 수호자 역
 할을 하고있는 크라다겜은 수호자의  역할을 함으로써 처음으로  자신의 
 행동에 의미를 부여할 수 있었다. 전에는  그저 욕망과 본능뿐인 살육과 
 파괴였으나 지금의 살육과 파괴는 자신의 생명을 지키기 위한  행동이었
 다. 자신에게 인간의 감정을 공급해 주던  마계 군주와의 연결이 끊어진 
 지금, 인간을 지키는 것이 곧 자신의 생명을 지키는 일이었다.
  그러나 이제는 그것만이 전부가 아니었다. 크라다겜은 킬츠, 루디와  함
 께 지내면서 조금씩 인간을 닮아 가고 있었다. 그것은 자신이 더욱 절실
 하게 느끼고 있었다. 전에는 느끼지 못했던 여러 가지 감정들. 물론 자신
 이 직접 만들어내는 것은 아니고 킬츠나 루디의 감정을 먹으면서 자연스
 럽게 축적된 것들이었는데, 겉으로 드러내지는  않았지만 풍부한 감정과 
 솔직히 그 감정을 드러내는 킬츠와 괴로움, 절망을 극한으로 느끼면서도 
 내색하지 않고 언제나 킬츠에게 농담을 던지는 루디의 모습을 보며 새로
 운 즐거움을 느꼈다. 
  그것은 자신의 머리가 본능에 지배당할 때 살육과 파괴에서 느꼈던  격
 렬한 쾌감과는 질적으로 차이가 있었다. 담담하고 잔잔한 즐거움. 소박하
 고 아련한 즐거움. 그렇기에 더욱 소중하게 느껴지는 즐거움이었다. 
  전방에 날카로운 이빨을 번득이는대여섯 마리의 덩치 큰 마수들이  포
 진하고 있었다. 그러나 그중 세 마리는  크라다겜의 파일팽에 의해 형체
 가 뭉그러지며 터져 버렸고 나머지 세 마리는 동시에 몸통이 가로로  두 
 동강 나버렸다. 단 두 번의 움직임에 의해 일어난 일이었다. 
  주위에 나무들이 빽빽하게 둘러 쌓인  넓지 않은 사잇길이었기 때문에 
 적들은 자신들의 유일한 장점인 '다수' 라는 점을 적절하게 이용하지  못
 했다. 쉽게 사면을 포위할 수가 없었다. 게다가 후방의 추격자들은  킬츠
 가 적절하게 막아주고 있었다. 3년 동안 믿음직한 실력으로 성장한 킬츠
 라는 사실을 누구보다 잘 알고 있는 크라다겜이었기 때문에 안심하고 후
 방을 맡길 수 있었다. 킬츠는 동시에  데스워리어를 다섯까지 상대할 수 
 있는 실력을 갖추고 있었기 때문이었다. 
  크라다겜은 변화하는 킬츠의 모습에 무척 관심을  가졌다. 물론 겉으로 
 드러내진 않았지만. 실력뿐만 아니라 육체가 성장하는 모습을, 처음 보았
 을 땐 자신의 가슴에도 오지 않던 작은 키의 모습이었는데 3년 동안 믿
 을 수 없을 정도로 쑥쑥 자라  지금은 거의 자신과 맞먹을 정도의  키로 
 자라있었다. 상처투성이가된 몸에는  어느새 균형 잡힌  강인한 근육이 
 생겨 있었다. 얼굴은 아직 어려 보였지만, 실력마저 어리진 않았다. 
  크라다겜은 자신의 어릴 때의  모습을 기억해 보았다.  그것은 700년도 
 더되는 옛날의 일이었다. 
  마족은 대략 1000년 정도의 수명을 가지고 있는데 마계나 지상계나  시
 간의 흐름은 거의 동일했기 때문에 그것은 지상에서도 적용되는  일이었
 다. 
  마족은 태어나서 20년 정도의 성장기를  거쳐서 성체의 모습과 능력을 
 갖추게 되면 그대로 모습을 900년 이상 유지하며 지내게 되었다. 그러나 
 20년의성장기와 700년의 성인기를 지내면서 킬츠나 루디가 말하던 소위 
 '추억' 이라고 생각되는 것은 하나도  없었다. 오직 죽이며, 오직  파괴하
 며......... 그렇게 지내왔던 700년이었다. 
  그때 좁은 나무 사이에서 좌우로 두 명의 데스워리어 들이 크고 날카로
 운 마계의 칼을 치켜들고 기습해왔다. 그러나 크라다겜은 무심하게도 왼
 쪽의 데스워리어의 배를 발로 차버렸다. 크라다겜의 힘과 돌격해오던 데
 스워리어의 속도가 맞물려 그 데스워리어의 배를 검은 피를 튀기며 터져 
 버렸고 크라다겜은 바로 방향을 바꾸어 자신의 등에 부딪치기 직전의 데
 스워리어의 검을 오른팔로 날려버렸다. 그리고  왼손에 들고있던 파일팽
 으로 무방비의 데스워리어를 순간적으로 두 동강 내버렸다. 사방으로 검
 은 피가 분수처럼 솟구쳐 올랐다. 
  크라다겜은 다시 정면으로 돌진해 달려갔다. 좁은 투구의 사이로 먼 곳
 의 하늘이 들어왔다.
 어둡고 음침한 하늘, 그것은 그가 평생  보아왔던 하늘의 모습과 동일한 
 것이었다. 그러나 그것은 결코 같은 하늘이 아니었다. 최소한, 지금의 하
 늘은 저 어둠을 넘어서 눈부신 태양을  가지고 있었다. 예전에 인간들이 
 성의전쟁이라고 불렀던 전쟁 때 한 번 본적이 있던 하늘. 그때는 껄끄럽
 고 불쾌한 짜증스런 존재일 뿐이었다. 그러나  지금의 자신이 그때의 하
 늘을, 지금의 하늘을 다시 바라본다면 과연 어떤 느낌을 받을지, 그런 이
 상한 생각이 들었다. 하지만 분명한 것은 결코 그때와 같은 느낌을 받지 
 않을 것이란 사실이었다. 장담할 수 없는 일이긴 했지만, 문득 그렇게 생
 각하는 크라다겜이었다. 그것은 자신이 변화하고 있다는 가장 커다란 증
 거중 하나이기도 했다. 
 
  "크라다겜! 뒤는 루디형에게 맞기고 왔어.  이제 포위망이 느슨해질 꺼
 야."
 
  뒤쪽에서 자신을 부르는 킬츠의 목소리가 들려왔다. 언제부터인가 들으
 면 기분이 즐거워지는 목소리.  색다른 목소리. 크라다겜은 투구  속에서 
 웃고있는 자신의 얼굴을 느꼈다. 만약 자신이  이 다크 핵사곤의 결계를 
 벗어난다면, 이제 거추장스럽기만 한 이  투구를 벗어버리기로 다짐하고 
 있었다. 그러면 더욱 세상이 다르게 보일 것이 틀림없었다. 
 
  "포위망을 완전히 벗어나면 잠시 휴식을 하기로 한다."
 
  "그래? 그거 다행인데, 크라다겜. 난 이제 많이 지쳤다구."
 
  "..............그래서 휴식을 하는 것이다."
 
  크라다겜은 여전히 감정이 실려있지 않은 낮은 톤의 목소리로 무뚝뚝하
 게 말했다. 하지만 이미 그의 말속엔  킬츠를 염려하는 지극히 인간다운  
 감정이 깊이 담겨 있었다.
 
 
 
  

  거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (26)
 
 
 
 
 
 
  근 3년 가까이 계속된 데스 워리어의 추격전은 그들의 현재 목적이  바
 로 킬츠 일행을 전멸시키는 데에 있다는 것을 보여줬다. 
 
  "질렸어........ 저 녀석들, 우리가 그렇게 싫은가? 이제 그만 떨어져 나갈 
 때도 된 것 같은데 오히려 요즘은 추격의 강도가 더 강해졌으니..."
 
  임시로 쉬고있던 바위언덕 아래의 움푹 들어간 구릉에서 루디는 짜증스
 럽다는 표정으로 투덜거렸다. 덥수룩하게 자란 머리는 킬츠가 자신의 검
 으로 대충 잘라주어 겨우 원형을 유지하고 있었다. 매직길드의 마법사라
 는 것을 나타내는 청색의 구슬문양이 들어간 로브도 이미 그 고풍스럽고 
 중후한 분위기를 상실해 버린  지 오래였다. 너덜너덜해진  옷감과 검게 
 때가 타고 색이 바랜 모습은 거의 부랑자의 누더기를 연상시켰다. 
  
  "쉽게 결계 안에서 보내주지 않으려는  건가... 아무튼 데스나이트 들도 
 필사적이야. 루디형의 화염 주문으로 숲에 불을 질렀지만 아마 그것으로
 도 많은 시간을 벌지는 못해. 시간이 없어......."
 
  바닥에 널 부러진 체로 휴식을  취하고 있던 킬츠는 마음에 들지  않는
 다는 표정으로 하늘을 바라보았다.  자세히 보면 어두운  하늘 저편으로 
 희미하게 태양이 보이기는 하였지만 이미 그들에게 낮과 밤의  개념이라
 는 것은 의미가 없었다. 데스 워리어들은  낮이라고 몸을 사리지 않았고 
 밤이라고 휴식을 취하지도 않았기  때문에 밤, 낮으로 쉴새없이  달리고, 
 틈이 생기면 휴식을 취하는 불안정한 생활의 연속이었던 킬츠와  루디였
 다. 
  킬츠는 이미 데스워리어에 대한 맹렬한 적의는  상실하고 있었다. 물론 
 보이는 데로 죽이기는 했지만 숫자가  너무 많거나 승산이 없다  싶으면 
감정을 살려 무모하게 덤비지 않고, 정당히 싸우며 틈을 보아  내빼었다. 
 카름을 살해한 그들이었지만 그렇게 덧없이 죽음을 당한 카름을  위해서
 라도 최소한 이곳 결계안 공간에서  만큼은 자신의 성질을 절제해야  했
 다. 그래야만 이곳에서 살아남아 고이 간직해온 카름의 머리카락을 제대
 로 된 땅에다가 묻어줄 수 있었기 때문이었다. 카름의 몸은 어느 어두운 
 절벽 아래에서 썩어갔음이 틀림없었고 잘린 머리는 별 수 없이 도주도중 
 어느 언덕에다 묻을 수밖에 없었다. 계속 들고 다니기엔 여러 가지로 무
 리가 있어서 내린 결정이었는데 그래도 약간의 머리카락을 잘라  품안에 
 고이 간직해 두고 있었다. 
  
  "결계의 끝까지 대략  1억 2000만 세션(약 960km)정도  남았다. 하루에 
 천 세션씩 이동한다면 12일 정도 걸리는 거리다."
 
  바위언덕 위에서 멀리 지평선을 보고있던 크라다겜은 잠시 후 소리  없
 이 내려와 킬츠와 루디에게 딱딱한 말투로 말하기 시작했다. 
 
  "하지만 그 마지막 시간동안 데스워리어들의 공세는 거의  전력을 다한 
 강력한 것임에 틀림  없을 것이다. 지금 이 시간에도  숲의 불길을 피해 
 이곳을 포위하려 움직이고 있겠지."
 
  "즉, 한시라도 빨리 이동해야 한다는 말이네?"
 
  킬츠가 민첩하게 자리에서 일어나며 말했다. 이제 약  보름 후면 이 지
 긋지긋한 결계 안에서 벗어 날 수 있다는 사실이 킬츠의 기운을  충만하
 게 충전 시켜주고 있었다. 
 
  "맞다. 그런데...."
 
  "응?"
 
  "지금의 너의 감정, 그것은 희망인가?"
 
  "그.. 그럴 테지? 아마...."
 
  "좋은 감정.... 나도 힘을 채워놔야만 한다."
 
  "그, 그야... 물론이지."
 
  "그럼, 부탁한다 킬츠."
 
  그리고 크라다겜은 천천히 킬츠에게로 다가왔다. 자신의 생명을 유지하
 기 위해서. 그리고 인간의 특별한 감정들을  더욱 자세하게 음미하기 위
 해서. 크라다겜은 킬츠의 앞에서 무릎을 꿇으며 몸을 숙였다. 
 
 
 
 
 
 
  "정말 도망치는데 일가견이 있는 놈들인데, 크크크.... 정말 재미있어."
 
  낮과 밤을 가릴 수 없는 어둡고 음산한  하늘, 기괴하게 비틀리고 변형 
 되 버린 나무들. 군데군데에 대기하고 있는 강인한 데스 워리어들.  실로 
 배경과 인물이 조화를 이룬 살벌한 광경이었다. 
  
  "내가 설마 크라다겜을 상대하게 될 줄이야.... 어떻게 생각하나, 크라드
 레피(kradrepih)?"
 
  거대한 근육과 터져 나올 듯 위압적인 살기. 데스나이트의 파일팽과 맞
 먹을 크기의 무시무시한 검은 광택의 칼을 한 손에 들고있는 회색  피부
 의 강인한 전사. 바로 그가 데스 워리어의 마스터인 크라다렛(kradarret)
 이었다.
  
  "그거야 알 수 없지. 하지만 데스나이트는 마족 중에서 가장 약한 마음
 을 가진 어리석은 종족. 태어날 때부터  파리카알 군주에게 살육과 파괴
 의 감정을 이식 받아야 겨우 살아갈 수 있는 무능력한 놈들이지. 그러니 
 인간 따위를 돕고있는 지금. 자네와의 승부는 이미 뻔한 게아닌가?"
 
  어깨장식이 길게 나온 어두운 색조의  특이하고 화려한 옷을 입고있는 
 회색 피부의 한 마족이 데스워리어 마스터인 크라다렛의 뒤에서  천천히 
 다가왔다. 크라다렛과 비교했을 때 믿을 수 없을 정도로 왜소한 체구. 그
 러나 그는 마계의 3대 전투집단  중 하나인 데스 위자드를 이끌고  있는 
 데스 위자드의 마스터인 크라드레피였다. 
  
  "어쨌든 늦었군. 이제 크라이막스인데 말이야. 크크크...."
 
  "아니, 재미있는 것을 손에 넣어서 말이야. 그것 좀 손보느라 시간이 걸
 렸지. 그것보다 다크휴먼 녀석들.... 인간  주제에 신기하게도 마계의 3대 
 군대와 전부 계약을 맺었단 말이야? 물론 무척 비인간적인 놈들이긴  하
 지만....... 재미없게 감정도 없고."
 
  "인간은 역시 뭐니뭐니 해도 감정이 풍부해야지. 그래야 죽이는 즐거움
 이 있어. 크크크...."
 
  "물론. 그래서 짜증나는 놈들이야. 그런데 목적을 알 수가 없어."
 
  크라드레피가 신중한 표정으로 말하자 크라다렛은 고개를 저으며  낮은 
 웃음을 지었다."
 
  "크크크....... 뭐, 이유야  어때. 이렇게 지상에  나왔으니 어쨌든 고마울 
 뿐이지.... 즐겁잖아? 이건 완전히  축제라구. 아니지, 아직 아닌가?  피의 
 축제가 벌어지기까지는......."
 
  "어쨌든, 난 그 다크휴먼들에 대해서 좀 알아봐야겠다. 그러니 크라다겜
 과 인간들을 결단낼 때 이것을 대신 가져가 봐. 크라다겜은 몰라도 인간
 한테는 조금 쓸모가.... 아니지. 재미가 있을 테니."
 
  크라드레피는 망토를 펄럭이며 뒤를 돌아섰다. 그리고 희미하게 사라지
 기 시작했는데 그가 사라진 자리엔 한 사람 형상의 모양을 한  무엇인가
 가 서있었다. 그것은 무표정하게 눈을 감고 있으며 긴 머리카락과 흰 피
 부를 가진 인간 소녀의 모습이었다.
 
  "크크크크.... 하하하하! 재미있는걸 만들었는데! 역시  크라드레피야! 하
 하하...."
 
  그것을 본 크라다렛은 크게 웃음을  터트리며 앞에서 대기중인 수많은 
 데스워리어들에게 소리를 질렀다. 이미 루디가 질러놓은 숲의 불길은 데
 스 위자드들에 의해서 전부 사라져 있었다.
 
  "자! 불은 꺼졌다. 전사들이어! 우리는 원래 파괴를 위해 태어난 몸. 이
 제는 그 숙명을 지켜야 할 때가 온 것이 아니겠는가!"
 
 
 
 
  끊임없이 달려드는 데스워리어들. 이미 상대를 할 수 있는 숫자가 아니
 었다. 오로지 최소한의 탈출로를  확보하기 위해 앞을  가로막는 몇몇의 
 데스워리어들만 베어버릴 뿐. 
  
  "셋의 화염  나의 바람!  불꽃의 바람이어  불어와라! 화이어  윈드(fire 
 wind)!"
 
  루디는 달리면서 마법을 사용했다. 보통 마법사라면  정신을 집중할 수 
 없어서 이동도중 마법을 사용하는 것은 무리가 있을 테지만 이미 루디에
 게 그런 문제는 남아있지 않았다. 살기 위해. 걷건 달리건, 그 어느 때라
 도 자유롭게 마법을 사용할 수 있었다. 
  몇몇의 데스워리어들이 불어오는 화염의 바람에 휩쓸려 뒤로 날아갔다. 
 그러나그것은 일시적인 효과일 뿐. 아무리 네 개의 원소를 조합한 마법
 이라도 다수를 상대로 펼친 이상 생명까지 위협할 수는 없었다. 단지, 달
 리는 동안 추격할 수 없게 약간의 시간을 벌뿐이었다.
  가장 선두에선 크라다겜이 질풍같이 고속으로 달리며  하나, 둘씩 데스
 워리어들을 베어 넘기고 있었다. 한번에 50명쯤 덤빈다면 모를까, 크라다
 겜에게 소수의 데스워리어들은 그저 무력한 적일 뿐이었다. 
  그리고 그런 50명, 아니 현재는 300여명  이상의 적들에게 포위되지 않
 도록 루디가 후방의 추격자들에게 자신의 화염 원소 마법의 정수를 쏟아 
 붇고 있었다. 그리고 그런 루디를 노리고 양옆의 빽빽한 숲 사이에서 달
 려드는 몸집 작은 마수나 억지로 매복하고있던 소수의 데스  워리어들은 
 킬츠가 상대해주고 있었다. 
  마지막 보름에서 그런 식으로 추격을 따돌리고 잠시 휴식하고 다시  추
 격을 따돌리고 하는 것을 계속 반복한지도  이미 열흘이 지나갔다. 킬츠
 와 루디는 누적된 피로와 체력저하로 거의 한계의 상황에 닿아 버린  지 
 오래였다.
  그러나 오직 한가지의 일념. 바로 이곳을  벗어나고야 말겠다는 의지가 
 그들에게 막판 버틸 수 있는  힘을 내주고 있었다. 루디의  알마스가 다 
 떨어지면 킬츠가 몇 배의 힘을  발휘하며 루디의 적까지 전부  커버했고 
 루디가 약간이라도 알마스가 회복되면 그것을 최대한 효율적으로 활용하
 여 최대한의 적들을 상대했다. 
  
  "마법 좋고! 근데.... 헉헉......... 죽겠네........ 달리면서 마법 쓰는  것은 매

 직길드의 마도사 할아버지들도 불가능한 기술일 꺼야...... 내가  어쩌다가 
 이렇게 됐지..."
 
  루디는 달리면서 뒤를 향해 사용한 마법으로 추격하는  데스워리어들을 
 날려버리고는 잠시 멈추어 서서 호흡을 가다듬었다. 그러나 마법사의 체
 력이라곤 생각할 수 없는 놀라운 질주를 한 루디였다.
  그러자 킬츠도 일단 달리는 것을 멈추었다. 그리고 자신도 호흡을 가다
 듬으며 주위를 경계했다. 그러나 이상할 정도로 주위는 삽시간에 조용해
 져 있었다. 추격하는 데스워리어의  쿵쿵거리는 발자국 소리도  더 이상 
 들리지 않았다. 
 
  "이상한데...... 소리가 안 들려."
 
  "헉헉.... 하-압...... 그래? 그럼 이제야 추격을 포기한 건가?"
 
  루디는 이제 거의 진정된 호흡을 가다듬으며 다행이라는 표정으로 뒤를 
 바라보았다. 정말로 추격하던 데스나이트의 모습이  하나도 보이지 않았
 다. 
 
  "소울아이를 사용해도 주위에 위협적인 다른 생물은 거의  없어.... 아무
 리 어둡다 해도 이제는 상당히 적응 됐으니 어느 정도 먼 거리라면 어렴
 풋이는 보이고......"
 
  킬츠는 루디의 말이 맞을 지도 모른다는 생각을 하며 뒤를 바라보았다. 
 루디는 벌써 안도의 한숨까지 내쉬고 있었다. 그러나 그의 말대로,  이제
 는 거의 어둠에 적응된 킬츠의  두 눈에 무엇인가가 희미하게  다가오는 
 것이 보였다. 
 
  "무언가가 다가오고 있어...."
  
"나도, 보인다. 마수인가? 아니면 데스워리어....."
 
  둘은 순식간에 긴장 상태로  바뀌며 뒤로 펼쳐진 좁은  길을 응시했다. 
 무엇인가가 그곳에서 천천히 걸어오고 있었던 것이었다. 1000세션, 800세
 션, 600세션... 그것은 점점 가까이 다가오고 있었다. 그리고 육안으로 형
 체를 완전히 파악할 수 있는  500세션 애로 거리가 좁혀지자 킬츠와 루
 디는 자신들에게로 다가오는 그것이 어떤 것인지 서서히 파악할 수 있었
 다. 그것은 인간의 모습으로 흙으로 더럽혀진  검고 긴 머리카락과 힘없
 이 감긴 눈, 생기 없는 흰 얼굴, 작은 체구를 가진 인간 소녀의 모습이었
 다.
  그리고 곧 킬츠와 루디의 얼굴은 경악의 놀란 표정으로 바뀌어갔다. 
  그것은 바로 3년 전 데스워리어에게 목이  베어져 죽임을 당한, 착하고 
 아름다웠던 장님소녀인 카름의 모습이었다. 
    
  
 

   거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (27)
 
 
 
 
  갑자기 주위에 모든 적의 기운이 사라져 버렸다. 이상할 정도의 침묵과 
 고요함에 크라다겜은 달리던 것을 멈추고  주위를 바라보았다. 데스워리
 어도, 그 어떤 마수들도 더  이상 보이지 않았다. 그러나 적들이  추격을 
 포기한 것이라는 생각은 들지 않았다. 데스워리어가 목표를 이렇게 쉽게 
 포기해 버릴 족속들이 아니라는 것을 크라다겜은 누구보다 잘 알고 있었
 다. 
  
  저벅... 저벅.....
 
 그리고 크라다겜은 얼마 지나지 않아 자신을 향해 정면에서 다가오는 어
 두운 그림자를 확인할 수 있었다. 거대한  근육질의 몸집과 자신의 파일
 팽과 맞먹을 크기의 검은 광택의  칼을 들고있는 너무나도 강해  보이는 
 회색 피부의 전사. 그것은 분명 크라다겜의 기억 속에 있는 모습이었다.
 
  "크라다렛........"
 
  "아니, 내 이름을 기억하고 있나? 영광이군."
 
  그다지 외우기 힘들 것 같지 않은 비슷한 이름을 가지고 있으면서도 크
 라다렛은 음산하고 낮은, 그러나 또렷한 목소리와 함께 비꼬듯이 크라다
 겜을 바라보았다.
 
  "주위에 데스워리어가 사라진 이유를 알겠군. 나와의 전투를 위해........."
 
  "맞아, 무척 눈치도 빠르셔."
 
   ".................."
 
  크라다겜은 더 이상 말없이 자신의 파일팽을 어깨높이까지 치켜들어 크
 라다렛을 향해 겨누었다. 전투를 시작하자는 무언의 표시였다.
 
  "좋아, 좋아... 하하하... 이렇게 당신과 겨룰 수 있다니. 난  당신의 배신
 에 정말로 찬사를 보내고 싶어. 어떤 바람이 불어서 마계를 배신하고 인
 간의 편에 섰는지 알 수 는 없지만.. 그것 또한 자네의 운명이  아니겠는
 가? 보아하니 말도 하고..... 파리카알 님께서 내려주신 어둠의 축복을 상
 실한것 같은데."
 
  크라다렛은 자신의 앞에서 완벽한 전투의 자세를 잡고있는  데스나이트
 의 전 마스터를 바라보며 흘기듯 눈을 내리깔았다. 그리고 그러다가,  갑
 자기 어느 순간 놀라운 속도로 돌진해오기 시작했다.
 
  "상관없어! 넌 강하니까!"
 
  "파앙!"
 
  단 한번 검의 부딪침으로  숲의 나무들 전체가 강한  공명을 일으켰다. 
 너무나도 강력한 두 힘의 충돌. 그 검의 울림과  주위에 퍼져 나오는 날
 카로운 파찰음이 곧 빠른 속도로  연이어 터져 나왔다. 
 
  "크크크....... 왜 그러지? 천하의 데스나이트  마스터인 크라다겜이 이런 
 수세만 취하고 있다니."
 
  크라다렛은 상대를 철저히 몰아 뭍이며 비웃듯이  인상을 찌푸렸다. 끝
 없이 몰아치는 파도와 같은 공격. 크라다겜은 말없이 그것을 막아내고만 
 있었다. 
  
  '강하다..... 크라다렛이 이렇게 강했나....'
 
  크라다겜은 서서히 위축되고있는 자신을 느꼈다. 예전에 살의와 파괴에 
 모든 것을 맡기고 있었을 때, 그때는  크라다렛의 힘을 한번도 강하다거
 나, 무섭다고 느껴본 적은 없었다. 그저 강한 전사일 뿐이라는 라는 생각
 이 전부였다. 그러나 지금의 생각은 결코 그렇지 않았다.. 
  평범한 데스워리어들은 그의 마음에 그다지 큰  위압감을 주지 못했다. 
 그러나 크라다렛은 확실히 격이 달랐다. 놀라운 속도와 막강한 힘.  하지
 만 그렇다 하더라도 사실은 예전과  거의 변화 없는 능력임엔  틀림없었
 다. 무엇보다 갑자기 강해 질리는 없었다. 마족의 힘의 성장은 기복이 심
 하지 않은 편이었다. 문제는  바로 상대의 강함을 느끼고,  두려워하도록 
 변해버린 크라다겜, 자신의 마음이었다. 
  
  '인간은...... 언제나 이렇게 견디기 어려운 두려움을 느끼며 살아가는가?'
 
  파일팽에서부터온몸으로 전해져오는  강력한 진동을 느낄  때, 그리고 
 그 격렬한 진동의 통증에 자신의 두 팔이 쩌릿하며 저리는 것을 느낄 때
 마다, 크라다겜은 점점 엄습해오는 두려움도 함께 느껴야만 했다. 
  자신의 실력을 전부 발휘한다면 결코 이렇게 무력하게 밀리기만 할  상
 대는 아니었다. 만약 예전처럼 전투에 그  어떤 공포나 두려움의 감정을 
 느끼지 못한다면 오히려 크라다렛은 크라다겜의  상대가 아니었다. 그리
 고 바로 그것, 잃어버린 데스나이트의 투쟁심과 무감각함이 지금 크라다
 겜이 수세에 몰릴 수밖에 없는 결정적인 이유였다.
 
  "뭐야! 약해, 약하잖아! 네가 정말 데스워리어  마스터인 나 크라다렛조
 차도 일순간 공포를 느끼게 했던 바로 그 데스나이트 마스터인 크라다겜
 이란 말이야?"
 
  "............."
 
  "이거, 실망이군. 유감이야...... 이런 전투는 재미없지.  정말 유감이지만, 
 난 재미없는 전투를 더 이상 하고싶지 않아. 이쯤에서 끝내주지."
 
  "................."
 
  "크크크...... 인간덕분에... 최강의 마족의 검사가 타락해 버렸군......."
 
  크라다렛은 점점 검을  휘두르는 강도를 높이기  시작했다. 지금까지도 
 막강한 위력이었지만 이제는 그것보다도 더욱 강력한 힘이, 그의 거대한 
 검에 튕겨 져 나오기 시작했다.
  그리고 크라다겜은 자신의 밀폐된 갑옷과 투구사이로 차가운 땀이 흘러
 내리는 것을 느낄 수 있었다. 태어나서 처음으로 흘리는, 두려움의  식은
 땀이었다.
 
 
 
 
  
    
  "카... 카름? 카름?..... 이, 이럴 수가...."
 
  킬츠는 거의 반쯤 넋이 나간 눈빛으로 저 멀리에서 조용히 다가오는 카
 름에게로 걸음을 옮겼다. 분명히 자신의 손으로  잘렸던 그녀의 목을 확
 인했었던 킬츠였지만, 갑자기 흥분돼오는감정의  기폭이 그의 판단력을 
 심하게 뒤흔들어 놓고 있었다.
  
  "정말이지? 정말 카름이지? 살아있었다니, 아니,  그럴 수도 있을 꺼야. 
 이 곳은 원래 이상한 곳이니까... 그렇지? 그런 거지? 살아난 거지?"
 
  킬츠의 발쯤 벌어진 입가에 기쁨의 웃음이  번지기 시작했다. 자신들에
 게 피해를 주지 않기 위해  스스로 목숨을 버리려했던 착하고  가련했던 
 카름이라는 이름의 소녀. 이미  그녀는 킬츠의 마음에  커다란 한구석을 
 차지하고 있었다.
  루디도 놀란 것은 마찬가지였다. 그녀는 이동도중  쉬어갔던 어느 언덕
 에서 루디 자신이 직접 묻어 주었기 때문이었다. 물론 '머리' 뿐이었기는 
 하지만.
 
  "잠깐.... 기다려, 킬츠, 잠깐만!"
 
  상식적으로 도저히 있을 수 없는 일이라는 생각이 든 루디는  무방비상
 태로 걸어 가고있는 킬츠를 다급히 불렀다.  혹시 심장이 멎었거나 뇌가 
 죽어서 식물인간이 되어버린 사람이 기적적으로  되살아날 수는 있었다. 
 루디도 직접 그런 광경을 본적이 있었다. 매직길드에서 수련도중 실수로 
 쇼크를 먹어 심장이 멎었던 수련 생이 있었는데 재빨리 담당 마법사  선
 생이 달려와 약한 충격마법으로 수련 생의 심장에 충격을 가했더니 잠시 
 후 수련 생의 심장이 다시 뛰기 시작했던 것이었다. 
  그러나 목이 잘린 인간이 다시 살아난다는 것은 불가능한 일이었다. 생
 각할 수 있는 것이 몇 가지 있었다. 첫째로 '좀비'. 바로 죽은 자를  마계
 의 어둠의 마법으로 되살려낸 것을 말하는데,  지금의 카름의 모습은 말
 로 듣던 좀비처럼 신체가 부패되어 있지  않았다. 조금 얼굴이 창백하긴 
 하지만 완전히 생전의 모습 그대로였다. 
  그렇다면 생각할 수 있는 것은....... 하고  루디는 머릿속으로 궁리를 시
 작했다. 킬츠는 걸음을 멈추지 않았다. 루디는 더욱 혼란에 빠졌다. 대체 
 저 카름의 모습은 무엇이란 말인가, 그리고 지금 아무 것도 귀에 들리지 
 않고 있는 킬츠를 강제로 세워야 할 것인가. 혹시, 정말로 특별한 이유로 
 인해 카름이 살아 돌아온 것일까........
  갑자기 그 순간 카름은  눈을 뜨고 자신의 정면을  바라보았다. 섬뜩할 
 정도로 생기 없으며 희미한 어둠의 사이로  빛나는 푸른빛의 눈동자. 그
 것은 세상을 바라보는 기이한 눈동자였다.
  그녀는 자신의 정면을 바라보고 있었지만 그렇다고 킬츠를 바라보고 있
 지는 않았다. 루디도 갑자기 눈을 뜬 그녀를 보고 한번 더 경악했다.  그
 리고 킬츠도 그제야 제정신이 드는지 흠칫하고 걸음을 멈춘 체 주춤거리
 며 몇 발짝 뒤로 걸음을 옮겼다.
 
  "색이 보인다.... 색이..... 세상이 보인다..... 저주스러운 세상..... 파괴하겠
 어...." 
 
  카름은 눈을 뜨고 곧 이어 소리 없이 입을 열어 높은 톤의 음산한 목소
 리로 말을 하기 시작했다.  그것은, 억양과 톤이  다르긴 했지만 분명히, 
 살아있을 적의 카름의 목소리가 분명했다.
  
  "저주스러운 세상... 파괴하겠어.... 저주스러운 생명.... 파괴하겠어!"
 
  그러자 그녀의 주위에서 결계안보다 더욱 어두운 암흑의 덩어리가 뭉쳐
 져 갔다. 그리고 그것들은 곧 지름 20세션 이상의  수십 개의 공 모양이 
 되어 킬츠와 루디에게로 날아왔다. 날아오는 소리는 없었지만 기세는 지
 금까지의 그 무엇보다도 사악했다.
 
  "어, 어둠계열의 마법! 두 개의 화염과  두 개의 바람, 역으로! 나의 주
 위를 감싸들어라! 실드 오브 윈드 화이어!(shield of windfire) "
 
  루디는 재빨리 원소 마법을 전개하여  자신에게로 날아오는 10여 개의 
 암흑의 구체를 막아내었다. 그 시커먼구체는  루디의 전개한 실드와 맞
 부딪치자 역시 소리 없이 사라져 버렸다.  그러나 마지막 구체가 사라져 
 버릴 때, 루디의 실드 역시 같이 소멸해 버렸다.
  그러나 거리가 가까웠던 킬츠는 사정이 달랐다.  자신에게로 곧바로 날
 아오는 20여 개의 어둠의 구체들을 포착하자마자 재빨리 몸을 날려 옆으
 로 굴렀으나 이미 대 여섯 개의  덩어리가 킬츠의 몸에 닿아 있는  후였
 다. 그리고 곧 킬츠의 몸에서 강렬한 폭음과 함께 엄청난 폭발이 일어났
 다.
 
   "으악!"
 
 킬츠는 비명과 함께 폭발의 반동으로  원래 자신이 몸을 던진  방향과는 
 다른 곳으로 튕겨 져 날아가 버렸다. 전신에 폭발로  인해 생긴 크고 작
 은 상처들에서 대량의 붉은 피가 흘러나오기 시작했다.
  
  "크으윽........"
 
  킬츠는 고통스러운 신음을 내며 가까스로 몸을  일으켰다. 잠깐의 즐거
 웠던 상상도, 환상도 전부 사라져 버렸다. 오직 잔인한 현실만이  남아있
 을 뿐.  
  그때 루디가 양손을 치켜올리며 카름을 향해  마법을 사용했다. 간단한 
 바람의 마법이었는데 그것은 빠른 속도로 카름의 얼굴을 스치고  지나갔
 다. 그러자 카름의 얼굴에 가느다란 상처가 나며 얇게 피가  흘러내렸다. 
 어두워서 정확하지는 않았지만 그것은 분명히 인간의 붉은 피였다.
 
  "생명체에 닿으면 폭발하는 어둠의 구체..... 이제야  알았어......... 누군가
 가 금주법으로 죽은 카름의 육체를 살려내 버린 거야."
 
  "뭐! 그럼 진짜 카름이라는 거야!"
 
  루디의 말에 킬츠는 민감하게 반응하며 소리쳤다.  그러나 진짜 정상적
 인 카름이 갑자기 보지도 듣지도 못한 어둠의 마법을 사용해 그들을  공
 격할 리는 없었다.
 
  "단지 육체뿐..... 영혼이 없는 껍데기 육체일 뿐이야. 오직  영혼이 있는 
 생명을, 그리고 그 생명이 살고있는  세상을 증오할 뿐이지... 바로  바로 
 성의전쟁 이전부터  매직길드에서 금지해  버린 전설의  금주법, 타나스
 텔.....(tanastel)"
 
  루디의 말에 킬츠는 부들거리며 떨려오는 자신의  몸을 느껴야만 했다. 
 저것은 분명히 살아있는 카름의  몸이었다. 아무리 이성과  영혼이 없고 
 자신들을 공격하지만, 분명한 카름의 몸이었다. 킬츠의 눈은 순식간에 핏
 발이 가득 차버렸다. 
 
  "누가,,, 이런 짓을 한 거야!"
 
  킬츠가 소리를 질렀을 때,  다시 카름은 어둠의 구체를  만들어 그들을 
 향해 쏘았다. 이번엔 전보다 더욱 강하고 많은 수의 구체들이 킬츠와 루
 디를 향해 여전히 소리 없이 날아왔다.
  루디는 다시 한번 '실드 오브 윈드 화이어'를 사용하여 자신을 향해  날
 아오는 구체들을 막아내었다. 그러나 전보다 더욱 많은 숫자였기 때문에 
 결국 전부를 막아내지 못하고 폭발에 휩쓸려 버렸다.
  그러나 킬츠는 재빨리 카름을 향해 달려가며 자신을 향해 날아오는  구
 체들을 피해냈다. 꽉 다문 입 사이로 약간의 피가 새어나왔다. 킬츠는 속
 으로 비명을 지르고 있었다.
 
  '용서하지 않겠어!'
 
  몇 개의 어둠의 구체가 킬츠의 몸에 닿아  폭발을 일으켰다. 그러나 킬
 츠는 이를 악물고 견디며 달리는 속도를 떨어뜨리지 않았다. 신음소리조
 차 내지 않았다. 그리고 순식간에 카름의 바로 앞까지 육박해왔다.
 
  "용서하지 않겠어!"
 
  킬츠는 분노와 고통, 절망과 괴로움이 합쳐진  최악의 마음으로 크라다
 겜이 그에게 준 데스 나이트의 검을 휘둘렀다. 검은 정확히 카름의 가슴
 을 갈랐고 그녀는 아무런 저항도 없었다. 그리고 다시 광기에 찬 힘없는 
 푸른 눈을 감으며 바닥에 쓰러져 버렸다.
  킬츠는 헉헉거리며 눈을 감았다. 인간을 벤 감촉이 생생하게  느껴졌다. 
 그리고 그것은 평범한 인간의 것이 아니었다.  바로 자신의 소중한 사람
 의 몸이었다. 비록 영혼이 없는 비어버린 몸이었지만, 킬츠의 마음은  그
 렇게 단순하게 생각할 수가 없었다.
 
  "죽겠군..... 넌 이런걸 맞고도 끄덕 없는 거냐...."
 
 루디가 잔득 피를 흘리며 비틀거리는 걸음으로 킬츠에게 다가왔다. 킬츠
 는 다시 눈을 떴지만 말은  없었다. 그러자 루디는 짧게  한숨을 내쉬며 
 조용히 마법을 사용했다.
 
  "휴우........ 두 개의 화염. 목표를 불태워라. 화이어 벌릿(fire bullet)"
 
  곧 쓰러져서 숨을 거둔 카름의 몸에서 진홍빛의 화려한 불길이  일어나 
 그녀를 태우기 시작했다. 그리고 루디는 킬츠에게 몸을 기대어 쓰러지며 
 중얼거렸다.
 
  "이제..... 카름의 몸을 가지고 누가 장난을 치지 않겠지....."
 
  킬츠는 정신을 잃은 루디의 몸을 한쪽 어깨에 걸치고 불타는  카름에게
 서 몸을 돌렸다. 그리고 말없이 정면을 향해 달리기 시작했다. 
  마음이 너무나 아팠다. 마음 것 소리쳐 비명을  지르고 싶었고 크게 소
 리내어 울고싶었다. 태어나서 이렇게  슬픈 적은 없었다. 그의  어머니가 
 드라킬스의 보병에게 창에 찔려 돌아가셨을 때도, 3년 전 카름이 목숨을 
 잃었을 때도, 이 정도로  슬프지는 않았다. 분노와  절망, 고통과 회한이 
 뒤섞인 끔직한 슬픔. 그러나 킬츠는 소리치지도, 울지도 않았다. 
  진정 울기 위해서, 진정 소리치기 위해서.  반드시 해야할 일이 있었다. 
 그것은 바로 이곳을 빠져나가는  것, 진정한 슬픔의  원흉에서 벗어나는 
 것이었다. 카름을 위해서라도, 모두 죽어버렸을 언덕마을의 사람들을  위
 해서라도 이 저주스런 결계 안을 벗어나야  했다. 그리고 그것만이 지금 
 무너지기 일보 직전인 킬츠의 몸을 아슬아슬하게 견뎌주고 있었다.
 
  


   거울의 길
 
  제 2장. -가시의 길- (28)
 
 
 
 
 
  점점 힘이 빠지는 것을 느낄 수 있었다. 예전엔 7일 동안 쉬지 않고 전
 투를 계속해도 몸에 힘이 빠지는 일 따윈 없었다. 그저 베고, 베이고, 죽
 이고, 하며 상대를 가를 때 그 상처에서 나오는  비릿한 피의 내음을 즐
 겼고 숨을 거두는 그 마지막 비명소리에 환희를  느꼈다. 전투, 싸움, 그
 것은 유일한 내 삶의 전부이자 강렬한 쾌락의 유희였다. 
  크라다겜은 과거의 자신을 돌아보았다. 지금 크라다렛과의 대결에서 비
 참하게 밀리는 자신의 모습과 예전에 마계제일의 살육자로 불렸던  데스
 나이트 마스터 크라다겜의 모습을 비교해 보았다. 
  혹시 인간이 될지 모른다는 생각을 했었다. 인간, 인간. 킬츠와 루디. 세
 상을 다양하게 볼 줄 아는 종족이었다. 그들에게  있어서 전투란 삶의 일
 부이지, 전부가 아니었다. 자신들의 진정한 삶을 누리기 위해서 필요악으
 로 해야하는 힘든 일일뿐. 물론 킬츠의 말로는 세상엔 정말 전투가 즐거
 워서. 살인이 즐거워서 무차별적으로 검을 휘두르는 그런 인간도 있다고 
 했다. 
  하지만 그런 인간들이 아주 소수일 것이라는 것도 크라다겜은 알고  있
 었다. 
 
  "크크크..... 힘이 빠지셨나...... 그래도 끈질기게 버티기는 하는군."
 
  크라다렛이 아슬아슬하게 자신의  공격을 막아내고 있는  크라다겜에게 
 마치 놀랍다는 듯한 표정을 지었다. 
  
  '두렵다, 강한 적이 두렵다. 내가 패배할 것이라는 생각이, 나를  두렵게 
 한다. 죽음. 그리고 이어서 찾아올 죽음. 그것도 두렵다, 아니 사실  그것
 이 패배한다는 것보다 더 두렵다. 왜 두려운 것인가....'
 
  갑자기 3년 전 카름이라는 여자아이의 목을 루디가 땅에 묻었을 때, 크
 라다겜은 루디의 마음을 먹었던 적이 있었다.  갑자기 그때의 루디의 말
 이 크라다겜의 머리를 스쳐지나갔다. 
 
  -너의 감정은 두려움..... 인간은 두려움이라는 것을 자주 느끼는군.-
 
  -카름이 죽었으니까요. 나도 언제 죽을지 몰라서, 그게 두려운 겁니다.-
 
  -두려워해도 상황이 바뀌지는 않지 않은가?-
 
  -물론..... 두려워한다고 상황이 낳아지지는 않지요. 하지만,-
 
  -하지만?-
  
  -인간은 원래 두려움이라는 것을 느끼며 살아갈 수밖에 없는 존재입니
 다.-
 
  '내가 두려움을 느끼는 것, 그것은 내가 인간의 감정을 얻었다는 증거이
 다!'
 
크라다겜은 순간 정신이 번쩍 뜨이는 것을  느꼈다. 막강한 크라다렛의 
 연속공격, 무섭도록 강력한 기세. 분명히 두려웠다.  죽을지 모른다는 생
 각에 정말 두려웠다. 하지만 그것이 바로  그가 동경하는 어떤 생명들이 
 느끼는 당연한 현상이었다. 그리고 루디의 마지막 말을 기억해낸 크라다
 겜은 전신에 모든 힘과 모든 정신을 동원해 그 두려움과 정면으로  맞서
 기 시작했다.
 
  -그리고, 인간은 그 두려움을 극복해 가며 성장해 가지요.-
 
  "크아압!"
 
  갑자기 강력한 기세로 크라다겜은 적의 검을  맞받아 쳤다. 크라다렛은 
 깜짝 놀랐다. 갑자기 크라다겜이 공세로 나오며 적극적으로 파일팽을 휘
 둘러 왔다. 지금까지와는 전혀 다른 기세와 힘이, 그 파일팽에 담겨 있었
 다.
 
  "오오? 크크크...... 갑자기 이게 웬 행운? 이젠, 즐거운 전투를 할 수 있
 게 되었다!"
 
  그러나 그렇다고 해서 위축될 크라다렛이 아니었다.  오히려 자신도 더
 욱 강한 힘으로 크라다렛의  거대한 파일팽에 맞서기  시작했다. 엄청난 
 파열음들이 그들의 충돌하는 검 사이에서 시끄럽게 울려왔으며 그곳에서 
 튀어 오르는 반짝이는 불꽃들이, 어두운 결계 안의 공간을  순간순간 밝
 게 비춰주었다.
 
  '이 두려움을 이겨낸다면, 난 진정한 강함을 얻게 된다!'
 
  "죽어다, 크라다겜! 너의 마지막 분투는 내가 소멸할 때까지 반드시  기
 억하겠다!"
 
  크라다렛은 위에서 내리치는 크라다겜의 공격을 전력을 다해 위로 튕겨 
 내고는 비어있는 크라다겜의 몸통을 공격했다. 피한다면 아슬아슬하게나
 마 피할 수 있을 공격이었다. 피하지 않는다면 죽음을 당할 것이 분명했
 다. 하지만 크라다겜의 파일팽은 아직 완전히 튕겨 나가지 않았다.  죽음
 을 감지한 두려움, 그러나 크라다겜은 순간 그것을 넘어서 있었다.
 
  "크압!"
 
  크라다겜은 날카로운 기합소리와 함께 튕겨 나가고 있는 자신의 파일팽
 을 힘으로 멈추었다. 그리고 멈추는데서 끝내지  않고 그대로 역시 무방
 비인 크라다렛의 오른쪽 어깨부근으로 파일팽을 내리 그었다. 
 
  "파앙!"
 
  크라다렛의 검은 상대의 견고한 갑옷을  파괴하며 살 속으로 파고들었
 다. 그러나 그 검이 갑옷을 파괴하려는  순간적인 찰나에 크라다겜의 파
 일팽은 이미 적의 어깨에서부터 가슴까지 베어 들어가 있었다.
 
  "크아악!"
 
  크라다렛은 자신의 검을 놓치면서 검고 푸른 피가 뿜어져 나오는  어깨
 를 감싸쥐었다. 그리고 비명과 함께 뒤로 주춤거리며 물러났다. 크라다겜
 의 왼쪽 가슴부위에서도 대량의 피가 흘러내리고 있었다. 그러나 크라다
 겜은 미동도 하지 않고 소리조차 내지 않으며 굳건히 자신의 자리에  서
 있었다.
 
  "거기에서 다시 공격을 하다니.....  역시 데스나이트 마스터.  크크크...... 
 나중에, 또 보자. 너만큼 강한 녀석이 적이라는 것은 즐거운 일이지."
 
  크라다렛은 희미한 웃음소리를 남기며 서서히 그곳에서 사라져 벼렸다. 
 그리고 그곳엔 그가 놓인 거대한 검만이 덩그러니 남아 있었다.
  
  "이스베리타 전송마법..... 끝났군."
 
  크라다겜은 낮은 목소리로 중얼거리며 크라다렛이 완전히 사라지자마자 
 그 자리에서 쓰러져 버렸다.  육중한 갑옷이 지면과  부딪치면서 무거운 
 쇳소리를 냈다. 
  자꾸만 피가 빠져나가, 크라다겜은 점점 눈앞이 흐려오는 것을 느낄 수 
 있었다. 몸을 일으켜 보려 했지만, 육체적으로도 힘들었고, 정신적으로도 
 심하게 지쳐 있어서 쉽게 일으켜지지는 않았다.
 
  "난.... 이겨냈다..... 나를..."
 
  입가에 미소가 번지는 것을 느끼며 크라다겜은 서서히 몸에서 힘을  빼
 고 있었다. 짙은 만족감이 그의 마음속에 은은하게 퍼져오고 있었다.  그
 리고 그런 부드러움 속에 그의 의식은  차츰 사라져가기 시작했다. 그런
 데,
 
  "크악! 크라다겜도 쓰러져 있으면 어떡해!"
 
  라고 시끄럽게 소리치며 누군가가 달려왔다. 바로  한쪽 어깨에 루디를 
 부축하고 있는 킬츠였다. 이를 악물고 마구 소리치며 무엇인가를 참아내
 고 있는듯한 모습이었다.
 
  "이봐! 크라다겜! 일어나! 이제  얼마 안 남았어! 어서  이 결계 안에서 
 나가야돼!"
 
  킬츠는 루디를 옆에다내려놓고는 크라다겜의 얼굴을 흔들며 그의 사라
 져 가는 의식을 깨우려 노력했다. 그러나 크라다겜은 약간의 신음소리만 
 낼뿐. 정신을 차리지는 못했다. 
 
  "제길! 그래, 막 가는 거야! 어디까지 갈  수 있나 보자! 이 지긋지긋한 
 곳아! 내가 널 두려워하는지 알아! 천만에! 내가 지쳤다고 얏 보는가  본
 데! 어림없어!"
 
  킬츠는 고래고래 소리지르면서 한쪽 어깨에는 루디를 그리고 나머지 어
 깨에는 크라다겜을 부축하고 일어섰다. 루디는 별로 무겁지 않았지만, 크
 라다겜은 거이 루디의 세배가 넘는 무거움이 느껴졌다. 다리가 휘청거리
 고 엄청나게 힘이 들었다. 게다가 전신의  상처들은 더욱 고통스럽게 욱
 신거리며 킬츠를 위협하고 있었다.  그러나 킬츠는 크악  거리며 걸음을 
 옮기기 시작했다.
 
  "크악! 내가 3일 더 못 걸을 것 같아! 웃기지마! 크악! 내가 무겁다고 이 
 녀석들을 포기할 줄 알아! 크악!  이제 단 세 명 남은  나의 소중한 사람 
 중 두 명이라구! 크악! ......... 으으으........ 힘들어 죽겠다........."
 
  더 이상의 추격은 없었고 이동하는 속도는 느리지만 이제 3일이면 결계 
 안에서 벗어날 수 있는 지점까지 와있는  킬츠 일행이었다. 그리고 그들
 은 오직 킬츠의 몸에 매달려, 마지막 3일의 이동을 계속해 갔다. 
 
 
 
  

     거울의 길
   
    3장. -전란의 길- (1)
  
  
   
   
   
    대륙 북쪽으로 큰  영토를 차지하고 있는  막강한 군사력의  나라인  
 드라킬스 공국은 네 개의 가문으로 이루어져 있었다. 우선 영토의 북쪽
 과 중앙은 국왕의 가문인 켈도스 가문의 영토였고 서북쪽의 산악지방은  
 루비 가문의 영토, 남쪽의 낮은 구릉지방은 토파즈 가문의 영토, 그리고  
 동쪽의 평야지방은 마노 가문의 영토였다.
    드라킬스의 마노가문의 영지내의 주요 도시인 네브란은. 현재,  전쟁
 중이라는 국내 사정 때문에 도시  전체가 약간의 긴장상태를 유지하고 
 있었다. 바로 북부 자치도시 연합을 상대로  한 영토확장 전쟁이었는데 
 이미 대부분의 자치도시 소속의 성과  도시들은 드라킬스에게 함락 된 
 상황이었다.
  하지만 도시의 일부분은 아무리 전쟁중이라  해도 평소의 활기를 띄고 
 있었다. 그곳은 바로 도시의 변두리에 위치한 대규모의 시장이었다.
   
   '저것이 사람들의 모습.....'
   
  활기에 가득 찬 모습으로 짐꾼들은 열심히  짐을 나르는 모습과, 손님
 과 상인이 서로 목소리를 높이며  가격을 흥정하는 모습과,  서로 이런
 저런 국내외의 사정들을 심각하게, 그리고 시끄럽게   떠들어대는 여러 
 사람들의 모습이 그녀의 눈에 새겨지듯 들어오고 있었다.
   그녀의 이름은 뉴린젤 파우카. 올해로 22살이 된 그녀는 너무나 날카
 롭고, 매서우며, 차가운 얼굴로 활기에 가득 찬 시장의 모습을 바라보고 
 있었다. 여자의 것이라곤  믿기 어려운 23세션(184cm)이  훨씬 넘는 키
 와, 마치 깨끗한 얼음으로 조각한 듯 차가움과 아름다움을 겸비하고 있
 는 그녀의 얼굴은 주위사람들의 시선을 한 몸에 받고 있었다. 
   
  '그분은, 날 지금까지 속였던 것이다,'
   
  시장을 바라보는 그녀의 표정은 평소와  전혀 다를 바 없는  모습이었
 다. 그러나 그녀의 마음은 어떤 한 명의  인간에 대한 증오와 미움으로  
 격렬한 지진을 일으키고 있었다. 그리고 그것은 이미 극한의 상황에 도
 달해 있었고 대상에 대한 저주의 마음으로 쏟아지고 있었다.
  뉴린젤은 거침없고 날렵한 걸음으로 자신이 살고있는 저택으로 돌아왔
 다. 그리고 투박한 침대와 테이블뿐인 자신의 방으로 가서 마치 그녀의 
 모습과도 같은 길고 매끈하게 빠진, 그리고 날카로운 자신의 장검을 집
 어들었다. 그 검은 손잡이의 길이가 5세션이나  되었고 날의 길이는 창
 이라 해도 믿을 수 있을 정도인 20세션이었다. 
  그리고 그녀는 주저 없이 2층으로 올라갔다. 2층의 한 가운데 있는 커
 다랗고 고풍스러운 방. 그곳은 바로 그의 아버지인 드래곤 나이트 NO7
 인 나이트 파리퀸의 방이었다.  뉴린젤은 거침없이 방문을 열고 안으로 
 들어갔다.
   
  "돌아 왔구나. 처음 감상한 도시의 모습은 어떠하더냐?"
   
  나이트 파리퀸은 자신의 테이블에 앉아, 클라스라인의 팔튼지방의 567
 년 산 레드 와인(led wine)을 마시고 있었다. 그리고 뉴린젤은 아름답지
 만, 너무나도 차가움을 간직한 음성으로 자신의  아버지를 정면으로 바
 라보고 있었다.
   
  "지난 22년간. 저는 아버님의 말을 믿고, 오직 강한 인간이  되기 위해
 서, 오직 드래곤 나이트가  되기 위해서 훈련뿐인 시간을 보내왔습니다. 
 그것만이 유일한 제가 갈 길이라는 아버님의 말을 믿었습니다. 그 밖의 
 세상은 가치 없고 불필요하다는 그 말씀을 믿었던 것입니다."
   
 뉴린젤의 목소리는 점점  적대감이 짙어지고 있었다.  나이트 파리퀸은 
 와인 잔을 내려놓으며 그런 자신의 딸의 모습을 바라보았다.
  파리퀸의 부인은 뉴린젤을 낳고 심하게  몸이 약해져 얼마 후  죽음을 
 맞이했다. 드래곤 나이트는 재혼을 할 수 없다는 규정을 가지고 있었다. 
 그리하여 파리퀸은 이제 하나뿐이며, 다시는 얻을 수 없는 자신의 딸을 
 철저히 주위에서 고립시키며 여자로써 참기 힘든 고도의 수련을 시키게 
 되었다. 그것은 오직 자신의 가문에선 드래곤  나이트가 탄생해야 한다
 는 잘못된 가문의 이기주의가 빚어낸 결과였다. 
  그리하여, 그녀는 22세가 될   때까지 저택의 정원 밖으로  단 한번도 
 나간 적이 없었다.  그리고 그 저택의 그 누구도 세상의 이야기는 해주
 지 않았다. 오직 저택 지하의 수련 실에서  그의 아버지가 명령한 처절
 한 수련남을 해올 뿐이었다. 
  그리고 실로 22년만에, 파리퀸은  놀랄만한 실력을 지니게  된 자신의 
 딸에게 저택에서 마음대로 나가도 좋다는 말을 한 것이었다. 그러나, 진
 짜 세상의 모습을 보고 온 그의 딸  뉴린젤이 엄청난 분노에 휩싸일 것
 이라는 것은 예측하지 못했다.
   
  "그리고 지금 진자 세상을 보고  오니, 제가 얼마나 잘못되고,  억압된 
 시간을 살아왔는지 깨 닳게 되었습니다. 저는 지금 아버님께 경어를 쓰
 고있지만, 그것은 제가 그 동안 당신에게 그렇게 하라고 반복된 교육을 
 받아왔기 때문입니다. 쓸 수만 있다면, 전 지금 당신에게 이세상의 모든 
 끔직하고 더러운 욕설을 말했을 것입니다."
   
  "건방지구나 뉴린젤. 나는 너를 위해, 그리고 이 가문을 위해 그 동안 
 너를 그렇게 키운 것이다."
   
  "그것은 아버님의 생각일 뿐입니다. 저는 그 동안 아버지가 옳다고 생
  각하는 것을 해왔을 뿐입니다. 그래서 제 자신은 아무런 생각도  없이, 
 그냥 아버님의 말에 따르는 인형이 되어버린 것입니다."
   
  "나는 옳은 일을 한것이다,  너는 오직 너의 생각밖에  할 줄 모르느
 냐? 여자의 몸인 네가 세상의 법칙대로 살아가면서 드래곤 나이트가 될  
 수 있는 훈련을 할 수 있었을 것 같으냐!"
   
 "옳고, 그른 것은 아버님이 판단하는 것이 아닙니다. 저는  드래곤 나이
 트가 되고싶다고 아버님께 부탁드린 적 없습니다."
   
  "!"
   
 뉴린젤의 날카로운 말에 파리퀸은  잠시 할 말을  잃고 가만히 있었다. 
 설마 이런 반응을 보일 줄은 예상 못했다는 표정이었다.  
   
   "그래서....... 내게 무엇을 바라느냐."
   
  파리퀸은 한참만에 한숨과 함께 눈을 감으며  입을 열었다. 당황과 괴
 로움이 섞인 어두운 표정을 하고 있었다. 
   
 "제 인생을 빼앗아서 자신의 뜻대로 만든 아버님을 지금 저는 '죽이고' 
 싶을 정도로 증오스럽습니다.. 제가 당신께 바라는  건 오직 한가지. 당
 신과의 결투입니다."
   
 뉴린젤의 번개같은 발언에 파리퀸의 안색은 더욱  창백해졌다. 놀란 표
 정을 감추지 못하고  있었다. 그제서야, 나이트  파리퀸은 자신의  딸이  
 느끼는 분노의 심각성을 그제서야 깨달을 수 있었다.
   
 "난....... 너와 결투를 할 수 없다."
   
 "해야합니다."
   
 "안 된다. 내가 내 딸과  목숨을 걸고 결투한 다는 것은  있을 수 없는 
 일이다."
   
 "내가 지금 당신을 공격한다 하더라도 말입니까?"
   
 "설사, 너의 손에 죽더라도, 그렇게 하진 않겠다."
   
 "................."
   
 파리퀸의 완강한 태도에 뉴린젤은 잠시 말없이 자신의 아버지를 바라보
 았다. 여자로써 해야하고, 또 마땅히 누려야할 그런 소녀시절의 생활을 
 박탈하고, 그것도 모자라 고립된  공간에서 이기적이고, 잘못된  가치를 
 심어준 바로 그 인간에게, 지금 그녀는 나타낼  수 있는 최대의 적대감
 과 증오감을 눈으로 나타내고 있었다.
   
  "......... 아버님의 나라, 드라킬스가 지금 전쟁을 하고 있는 나라는 어디  
  입니까?"
   
  "그건..... 왜 갑자기 묻는 거지?"
   
  갑작스런 뉴린젤의 질문에 파리퀸은 잠시  의아해하며 되물었다. 그러
 나 시간이 지나도 그녀에게서 그에 대한 대답은 나오지 않았다.
   
  "........ 이 나라의 동쪽에 있는 북부 자치도시 연합이다."
   
  "아버님도 참가하였었지요?"
   
  "전쟁 초반은 내가 지휘하는 철벽의  기갑단이 전쟁의 주력이었다. 지
 금은 다음전쟁을 대비해 휴식중이지."
   
  "그렇다면 전 북부자치도시 연합으로 망명하겠습니다."
   
   "뭐, 뭐라고! 아, 아니... 그건...."
   
  놀라서 어찌할 바 모르는 자신의  아버지를 바라보며 뉴린젤은 차가운 
 목소리도 그의 가슴에 계속하여 못을 박기 시작했다.
   
  "그렇다면, 아버님은 당당하게 저와 결투를 하실 수  있겠지요. 국가의  
 공적이니 말입니다. 아니. 나라의 명령을 받들어 반드시 싸워야만  할지
 도 모르지요."
   
   "아아....... 아니, 지금 자치도시 연합은거의 전멸 직전이다. 네가 참가
   한다 하더라도 별 의미가 없어."
 
    "거의 라면 아직 전멸은 안됐다는 말이군요. 그럼 상관없습니다."
   
    뉴린젤은 거기까지 말하고는 깊게 고개 숙여 파리퀸에게 정중히  인
 사했다. 그리고 돌아서며 그의 방에서 나가기 시작했다.
   
    "마지막 인사입니다. 다음에 만날 곳은 전쟁터이겠군요."
   
 파리퀸은 고개를 무릎에 묻은 채 너무나도 거대한 괴로움에 휩싸여  들
 었다. 뉴린젤이 방에서 나가고, 잠시  후 저택에서 나갈 때까지도  그는 
 조금의 움직임도 없이, 그 자세 그대로 멈추어 있었다. 자신이 지금  너
 무나도 커다란 실수를 했다는 사실에 몸을 움직일 수가 없었다.
  뉴린젤을 도시로 내보냈던 것이 잘못인지, 아니면 그녀를 애초에 그렇
 게 키운 것이 잘못인지, 파리퀸은 지금 그것조차  판단할 수 없는 상황
 에 이르고 있었다. 가문을 위해서 했던 일이, 지금 그에게서 단  하나뿐
 인 소중한 혈육을 잃게 만든 것이었다. 
  그의 손에 들고있는 작은 와인 잔에 남아있는 액체의 양이 점점  늘어
 나고 있었다.
   
   
   
   
  

    거울의 길
  
   3장. -전란의 길- (2)
  
  
  
  
  
   자치도시 연합은 이제 단  두 개의 성만을 지키고  있었다. 하나는  
 일명, '혼의 용병'이라 불리는 600년 이상을 자치도시 연합에 소속 되
 어있는 용병 단의 거점인 '제인트' 성채였고 나머지 하나는 자치도시 
 연합의 수도라고 할 수 있는 도시인 '파울드'였다. 
 성의력 667년의 4월. 드라킬스의 잔여 군대는 남아있던 여섯 개의 도
 시를 점령했고 두 갈래로 뭉쳐서 제인트와 파울드에 가장 가까운  도
 시에 집결해 있었다. 그리고 드라킬스 본국에서  마지막 끝맺음을 위
 한 병사를 보내고 있는 상황이었다. 
  아직 적의 증원 군이 오려면  시간이 많이 남아 있었지만  그때까지 
 아무리 노력해도, 전술적인 변화는 도저히 계획할 수 없었다. 두 갈래
 로 나눠오는 적의 증원 군은 각각 1만이었고 역시 두 개로 갈라져 있
 는 적의 잔여병력은 각각 7000 이상이었다. 즉 합계  3만 4천의 대군
 이었는데 자치도시 연합의 잔존병력은 제인트의 혼의 용병 단  6천과 
 파울프의 자유기사단 8천, 그리고 대부분 용병으로  구성된 보병 2천 
 여명이었다. 즉, 자치도시 연합은 자신들의 두 배가 넘는 적들과 싸워
 야할 심각한 위기에 놓여 있는 것이었다.
   
  "그러니까. 이곳에서 용병을 하겠다고?"
  
  "그래, 루디형. 그밖에 마땅히 일할 곳이 없잖아?"
  
  킬츠는 고개를 끄덕이며 루디에게 대답했다.  이곳은 자치도시 연합
 의 도시인 파울드의 작은 술집 안이었다. 주위엔 몇몇의 남자들이 중
 얼거리며 이야기를 하고  있었고 주인은  카운터에서 익숙한  가락을  
 흥얼거리며 컵을 닦고 있었다.
  결국 결계 안에서 탈출한 킬츠 일행은 가까운 농가에서 친절한  농
 민들에게 정상적인 음식과, 목욕과, 하루 밤의 잠자리를 제공받을  수 
 있었다. 
  그리고 다음날, 그들은 이곳 파울프로 걸음을 옮겼다. 우선 돈이  필
 요했기 때문에 파울프의 무기상점에 들려서 크라다겜의 투구와  갑옷
 을 팔아 넘겼다. 주인은 대단히 견고한  갑옷이라며 무척 즐거워하고
 는 150바클에 그것들을 모두 사주었는데, 사실 그것은 마계의 금속으
 로 만들어진 데스나이트의 갑옷이었기 때문에 그 가격은 턱없이 부족
 한 것이었다. 
  
  "적어도 2천 바클은 받았어야 됐어. 그러면 굳이  킬츠 네가 용병을 
 할 필요도 없었을 텐데." 
  
  "하지만 만약 그것이 데스나이트의 갑옷이라고 밝히면 무슨 일이 벌
 어질지 모르니까..... 당사자도 상관없다고 했으니까 괜찮아."
  
   킬츠는 옆에서 묵묵히 고개를 숙이고 술잔을 응시하고 있는 크라다
 겜을 바라보았다. 깃이 넓은 모자를 깊게 눌러써서 최대한 얼굴을 가
 리고 있는 그는 '전' 데스나이트의 마스터로 데스 워리어 마스터인 크
 라다렛과의 결투에서 큰 부상을 입었지만 마족 특유의 빠른 회복력으
 로 지금은 거의 평상시의 상태로 돌아와 있었다.
  크라다겜은 결계에서 빠져 나오자 자신의  갑옷을 모두 벗어버렸다. 
 그때 킬츠와 루디는 크라다겜의 맨 얼굴을 처음으로 볼 수  있었는데  
 그는 약간 밝은 회색 빛 피부에 각이진 뚜렷한 얼굴을 한 상당한 미
 남이었다. 그 회색 빛 피부와 조금 뾰족한  귀가 아니라면 무척 잘생
 긴 인간이라 해도 문제없을 정도의 자연스러운 얼굴이었다.
  
  "이제, 이런 갑옷 따윈 필요 없다. 지금부터는 나의 의지대로  이 지
 상에서 살아가겠다. 이곳은  너희들이 나보다 익숙하니까  잘 부탁한
 다."
  
   조금은 멋대가리 없는 말투로 킬츠와  루디에게 새삼 인사를 하는   
 크라다겜이었지만 그것도 사실은 마족의 입에서 나왔다고 하기엔  충
 격적인 발언이었기 때문에 킬츠의 기억엔 무척 인상깊게 남아있었다.
  
  "이 자식! 뭐라고 그랬어! 우리가 전쟁에서 반드시 진다고!"
 
  그때 킬츠의 옆 테이블에서 큰소리가 나며 싸움이 벌어졌다.
  
  "아니..... 꼭 반드시 라고 할 수는 없지만, 아마 그럴 겁니다."
  
  "이게 아직도 정신을 못 차리고!"
  
  자세히 보니 그것은 싸움이 아니라 일방적인 구타였다. 용병인 듯한 
 우람한 체구의 세 남자가 비교적  왜소한 체격의 유약하게 생긴 학자
 풍의 한 젊은 남자를 움직이지 못하게 붙잡고는 마구 때리고 있었다. 
 그런데 그 학자풍의 젊은 남자는 그렇게  맞으면서도, 자신의 생각을 
 굽히지 않고 있었다.
  
   "그만 두시지 그래."
  
  보다못한 킬츠가 자리에서 일어나 그들을 향해 다가갔다. 그러자 이
 건 또 어디서 굴러온 뼈다귀냐 라는 표정으로 술에 취한 그들 중 한 
 명이 킬츠를 공격했고 킬츠는 가볍게 그 남자의 복부를 가격하고  한 
 손으로 가볍게 그의 몸을 집어들어 술집 밖으로  던졌다. 그러자  나
 머지 두 남자는 경악과 함께 술이 확 깨는 것을 느끼며 재빨리 밖으
 로 사라져 버렸다.
  
"괜찮아요? 어디서 저런 깡패 같은 놈들이....."
  
  "아, 괜찮아. 정말 고맙군. 그건 그렇고, 정말 대단한 힘인데."
  
  술집 바닥에 쓰러졌던 젊은 남자는 킬츠의 부축을 받으며  자리에서  
 일어섰다. 그리고 킬츠의  권유로 킬츠일행이 있는  곳으로 테이블을 
 옮겼다.
  
  "이런. 도움까지 받았는데 술까지  대접받다니. 젊은 청년들  같은데 
 정말 고마워. 내 이름은 마인슈. 얼굴이 동안이라 젊어 보이긴 그래도  
 나이는 30이 넘었다고. 그리고 전에는 잘 나갔었는데 지금은 그저 일
 자리를 알아보고 있는 실업자일 뿐이야."
  
  남자는 자신을 소개하며 앞에 놓여진 맥주를 죽 들이켰다. 
  
  "아- 좋다. 페이오드 왕국의 위스키도 좋지만 이곳의  맥주도 한 술 
 하는군."
  
  "난 킬츠라고 합니다. 이쪽은 루디. 그리고 이쪽은......"
  
  킬츠가 자신과 루디를 소개하고는 옆에 있는 크라다겜을 보며  조금  
 머뭇거렸다. 그러자 마인슈는 눈치 좋게 고개를  끄덕이며 먼저 입을 
 열었다.
  
  "일행의 이름이야 천천히 알면 되고.  일단 만나서 반갑네 킬츠  군. 
 그리고 루디 군."
  
  "반갑습니다. 마인슈씨."
  
  "반갑습니다."
 
  "그런데 듣자하니까 이곳의 용병이 되려 한다고?"
  
  마인슈는 언제 또 그들의 대화를 들었는지 먼저 말을 꺼내며 킬츠를 
 바라보았다.
  
  "아,  일단 돈도 벌고 마땅히 할 일이  없기 때문에.. 그리고 드라킬
 스와는 개인적으로 원한이 조금 있어서 그렇게 결정했지요."
  
  "그래? 흐음..... 하지만 이 전쟁은 자치도시 연합의 완패로 끝날  거
 야. 
  어찌어찌 해서 이곳 파울드에 잔여병력을 모두 모은 것까지는  좋았
 는데 적의 대규모 공격을 농성으로 버티겠다고 하니...... 그것은  전멸
 의 시간을 조금 늘리는 방법밖에 안 되는데 말이야."
  
  "뭐..... 어쨌든 하는데 까지 해봐야지요. 그런데....."
  
  킬츠는 쓴웃음을 지으며 주머니에서 금속으로 된 반지를 하나  꺼내
 어 마인슈에게 보여주었다.
   
  "이 반지를 아세요?  어떤 사람이 쿠슬리  씨에게 전해주라고  하던
 데......"
  
  "쿠슬리?"
  
  "예...... 아는 분이에요. 그런데   이 차지도시 연합엔 없는  것 같아
 서.... 혹시 이 반지에 대해서  알면 쿠슬리 씨를 찾는데 도움이  될까 
 해서요."
  
  킬츠가 꺼낸 반지는 로니온이 죽기 전에 그에게 넘겨주었던 바로 그 
 반지였다. 결계에서 빠져 나온 킬츠일행의 가장 큰 목적은 바로 쿠슬
 리를 찾아 카름의 죽음을 알리고 그녀의 머리카락과 로니온의 유품을  
 전해주는 일이었다. 그래서 이곳에 도착해서 이리저리 쿠슬리를 찾아
 보았지만 결국 그의 행방을 알아내지는 못했다.
  
  "으음........ 어디서 많이 본 문장인데.... 어디서 봤더라?"
  
  마인슈는 반지에 새겨진 문장을  자세히 들여다보며 턱을  긁적거렸
 다. 무언가 생각이 날  것 같기도 한다는 표정이었는데  잠시 시간이 
 지나자 그는 손가락을 탁 치며 알았다는 듯 소리쳤다.
  
  "맞아! 그거야!"
  
  "생각났어요?"
  
  "그래. 생각났지. 이것은 나이트 길드의 문장인 뒤집힌 검의 증표야. 
 그런데......"
  
  마인슈가 무엇인가 더 말을 하려는데 갑자기 누군가가 자신의  어깨
 를 살짝 잡았기 때문에  그는 말을 멈추고 뒤를  돌아보았다. 그곳엔 
 술집 주인이 빙그레 웃는 얼굴로 서있었다.
  
  "혹시 마인슈 님이 아니십니까?"
  
  아직 30이 안돼 보이는 젊은 나이의 주인은 웃는 얼굴로 마인슈에게 
 말을 건네었다.
  
  "맞습니다만..."
  
  "저, 기억나지 않으십니까?"
  
  주인의 말에 마인슈는 고개를 갸웃거리며  주인의 웃는 얼굴을 찬찬
 히 들어다 보았다.
  
  "아니...... 엑? 나이트  리네임! 리플레이크 기사단에서  강제 추방된 
 뒤로 어떻게 되었는지 궁금했는데, 자네 이런 곳에서 접시 닦고 있었
 나?"
  
  마인슈는 놀라는 얼굴로 주인을  바라보며 반갑게 소리쳤고  주인도 
 더욱 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  
  "네. 접시 닦기도 할만한  직업이에요. 그런데 보아하니  마인슈님도 
 페이오드에서 쫓겨나셨나 보네요. 하긴 그 공포의  대 총관이 마인슈
 님 같은 실력자를 가만 내버려 둘 리가 없지요,"
  
  "그냥 쫓겨난 게 아니라 집과 재산까지 전부 압수 당했다네. 덕분에 
 이렇게 실업자 상태로 놀고있지. 하루하루가 막막해."
  
  마인슈는 웃으며 농담조로 말했고 리네임도 계속 웃으며 말을  하다
 가 잠시 멈추고는 킬츠들을 바라보았다.
  
  "잠깐 마인슈님. 회포는 좀 나중에 풀었으면 하구요. 일단 이쪽 분들
 에게 볼일이 있어서 말입니다. 킬츠 님이라고 하셨나요?"
  
  "그런데."
  
  "그 반지는 제가 아주 잘 알고  있습니다. 그리고 아주 중요한 물건
 이기도 하구요. 저를 따라오시겠습니까? 그러면  쿠슬리 님도 만나실 
 수 있을 겁니다."
  
  리네임의 부드러운 목소리를 들은 킬츠는 자리에서 벌떡 일어나  그
 의 어깨를 양손으로 꽉 움켜잡았다.
  
  "정말입니까? 그렇다면 따라가다마다! 어서 가요!"
  
   
 

    거울의 길
 
   제 3장. -전란의 길- (3)
 
 
 
 
 
  결국 술집의 주인 리네임은 가게문을 닫고 킬츠일행과 함께  파울드의 
 거리를 걷기 시작했다. 거의 깊은 저녁시간이라 그들이 걷고있는 행 길
 에는 사람이 거의 다니지 않고 있었다.
  킬츠는 리네임에게 물어보고 싶은 말이 잔득 있었지만 일단  쿠슬리를 
 만난다면 전부 알게 될 것이라는  생각에 꾹 참으며 말없이 그의  뒤를 
 따라갔다. 루디도 마찬가지의 상황이었다.
  태양이 사라지고 주위가 어두워지자 도시 안의 여러 집들에  하나하나 
 불이 켜지고 있었다.무척 자유롭고 개방적인 사람들의 도시 파울드. 그
 리고 그런 도시들이 모여서 탄생한 자치도시  연합. 그들에겐 귀족이나 
 왕족과 같은 신분의 격차 따위는  없었다. 오직 열심히 일하고,  정직히 
 생활하며 맡은 바의 직업에 충실한, 그리고 남의 직업이 하찮다고 그것
 을 깔보지 않는 평범하고 아름다운 사람들만이 그곳에 살고 있었다. 그
 렇기 때문에 이곳은 시장이라 해도 존경받을 뿐이지 추앙 받진  않았으
 며 도둑이나 깡패라 해도 법대로 처리할 뿐이지 인간의 권리는  존중해 
 주었다. 아무리 남의 물건을 훔쳤다 해도  드라킬스처럼 손목을 자르지 
 않았으며 아무리 남을 죽였다 해도  그것의 이유가 조금이라도 참작이 
 된다면 클라스라인처럼 사형에 처하지 않았다. 
 
  "루디형, 이곳은...... 좋은 곳 인 것 같아."
 
  "그래? 뭐, 킬츠 너도, 그리고 나도 여러 나라들을 돌아다녀 본적이 없
 어서 잘 모르긴 하지만 이 자치도시 연합은 유일하게 대륙에서  인간의 
 신분이 존재하지 않는 곳이야."
 
  "귀족 같은 것이 없다는 거지?"
 
  킬츠는 클라스라인 법국의 어느 귀족가문에 양자로 들어간 세렌을  생
 각하며 아름다운 도시의 야경을 바라보았다. 집집마다 새어나오는 흐리
 고, 진한 불빛들이 조화롭게  어우러져 언뜻 보면 마치  환상과도 같은 
 장면을 연출하고 있었다. 그것은 아마도 도시의 야경을 처음 보는 킬츠
 만이 느끼는 감정일 지도 모르지만.
 
  "사실. 이런 게 정상적인 거야. 난 인간에게 능력의 차이는 없지만, 천
 하고 귀함의 차이는 없다고 생각한다. 자네도  그렇게 생각하지 나이트 
 리네임?"
 
  마인슈는 킬츠와 루디의 대화를 들으며 자신도 고개를 끄덕이며  리네
 임에게 말했다. 그러나 리네임은 가볍게 미소를 지을 뿐이었다.
 
  "글쎄요. 나쁘지는 않다고 생각합니다만........"
 
  리네임은 말끝을 흐리며 입을  다물었다. 아마도, 과거의 일들이  그의 
 기억 속에 떠오르는 모양이었다. 실제로, 귀족이나 왕족이란 신분의  차
 이는 부정적으로 생각하는 리네임이었지만, 인간이라면 정말 견디기 힘
 든 혹독한 수련을 통과한 기사나  마법사들은 도저히 평범한 인간과는 
 동일시하기 어렵다고 생각을 하는 그였다. 하지만  그렇다고 해서 기사
 인 자신이 남을 대할 때 거만하거나 얕보는  일은 없었다. 오히려 그는 
 모든 사람들에게 경어를 쓰는 편이었다. 
  속마음까지 알 수는 없지만 일단 나이가  어리던 많던, 모두에게 존대
 의 말투를 쓰고있는 리네임을 보며, 왼지 카름의 모습을 떠올리는 킬츠
 였다. 
  
  "전투...... 전투다."
 
  그때 가장 뒤에서 킬츠와 함께 걸어오고 있던 크라다겜이 낮은 목소리
 로 말했다. 루디는 웬 전투.... 하며 의아해  했지만 곧 크라다겜의 말대
 로 모두들 길 한 가운데서 싸움을 벌이고 있는 한 집단을 확인할 수 있
 었다. 벌써 그 싸움을 하는 주변에는 도시사람들 여럿이 조금씩 떨어진 
 곳에서 그 싸움을 구경하고 있었다.
  그곳엔 한명의 사람이 압도적인  기량으로 나머지 10여명을 마음  것 
 유린하고 있었다. 무척 빠른 속도와 강한 힘으로  긴 검을 다루고 있었
 는데 그 검이 어찌나 긴지,  크라다겜의 파일팽 정도는 되는  길이었다. 
 물론 두께는 일반 검 정도로  상대적으로 보았을 때 검이 상당히  얇아 
 보였다.
  그는 마른 몸과 무척 큰 키의 몸으로 아슬아슬하게 상대를 베고  있었
 다. 조금만 더 깊이 베면 완전히 즉사할 정도의 위력이었다. 그리고  무
 척 길고 비단결 같이 아름다운 윤기가 나는 검은 머리카락이 그의 머리
 에 날리고 있었다.
  그리고 일방적으로 당하는 일당에는 조금  전 킬츠에게 크게 혼난  그 
 용병 일당도 껴있었다. 아마도 그들 모두가 용병인 듯 했다. 아마도  패
 색이 짙은 마지막 전쟁을 앞두고 불안한 마음을 달래려 잔득 술에 취해
 있는 모습이었다.
  킬츠 일행도 가까운 곳에서 멈춰서 그것을 구경했는데 그제야 혼자 싸
 우는 사람의 모습을 자세히 볼 수 있었다.
 
  "엑..... 저.... 키도 엄청 크고 표정도  삭막하지만 저건 아무리 봐도 여
 자야."
 
  루디가 놀라하며 그 여자의 모습을 바라보았다. 크라다겜과 맞먹을 정
 도의 큰 키에 상대적으로 무척 가늘어 보이는  몸매. 그리고 역시 크라
 다겜과 맞먹을 정도로 싸늘하고 표정 없는 얼굴. 그렇지만 그것은 무척 
 아름다운 여성의 얼굴이었다.  옷은 전체적으로 검은  계통의 타이트한 
 연습 복에 어깨갑옷과 가슴갑옷을 착용했고 얼굴은  아무런 화장도, 장
 식도 없었지만 그 아름다운 얼굴 때문에 삭막한 표정을 더한다  하더라
 도 전체적으론 여성스러운 모습이었다.
  용병들은 쓰러지더라도 끈질기게 다시 일어나 그녀에게로 달려들었다. 
 그러나 그녀의 두 번째의 검은 사정이 실려있지  않았다. 금새두어 개
 의 팔이 잘려져서 날아갔다. 
 
  "으악!"
 
  양팔이 베인 용병은 비명과 함께 피를 쏟으며 쓰려졌고 나머지 용병들
 은 술이 확 달아나는지 그때서야 뒤로 주춤거리며 물러섰다. 그리고 여
 자는 쓰러져서 발버둥치고 있는 양팔이 잘라진 용병에게로 다가갔다.
 
  "난...... 사람을 죽이는 검술밖에 배우지 못했어."
 
  그리고 그녀는 검을 치켜들었고  인정 사정없이 아래로  내리 그었다. 
 그리고 그것을 본 킬츠가 빠른 속도로 달려나갔다.
  
  "파앙!"
 
  킬츠의 검과 여자의 검이 강한 불꽃을  튀기며 정면으로 부딪쳤다. 여
 자는 싸늘한 표정으로 자신의 검을 막은 킬츠를 바라보았다.
 
  "죽일 것까지는 없잖아."
 
  "그쪽이 먼저 도전해온 일이다. 여럿이서 하는 결투는 배운 적 없지만 
 결투라는 것은 목숨을 걸고 하는  것. 진 쪽이 죽는  것은 당연한 일이
 다."
 
  "결투.... 같지는 않은데."
 
  "너도 나에게 결투하자는 것인가?"
 
  아무래도 그 여자는 칼을 들이대면 무조건 결투를 하자는 뜻으로 해석
 하는 것 같았다. 목숨을 걸고 하는 결투. 오직 대륙에서 드라킬스의  전
 사들만 하는 그것을 이런 도시의 용병들이 미쳤다고 할 리 없었다.
  어쨌든 여자의 표적은 용병들에서  킬츠로 옮겨진 것  같았다. 부딪힌 
 검을 밀면서 여자는 강하게 힘을 가해왔다. 그것은 3년 동안 혹독한 환
 경 속에서도 꿋꿋이 살아남은 킬츠마저도 뒤로 밀릴 정도의 힘이었다. 
 
  '어! 밀린다!'
 
  킬츠는 밀리는 자신을 느끼며 이를 악물고 버텨내었다. 그러나 여자는 
 재빨리 검을 떼어내며 이번에는 좌, 우의  연속공격으로 나오기 시작했
 다. 게다가 그것은 그녀의 강한 힘보다 더욱  놀랄 정도의 빠른 속력이
 었다.  
  
  '힘은 데스워리어 정도, 하지만 속도는훨씬 빠르다.'
 
  킬츠는 정신없이 쏟아지는 빠른 공격을 막아내며 점점 수세에  몰리는 
 자신을 발견했다. 여자의 검은 아무렇게나 적당히  휘두르는 것이 아니
 라 일정한 위치와 방향, 그리고 형체를 가지고 있었다. 쉽게 말해  제대
 로 배운 검술을 사용하고 있었다.
  이쯤 되자 킬츠도 전력으로 맞서 싸우기 시작했다. 데스나이트의 검술
 을 사용해 넓은 회전으로 상대의 공격을 막아냈고 짧은 간격으로  상대
 의 정면을 공격했다. 이렇게 끊어 치는 공격이 계속되자 여자의 속도도 
 조금 늦추어 들었다. 
  
  "둘 다 대단한데요? 이건 기사 못지 않은 실력입니다."
 
  지켜보던 리네임이 감탄을 하자 마인슈는 고개를 끄덕이며 그들의  계
 속 그들의 대결을 바라보았다. 
 
  "그런 것 같은데. 하지만 기사도 기사 나름이겠지."
 
  "저쪽 여성분은 드라킬스의 다분히 공격적인 검술을 사용하는 것 같은
 데. 킬츠군의 검술은 처음 보는 것이군요."
 
  "매우 독특한 것 같은데."
 
  "네."
 
  상황은 점점 킬츠의 쪽으로 기울고 있었다.  여자는 점점 뒤로 물러서
 고 있었는데 킬츠의 검은 사실 보기보다 무척 무거운 것이었기  때문에 
 상대하는 쪽의 피로가 매우 빠르게 온다는 특징을 가지고 있었다. 킬츠
 가 자유롭게 움직이기까지만 해도 3개월이 걸린 바로 그  데스나이트의 
 검이었다.
  그러나 막바지에 몰렸다고 생각하는 순간, 여자는 크게 몸을 회전시키
 며 킬츠의 검 손잡이  부분을 원심력을 심어 강하게  가격했다. 킬츠는 
 갑자기 상대가 회전을 하자 잠시 주춤했고 그사이 그의 검은 이미 그의 
 손에서 떨어져 나가 있었다.
  
  "윽! 이런,"
 
  여자는 검을 킬츠의 목에 대고 있었다. 무척 힘들었는지, 그녀는  격한 
 숨을 몰아쉬고 있었다. 
 
  "넌 강하군.... 하아...... 네가 아버지 보다 강할까?"
 
  "엥?"
 
  "............ 방금은, 나의 요행이었다. 넌 나보다 강한 것 같다."
 
  그녀는 킬츠의 목에서 검을 치우고는 낮은 목소리로 중얼거렸다.
  
  "내 이름은 뉴린젤 파우카. 난 널 죽이기 위해 싸웠지만 넌 나를 죽이
 기 위해 싸우지 않았다. 네 이름은 뭐지?"
 
  "나? 나, 난. 킬츠. 킬츠 마켄시타."
 
  "킬츠, 다음엔 내가 진정 너를 이길 것이다."
 
  뉴린젤은 자신의 등에서 긴 검  집을 빼내어 자신의 검을  집어넣으며 
 몸을 돌렸다. 그리고 나서 빠른 걸음으로 곧 어디론가 사라져 버렸다.
  
  "강한 인간이다."
 
  크라다겜이 킬츠의 검을 주어  그에게 건네주며 말했다.  킬츠도 검을 
 받으며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 조금은 방심했다 하나, 그래도 자
 신은 강하다고 믿고있는 킬츠였다. 수많은 마족과 싸워왔기 때문에,  자
 신이 인간에게 질 것이라고는 생각하지 않았었다.
 
  "맞아. 정말 강한 인간이야 크라다겜. 난....... 어쩌면 너무 자만하고 있
 었는지 몰라."
 

    거울의 길
 
   제 3장. -전란의 길- (4)
 
 
 
 
 
  자치도시 연합의 마지막 보루. 즉 도시 파울드는 그 크기가 거의 클라
 스라인의 수도인 세인트룸의  20%에 달했다. 독립된  도시의 규모라고 
 하기엔 무척 방대한 크기였는데 덕분에 클라스라인과 세디아황국, 드라
 킬스로 이어지는 상업의  중심지로 손꼽아지던 곳이었다.  인구만 해도 
 20만에 달하는 이 대도시는 웬만한  성채를 능가하는 견고한 성벽으로 
 둘러 쌓여져 있었다. 군사 면에서도 이  도시에 주둔하는 자유기사만 5
 천이나 되는 자치도시 연합의 중추로써 물론 지금은 그 규모 면에서 더
 욱 늘어나 있었다. 
  그리고 이 도시의 또 하나의 특징은 수많은 고급 여관들이었다. 
  이곳은 교통의 중심지라는 지리적  특성 이외에도 도시로  들어오는데 
 걸리는 절차가 복잡하지 않아서 언제나  수많은 방문객들이 끊지 않는 
 곳이었다. 덕분에 그런 '손님' 들을 노려  최대한의 서비스와 넓은 객실
 로 무장한 일명 고급여관들이 발전하게 된 것이었다. 
 
  "자유기사 8천. 혼의 용병 6천. 그리고 잡종 용병군단이 2천....."
 
  "이제 우리가 개입을 한다해도 늦은 것이 아닐까 합니다만......"
 
  파울드의 중심 가에 위치한 고급여관  '세피로이스'. 이곳은 규모 면에
 서 방대하기로 소문난 파울드의 고급여관 중에서도 가장 큰 규모를  자
 랑하는 최고급의 여관으로 뒹굴어도 걸릴 것이 없는 넓은 객실과  하루 
 세끼 전부 제공되는 맛깔스러운 고급 음식들.  완벽한 서비스와 친절로 
 내용 면에서도 역시 최고급으로 손꼽히는 그런 여관이었다.
 
  "어쨌든 파울드의 정부측에서 우리 나이트 길드에 도움을  요청했습니
 다. 우리가 북부 연합의 전 병력을 사용해도  좋다는 각서와 함께 말입
 니다. 뭐, 전병력이라 해봤자  2만이 안 되는  미약한 것이긴  합니다
 만..."
 
  나이트 길드의 총 본거지가 자치도시 연합에 있다는 사실은 극히 일부
 분의 사람들만이 알고있는 사실이었다. 그리고 그  나이트 길드의 본거
 지가 바로 도시 파울드의 최고의 고급여관 '세피로이스'라는 사실을  아
 는 이는 더욱 적었다.
  현재 세피로이스의 4층에 있는 비 객실로 되어진 이 넓고 방음 처리된 
 방에서는 나이트 길드의 수뇌들이 다섯 명이나 모여있었다. 
  우선 대륙 나이트 길드의 가장 높은 직위인 총평의장인 나이트 슈레인
 이 방 한가운데 있는 거다란 원형의 테이블 중 가장 윗자리에 앉아 있
 었다. 그는 현재 37세의  검은머리와 깔끔한 얼굴을 한  기사로 원래는 
 대륙에서 가장 고귀한 기사라고 불리는 세디아 황국의 임페리얼 나이트
 (황제 친위 기사단) 에 있었던 기사로 정확한 이유는  알 수 없지만 현
 재 그 뛰어난 실력과 인품으로 아직은 젊은 나이임에도 불구하고  대다
 수의 동의를 얻어 8년 전 이 700년 역사의 나이트길드의 총평의장에 오
 르게 되었다. 
  그리고 그 옆으로 앉아있는 나이트 키발드는 나이트길드의 대외담당관
 으로 현재나이 34세의 회색의 긴 머리카락과 차분한 얼굴을 하고  있었
 다. 그는 9년 전까지 페이오드 왕국의 리플레이크 기사단의 NO13을 맡
 고있던 촉망받던 기재였다. 그러나 페이오드의 대 총관. 사시드의  모함
 으로 여러 유망 인들이 국외로  추방될 때 그 사이에 끼어버린  과거가 
 있었다.
  그리고 나머지 둘은 나이트 피리우크와 나이트 제란스로 둘 다 제  90
 회 패러딘 나이트 출신으로 나이는 35세로 동갑이었다. 그들은 90회 패
 러딘 나이트 중에서 최고의 성적으로 졸업했던 나이트 로니온이 귀족들
 의 모함으로 성에서 추방될 때 함께 따라나온 인물들로 지금은  나이트 
 길드에서 피리우크는 실종된 로니온의 뒤를 이어 자치도시 연합 담당관
 을. 그리고 제란스는 정보 처리 담당관을 맡고 있었다.
  
  "나이트 키발드, 상황을 자세히 알려주시기 바랍니다."
 
  "현재 드라킬스의 군대는 파울드를 기준으로 점령당한 서남쪽의  마켄
 성에서 6천. 서북쪽의 토우르 성에서 6천  5백의 보병이 이곳으로 진격
 해 오고 있습니다. 이들은 약 10일 후면  이곳에 도착할 것으로 보입니
 다. 그리고 드라킬스의 주력 군대도 서쪽에서 진격해 오고 있는데 이들 
 역시 두 개로 나뉘어 공격해 오며 각각 1만으로 총 2만의 보병으로 이
 루어져 있습니다. 적의 이번 공격에 참가하는 쿠스 기사단은 없으며 전
 원이 보병으로 이루어져 있습니다. 마켄성과 토우르성에서 오는 군대에 
 사령관은 아직 밝혀져 있지 않으며 지원으로 오는 적의 주력군의  사령
 관은 드래곤 나이트 NO74인 펠류즈입니다. 물론 드래곤을 소유하지 않
 은 하프 드래곤 나이트입니다."
 
  키발드는 슈레인의 질문에 적의 규모와 상황을 놀랍도록 자세하게  말
 했다. 그것은 대륙 각지에 퍼져있는 나이트 길드 소속의 정보원들이 비
 밀리에 보내온 정보의 위력이었다. 
 
  "나이트 제란스. 어떻게 생각하십니까?"
 
  "아, 그러니까...... 즉 적은 보병 3만 2500이군요. 아무리 기사단이 없다
 고 하지만 그래도 보병 중 가장 뛰어나다고 여겨지는 드라킬스의  장갑
 보병. 연합 측의 병력은 기사단 포함 1만 6천. 한마디로 적은 아군의 두 
 배가 넘습니다. 그리고 중요한 것은 농성 전에선 오히려 보병이 기병보
 다 유용한 편이지요."
 
  이어서 그 정보에 대한 해석을 요구하는 슈레인의 질문에 제란스는 잠
 시 생각하다가 자신의 의견을 말하기 시작했다.
 
  "그러니까 승산은 극히 희박하다고 할 수 있습니다. 아무리 잘 싸운다 
 해도 2만 8천... 아니 적어도  2만 5천은 되야 승산이 있습니다.  그것도 
 대부분이 희생된다는 전제하에서 말입니다."
 
  "어쨌든 파울드의 시장은 어제 부로 우리 나이트 길드에게  군대를 지
 휘해 달라고 부탁해 왔습니다.  지금가지는 그다지 협력하지  않았지만, 
 자치도시 연합은 나이트 길드가 제대로 위력을 발휘할 수 있는  유일한 
 곳입니다. 그러므로 어떻게든 멸망만은 피해야만 합니다."
 
  피리우크는 조심스럽게 말을 꺼내며 슈레인을  바라보았다. 사실 모두
 들 이 정도로 드라킬스의 공격이  계속해서 이어질지는 예측하지 못했
 다. 그리고 역시 이 정도로 자치도시 연합이 맥없이 무너져 갈 줄도 예
 측하지 못했다. 전쟁 이전엔 그래도 규모가  6만이 넘는 군대를 보유하
 던 자치도시 연합이었는데, 그 운용을 너무나 어설프게 한 나머지 지금
 의 상황에 이르게 되었다. 적의 공격도 강했지만, 아군의 무능력함도 한 
 몫 했다는 것이었다.
 
  "음. 나이트 피리쿠스의 말씀이 맞습니다. 이제 와서 이 나라를  나 몰
 라라 할 수 없는 노릇이지요. 하지만 이 곳에 있는 나이트 길드의 소속
 인원들은 전부 해야 50여명. 모두 뛰어난  실력을  가지고 있다고는 하
 지만 그것만으로는 대세를 뒤엎을 수 없습니다. 뭔가 확실한 전략이 필
 요합니다. 그러니까......."
 
  슈레인이 계속 말을 이어나가려는 참에 갑자기 문을 두드리는  소리와 
 함께 누군가가 방으로 들어왔다. 
 
  "급하게 죄송합니다만. 총평의장님. 실종되었던 은색의 길드 링을 소유
 하고 있는 사람을 데리고 왔습니다."
 
  "은색의 길드링! 그렇다면 3년 전 실종된 로니온의!"
 
  방으로 들어온 사람은 바로  나이트 리네임이었다. 그리고  그의 말에 
 방에 있던 네 명 전부 깜짝 놀라며 자리에서 일어섰다.
 
  "네. 그리고 그 밖에도 제가 알고 있는 중요한 분도 모셔왔습니다."
 
  "어서 들어 오라 하시게."
 
  "네."
 
  그러자 문 밖에 서있던 킬츠와 루디,  크라다겜과 마인슈가 방으로 들
 어왔다. 리네임은 먼저 마인슈의 소개를 하기 시작했다.
 
  "이 분은 전 페이오드의 총 참모장이었던 마인슈님이십니다. 이야기는 
 들어서 아실 테지만, 전에 드라킬스가 드래곤  나이트를 앞세워 페이오
 드로 진격해 들어오려 할 때 뛰어난  전FIR으로 가볍게 막아내신 분이
 지요.
 
  "마인슈 세인자드입니다. 그런데...... 이곳엔 아시는 한 분 더 있군요."
 
  마인슈는 나이트 키발드를 바라보며 가볍게 웃어 보였다. 키발드도 금
 세 그를 알아보고는 얼굴이 환하게 변하였다.
 
  "만나서 영광입니다. 마인슈님. 저는 나이트 길드의 총평의장을 맡고있
 는 슈레인이라고 합니다. 그런데 나머지 분들은?"
 
  슈레인이 마인슈에게 인사를 하며 나머지 킬츠일행을 바라보자 리네임
 은 고개를 저으며 대답했다.
 
  "저도 이분들에 대해선 아는 것이 없습니다."
 
  "휴.... 당연하지. 오늘 처음 만났는데."
 
  킬츠가 고개를 저으며 한숨을 내쉬었고 루디가 몇 발짝 앞으로 나오며 
 자신들의 소개를 하기 시작했다. 
  
  "저는 루디 마법사이기 때문에 성을 말하지는 않겠습니다."
 
  "호오, 마법사?"
 
  "매직길드의 정식 마법사입니다. 정식 8년 코스를 전부 밟지는 않았지
 만 말입니다. 그리고 이쪽은 킬츠 마켄시타. 이 녀석이 로니온 님의  반
 지를 가지고 있지요. 그리고 이쪽은........"
 
  루디가 크라다겜이 있는 쪽을 바라보며 머뭇거리자 나이트 길드의  사
 람들은 의아해 하며 크라다겜을 바라보았다 그리고 그중 슈레인은 벌써 
 크라다겜의 정체를 눈치 챈 듯 얼에 식은땀을 흘리고 있었다.
 
  "난 내가 말하겠다."
 
  크라다겜은 깊게 눌러쓴 모자를 벗으며 직접 말하기 시작했다. 그리고 
 드러난 회색의 피부와 약간 뾰족한 귀를 본 나머지 나이트 길드 사람들
 의 표정이 삽시간에 놀람과 경악으로 변하였다. 
 
  "내 성은 크라다겜. 이름은 없다. 마계의 기사단이  데스나이트의 마스
 터였다. 하지만 지금은 아니다."
 
  크라다겜의 간단명료한 소개에 모두들 더욱 큰 경악을 금치 못하였다.
 
  "데, 데스나이트 마스터!"
  
  "그렇다면 그 마족 중에서도 최강의 전투집단이라고 불리는...."
 
  나이트 피리우크와 제란스는 동시에 소리치며 믿을 수 없다는  눈으로 
 크라다겜을 바라보았고 슈레인은 얼굴에 생긴 땀을 손수건으로  닦으며 
 한숨을 내쉬었다.
 
  "휴우. 이거 엄청난  분이셨군요. 살기가 없는  것 같아서 다행입니다. 
 아무리 우리라도, 당신이 상대라면 곤란할 테니까요."
 
  "난, 이유 없이 인간과 전투하지 않는다."
 
  "보통 마족과는 상당히 다른 듯한 생각을 하시는 듯하군요. 어쨌든 만
 나서 반갑습니다 나이트 크라다겜, 그리고 마법사 루디 군과 킬츠 군도 
 만나서 반갑습니다."
 
  슈레인은 크라다겜의 말을 듣고는 놀랍다는 듯 활짝 웃으며 인사를 건
 네었다. 나머지 나이트 길드 사람들도 조금은  안심하는 눈치였으나 완
 전히 긴장을 풀고있지는 않았다.
 



   거울의 길
 
 
   제 3장. -전란의 길- (5)
 
 
 
 
  "모두 우리의 이야기를 듣고 싶어하는 눈치 군."
 
  킬츠가 나이트 길드사람들의 표정을 바라보며  어깨를 으쓱했다. 그리
 고 나서 여유 있게 한  발짝씩 천천히 앞으로 걸어나오며 모두를  향해 
 입을 열었다.
 
  "먼저, 당신들에 대한 이야기를 듣고 싶습니다. 전 쿠슬리 씨를 만나러 
 온 것인데, 당신들은 우선 무엇인가의 지단인  것 같군요. 아마 '나이트
 길드' 라고 했지요? 그럼 우선 이 길드에 대한 설명을 부탁드립니다."
 
  킬츠답지 않은 무척 예의바른  말투였다. 물론 다른  사람들은 상당히 
 건방진 태도라고 생각할 것이 분명했지만. 그러자  슈레인이 심각한 표
 정을 지으며 역시 킬츠에게로 다가왔다.
 
  "만약 우리가 우리의 소개를 한다면, 킬츠  군과 그 동료 분들의 이야
 기도 해주시겠습니까?"
 
  "물론이지요."
 
  "그럼........... 진귀한 정보를 얻기 위해, 대륙에서 10명 도 채 모르는 나
 이트 길드의 상황을 이야기해 드리지요. 우선 사람들이 알려고 하는 나
 이트 길드를 말해드릴까요,  아니면 우리들이 직접  생각하고 계획하는 
 진정한 나이트 길드에 대해서 말해드릴까요."
 
  "알고싶은 것은 오직 진실입니다."
 
  킬츠는 한 점의 흔들림 없는 눈으로  슈레인은 정면을 바라보았다. 그
 리고 자연스럽게 발동된 킬츠의 소울아이는, 바로  정면에서 자신을 신
 중히 바라보고 있는 슈레인의 소울아이를 느낄 수 있었다.
 
  "마음의 눈을 가진 자에겐 오직 진실만이 필요할  뿐이지요. 그렇다면, 
 모두 말씀드리겠습니다."
 
  "총평의장님! 아직 저들의 정체도 모르는......"
 
  피리우크와 제란스가 깜짝 놀라며 소리쳤으나 슈레인은 한 손을  펼쳐 
 그들의 행동을 제지하며 계속 말을 이었다.
 
  "우리 나이트 길드의 정확한  역사는 성의전쟁 이전으로 거슬러  올라
 가, 세계력을 쓰는 시절부터 시작되었습니다. 원래는 세계의 각  국가에
 서 권력의 다툼이나 귀족들의 모함으로 본국에서 쫓겨나거나 생명의 위
 기에 처한 기사들이 모여서 자신들의 생존을 위해 결성한 단체입니다."
 
  슈레인은 조금도 거리낌없는  목소리로 자랑스럽게  말을 이어나갔다. 
 그리고 방안의 모든 사람들도, 곧 그의 말에 몰입되어가기 시작되었다.
 
  "단순히 무력을 가진 집단 이여선 다른 사람들에게 피해를  잎일 뿐이
 라는것을 알게된 우리들은 곧 세계 각지에 퍼져 뛰어난 능력과 인맥을 
 사용하여 중요하고 비밀스런 정보들을 모으기 시작했습니다. 그것이 바
 로 우리 나응만?킬츠를 바라보았다. 모든 비밀을 다 말
 했으니, 너도 비밀을 전부 말해보아라 라고 하는 듯한 눈빛이었다. 
  그러자 킬츠는 고개를 끄덕이며 루디를 바라보았다. 루디 역시 킬츠를 
 바라보며 고개를 끄덕였다. 그리고 킬츠는 자시  고개를 돌려 슈레인과 
 그 밖의 나이트길드의 나이트 길드의 간부들을 바라보며 지난  3년간의 
 그 악몽 같던 다크 핵사곤의 결계 안에서의 생황을 이야기하기  시작했
 다.
 
 
 
 
  "드라킬스가 자치도시 연합에 최후의 일격을 가하려는 것 같다."
 
  도서관에서 '성의전쟁 이후 30차례의 중대한 전쟁'이라는 극히  전술적
 인 신간 서적을 빌려 온 키사르가 침대에 누워서 저녁 자유시간을 편히 
 즐기고 있던 세렌에게 새로 알아낸 정보를 말해주었다. 이미 여러 곳에
 서 각자 본인들의 취미활동을 벌이고 있는 다운크람과 펠린, 루벨과 카
 젯에게도 정보를 전달해준 후였는데 테이블에서 문학창작에(주로 시)열
 을 올리고 있던 다운크람은 드라킬스의 군대가 약 3만 5천이라는  말을 
 듣고 거기에 필요한 막대한 보급품의 규모에 대해 조금의 관심을  보였
 고 마구간에서 자신의 말을 직접 손봐주고 있던 펠린은 드라킬스의  군
 대가 전부 보병으로 되어있다는 말을 듣고 조금 아쉬워할 뿐이었다. 대
 련 실에서 땀을 쑥 배며 대련에 열중하고 있는 루벨과 카젯에겐 애초에 
 말을 꺼내러 가지도 않았다.
 
  "그래? 그 병력이 얼마나 되는데?"
 
  드디어 제대로 된 반응을 보이는 상대를 만난 키사르는 겉으론 여전히 
 무표정했지만 속으론 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
  "보병 3만 5천. 1만, 1만, 6천5백 6천. 이렇게 네  방향에서 북부자치도
 시 연합의 마지막 도시인 파울드를 포위해서 진격해오는 모양이다."
 
  "음..... 보병이라? 농성을  하는 적을 공격할  때는 기사단보다 오히려 
 보병들이 효과가 있을지도 모르지. 그런데 자치고시  연합의 병력은 얼
 마나 되는데?"
 
  "자유기사단 이 8천. 그리고 연합의 전통적 기마 용병 단인 혼의 용병
 이 6천. 그리고 긴급 고용한 기타 용병들이 2천 정도."
 
  "그렇다면 아직 살아날 기회가 있는 것도 같은데."
  
  세렌의 담담한 대답에 키사르는 눈을 반짝이며 고개를 살짝 끄덕였다.
 
  "맞다. 아직 병력을 운용할 기회가  있지. 그런데 아무래도 연합  측은 
 농성 전을 할 것 같은 분위기라고 한다."
 
  "스스로 기회를 차버리는군. 무덤을 파는 건가?"
 
  세렌은 고개를 설레설레 저으며 위기에 처한 자치도시 연합의  정부측
 의 안타까운 심정을 생각했다. 병력이 적기 때문에 지리적인 이점을 살
 려서 농성을 한다는 너무나도 진부한 전략.  안타깝게도 그들은 자신들
 이 가지고 있는 몇 가지의 유리함을 깨 닳지 못하고 있었다. 
  자신이라면, 비록 상대의 절반뿐인 군대라도 어느 정도 활용해서 아슬
 아슬한 전쟁을 이끌 수 있다고 생각하는 세렌이었다. 그리고 자신이 전
 략을 구상해 낸다면, 아군의 완전 전멸을 초래하지 않으며 적의 군대를 
 절반이상 완전 제압할 수 있다고 생각하는 키사르였다.
  세렌도 키사르도. 이제는 북부자치도시 연합이  전멸할 것이라고 믿어 
 의심치 않고 있었다. 그러나 이때는 아직 자치도시  연합 측이 모든 병
 력의 운용을 나이트 길드에게 위임하기 전의  일이었다. 세렌도 키사르
 도, 머리 속으론 기발하고 뛰어난 전략을 각자 구상하고 있었지만, 아직 
 그 진위를 알 수 없는 나이트길드의 위력을 깨 닳지는 못하고 있었다.
 
 
  

    거울의 길
  
    
    제 3장. -전란의 길- (6)
  
  
  
  
  
   갑작스런 손님들의 난입으로  본래의 취지에서  약간은 어긋나  버린  
 나이트길드의 간부 회의가 끝나고, 피리우크는  고급여관 세피로이스에 
 5층에 마련돼있는 자신의 방으로  돌아갔다. 이미 밤이  깊은 시각이라 
 잠들어 있을 이네린이 잠에서 깰까봐 그는 조심스레 방문을 열었다. 
  피리우크의 부인인 이네린은 5년 전 페이오드 왕국에서 죽음의 위기에 
 놓여있다 탈출해온 마후린 공작 일가의 장녀였다. 마후린 공작의 두 아
 들은 리플레이크 기사단이었기 때문에 그들 일가를 나이트 길드로 받아
 들이기로 약속이 되 있었다. 
  그리고 바로 그날, 피리우크는 마후린 일가의 사이에서 이네린을 만나
 게 되었고 그들은 첫눈에 서로의 눈빛을 확인하게 되었다. 현재 피리우
 크는 39세, 이네린은 27세였다.
  
   "어서 오세요, 여보. 오늘은 많이 늦으셨네 요."
  
   그러나 피리우크의 세심한 배려에도 불구하고, 아내는  잠을 자지 않
 고 그를 기다리고 있었다. 이제  태어난 지  2년째를 맞이하는  귀여운 
 그들의 아들을 요람에 재워두고, 그녀는 늦은  시간까지 남편을 기다리
 고 있었던 것이었다.
  
   "아... 아직 자지 않고 있었어?"
  
   "아.. 네."
  
   피리우크는 머쓱한 표정을  지으며 겉옷을 벗어  옷장에 집어넣었다. 
 사랑스런 아내의 따뜻한 마음에 무언가 고마움의  말을  하고싶었지만, 
 그는 그런 표현에는 익숙하지 못했다.
  
   "방금 전에, 정말 대단한 사람들을 만났어."
  
   밝은 등잔불을 끄고 아내와 함께 침대에 누운 피리우크는 눈을  감으
 며 조용히 입을 열었다.
  
   "대단한 사람들이요?"
  
   "그래. 정말 대단한 사람들이지.... 나도   5년간의 패러딘나이트의 수
 련을 견디어 내긴 했지만, 그들은 3년 동안 그야말로 지옥 같은 마계에
 서 생존하여 끝내 세상으로 돌아온 거야. 하긴, 그 정도의 남자들이니까 
 나이트길드의 간부 네 명을 앞에 두고도 그렇게 당당했었던 거겠지."
  
   피리우크는 아무런 흔들림이나 거리낌없이 정면으로 모두의 눈을  바
 라보았던 킬츠라는 청년을 생각했다. 조금, 아니 많이 건방진  청년이었
 지만 거리낌없이 자신의 속마음을 모두 밝혀버리는 그 모습에서 피리우
 크는 진정한 진실 됨을 느낄 수 있었다.
  
   '그러니까. 크라다겜은 저희 동료입니다. 그리고 지금 막 생각한 것인
 데, 나이트 길드는 추방된 기사들의 집단이라고  하니까 크라다겜도 나
 이트길드에 받아 들여주었으면 합니다.  설마 마족이라고 차별대우하지
 는 않겠지요.'
  
   지금 생각해봐도 의표를 찌르면서도 당당한 말이었다. 분명히 마족도 
  기사는 기사인 것. 추방당했거나 자신이 조국을 떠났다면 나이트 길드
 에서 못 받아들여 줄 것도 없었다. 게다가  혹시 모를 적대국의 스파이
 일 염려도 없었다. 그 악명 높기로 유명한   데스나이트의 마스터를 게
 다가 마계에서 뭔 바람이 불어서 나이트길드에 스파이로 침입시킬  리
 가 없기 때문이었다.
   
   '음........ 상황이 생각보다 더 심각하군요. 하지만 제게 자치도시 연합
 의 참모자리를 내어 준다니. 기꺼이 받겠습니다. 지금은 실업자지만  그
 래도 미숙한 대로 조금은 아는 것이 있으니까요.'
  
   양 국가의 병력 상황을 전부  듣고 나서도 자신 있게 자치도시의  총 
 참모장을 승낙해버린 마인슈의  여유 있는 모습도  무척 인상적이었다.   
  젊은 나이로 페이오드의 총 참모장 자리를 맡아 드라킬스와의 크고 작
 은 전란을 완벽히 막아낸 과거도 있는 만큼. 피리우크는 그런 그의 태
 도가 허풍이라고는 느껴지지 않았다.
  
   "그 대단한 사람들도, 나이트길드에 들어왔겠지요? 원래 나라들이란 
  유능하고 대단한 자국의 인재들을 시기하는 못된 성격이 있으니까요."
  
   졸린 목소리였지만, 무척  예리한 이네린의 목소리에 피리우크는 '응' 
 이라고 짧게 대답하며 생각에 잠겨들었다.
  
  '맞아. 왜 권력자들은 좀더 넓은 눈으로 인간을 바라보지 못하는 것일
  까.'
  
   피리우크 자신도 처음 패러딘 나이트의 수행에 참가했을 땐  클라스
 라인이라는 유서 깊은 대국의 명예로운 기사가 된다는 자부심과 긍지에 
 불타오르고 있었다. 그러나 막상 패러딘나이트가 되고 보니, 그  사랑하
 는 조국 클라스라인은 사실상 수많은 귀족들의 권력과 재물을 채워주는 
 썩은 보물상자에 불과했다. 
  그때는 세상이란 이런 것이었나, 많은 생각과 상념에 빠져들던 시간이
 었다. 그러나 지금 이곳은  진정한 인간이 순수한 신념과  목적에 따라 
 행동하는 그런 곳이었다. 어떤 사람들은 배신자다, 변질 자다 하고 그들
 을 매도했지만, 이미  그들에게 나이트길드라는 조직은  그들의 진정한 
 꿈과, 이상을 실현시킬 수 있는 장소였다.
   귀부인을 모시는 것이, 아니면 국왕께 충성하는 것이, 아니면  전쟁터
 에서 장렬하게 전투를 벌이는 것만이 기사의 소망은 아니었다. 지금 그
 들이 정말로 바라는 것, 그것은 바로 진정한 진실을 밝히기 위해,  그리
 고 모든 인간들에게 희망을 주기 위해 노력하는 자기 자신의  모습이었
 다. 
  
  
   
  
    "그래..... 카름은 죽은 것이었구나...."
  
   자신의 단 하나뿐인 소중한 딸의 머리카락을 앞에 두고, 쿠슬리는 침
 묵 속으로 빠져들었다. 그리고 그런 그의  모습을 보며, 킬츠도, 세렌도 
더 이상 말을 할 수가 없었다.
 쿠슬리는 언덕마을 일대가  다크핵사곤의 결계로 휩싸여  버리자, 다시 
 나이트 길드로 복귀하여 나이트길드에서 보낸 다크핵사곤 조사단의  지
 휘를 맡았다. 처음엔 무턱대고 결계 안으로 침입했다가, 마수들에게  떼
 거지로 기습을 당해 큰 피해를 입었었다. 그리고 많은 나이트길드의 인
 원들이 마수들에게 희생당하는 모습을 보며, 쿠슬리는  딸의 위험에 흥
 분하여 앞뒤를 안 가리고 있던 자신의 모습을 겨우 추스를 수 있게 되
 었다. 
  그리고 3년만에 원치 않았던 모습으로 딸과 재회를 하게 되었다. 끝없
 이 밀려오는 복잡하게 뒤엉킨 슬픔의 감정들이 쿠슬리의 마음속을 헤집
 어 놓고 있었다.
  
  "너희들이라도.... 살아 돌아와 주어서... 다행이다. 자세한  이야기는 내
  일 듣도록 하자. 그 로니온의 반지도 일단은 가지고있고...."
  
  쿠슬리가 잠시의 침묵을 깨고 침울한 목소리로 킬츠와 루디에게  말했
 다. 그러자 그들도 쿠슬리의 그런 모습을 가슴이 아릿하게 공감하며, 조
  용히 그의 방에서 나갔다.
  
   "휴..... 쿠슬리 씨...... 많이 상심하신 것 같아..."
  
   어두운 등잔불이 한없이 늘어져있는  듯한 착각을 느끼게 할 정도의 
 긴 고급여관 세피로이스의 6층  복도를 지나면서. 루디는  한숨과 함께 
 중얼거렸다. 킬츠도 무척 마음이 불편했다.
  
  "그래도 카름의 머리카락, 묻지 않고 가져오길 잘했어."
  
  "맞아....."
  
  누가 먼저 말하고, 누가 나중에 말해도 별로 다를  것 없는 어두운 대
 화였다. 카름이 죽음을 맞이할 그 때의 기억이 가슴아프게 그들의 머리 
 속을 지나갔고, 또 누군가의 잔인한 술수로 직접 그녀의 몸을 공격
  해야했던 얼마전의 더욱 고통스러웠던 기억 역시 그들의 마음을  괴롭
 히고 있었다.
   나이트길드의 사람들은  크라다겜을 길드의  일원으로  맞아주겠다고  
 약속했다. 그리고 킬츠와 루디도 비 길드  회원 형식으로 대우해주겠다
 고 했다. 일단 오늘은  비어있는 객실에서 잠을  자고, 내일 다시  짐을  
 가져와 개인 방까지 만들어주겠다고 했다.
  너무나 고통스럽고 압박 받으며 살아왔던  지난 3년간의 생활 때문에 
 내색하진 않았지만 무척 피로하고 지쳐있던 정신이,  어딘가 소속 되어
 있다는 현실로 인해 조금씩 회복되어 가고  있었다. 슬픈 만남이었지만 
 세상에서 그들을 알고있는 몇 안 되는 사람중의  한 명도 만나게 되었
 다. 확실히 전체적으론 점점 좋아지고 있는 상황이었다.
  단지, 지금은 다시 한번, 진심으로 세상을 떠난 친구를 슬퍼하고, 안타
 까워할 시간이 필요할 뿐이었다.
  
  다음날 아침, 쿠슬리를 포함한 나이트 길드의 간부들과 마인슈, 그리고 
 킬츠일행은 다시 회의실에 모여서 중요한 사항들을 논의하기 시작했다. 
  초반엔 킬츠일행의 직책에 대한 설명이 있었다. 나이트길드 측은 우선 
 크라다겜을 정식 일원으로 받아들이기로 했다. 종족의 특성을 고려하여 
 우선은 연합의 내부에서 하는 일이 주어졌는데  그것은 바로 파울드 내
 에서의 특수치안 유지였다. 요즘은 특히 전시라서 기사들이나 병사들이 
 치안활동을 소홀히 하고  있었다. 덕분에 몇몇의  용병들과 불한당들이 
 도시에서 행패를 부리는 일이 빈번했는데, 우선은 '은밀히' 그것을 처리
 하는 직책을 맞게 된 것이었다. 
  루디는 전권을 위임받은 자치도시연합 군대의 참모를 맡게 되었다. 총 
 참모장으로 위임된 마인슈의  부관역할이었는데 그것은 일단  정신적인 
 분야에 뛰어나다는 마법사의 특징을 배려하여 내린 보직이었다. 
  
   "전략 같은 것은 전혀 아는 게 없지만, 일단 맡은 직책이니 마인슈님
 을 잘 보좌해 드리겠습니다."
  
  루디는 자신에게 주어진 직책을 거부감 없이 순수하게 받아들였다. 어
 차피 길드의 사람들도 루디의 전술이나  전략적인 재능을 필요로 해서 
 참모를 맏긴 것은 아닐 것이기 때문이었다. 그것은 마법사의 폭넓은 지
 식을 활용하기 위한 보직이었다.
  킬츠에겐 파울드의 외벽 방어사령관이라는 대단히 파격적인 직책이 맡
 겨졌다. 마인슈가 구상한  전략에 따르면 전쟁의  후반부에는 어떻게든 
 도시의 외벽을 철벽처럼 수비해야 하는 부분이 있었는데, 바로 그 동안 
 그 공포의 아수라장을 끈질기게 견뎌온  킬츠의 물러서지 않는 끈기가 
 필요한 부분이었다.
  생각보다 별 것 아니라고 생각하기 쉬웠지만, 일단 사령관이라는 지휘
 는 천 명 이상의 병사를 지휘할 때 비로소 붙일 수 있는 명칭이었다. 
 기본적으로 경력 있는 기사 급  이상이 되어야만 맡을 수 있는  것이었
 다. 그러나 나이트길드에겐 그런 명분을 따질 시간적인,  그리고 물질적
 인 여유가 없었다. 
  그리고 외벽을 수비하는 병사들은 대부분 어떻게 튈지 모르는 기름 위
 의 콩과 같은 잡다한 용병들이었기  때문에 그들을 지휘하는데 있어서 
 가장 중요한 것은 실력이었다. 그러므로 명령에  불복하는 용병 몇몇쯤
 은 사령관이 직접 제압해야 하는  골치 아픈 일이 바로 이번  작전에서 
 방어사령관에게 주어진 또 다른 임무였다. 그러므로 역시 전투 시, 두려
 울 정도로 살기 등등해 지는 킬츠가 적격인 직책이었다.
  직책이 전부 주어지고 나자, 마인슈는 밤새 체계적으로 구상한 작전의 
 본격적인 설명으로 들어갔다. 그것은, 어떻게 보면 무척 심리적인  요소
 가 다분히 들어간 도박과도 흡사했다.
  일단 설명하자면 적은 아군의 두  배의 병력으로 전방의 네 방향에서 
 진격해 오고 있다. 여기까지만  보면 무척  압도적으로 불리한  상황인 
 것 같지만 사실은 적도 몇 가지의 약점을 가지고 있었다.  
 우선 첫 번째로 드라킬스의 병사들은 네 개로 분산되어 있다는  점이었
 다. 마치 포위해 진격해 들어오고 있는 것처럼 보였지만, 사실 적의  본
 대 인 지원군 2만을 제외하고 양옆의 1만 2천의 기존 군사들은  상당히 
 본대와 떨어져서 오고 있었다. 그것은 자치도시  연합군이 압도적인 자
 신들의 병력에 놀라 필시 공성 전으로 나올 것이라는 굳은 생각 때문에 
 병력을 집중시키지 않은 것이었다.
  설마 군대를 성밖으로 출격시켜 두 배의 아군에게 야전을 단행할  것
 이라곤 생각하지 못한 것이었다. 그리고 이것을 노려, 자치도시  연합군
 은 일단 숫자가 적은 양옆의 군세를 각개 격파하여 허를 찌르는 피해를 
 입힐 생각이었다. 
  우물쭈물 하다가 적군 본 대의 지원이 온다면 큰 피해를 입겠지만  드
 라킬스 군은 전원 보병으로 되어있고 연합군은 기사단을 운용할 수  있
 었기 때문에 어느 정도 시간차를 둘 수 있다는 마인슈의 계산이었다.
  그리고 두 번째의 약점은 바로 보급이었다.  현재 드라킬스 군의 식량
 은 대부분 빼앗긴 자치도시 연합의  도시나 성에서 조달하고 있었는데 
 바로 그 점을 노려 적의 양 날개를 격멸 시킨 후 성으로 퇴각하는 것처
 럼 위장을 하고 나서 곧바로 점령당한 가까운 도시들을 공격해  들어가
 는 것이었다. 
  그 대상이 바로 몇 달전 점령당한 마켄 성과 토우르 성이었는데  이곳
 을 재탈환한다면 드라킬스의 본대는 얼마 되지 않는 자체내의 식량으로 
 얼마 버티지 못할 것이  분명했다. 만약 그렇게 된다면  드라킬스 군은 
 더욱 시간이 오래 걸리는 마켄 성이나 토우르성의 재 함락보다는  예정
 대로 파울드의 점령을 서두를 것임에 틀림없었다.  그때는 기사단도 없
 어 빈 성이나 마찬가지인 파울드이기 때문에 더욱 공격의 박차를  가하
 겠지만 이미 마켄성과 토우르 성을  점령한 아군의 기사단들은 그것을 
 노리고 바로 적의 후방을 공격해 간다. 
  그러면 드라킬스 군은 3면에서의 협공을  받게되고 그렇다면 곧 적의 
 괴멸은 맡아 논 것이었다.
    
   "무척 심리적인 작전이군요. 마인슈 총 참모장님. 하지만  적이  그렇
 게 생각하는 데로 놀아줄까요?"
  
  설명을 다 듣고 나자 정보처리 담당관 제란스는 감탄하며 고개를 끄덕
 이면서도 일단 의문점을 내어놓았다. 
   
  "일단 처음의 자유기사단과 혼의 용병 단을 이용한 적의  좌우의 군대
 를 공격하는 작전은 반드시 성공할 것입니다.  드라킬스 군들도 우리가 
 성에서 나오지 않을 것을 믿기 때문에 오직 보병으로만  군대를 편성한 
 것이 아니겠습니까? 중요한 것은 그  다음에 다시 본 진으로  귀환하는 
 것처럼 보이게 하는  아군의 움직임입니다. 그것에  적들이 속아줘야만 
 우리는 다시 멀리 돌아 점령당한 가까운 두 곳의 성을 되찾을 수 있습
 니다. 또 그래야만 적들의 보급선을 끊을 수 있구요."
  
  마인슈는 침착하게 말하며 모두에게 중요한 점을 강조했다. 
  
  "중요한 것은 이것이 시간과의 싸움이라는 것입니다. 아군이 기마병이
 라는 것을 최대한 이용하여 빠른 속도로 성을 점령하여 적들의  보급을 
 차단하고 나서는 다시 적당한 시간에 맞춰 적군의 배후를 공격해  들어
 가는 것입니다. 그리고 그 시간동안 파울드의 방어 군은 어떻게든 적의 
 공세를 막아내어 시간을 벌어야만 합니다."
  
  조금이라도 적의 배후를 공격하는시간이 늦어진다면 파울드가 드라킬
 스의 손에 넘어가 버릴 테고 또 너무 빠르게 돌아와 공격한다면 그때는 
 연합군이 드라킬스군의 각개격파의 먹이가 될 수도  있는 것이었다. 그
 만큼 타이밍이 중요한 전략이었다.
  
  "일단 한시라도 빨리 자유기사단을 준비해서 적군을 공격할 준비를 해
 주세요. 그리고 제인트 성채로도  어서 사람을 보내 혼의  용병 단에게 
 작전을 지시해 주시기 바랍니다."
  
  더 이상의 상세한 설명이나 질문  없이 일단 해산하여 작전을  시작할 
 준비를 갖추기로 모두가 동의했다. 그만큼, 지금의 전략을 실행하기  위
 해선 시간이 촉박하게 남아있었다. 어서 빨리 전 군에게 작전을 명령하
 고, 준비시켜야만 했다. 
  바로 이 놀라운 전략의 승산을 조금이라도 더 높이기 위한 후방의  필
 사적인 노력이 지금 시작된 것이었다.
 
 
 

    거울의 길
 
   제 3장. -전란의 길- (7)
 
 
 
 
 
  꿈조차 꾸지 않는 똑같은 밤. 어김없이  정해진 시간에 깨어나게 되는 
 아침. 그것은 바로 뉴린젤의 20년간의 모습이었다.
  깨어나서 바로 세면도 하기 전에 착용하는 무거운 가슴갑옷과  어깨갑
 옷 그리고 검. 세면을  마친 뒤에 어김없이 먹어야하는  언제나 동일한 
 아침식사. 그리고 점심때까지 쉬지 않고 계속되는 뼈를 깎는 수련. 그리
 고 역시 동일한 점심을 먹고 나면 다시 밤이 될 때까지의 수련. 그리고 
 저녁식사 후 단편적으로 배우는 드라킬스의 역사와 전쟁의 전략. 
 
  아직 사람들이 깨어나기엔 이른 아침. 뉴린젤은  눈을 번쩍 뜨며 침대
 에서 몸을 일으켰다.  그리고 침대 옆에 놓아둔 갑옷을 챙겨 입으며 등
 에 검을 착용하기 시작했다. 그러다가 갑자기 등에  매려던 검을 꽉 잡
 으며 행동이 정지해 버렸다.
 
  '이제 이럴 필요 없다.......' 
 
  지난 20여 년간 반복해왔던 일이라, 그녀는  무의식 적으로 몸을 움직
 인 것이었다. 왠지 가슴 한  구석이 아릿하게 쓰려오는 것이  느껴졌다. 
 하지만 그런 슬픈 감정을 느끼면서도 표정 하나 바뀌지 안는 자신의 얼
 굴에 그녀는 더욱 큰 우울함에 빠져들었다.
  그녀보다도 더욱 일찍 일어난 여관주인이 문 앞에 떠다놓은 물로 간단
 한 세면을 마치고 그녀는 미련 없이 여관을  빠져 나왔다. 대부분의 22
 살 처녀의 아침은 깨끗한 세면과 머리정돈, 취향에 맞는 화장으로 시작
 되는 것이 정상이었지만 그녀는 태어나서 단 한번도 화장을 하거나  머
 리를 정돈하는 일을 해본 적이 없었다. 그녀가 드라킬스의 귀족가문 특
 유의 희고 매끄러운 피부와 결 좋은 검은 머리카락을 가지고 있지 않았
 더라면 아마도 그런 생활은 그녀의 피부와 머리카락을 엉망으로 만들어 
 놓았을 것이 틀림없었다.
  파울드의 여관은 침대가 푹신했다. 그녀가  지금까지 사용했던 침대와 
 비교하면 거의 침대라고 부르기 힘들 정도였다.  그녀가 사용하던 침대
 는 매트가 대부분 나무로 되어있는 딱딱함의 극치를 달리던 것이었는데 
 지금 이 여관의 침대는 너무나 푹신하여 허리가  다 아플 정도였다. 물
 론 이 여관에 묶었던 손님들 중에서 그녀만이 유일하게 느끼는  감각이
 었겠지만 
 
  '이런 침대가 정상인 것인가..... 난 이미 나무침대에서 자는 것이  익숙
 해져 버렸다.'
 
  그녀는 파울드의 용병 모집소로 향했다.  용병이 되어야만 드라킬스와 
 싸울 수 있고 그래야 언젠가 전장에서 그의 아버지와 만날 날이 올 것
 이기 때문이었다. 아버지를 증오하는 그녀의 마음은 하루가 지나고,  한 
 달이 지나도 오히려 더욱 더 증폭될 뿐이었다. 바로 세상에 대해 더 알
 면 알수록 아버지에 대한 증오도 그만큼 늘어나는 것이었다.
  용병 모집 소 안은 이른 아침부터 몇몇의 사람들이 떠들썩하게 중얼거
 리고 있었다. 그들은 청색의 갑옷으로 완전  무장하고 있었는데 가슴에 
 새겨진 나는 매의 문양이 그들이  자치도시 연합의 자유기사라는 것을 
 보여주고 있었다. 그들은  용병이 되러오는 사람들의  실력을 확인하는 
 목적으로 그곳에 와있던 것이었다.
 
  "용병이 되고싶다."
 
  모집 소 안에 있던 모든 사람들이  일제히 뉴린젤을 바라보았다. 모두
 들 첫눈에 그녀가 여자라는 것을 알아보았지만 워낙 큰 키와 살벌한 얼
 굴로 인해 결코 무시하거나 비웃는 표정이 아니었다. 실제로 용병들 중
 에는 뛰어난 실력을 가진 여성용병들도 여럿 있었다.
 
  "..... 이제 곧 전쟁이 시작되려는데 용감하군. 이름과 출생 경력을 말해
 봐요."
 
  반쯤졸고있던 용병 모집 소의  담당관은 뉴린젤의 차가운 무  감정한 
 목소리에 퍼뜩 잠에서 깨어났다. 
  
  "뉴린젤 파우카. 드라킬스의 도시 네브란 출생. 경력은  이번이 처음이
 다."
 
  순간 묘한 분위기가 모집 소  안을 퍼져갔다. 그리고 그곳에  있던 두 
 명의 자유기사들이 자리에서 일어나, 뉴린젤에게로 다가왔다.
 
  "성이 파우카라고 했나?"
 
  "그렇다."
 
  "드라킬스의 도시 네브란 출생이라고?"
 
  "그렇다."
 
  "혹시 파리퀸 파우카라는 사람을 아는가?"
 
  "내 아버님이다."
 
  순간 긴장하며 질문을 하고있던 두 명의 자유기사들은 재빨리 검을 뽑
 아들었고, 덩달아 그곳에 있던 용병 몇 명도  동시에 무기를 꺼내 들어 
 뉴린젤에게 겨누었다.
 
  "번번하게 잘도 왔군! 드래곤 나이트 파리퀸의 딸이라고!"
 
  나이트 파리퀸은 드라킬스와 자치도시연합과의 전쟁 초반에 철벽의 기
 갑단이라 불리는 정예 병사들을 이끌고 전선을 초토화 시켰던 드라킬스 
 공국의 3대 지휘관중 한사람이었다. 당연히  자치도시 연합의 군사들에
 겐 공포와 증오의 대상이었다.
 
  "죽엇! 철벽의 기갑단 때문에  2만을 넘던 용병 단들이  지금 2천밖에 
남지 않게 되었다!"
 
  그중 흥분한 용병 하나가 순간 끌어 오른 분노를 참지 못하고  두꺼운 
 검을 휘두르며 뉴린젤에게로 달려들었다. 뉴린젤은 그것을 가볍게 피해
 냈고 검 집채로 빼어들어 허점 투성인 그 용병의 등을 무자비하게 가격
 했다. 
 
  "역시 적이다! 공격하자!"
 
  분명 자신들 쪽에서 먼저 공격했으면서 단지 그것에 반격만 했던 뉴린
 젤을 보고 역시 흥분해버린 자유기사 중 한 명이 또다시  뉴린젤에게로 
 달려들었다 그러자 동시에 나머지 사람들도 공격해 들어가기 시작했다.
 
  "이 나라는 아버지의 죄를 자식이 짊어져야 하는 법이 있다는 건가!"
 
  갑작스런 그들의 태도에 뉴린젤은 사늘한 얼굴로 소리쳤지만 이미  자
 유기사들과 용병들은 그녀의 목소리를 듣고있지 않았다.
 
  '죽음을..... 재촉하는가? 하지만 이들을 죽이면 난 아버님과 대결할  기
 회를 잃게 된다.....'
 
  죽이지 않고 실력 있는 다수의 상대를  제압해야 한다. 그녀의 마음속
 에 일말의 긴장감이 맴돌기 시작했다. 물론 그 긴장감이 결코 표정으로 
 드러나지는 않았다. 그녀는 마음을 얼굴로 나타내는  방법을 거의 상실
 하고 있었다.
 
 
 
  "방어 사령관 님! 적이 성 내부로 침투해 들어왔습니다!"
  
  "엥? 뭐라구!"
 
  이미 준비를 마친 8천의 자유기사들은 적의 오른쪽 에 떨어진  군대를 
 공격하러 어제 급하게 성에서 출격했다. 그리고  킬츠는 성벽의 방어사
 령관을 맡아 2천의 용병들을  적재적소에 배치하느라 고심하고  있었는
 데, 킬츠는 그런 쪽에 관련된 지식이 없었기  때문에 그의 부관으로 임
 명된 활기찬 성격의 신참 자유기사 라르스가 대신 맡아주었다. 
  아무리 신참이라곤 해도 라르스가 킬츠보다는  세 살 정도 더  나이가 
 많았지만 그는 상관의 예의를 갖추어 깍듯이 킬츠를 대했다.
  킬츠는 도시 안의 용병 소에 적이 침입했다는 말을 듣고는 혼자서  재
 빨리 그곳으로 달려갔다. 사실은 몇몇의 용병들보고 따라오라고 했지만 
 그들은 킬츠의 달리는 속도를 다라 잡지 못하고 있었다.
  라르스의 말로는 침입한 적은 단 한 명인데 그 실력이 정말  대단해서 
 벌써 두 명의 자유기사와  네 명의 용병들을 제압했다고  했다. 그리고 
 킬츠는 그 말을 듣자 호기심이 먼저 발동하여 전력으로 용병 소를 향해 
 달려가고 있었다.
 
  용병 소의 정문 근처에는 몇몇의 용병들이 감히안으로 들어갈 생각을 
 하지 못하고 우물쭈물 거리며 버티고 있었다.  킬츠는 한심하다는 눈빛
 으로 그들을 처다 본 후 주저 없이 용병 소의 안으로 들어갔다. 그리고 
 그 안엔 여러 명의 남자들이 신음소리를 내며 쓰러져 뒹굴고 있었고 그
 들의 가운데엔 장신의 마른 몸매를  가진 한 사람이 무척 길다란  검을 
 검 집채 들고는 우두커니 서있었다. 아름다운 결의  긴 흑발과 흰 피부
 의 아름다운 얼굴로 봐서는 여자인 것 같았는데 킬츠는 그 싸늘하고 무
 표정한 얼굴이 어디선가 많이 본듯하다고 느꼈다.
 
  "당신은 그때나와 겨루었던......"
 
  그날 밤의 결투가 생각이 난 킬츠는 기억나지 않는 이름을 생각해  내
 느라 잠시 진담을 빼어야만 했다.
 
  "뉴린, 맞아, 뉴린젤."
 
  "킬츠 마켄시타. 나와 겨루었던 남자군."
 
  "어억....... 당신은 방어사령관....... 어서 빨리 이  자를 해치워.... 이자는 
 적군 사령관의 자식...."
 
  쓰러져있던 한 자유기사가 고통스러운 신음 소리를 내며 킬츠에게  말
 했으나 킬츠는 그 말을 무시하며 카름을 바라보았다.
 
  "어찌된 것인지 이야기를 해봐요 뉴린젤."
 
  그러자 뉴린젤의 싸늘한 목소리로 그 동안의 대략적인 상황설명을  간
 단하고 명료하게 설명했고 킬츠는 고개를 끄덕이며 날카로운  눈초리로 
 쓰러져 있는 사람들을 째려보았다.
 
  "미안해요 뉴린젤. 하지만 당신 같은 사람을 그냥 용병으로 하기엔 아
 까운데.... 일단 나랑 갈 데가 좀 있어요."
 
  어느 샌가, 강하다고 인정되는 사람에게는 어느 정도의 예의를 갖추어 
 말하게 된 킬츠였다. 그러자 뉴린젤은 고개를 끄덕이며 검을 다시 등에
 다 메었고 킬츠를 따라 용병 소를 빠져 나오기 시작했다. 
  킬츠가 향 한곳은 바로 파울드  최고의 여관이자 나이트 길드의  숨은 
 본진 이기도 한 고급여관 세피로이스였다.
  
 
 

    거울의 길
 
   자 3장. -전란의 길- (8)
 
 
 
 
  
  "........ 그랬군요. 그렇다면 물론 우리로써는 최대한의 도움을 드리겠습
 니다. 하지만, 설마 아버지에게 복수를  다 마친 후에 다시  드라킬스로 
 돌아가지는 않겠지요?"
 
  고급여관 세피로이스의 나이트길드 본부에 킬츠를 만나줄 간부는 오직 
 총평의장인 나이트 슈레인뿐이었다. 대외담당관  나이트 키발드는 일단 
 가까운 클라스라인의 나이트길드 들에게 연락을  하기 위해 현재 중요 
 문서를 작성 중이었고 자치도시 연합 담당관 피리우크는 성을 떠난  자
 유기사단에 사령관으로 출정하고 있었다. 그리고 정보처리 담당관 제란
 스는 혼의 용병 단에 작전 지령 겸  지원책으로 떠나있었다. 그리고 오
 늘 처음 만난 재정, 보급 담당관인 나이트  스필트는 파울드 성에 남아
 있는 식량과 여분의 무기들, 말을 먹일 건초  등을 계산하는데 온 정신
 을 쏟고 있었다.
 
  총평의장 실에서 서류를 훑어보고 있던 슈레인은 킬츠가 데려온  뉴린
 젤의 이야기를 전부 듣고는 표정이  조금 어두워지며 그녀를 바라보았
 다. 사정은 이해하지만 아버지에게 원한을 갚으려는  그녀의 말이 슈레
 인의 마음을 우울하게 만든 것이었다.
 
  "물론입니다."
 
  별다른 설명이나 계획 없이, 뉴린젤은 단호하게 대답했다. 한치의 떨림
 도, 흔들림도 없는 확고한 태도였다.
 
  "그럼..... 다행이군요. 뉴린젤  양. 하지만 당신의  실력은 이미 기사가 
 되고도 남을 것이기 때문에 용병으로 일하기엔 부적합합니다. 음.....  일
 단은 백인장의 지휘를 드리겠습니다. 그리고 당장  인력이 필요한 성벽 
 방어담당에 배속 할 테니, 그곳에서 활약해 주시기 바랍니다."
 
  뉴린젤을 믿는 것인지, 아니면 이미 그녀에  대한 사전조사가 전부 끝
 난 것인지, 슈레인은 무척 간단하게 그녀에게 사관의 계급을  부여했다. 
 킬츠는 자신이 추천하면서도 그것에 대한 약간의 의구심을 느꼈는데 슈
 레인도 어쩌면 소울아이를 가졌다는 느낌을 받은 킬츠였기 때문에 일단
 은 신경 쓰지 않기로 했다.
 
  "뉴린젤의 아버지는 어떤 사람이지요?"
  
  킬츠와 세피로이스를 나오면서 시종일관 말 한마디 없는 뉴린젤을  바
 라보며 말했다. 사실은 일단 무언가 말을 걸어 보려고 해본 것이었는데 
 뉴린젤은 너무나도 빳빳한 태도와 예의 그 싸늘한 음성으로 대답을  했
 다.
 
  "이름은 파리퀸. 드래곤 나이트 NO7. 드라킬스의 제 1보병 단인  철벽
 의 기갑단의 사령관. 현재 나이 45세. 드라킬스의 3대 장군 중 한  명이
 라고 불리고 있다."
 
  나무도 사무적이고 딱딱한 그녀의 대답에, 킬츠는  더 이상의 말을 붙
 이지 못했다. 그냥 고개만 끄덕이며 머쓱한 표정을 지을 뿐. 처음  만났
 을 때보다도 점점 독특한 사람이라는 생각이  들었다. 하지만 그렇다고 
 호감이 가지 않는 것은  아니었다. 오히려 그런 그녀의  묵묵한 태도가 
 킬츠는 왠지 마음에 점점 들어가고 있었다.
 
 
  
  
  "거참.......그 이름도 유명한 나이트 파리퀸의 따님께서 이쪽으로 넘어
 오시다니.........."
 
  슈레인은 감탄을 하며 중얼거렸고  마침  문서를 다 작성한 키발드는 
 그 문서를 슈레인에게 제출하면서 몇 마디 덧붙였다.
 
  "정보에 의하면 그녀는 태어날  때부터 나이트 파리퀸에 의해  드래곤 
 나이트가 되기 위해 철저한 수련을 받으며 살아왔다고 합니다."
 
  "쯧쯧...... 안타까운 아가씨야. 평범한 가문에서  태어났다면 수많은 남
 자들의 심금을 울릴 정도의 빼어난 미인인데 말이야."
 
  ".......... 클라스라인 담당관인 나이트 로쉔에게 보낼 중요  문서이니 사
 인을 해주십시오."
 
  "......... 그러지......"
 
  대외담당관인 키발드는 슈레인의 부관 비스무레한 일도 맡아하고 있었
 는데 덕분에 8년 가까이 가깝게 지내다 보니 자연스레 슈레인은 그에게 
 말을 놓고 있었다. 물론 키발드는 그렇지 않았지만.
  문서에 사인을 마치고 키발드가 총평의장 실을 나가자 슈레인은  쓴웃
 음을 지으며 중얼거렸다.
 
  "결혼...... 하지 않길 잘했어......"
 
 
 
 
 
 
  드라킬스의 군 계통에는 총 참모장을 제외하고 국민에게 가장  신뢰받
 으며 최고의 명장이라 불리 우는 세 명의 사령관이 있었다. 
  20년 이상 계속되던 북부 자치도시  연합과의 전쟁 중  최근 5년간의 
 전쟁에 그들 세 명의 사령관이 이끄는 부대들은 놀라운 실력과  전략을 
 발휘하여 자치도시 연합을 막바지에 몰아놓는데 지대한 공헌을 했다.
  우선 올해로 45세를 맞이하는 드래곤 나이트  파리퀸 뉴린젤. 현재 드
 라킬스 제 1보병 단인 철갑의 기사단의 사령관으로 무척 정교하고 정통
 적인 전략과 부대운용으로 정원 1만 8천인 그들의 두 배가 넘는 자치도
 시연합의 용병부대들을 전멸시킨 막강한  부대였다. 드라킬스의 보병은 
 방패를 가지지 않는 대신 기본장비로 철 갑옷과  창, 검을 장비하고 있
 기 때문에 무척 여러 가지의 상황에서 다양한 위력을 발휘하는 대륙 최
 강의 보병이었다.
  그리고 올해 서른 한 살의 단단한  체구와 날렵한 걸음걸이, 서글서글
 한 얼굴을 가진 젊은 드래곤나이트인 디트마리스 제타리온은  드라킬스
 의 일반 기사단인 쿠스 나이트로 이루어진 드라킬스 제 1기사단인 붉은 
 질풍의 기사단을 이끄는 사령관으로 예상 못할 엄청난 속도와 맹공으로 
 적의 군대를 단시간에 초토화시키기로 유명했다.  정원은 쿠스나이트 1
 만 4천이었는데 실제로 비슷한 수의 자유기사단을 상대로 매서운  공세
 와 빈틈없는 운용으로 겨우 두 시간만에 적을 괴멸상태로 몰아넣은  전
 과가 있었다.
  마지막인 드래곤 나이트 미카드론 세이린스는 1만의 쿠스나이트와 6천 
 가량의 보병으로 이루어진 혼합 기사단인 드라킬스 제 2기사단의  사령
 관이었다. 사실 이 기사단은 '평원의 지배자'  라는 명칭을 가지고 있었
 으나 미카드론이 사령관이 된 후로 그 명칭을 폐지시켰다. 그는 그만큼 
 가식이나 허세를 기피하는 경향이 있었는데 그와는 반대로 그의 전략은 
 화려하고 도발적이며 매우  섬세했다. 푸른 눈동자와  아름다운 금발을 
 가진 27세의 젊은 사령관으로 드라킬스는 물론 근처 나라들의 소녀들에
 서부터 시작하여 중년의 귀부인들까지 이 미청년에게 매료되어 있을 정
 도였다. 하지만 정작 본인은 여성에게 관심이 없었고 사생활이 극히 평
 범하여 또한 색다른 명성을 얻고 있었다.
  이들 세 명은 특성은 다르지만  일단 뛰어난 전략가라는 것과  동시에 
 둘째가라면 서러워할 정도의 무력을 가지고 있었다. 드라킬스의 전투비
 룡을 타고 전 진지를 한번 휩쓸면 그야말로 파죽지세였고 용에서  내려 
 그 누구와 맞대결을 하더라도 승리를 자신할 수 있을 정도의 실력을 가
 지고 있었다.
  이들 중 퀵셀트는 원래 마노  지방 소속의 유명한 귀족가문인  파우카 
 가문의 출신이었으나 나머지 두 명은 평민출신이었다.  그들은 그 통과
 하기 어렵다는 드래곤나이트의 선발 수행에서 각각 수석과 차석으로 선
 발되어 세간을 주목시킨 역사가 있었다. 
  원래 드래곤 나이트는 귀족이나 평민이나 일단 드라킬스의 국민이라면 
 누구나 참가할 수  있었는데 대부분 귀족가문에서  합격되었다. 이유는 
 귀족들은 어렸을 때부터 체계적인 훈련을  받을 재력을 갖추고 있었기 
 때문이었는데 그만큼 이들 두 사람은 애초에 뛰어난 재능을 가지고  태
 어났다는 것이 인정되었다.
 
  "지금쯤 우리 군대가 파울드를 공략하고 있을 겁니다. 하지만....."
 
  자신의 저택에서 한가롭게 차를 마시고 있던 미카드론은 자신의  부관
 인 올해로 24세를 맞이하는 젊은 쿠스나이트 자벨이 찾아오자 무척  반
 가워하며 자신이 마시던 차를 직접 타서 내주었다.
  
  "펠류즈 같은 사람에게 왜 군대의 사령관을 맡겼나, 하는 것이겠지?"
 
  미카드론은 아름다운 조각과도 같은 흰 얼굴에 쓴웃음을 지으며  자신
 의 부관을 바라보았다. 자벨은 생각이 깊고  명석한 부관이었기 때문에 
 미카드론은 그의 생각을 미리 짐작할 수 있었다.
 
  "바로 그겁니다. 펠류즈 님은 드래곤  나이트로써의 강력한 힘을 가지
 고 있는 것임엔 틀림없지만 대군을 지휘하기엔 그 역량이 모자라지  않
 습니까?"
 
  "글세..... 그건 그렇지만, 전권을  위임받은 총 참모장님의  결정이시니  
 별수 있나."
 
  미카드론은 국왕의 가까운 친척이자 총 참모장을 역임하고있는 세렌탈
 을 머리에 떠올렸다.
 역사적으로 여느 무능력한 왕의 친척들과는 달리 그는 지극히 전술적인 
 측면으로만 한정하여, 무척 뛰어난 재능을 가지고 있었다. 어느  시기에 
 어느 지방으로 병력을 투입해야 최대의  효과를 볼 수 있는 다는  것과 
 같은 판단에 뛰어난 능력의 소유자였다.
 
  "솔직히, 지금까지의 자치도시연합의 군대들은 너무 무력했어. 특히 수
 뇌부 쪽이 말이야. 정치적인 역량은 무척 뛰어난 나라지만 전쟁에 대한 
 전술이나, 전략엔 너무 미흡해, 아마도 총 참모장도 그것을 알고있기 때
 문에 펠류즈 님만으로도 이번 전투에 충분할 것으로 판단했겠지."
 
  "물론 자치도시 연합은 너무  군사적으로 열세이긴 하니까요......  듣고 
 보니 아무리 펠류즈 님이라도 설마 두 배의 병력을 가지고 적을 격파하
 지 못하지는 않겠지요."
 
  "맞아......"
 
  하지만 그래도 어떻게 그 병력을 운용하고, 활용하는가에 따라 다르겠
 지 라는 생각을 머릿속으로 하는 미카드론이었다. 
  적군과 아군의 전략적 수준이 비슷하다면 물론 병사가 많은 쪽이 승리
 하는 것이 당연했다. 하지만 나라면 원래 입을  피해의 절반도 안 받고 
 적을 격퇴할 수 있으련만..... 하는 생각이 전혀  들지 않는 것은 아니었
 다. 그러나 미카드론은 그런 자신의 자만을 경계하고 결코 겉으로 드러
 내지 않았다. 
  총 참모장은 현재 드라킬스 3대 군대를 모두 쉬게 하고있었다. 그것은 
 분명히 자치도시연합을 완전 점령한 후에 페이오드 왕국이나  클라스라
 인 법국에 전면 공격을 가할 생각으로 하는 일임에 틀림없었다. 미카드
 론이 총 참모장을 그다지 마음에 들어하는 편은 아니었지만, 그런 전술
 적인 세세한 배려와 결정엔 확실히 칭찬을 해줄 만 했다.
 
  "이변이 일어나지 않으면 좋으련만....."
 
  생각에 빠져서 이미 식어버린 차를 단숨에 마셔버리고 미카드론은  다
 시 차를 타기 시작했다. 세상엔 매우 위대하고, 고고한 사령관으로 알려
 져 있었지만, 사실은 자신의 부관에게 직접 좋아하는 차를 타줄 정도로 
 그는 마음이 착했고 소박했다. 하지만 막상 누군가와 전투를 하거나, 군
 대를 이끌고 전쟁에 돌입하면, 겉으로 드러나지 않는 놀라울 정도의 집
 중력과 풍부한 전략, 효과적인 아군의 피해 계산  등 무척 냉정해 지는 
 2중성을 가지고 있었다. 하지만 평상시엔 잔잔하고 향기로운 여러 종류
 의 차를 무척 좋아하는 아름다운 얼굴의 미청년에 불과했다. 
  그가 유일하게 증오하는 것이 있다면 그것은 오직 권력에 찌들어 남을 
 배려하지 못하고 자신의 권력유지와 사치에만 여념 하는 귀족들이었다. 
 다행이 드라킬스는 그것이 그다지  심각하지 않았는데, 클라스라인이나 
 페이오드왕국은 그것이 도를 넘어서 있었다. 미카드론은 자신이 증오하
 는 대상에게는 무척 냉정했다. 그렇기 때문에 이제 앞으로 열린 전쟁에
 는 자신의 모든 기량을 유감없이 발휘하겠노라 다짐을 하는 그였다. 전
 쟁이라는 유혈과 폭력의 향연을 좋아하지는 않았지만,  목적을 위한 수
 단으로써 그만한 위력을 가진 것은 드물었다.
 
 

    거울의 길
 
   제 3장 -전란의 길- (9)
 
 
 
 
  
  "전방에 적군 출현!"
 
  "후방에서도 적의 기습입니다!"
 
  토우르 성에서 파울드를 향해 진격해 오던 드라킬스의 6천 5백 보병들
 은 전혀 예상치 못했던 자치도시 연합군의 기습을 받아 환전  혼란상태
 였다. 전, 후방에서 드라킬스 군을 사정없이 유린하고 있는 것은 자치도
 시 연합군 소속인 혼의 용병단 6천으로 그들은 길고 긴 이  전쟁에서도 
 그 숫자를 대부분 유지할 정도로 개개인이 뛰어난 실력을 가지고  있었
 다.
 
  "속공이다! 적을 좌우로 분산시키면서 빠른 속도로 각개 격파하라!"
 
  그들은 용병단장 스와인의 명확한 지휘하에 기마병이라는 아군의 우세
 를 최대한 이용하여 드라킬스 군을 마구잡이로  공격하고 있었다. 예상
 치 못한 적의 기습에 드라킬스 군은 혼비백산, 뿔뿔이 흩어지며 무참한 
 죽음을 당하고 있었다. 
 
  "다, 당황하지 말고 적의 공격에 대응하라! 당황하지마!"
 
  드라킬스 군에서 그 누구보다도  당황하고 있던 쿠스나이트의  갑옷을 
 입고있는 사령관이 괴멸되어 가는 아군의 형세를 어떻게든 돌리려 발악
 하고 있었지만 이미 상황을 되 돌이킬 수없을 정도로 절망적이었다. 
  그러다 혼의 용병 중 한 명이 그 불쌍한 사령관을 발견하고는 더욱 빠
 르게 말을 몰아 돌진해왔다. 사령관 역시  말을 타고있었지만 승마기술
 이나 완력, 검술, 경험에서 압도적으로 불리했기 때문에 금새 칼에 찔려 
 말에서 떨어지고 말았다. 
  사령관이 사망하자 드라킬스 군은 더욱 혼비백산 분열하여 산산  조각
 나기 시작했다. 결국 극히  일부가 드라킬스 군의 본대가  있는 곳까지 
 겨우 퇴각했고 나머지는 완전한 전멸을 맞이했다.
  그 시간, 마켄성에서 진격해오던 드라킬스의 6천의  보병들도 역시 불
 의의 기습을 받아 힘든 전투를 벌이고 있었다.  단지 다른 것이 있다면 
 그들을 공격하는 8천의 자유기사단이 조금 더 경험이나 통솔 면에서 혼
 의 용병들보다 떨어졌고  마켄성에서 진격해오던 드라킬스의  지휘관이 
 토우르성에서 진격해오던 군대의 지휘관보다 약간 더 통솔력을  발휘하
 고 있다는 점이었다. 덕분에 완전히 일방적으로  당하고 있지만은 않았
 다.
 
  "무기를 창으로 통일하여 세 명씩 집단을 이루어 동시에  적의 기사들
 을 공격해라! 대열을 흐트러뜨리지 말고! 연락  책을 보냈으니 곧 본대 
 에서 지원군이 올 것이다!"
 
  그 지휘관은 통솔력뿐만 아니라 적에 대한 적절한 대처 법까지 활용하
 고 있었다. 덕분에 피해가 줄어들고 있기는 했지만 병력이 열세이고 보
 병과 기마병이라는 기본적인 차이 때문에 승기를 잡는다는 것은 불가능
 했다. 
 
  "이제 그만 후퇴하라! 파울드로 돌아가는 거다!"
 
  그리고 적에게 큰 피해를 입힌 자유기사들은 더 이상 전투를 오래  끌
 지 않고는 방향을 돌려 서둘러 후퇴하기 시작했다. 드라킬스 군도 약 3
 천 가량이 남아있었지만, 사령관은 추격을 명령하지 않았다. 보병이  후
 퇴하는 기사단을 추격할 수도 없으려니와, 잘 버텼다고 하지만 이미 전 
 병력의 절반 가량을 잃은 후였다. 설마  파울드를 비워두고 전체적으로 
 보았을 때 압도적인 아군에게 공격을  해오지는 않을 것이라는 방심이 
 그들에게 막대한 피해를 입게 만들었다. 그리고  일단은 그것보다도 전 
 병력을 하나로 통합하지 않고 안일하게 분산하여 진격하고 있던 총  사
 령관의 실책이 더욱 컸다.
 
 
 
 
 
  "뭣이라! 좌, 우의 잔여병력들이 기습을 당했다고! 어떻게 그런 일이!"
 
  드래곤 나이트 NO 74 펠류즈는 갑작스런 소식에 흥분을 금치 못했다. 
 올해나이 41세. 그 동안 드래곤 나이트가 되어서도 부적격으로 진짜 드
 래곤을 다루지 못했던 대부분의 하프 드래곤 나이트 중 한 명이었다. 
  그는 육체적으로는 강인했지만, 안타깝게도 두뇌  쪽에서 능력이 떨어
 졌기 때문에 그 동안 그다지 큰 임무나 군대를 지휘하지 못한 체 빛을 
 보지 못하고 지내왔었다. 그리고 이번에 겨우 발탁되어  총 군사 3만 3
 천이라는 대군을 지휘하게 되었는데, 물론 그 군대들이 경험 부족의 지
 원군과 지칠 대로 지친 잔여병력으로 이루어져 있다고는 하지만 그래도 
 대군의 지휘관이라는 사실에는 변함없었다. 그래서 무척 기분이 좋았던 
 나이트 펠류즈였다.
  소식에 의하면 본 진의 좌측의 병사 6천 5백 은 완전히 전멸 당한 후
 였고 우측의 병사 6천도 심각한 피해를 입어 본 진에 지원군을  부탁하
 고 있었다. 그리고 뒤늦게 지원군을 보내기는 하였으나 적은 이미 퇴각
 한 후였다. 
 
  "쥐새끼 같은 놈들...... 치고 내빼다니....."
 
  펠류즈의 전략은 아군이 총 네 개로 갈라져 파울드의 성벽의 4면을 동
 시에 공략. 점령한다는 것이었다. 하지만 이것은 자치도시 연합군이  농
 성을 한다는 전제하에 이루어진 것으로 설마 성밖으로 기어 나와  압도
 적으로 많은 아군을 공격하겠느냐하는 안이한 생각이 부른 전략이었다. 
  하지만 그는 압도적으로 많은 아군도 병력이 하나로 뭉쳐야만  성립한
 다는 사장 기본적인 대 전제를 망각하고 있었다. 아직 아군사이의 간격
 이 많이 떨어져 있고  전군이 보병이라는 것을 감안,  애초부터 병력을 
 하나로 모아 진격했어야 옳았다. 하지만 어설프게  짜낸 전략이 곧 1만 
 이상의 아군의 손실을 가져다주었다.
 
  "토우르성에서 진격해오던 아군의 잔여병력을 본대와 합류하라고 전령
 을 보내라!"
 
  그리고 이제서야 상황을 파악한 펠류즈는 용감하게 버틴 우측의  잔여 
 군을 본대로 합류시키라는 명령을  내렸다. 조금 늦은 감이  없지 않은 
 명령이었지만, 그래도 아군은 아직 적보다 1만 정도 더 많은 병력을 보
 유하고 있었다. 지금이라도 병력을 하나로 집중하여 파울드까지 진격한
 다면 아직은 높은 승산을 가지고 있었다.
  하지만, 펠류즈는 마음 것 아군을 유린한 적의 총 병력이라고 해도 무
 방한 자유기사단과 혼의 용병들이 모두 성으로 귀환하지 않았다는 무서
 운 사실을 예측하지 못하고 있었다. 역시 설마 성을 비워두고 귀환하지 
 않았을 리 없다는 판에 박힌 고정관념에서 비롯된 판단이었다.  하지만, 
 자치도시연합에 새로 임명된 총 참모장의  전략은 그런 모두의 생각을 
 뛰어넘고 있었다. 
 
 
 
  드라킬스 군에게 점령당한 자치고시연합의 마켄성에서는 본대로  보낼 
 보급식량들을 마차에 싫고  있는 중이었다. 군대의  진격속도를 최대한 
 살리기 위해서 대부분의 보급부대는 나중에 보내기로 되어있기  때문이
 었는데, 성에 남아있는 소수의 드라킬스 군들은 마침 식량을 두 마리의 
 비 전투용 말이 끄는 2천대의  수레를 성밖으로 내보내고 있는  중이었
 다. 그들 역시 꿈에도 자치도시 연합군이  이곳으로 공격해온다는 생각
 은 하고있지 않았다.
 
  "저기에 흙먼지가....."
 
  드라킬스의 눈이 좋은 어느 한  병사가 멀리 평원에서 일어나는  뿌연 
 흙먼지를 발견하고는 이상하다는 표정으로 중얼거렸다. 그리고 잠시 후 
 그 병사의 눈은 불신과 경악으로 읽으러져 갔다.
 
  "적! 적이다! 혼의 용병이다!"
 
   드라킬스의 병사들에게 유일한 공포의 대상인  혼의 용병은 그 동안 
 크고 작은 전투에서 수많은 드라킬스의 군대들을  상대했는데, 그 개개
 인의 실력이 전부 기사 급인데다 기사같이 무거운 갑옷을 착용하지  않
 아 몸놀림이 빠르고 말의  이동속도가 무척 빨랐다. 갑옷을  입지 않은 
 기마병. 그것은 대륙에 오직 그들 혼의 용병밖에 없었다. 
  깜짝 놀란 드라킬스 군은 서둘러 수레를 성안으로 들여보내려  했으나 
 초고속으로 달려온 혼의 용병들에 의해 그 뜻을 이루지 못하게 되었다. 
 
  "마켄 성 재 함락! 이거 생각보다 너무 쉬운데요? 타이밍이 딱 맞았어
 요."
 
  보급 수레들을 성안으로 들여보내던 혼의 용병 부단장인 파킨스가  용
 병단장인 스와인을 바라보며 소리쳤다. 스와인도 생각보다 싱겁게 끝나 
 약간 아쉽다는 표정이었다.
 
  "나이트길드 사람들의 전략이 딱딱 맞는군요. 나이트 제란스  님. 이대
 로 라면, 이번 전쟁 쉽게 이길지도 모르겠어요."
 
  스와인은 동행하고 있던 나이트길드의 자치도시연합 담당관인  나이트 
 제란스를 바라보며 즐거운 웃음을 지었다. 올해 나이 36살인 혼의 용병
 단장 스와인은 역대 용병단의 규칙대로  가장 뛰어난 실력을 갖추었기 
 때문에 용병단장으로 선출되었다. 그는 모든 혼의  용병들을 완벽히 지
 휘하고 세세한 전투에서 강한 통솔력을 보여주었지만 전체적인  전술이
 나 전략에 있어서는 그다지 관심이 없는 사내였다. 오직 주어진 전투에
 만 충실했을 뿐. 그것이  성의전쟁 이후로 그들 혼의  용병단을 받아준 
 자치도시연합에게 그들이 해줄 수 있는 가장 큰 성의였다. 덕분에 이런 
 뛰어난 전략을 직접  경험하자, 그대로  따르면서도 무척  놀라고 있는  
 혼의 용병단이었다.
 
  "혼의 용병단이 뛰어난 실력을 발휘했기 때문에 상황이 이렇게 호전된 
 것입니다. 전략이 중요한 것은 사실이지만, 그 전략을 뒷받침 해 부응할 
 수 있는 군대 역시 중요하지요.  혼의 용병단은 정말 대단합니다.  그런 
 전략을 가장 완벽하게 실현해 냈으니까요."
 
 제란스는 스와인의 놀라운  지휘능력과 일사불란하게 움직이며  막강한 
 위력을 발휘했던 혼의 용병단의 전투를  떠올리며 칭찬을 아끼지 않았
 다. 그만큼 그들의 전투는 뛰어난 것이었다.
 
  "우리는 오직 전쟁을 통해서 자치도시 연합의 은혜를 갚을  수 있으니
 까요. 성의전쟁 이후, 그 어떤 나라도 받아주지 않던 우리들을 거부하지 
 않고 받아준 유일한 나라니까 말입니다. 그 나라를 위해서 우리는 강해
 질 수밖에 없는 것입니다."
 
  혼의 용병은 사실 성의전쟁에서 타락천사 나타스의 마계의 적들을  상
 대했던 각지의 의용병들로 당시 그 실력은 뛰어났으나 그들을 받아들일 
 경우 그들에게 내려야할 수많은 작위와 보상을 염려한 대륙의 여러  국
 가들은 그들을 받아들여주지 않았다. 사실 그들이  바라는 것은 작위나 
 보상이 아닌 전쟁 후에 편안히 쉴 수 있는 인간으로써 살아갈 터전이었
 는데 여러 나라들은 그것을 깨 닳지 못했던 것이었다. 
  그러나 당시 막 독립했던 자치도시 연합은  그런 그들의 마음을 파악, 
 아예 성채 하나를 그들의 생활의 터전으로 마련해 주며 받아들여  주었
 고 그들은 바로 그 성채인 제인트에서 결혼하고, 가정을 꾸리면서 행복
 한 삶을 살아가기 시작했다. 그러나 지금가지도  이 성채의 젊은이들이
 나 모여드는 사람들을 나름대로 전해져오는 특별한 방법으로  훈련시켜 
 이 혼의 용병단을 유지해오고 있었다. 
 
  "자치도시 연합에 여러분 같은  군대가 남아있다는 것은 큰  행운입니
 다. 그런데....... 이곳은 잘 해결되었지만 토우르 성으로 떠난 자유기사단
 들은 어떻게 됐을지......"
 
  "걱정 마십시오. 그쪽엔 나이트길드의 피리우크 님이 사령관으로 계시
 지 않습니까?"
 
  스와인이 문제 없을 거라는 표정으로 제란스를 바라보자 제란스는  고
 개를 가볍게 흔들며 불안한 목소리로  대답했다.
 
  "물론 피리우크는 뛰어난  기사이지만....... 자유기사들을  제대로 이끌 
 수 있을지는 미지수입니다. 무엇보다 자유기사단들 중  이번에 새로 선
 발된 신인들이 많아서....  통솔력이 떨어지지  않을까 염려되는  것입니
 다."
 
 제란스의 말에 스와인은 씁쓸한 표정을 지으며  옛날을 생각했다. 다른 
 나라의 기사단들과 비교했을 때 실력이 떨어진다고 불려왔던  자유기사
 단이었지만 그래도 수많은 뛰어난 기사들이 소속되어 있던 것이 사실이
 었다. 하지만 허술한 자치도시 연합의 전술로 인하여 아깝게 목숨을 잃
 어간 자유기사들이 너무나도 많았다.  만약 그들이 살아만  있어준다면. 
 지금 나이트 이렇게 제란스가 걱정하는 일 따윈 없으련만, 스와인은 안
 타까운 생각이 들었다. 
 
 
 
 
  

    거울의 길
 
   제 3장. -전란의 길- (10)
 
 
 
 
 
 제란스의 염려는 다행이 현실로 나타나지는 않았다.
  성을 떠난 자유기사단은 적의 병력을 기습 공격한 다음 교묘하게 말머
 리를 돌려 토우르 성으로 재 진격했다. 신입  나이트들은 처음 겪는 전
 쟁에 무척 긴장된 모습을 보였지만, 그 동안의 전쟁에서 살아남은 고참 
 나이트들의 견실한 지휘하에 점차 안정되기 시작했다. 
  그들의 사령관을 맡은 나이트길드의 피리우크는 갑작스런  지휘계통의 
 변화가 악영향을 끼칠  것으로 판단, 기존의  자유기사단의 기사단장을 
 맡고 있던 나이트 세텔에게 총 지휘권을 맞기고 자신은 전체적인  상황
 을 판단, 나이트 세텔에게 조언을 해줄 뿐이었다. 
  그리하여 갑자기 자신들의 사령관으로  불쑥 나타난 피리우크에  대한 
 자유기사들의 불신도 씻은  듯이 사라졌다. 오히려  적절한 상황판단을 
 하는 뛰어난 인물로 인식시켜주는 계기가 되었다.
 
  "토우르성에 남아있는 소수의 드라킬스 군들이 성문을 굳게 닫고 농성
 을 하려는 것 같습니다만.... 어떻게 하는 게 좋을까요?"
 
  나이트 세텔은 굳게 닻인 토우르의 성문을 멀리서 바라보며  피리우크
 에게 말했다. 성안의 적군은 100명도 되지  않는 미약한 것이었으나 일
 단 성문을 닫고 수세로 나온 이상 격파하는데 다소 시간이 필요했다.
 
  "몇 가지의 공성병기를 준비 되 있기는 하지만 무턱대고  성문을 파괴
 해버리면 나중에 드라킬스군의  재공격 시에 곤란할지도  모르니까........ 
 일단 밤이 될 때까지 기다립시다. 적의 숫자는  극히 소수이니 넓은 성
 벽을 전부 수비하지 못하겠지요. 약 30여명의 기사들이  밤에 성  벽을 
 타고 올라 기습을 가한다면 큰 피해 없이 성을 점령할 수 있을 것입니
 다."
 
  피리우크는 적절한 방법을 생각해 내고는 나이트 세텔에게 야습을  주
 문했다. 원래 기사들이 말에서 내려 성벽을 타고 안으로 기습을 한다는 
 것은 비상식적인 일이었지만 자유기사들에게 그런 가식 따위는  존재하
 지 않았기 때문에 얼마든지 가능한 일이었다.  그것을 자유기사의 속성
 을 잘 알고있는 피리우크였고 또한 그런 피리우크의 기대에 충분히  부
 흥할 수 있을 실력 정도는 갖추고있는 자유기사단이었다.
   이윽고 밤이 되자 성안 잠입 부대로 선발된 30명의 젊은  자유기사들
 이 낮 동안의 경계로 지쳐버린 드라킬스군의 시아를 피해 성벽을  타고 
 무사히 잠입하여 성벽 위에 있던  100여명의 드라킬스 군을 기세  좋게 
 해치워 벼렸다. 그리고 얼마 지나지 않아서 성문이 무사히 열렸고 자유
 기사단들은 유유히 성안으로 들어갔다. 
  사람들의 환호성소리가 성안을 가득 매우며 울려 퍼졌다. 억압되어 있
 던 3만 여명의 사람들 모두가 자유기사단을 환성과 열광으로  맞아주었
 다. 주민들은 대부분 여자나  노인, 어린아이들이었는데 대부분의  젊은 
 남자들은 나라를 지키기 위해 용병으로 전쟁에 참가하여 죽음을 맞이했
 기 때문에 그랬다. 만약 성안 사람들이 평균적인 연령구성을 이루고 있
 었다면 드라킬스 군도 고작 100여명으로 수비를 시키는 따위의  어리석
 은 일을 범하지는 않았을 것이었다.
  성안에는 드라킬스 군의 본대로 보낼 보급품들이 수레와 마차에  담겨
 져 대기 중이었다. 이로써 현재 파울드 성을 노리고 공격해오는 드라킬
 스군의 모든 보급로가 차단된 것이었다. 보급은  곳 군대의 생명이라는 
 가장 중요한 사실을 무시하며 중요하게  생각 치 않았던 드라킬스군의 
 파멸의 종소리가 사방에서 울려 퍼지는 순간이었다.
 
 
 
 
  "어째서! 보급물자가 오지 않는 것이냐! 대체 왜!"
 
  "아무래도..... 마켄 성과 토우르  성이 적의 손에  점령된 것 같습니다
 만...."
 
  "뭐! 이 비겁한 놈들!"
 
  이번 전쟁에 동원된 드라킬스군의 총 사령관을 맡고있는 드래곤  나이
 트 NO74인 펠류즈는 연이어 들려오는 충격적인 소식에 흥분을 감추지 
 못하고 있었다. 사실은 자신 때문에 모두  초래한 결과들이었는데 자신
 의 무능력함을 탓하지는 않고 오로지 적의 전략을 비겁하다 질타할  뿐
 이었다. 아무리 적이라고 하나 상대의 훌륭한  전략을 보고 비겁하다고 
 비난하는 그 자세부터가 벌써 지휘관으로써의 능력에 절대적인  무능력
 함을 드러내는 모습이었다.
 
  "이... 이렇게 된 이상 행군속도를 높여 빠른 속도로 파울드 성을 공격
 하는 거다! 파울드 성만 점령하면 식량을 마음대로 얻을 수 있다!"
 
  현재 속도로 진군을 계속한다면 파울드 성가지 약 3일 정도가 걸렸다. 
 그러나 남아있는 식량은 2만 이상의  아군이 약 하루정도 먹을  분량이 
 남아 있을 뿐, 행군속도를 빠르게 한다해도 2일 정도는 걸릴텐데,  그렇
 다면 적어도 하루정도는 굶어야만 했다. 그러면  군사들의 사기가 아래
 로 곤두박질 칠 것이라는 것은 안 봐도 뻔한 사실이었다.
  자치도시 연합군의 총 참모장인 마인슈는 여기에서 드라킬스 군이  병
 력을 약 3,4천 정도 분산시켜 마켄 성이나 토우르 성의 재 함락을 시도
 해 주었으면 하는 바램을 가지고 있었으나,  드라킬스군의 사령관인 펠
 류즈는 그 정도의 생각조차  하지 못하고 있었다. 만약  조금의 전략적 
 지식을 가지고 있는 사람이라면 성을  탈환한 적군이 소수일 것이라는 
 판단아래 그 이상의 병력을 보내어 성을 다시 탈환하여 보급물자를  확
 보할 것이었지만 펠류즈는 애초에 그런 생각조차 하지 못할 정도로  미
 련했다. 하지만 이번엔 그 미련함이 오히려 득이 되는 결과를 가져오고 
 있었다. 성을 탈환한 적의 군대는  결코 소수가 아니라, 거의  전부였던 
 것이었다. 보병 3,4천으로 공격했다간 손도 쓰지 못하고 전멸 당할 군대
 가 그곳에 버티고 있었다.
  하지만, 아무리 펠류즈에게 그런 행운이 따랐다고 하더라도,  보급선이 
 끊어진 이상, 승리의 여신은 이미 자치도시연합군의  손을 들어주고 있
 었다. 
 
 
 
  킬츠는 어둠이 짖게 깔린 도시 파울드의 성벽 위에 올라 서있었다. 이
 제 곧 벌어질 전쟁을 생각하며, 인간들끼리 서로  죽이고 죽을 그 처참
 한 광경들을 상상하며 침묵의 어둠 속에 홀로 서있었다.
  킬츠는 시간상 빠르면 내일 오후, 늦어도  모래 아침엔 시작될 본격적
 인 전쟁을 위하여 성의 수비를 맡은 대부분의 용병들에게 막사로  돌아
 가 편히 잠을 자두라고 말했다. 이제 곳  자신들이 죽을지도 모르는 절
 박한 상황이었지만 이런 휴식이 있어야  전쟁에 지친 용병들이 전력을 
 다해 힘을 낼 수 있었다. 전투가 벌어지기 전에 마지막으로 편히 쉴 수 
 있는 천금같은 시간임엔 틀림없었다. 
  
  "하아......."
 
  킬츠는 눈을 감으며 차가운 밤 공기를 가슴 깊이 들어 마셨다. 그러자 
 곧 자연스럽게 그의 소울아이가 넓게 사방으로 퍼져나가 그를 제외하고 
 텅 비어있는 이곳 성벽 위를 광활하게 느끼기 시작했다. 다크 핵사곤의 
 결계를 빠져 나온 뒤로 그의 소울아이는 점점 강해지고 있었다.
  마치 이 세상에서 자신 혼자 뿐이라는 공허한 느낌, 자신이 무엇을 위
 해 지금 이 자리에 서있으며 왜 세상을  향해 걸어가려고 하는지, 질문
 할 수도, 대답할 수도 없었다.
  그때 성벽위로 누군가가 올라오는 것이  킬츠의 소울아이에 느껴졌다. 
 너무나도 안타까운 공허함과 아픈 슬픔들을 마음속  깊이 묻어두고, 분
 노와 원한의 강한 감정들로 그것들을  덮어씌워 견뎌내고 있는 사실은 
 무척 약하고 여린 마음을 가진 사람. 그의  마음으로 연주하는 슬픈 음
 색의 소리가 가슴아프게 들려오고 있었다. 
 
  "이런 시간에 여기서 뭐 하는 거지?"
 
 어둠에 단련된 킬츠의 눈이 천천히  자신에게로 다가오는 그 누군가를 
 포착해 내었다. 감정을 표현하는 방법을 모르고  마치 인형처럼 굳어버
 린 아름다운 얼굴, 무척 큰 키에 매끈하게 발달된 몸매, 어두운  성격의 
 검사나 입을법한 검은 색의 연습 복을 입고 검고 고운 결이 길게 빛나
 는 머리카락을 흩날리고있는, 바로 뉴린젤이었다.
 
  "그냥.... 성밖을 바라보고 있어."
 
  어떤 분야이건 간에 강하다고 인정될 만한 사람에게는 존대 말을 쓰는 
 킬츠였으나 본이 아니게 방금  전, 뉴린젤의 마음을 읽고  나서는 말을 
 놓게된 킬츠였다. 그러나 그것은 상대를 무시해서  나오는 말투가 아니
 라, 루디나 크라다겜에게 대하는 것과 같은, 그런 친근함에서 나오는 말
 투였다.
 
  "그런가....."
 
  뉴린젤은 킬츠의 옆으로 조금 떨어진 곳까지 다가와 그곳에서  멈추어 
 섰다. 그리고 그녀도 역시 오직 어둠만이 남아있는 성밖의 모습을 바라
 보기 시작했다.
 
  "뉴린젤은....... 아버지에게 복수하려고 이 전쟁에 참가한 거야?"
 
  뉴린젤은 킬츠의 바뀐 말투에 전혀 개의치 않으며 고개를 끄덕였다.
 
  "사람들은 날보고 말하지, 이상한 여자라고. 표정을 드러내지  않은 내 
 모습을 좋아해 줄 사람은 없어. 하지만, 난 표정을 안 드러내는 것이 아
 니다. 못 드러내는 거지. 내 얼굴은 이렇게 20여 년간 길들여져 버렸어. 
 그렇기 때문에 날 이렇게 만든 아버님을 용서할 수 없다. 반드시, 이 원
 한을 갚아드려야겠어............."
 
  순간 '그리고 원한을 다 갚고 나면 어떻게 할 것인가'라는 의문이 킬츠
 의 머릿속에 스치고 지나갔다. 복수의 끝은 허무한 법이다. 킬츠는 카름
 을 살해한 데스워리어를 그 자리에서 죽여버렸지만 그렇게 하고 나서도 
 허무함은 전혀 가시지 않았다. 
  하지만 그렇다고 그녀의 행동을 말릴 수도 없는 노릇이었다. 뉴린젤은, 
 지금 오직 그 복수의 일념  하나로 약한 마음을 버텨내고 있는  것이었
 다.
 
  "그런데, 너는 왜 이 전쟁을 하고있지?"
 
  이윽고 뉴린젤이 킬츠를 바라보며 말했다. 그녀의 얼굴은 여전히 차갑
 고 냉정해 보였으나 오직 그녀의 푸른 보석같이 티 한 점 없이 맑고 깨
 끗한 눈동자 안의 깊은 곳에 살며시 부드러움이 스쳐지나갔다.
 
  "나는........"
 
  뉴린젤의 질문에 킬츠는 자신의 기분이 묘하게 바뀌어 가는 것을 느낄 
 수 있었다. 정말로 자신은 왜 이 전쟁에 참가하는지, 왜 사람을  죽여야 
 하는지 머리가 복잡하게 돌아갔다. 
  돈을 벌기 생계를 유지하기 위해서일까, 크라다겜이 자리를 잡은 곳이
 라서 그를 위해 같이일해주기 위해서일까, 아니면 예전에 그의 어머니
 가 드라킬스의 군대에 살해당했기  때문일까, 아니면..........  대체, 대체 
 무엇을 위해서 자신은 이 전쟁에 들어온 것일까.
  킬츠는 조용히 숨을 내쉬며 하늘을 올려다보았다. 마침 그믐이라 달이 
 뜨지 않아 어둡기만 한 밤하늘이었다. 그러나, 군데군데 반짝이는  별들
 이 옹기종기 모여서 저마다 작은 빛을 세상을 향해 뿌리고 있었다. 
 
  "난....... 아마도 이 전쟁에서 나를 필요로  해주는 사람들이 있기 때문
 에 이 자리에 서있는 걸 꺼야.  그리고..... 그리고 이제 얼마 남지  않은 
 나의 소중한 사람들에게 부끄럽지 않기 위해서,  넓은 세상으로 걸어가
 기 위해서.........  정확한 것을 알 수는 없지만....... 그래서 그런  게 아닐
 까?"
 
  킬츠의 애매한 대답에 뉴린젤은 고개를 끄덕이며 다시 어둠으로  가득 
 찬 세상을 바라보기 시작했다. 
  정말로 중요한 것은 무엇일까.  킬츠는 가만히 생각했다. 자신이  과연 
 어두운 하늘에 떠있는 저 하나의 별처럼, 미약하게나마 빛을 발해 자신
 의 주위에 있는 사람들을 안전하게 비춰줄 수  있는지, 아니면 그의 어
 머니와 마을 사람들, 그리고 카름처럼 또 다시  먼 곳으로 보내는 것은 
 아닌지, 그런 아련한 공포의 불안감이 엄습해 왔다.
  
  '인간은 그 모든 것을 극복해야 강해지는 존재지.'
 
  갑자기 떠오른 누군가의 말에  킬츠는 가볍게 미소를  지었다. 그것은 
 바로 예전에 몬스터 나비에게 심하게 당해서 침대에 꼼짝없이 누워있었
 던 킬츠가 당시 언제나 산으로 검을 수련하러 가던 세렌에게 왜 그러냐
 고 말했을 때 했던 세렌의 대답이었다.
  과거에 언제나 자신의 곁에서 함께 생활했던  뛰어나고 배려 심 깊은, 
 그리고 서로의 아픔을 공유하고있던 세렌이, 왠지 오늘따라 더욱 그리
 워지는 킬츠였다.
 
 
 
 

     거울의 길
 
    제 3장 -전란의 길- (11)
 
 
 
 
 
 
  다음날, 킬츠는 총 여섯 명 있는 용병대의  백인장들을 불러 각각 300
 여명의 용병들을 맡기고 파울드 성벽의 주요 포인트마다 배치시켜 두었
 다. 
  이 중요 포인트의 배치전략은 킬츠의 부관인 나이트 라르스가  고안해
 낸 것인데 어차피 킬츠는 그런 방면엔 능력이 꽝 이었으므로  대부분을 
 라르스에게 맡겼다. 라르스는 나이트치고는 약간 몸이 빈약한 편이었는
 데 대신 전략가로써의 약간의 재능을 가지고 있는  듯 했다. 정보를 모
 으고 분석하는데도 상당히 빠른 편이었고 용병에도 소질이 있었다. 
  킬츠는 자신이 뛰어난 전략과 용병으로  2천의 용병단을 승리로 이끌 
 생각 따위는 애초부터 하지 않고 있었다. 킬츠는  자신의 능력을 잘 파
 악하고 있었기 때문에 오직 자신이  아군에게 도움이 될 수 있는  것은 
 직접 전투 시에 투혼을 발휘하여 싸움으로써 아군의 사기를 높이는  길
 뿐이라고 생각했다. 그 점에 있어서는 뉴린젤도 마찬가지이겠지만, 그녀
 는 무언가 아는 것이 있는지  자신이 맡은 300여명의 용병들을  지정된 
 포인트에서 무엇인가 진형을 짜며 배치하고 있었다. 
  사실 그녀의 아버지가 드라킬스 최고의 3대  사령관으로 불리는 이상, 
 전술이나, 전략, 용병을 하는 법 등을  익혀두지 않았을 리가 만무했다. 
 물론 실전에서 사용하는 것은 그녀의 아버지와는 달리 이번이 처음이었
 겠지만.
  
  "아마도 적들은 전투가 시작되면 직접 벽을 기어오르거나 사다리를 놓
 고 올라오는 한편 성문을 공성병기로 공격할  걸세. 성문은 나이트길드
 의 기술진들이 어떻게든 파괴되지 않게 보호 할 테니 성벽을 올라 공격
 해오는 적의 군사들은 반드시 자네가 막아주어야  하네. 전투가 시작되
고 조금만 버티면 적의 보급로를  끊어놓은 우리의 자유기사단과 혼의 
 용병단이 적의 후위를 공격하러 달려 올 테니 적어도 그때까지는  버텨
 야 하지."
 
  잠시 후 자치도시 연합의 총 참모장을 맡고있는 마인슈가 루디와 함께 
 킬츠에게로 와서 중요한 몇 가지의 사항을 말해주었다.
 
  "특별히 주의할 것은 지금 드라킬스 군은 하루쯤 굶어서  처음엔 전력
 을 다해 미친 듯이 공격해올 것이라는 점이야.  하지만 일단 처음에 이
 쪽이 완강히 버티어만 준다면 그때는 보급이 끊긴 적을 상대하는  것만
 큼 간단한 일이 또 없다는 것을 느낄 수 있을 거야."
 
  마인슈가 말을 마치자 옆에 있던 루디가 킬츠의 어깨를 힘있게 움켜잡
 으며 바라보았다.
 
  "너라면 반드시 이곳을 사수할 수 있을 꺼야."
 
  "걱정 마. 난 100명이 넘는 데스워리어의 추격도 버티어 냈잖아?"
 
  "그건 나도 마찬가지지. 나도 파울드  매직길드의 마법사들과 함께 성
 문을 수비하는데 일조 할 테니까."
 
  루디의 말에 킬츠는 표정을 환하게 밝히며  기뻐했다. 분명 마법의 힘
 이 더해진다면 그야말로 성문은 철벽의 강도를 자랑할 것이었다.
 
  "그거 정말 믿음직한 소린데?"
 
  "드라킬스의 막무가내의 전쟁에 대륙의 모든 길드와 연합들이  피해를 
 보고있어. 쉽게 말해 모두 드라킬스를 싫어한다는 소리지. 클라스라인법
 국이나 세디아 황국도 전면전을 두려워하여  개입을 하지 않을 뿐이지 
 역시 마찬가지야. 나이트길드의  대외담당관인 키발드 님이  협상을 잘 
 하신다면 그쪽에서도 지원군을 얻어올 수도 있구 말이야."
 
  "더욱 마음이 놓이는데?"
 
  "그래. 그럼 이번 전투가 끝나고 천천히 이야기하자."
 
  킬츠와 루디는 서로를 완벽히 신뢰하는 눈으로 바라보며 나중의  재회
 를 기약했다. 전쟁이라는 것은 누가, 언제 죽음을 맞이할지 알 수  없는 
 예측 불허의 것이었으나 적어도 루디는 킬츠의 죽음을 예상하지 않았고 
 킬츠도 루디가 실패한다는 것은 생각조차 하지  않았다. 지난 3년간 결
 계 안에서 있었던 그 수많은 시련과 고통은,  이미 그들이 서로를 완벽
 히 믿을 수 있는 사이로 만들어 버렸다. 
  혹시나 설마 라는 것은 있을 수 없는 일이었다. 아니, 있어서는 안  되
 는 일이었다. 반드시.
 
 
 
 
 
  "파울드 성이다!"
 
  드라킬스의 병사들 사이에서 허기진 탄성이 하나, 둘 터져 나왔다.  저
 곳만 점령하면 밥을 먹을 수 있다는 생각이 하루를 꼬박 굶은 그들에게 
 너무나도 매력적인 희망으로 다가왔다. 아직까지는.
 
  "일단 선발대 5천이 성벽을 공략하라! 그리고 공성병기를 호위하며 후
 위 대 5천이 성문을 파괴하라! 나머지 주력  병사들은 적의 기사단이다 
 병사들이 성문을 열고 기습해오는 것을 위해 대기하고!"
 
  드라킬스의 2만 3천 여명의 보병들을 지휘하고 있던 드래곤 나이트 펠
 류즈는 드디어 가슴을 펴며 아군에게 공격의 명령을 보내었다. 그의 생
 각대로라면 적의 비열한 술수에 버텨오며 드디어 진정한 실력으로 승부
 를 벌이는 것이었는데 아무튼 자신의 무능을 인정하거나 상황을 냉철하
 게 판단하는 능력과는 대단히 거리가 먼 인물이었다.
  펠류즈의 명령이 떨어지자 1만 여명의  드라킬스 보병들이 물밀 듯이 
 진격하여 파울드 성을 향해 돌격하기 시작했다. 이미 빠른 병사들은 사
 다리나 창을 사용하여 성벽을 무작위로 오르고  있었다. 전혀 통일되지 
 않은 마구잡이의 행동이었으나 일단 그 숫자만큼은 자치도시연합의  용
 병들을 압도하기에 충분했다. 배고픔에  약간 맛이 간 듯한  얼굴 또한 
 압권이었다.
  그런 무질서한 공격에도 불구하고 펠류즈는 득의 만만한 표정으로  그 
 광경을 바라보았다. 질서야 어쨌든  일단 올라가서 처 부수면  되는 것 
 아닌가. 바로 그런 생각을  하고 있었는데 그런 안일한  생각이 얼마나 
 많은 병사들의 목숨을 앗아갈 것인지에 대해서는 관심 밖의 일이었다. 
  일단 군사가 많으면 이긴다는 생각으로 전투에  임하는 것. 만약 전쟁
 이 그렇게만 이루어  진다면 사령관이 왜 필요하고 기사단이 왜 필요한
 가. 당당히 전쟁의 가장 중요한 승리 조건으로 여기어지는 전략과 전술, 
 그리고 용병은 왜 필요한 것인가?
 
 
 
 
  "화살은 그다지 쓸모가  없다! 성벽에  기어오르는 대로  즉각 없애버
 려!"
 
  킬츠가 지휘하는 2천의 용병들은 현재 혼신의 힘을 다해 적군을  막아
 내고 있었다. 일단 처음에는 약간 구해놓았던  커다란 바위들을 던져서 
 드라킬스 병사들에게 참혹한 죽음을 선사했으나 곧 바위는 다 떨어졌고 
 적군은 살육과 식욕의 욕망으로 번득이는 눈동자를 앞세우며  끊임없이 
 성벽을 기어올라왔다. 수 백 개의 사다리들은 이미 수천의 사람들이 올
 라타 있어 밀어낼 수도  없었다. 그저 올라오는 대로  직접 상대해주는 
 길 뿐. 다행이 한번에 올라오는 적의 수는 수비하는 용병들보다는 적었
 기 때문에 밀리지는 않았다. 
 
  "비켜!"
 
  킬츠는 한 개의 사다리 앞에  버티고 서서 기어올라오는 적군을  하나 
 하나씩 베어버리고 있었다.  처음엔 전력을 다해  사다리를 밀어버리려 
 했으나 인간 열 명을 능가하는 그 무게는 킬츠로써도 역부족이었다. 그
 러나 킬츠의 활약에도 불구하고 이미 성벽 위엔 다수의 적군이  올라와 
 전투를 벌이고 있었다. 경험이 풍부한 용병들이었으나  일단 굶어서 눈
 에 보이는 것이 없는 드라킬스의 병사들을 상대하는 데 무척 애를 먹고 
 있었다. 
  킬츠의 좌우에서 적을 상대하던 용병들도 이미 다수의 적군에게  밀려 
 죽음을 맞이했다. 그리고 그 부근에 꾸역꾸역  밀려드는 드라킬스 군들
 은 모두 킬츠에게로 달려들었는데 킬츠는 피에 가득 물든 자신의  검을 
 꽉 움켜쥐고는 전력을 다해서 자신의 포위한 적군을 공격했다. 
 
  "사령관 님이 위험하다!"
 
  일부 여유 있는 용병들이 킬츠의 위기를 발견하고 도움을 주려고 달려
 왔으나 곧 킬츠가 적에게 포위되어 있는 것이 아니라 킬츠가 자신을 둘
 러싼 적군을 기세 좋게 무더기로 베어버리고 있다는 사실을 파악하고는 
 안심하고 다른 적군들을 상대하기 시작했다. 근처의  다른 용병들도 킬
 츠가 압도적인 실력으로 적군을 베어버리는 광경을 목격하자 얼굴에 활
 기를 되찾으며 전투에 전념하기 시작했다. 
  뉴린젤이 버티고있는 우측 성벽도 그녀의 놀라운 실력으로 인해  안정
 된 수비를 꾸려나가고 있었다. 한번에 올라오는 적의 숫자도 이젠 점점 
 서서히 줄어들고 있었다. 그리고 아침부터 시작된 이 전초전은 오후 늦
 게 가 되어서야 그 끝을 보이기 시작했다.
 
 
 
 
  "선발대 전멸이라고! 이런. 하지만 적도 큰 피해를 입었겠지....."
 
   오후 늦게 가 되자 더  이상의 성벽 위에서의 싸우는 소리는  들리지 
 않았다. 성벽을 기어오르는 드라킬스의 군사들도 더는 없었다. 선발대 5
 천이 전멸 당한 것이었다.
  한편 적의 선공에서 성을 기어이 지켜낸 킬츠 지휘하의 용병단은 죽은 
 자는 죽음으로써 성벽 위에 누워있었고 산 자도 누적된 피로와  부상으
 로 인해 시체 사이에 아무렇게나 쓰러져 누워있었다. 
 
  "어이! 조금이라 움직일 힘이 있는  놈들은 일어서! 곧 죽을 부상병들
 을 빨리 도시로 옮겨서 치료를 받게 해야 한단 말이야!"
 
  그곳에서 지금 분주하게 움직이는 사람은 오직 살아남은 세 명의 백인
 장들과 사령관인 킬츠뿐이었다. 특히 킬츠는 아직도  굳건한 체력을 과
 시하며 심한 부상병들을 성벽 아래로 직접 운반하고 있었다.
  살아남은 용병은 약 500여명. 그중  100여명은 곧 죽을 것  같은 심한 
 부상병이었고 나머지들도 결코 온전하지 못한 상태였다.
  킬츠의 호통소리에 잠시 후 뉴린젤이 운용하던 용병들이 제정신을  일
 어나 부상병들의 호송과 치료에 열을 올리기 시작했다. 놀랍게도,  그녀 
밑에 있었던 용병 300중  무려 200명 이상이 살아남아  있었다. 그것은 
 총 생존자의 과반수에 가까운 숫자였는데 이것은 뉴린젤의 뛰어난 운영
 과 진형능력을 보여주는 것이었다.
 
  "에구, 이거 막아냈긴 했지만, 다음이 걱정이군...."
 
  살아남은 세 명의 백인장중 한 명이자 쌍 검의 달인이란 명성을  얻고
 있는 백인장 크랭크가 가만히 성밖의  상황을 응시하고 있는 뉴린젤의 
 근처에서 한숨을 토해내며 고개를 저었다. 그는 현재 나이 33세에 경력 
 15년의 베테랑 용병으로 지금 킬츠의 나이인 18세 때부터 숱한  전장을 
 거치며 살아남은 건실한 체격과 실력의 청년이었다.  그리고 지금은 대
 부분의 수하들을 잃고 뉴린젤의 부대에 편입되어있는 상황이었다.
 
  ".......... 다음은 필요 없다."
 
  뉴린젤은 자신의 긴 장검에 묻은 피를 옷자락으로 닦아 검 집에  집어
 넣으며 멀리 평원을 응시하였다. 그곳엔 뿌연 먼지가 기세 좋게 일어나
 며 드라킬스 군이 집결해 있는 쪽으로 다가오고 있었다.
 
  "왔다! 자유기사단이다!"
 
  "저쪽에서도! 혼의 용병단이다!"
 
  피로에 지친 용병들의 입에서 기쁨의 환희와 탄성이 터져 나오기 시작
 했다. 조금 늦은 감이 없진 않지만 드디어 적의 보급선을 끊어 논 아군
 의 본대가 다시 돌아와 적의 후방을 공격해 들어온 것이었다.
 
  "뭐, 뭐야 저건!"
 
  아군의 보급선을 끊은 적의 군대는 기껏해야 2천 이하라고 계산하고있
 던 드라킬스 군의 사령관 펠류즈는 후방의 좌우에 나타난, 적어도 합계 
 1만 이상의 기마병들을 보고는 믿을 수  없다는 경악의 표정을 지었다. 
 이제 막 2차로 성벽을 공략하지 위해서 대부분의 주력 보병들을 대기시
 키는 중이었는데 그야말로 마른하늘에 날벼락이었다.
 
  "빠, 빨리 성문을 파괴하고 도시를 점령하라!"
 
  "아, 안됩니다! 성문은 꿈쩍도 하지 않습니다!"
 
  펠류즈는 뒤늦게 집중적으로 성문의 격파를 명령했으나 안쪽에서 마법
 사들이 방어마법을 사용하여 버티고있는 성문은 그야말로 요지부동이었
 다. 그리고 이미 후방에 육박해온 자치도시  연합군의 기병들은 드라킬
 스군의 후방을 마구 유린하고 있었다. 
  약 이틀째 굶고 있는 드라킬스의 군대는 창 한번 제대로 휘둘러보지도 
 못하고 연합군의 기병들에게 무참히 짓밟히고, 도륙당했다. 게다가 마침 
 파울드의 성벽 위에서 킬츠가 지휘하는 살아남은 용병들이  우왕좌왕하
 는 드라킬스 군에게 화살을 퍼 붇기 시작했다.  대륙의 보병 중에서 최
 강의 갑옷으로 몸을 무장한 드라킬스의 보병들이었으나 일단  퍼부어지
 는 화살세례에 더욱 혼란함이 증가되고 있었다.
 
  "이, 일단 적의 기병을 상대하라! 모두 무기를 창으로 바꾸고!"
 
  "후훗. 이미 늦었다 네. 무능하기 그지없는 드라킬스의 사령관 씨."
 
  멸망해 가는 아군에게 발악하듯 명령을 내리는 펠류즈였으나 이미  지
 휘계통이 무너진 지 오래 라서 그의 명령은 아군의 병사들에게 씨도 먹
 히지 않았다. 그리고 패배라는 절망의 그림자 속에 점점 빨려 들어감을 
 느끼는 드래곤 나이트 펠류즈에게 혼의 용병단장인 스와인이  비웃음과 
 함께 현란한 솜씨로 말을 달리며 공격해왔다.
 
  
  

   거울의 길 
 
   제 3장. -전란의 길- (12)
 
 
 
 
 
  "감히 용병 나부랭이가 이 영광의 드래곤 나이트의 일원인 펠류즈에게 
 덤비는 것이냐!"
 
  자신을 향해 창을 찔러오는 스와인의 공격을 강력하게 튕겨 내며 펠류
 즈는 흥분의 고함을 질러대었다. 그리고 자신의  창으로 스와인을 향해 
 찔러 대기 시작했다. 드라킬스  공국의 질 좋은 철로  만들어진 육중한 
 드래곤 나이트의 전용 창. 일명 '라디온' 이라고 불리는 그것은 혼의 용
 병단장 스와인이 다루는 평범하고 적당한  크기의 창과 비교해 보았을 
 때 무게, 강도, 파괴력 면에서 압도적으로 우세했다. 
  그러나 높은 실력과 월등한 무기를 갖추고 있으면서도 펠류즈는  지금 
 자신이 지휘하는 드라킬스 군의 패배로 인한 극심한 충격에 빠져 앞 뒤 
 없이 마구 공격했고 그와는 반대로 스와인은 자치도시 연합군의 승리의 
 기세를 등에 업고 침착하게 그 공격을 받아치며 간간히 역습을 노렸다.
 
  "으음. 사령관으로써는 절대 부적격이지만 기사로써는 무척 뛰어난 실
 력인데? 흥분하면서도 엄청나군."
 
  그러나 역습을 허용치 않는 펠류즈의 견고한 공, 수 일체의 창술에 스
 와인은 감탄하며 수세에 몰리기 시작했다.
 
  "난 드래곤 도어의 수행을 통과한 드래곤  나이트! 힘, 속도, 기술모두 
 너 따위 아무 데서나 굴러다닌 용병과는 비교할 수 없다!"
 
  "그래? 하지만 너와 난 전장에서 만든 피의 늪의 격이 다르지."
 
  "뭐!"
 
  펠류즈는 수세에 몰린 스와인에게 육중한 힘을 실은 라디온의  일격을 
 날렸다. 그러나 스와인은 그것을 자신의 창으로 막아낼 듯 하다가 양다
 리를 말에 고정시키고 갑자기 몸을 옆으로 기울여 그 공격을 피해냈다. 
 펠류즈의 창은 허공을 스치며 빗나가 버렸고 앞으로 힘이쏠려 미처 자
 세를 바로잡지 못한 펠류즈에게 스와인은 아래서부터 위로 솟구치듯 자
 신의 창을 찔러 올렸다. 창은 즉각 강렬한  쇳소리를 내며 펠류즈의 갑
 옷을 뚫은 뒤 그의 가슴을 관통했다.
 
  "죽어서도 잊지 마시길. 제 14대 혼의 용병장인 이 스와인이라는 이름
 을 말이야. 혹시 유령이라도  된다면 동료들에게 가서 전해  주는 것도 
 좋겠지. 말 위에선 스와인과는 싸우지 말라고 말이야."
 
  스와인은 창을 거두어 옆으로  비껴들고는 속삭이듯 펠류즈의  귀에다 
 대고 말했다. 그리고 미련 없이 다른 전장을 향해서 말머리를 돌렸다.
 
  "난.... 난 이제야.... 빛을 보는가 했는데...."
 
  자신의 가슴에서 뿜어져 나오는 엄청난 양의 피를 믿을 수 없다는  듯
 이 바라보며 펠류즈는 곧 말에서 떨어져 버렸다.
  드라킬스 군은 사령관을 잃게  되었으나 그것은 안타깝게도  살아남은 
 병사들에게 그다지 큰 동요를 주지 못했다. 자치도시 연합군은 이미 적
 의 사령관이 죽던 말건 더 이상의 기세를 낼 수 없을 정도로 사기가 올
 라있었고 드라킬스 군은 설사 사령관이 살아있다 하더라도 그의 명령을 
 들을 수 없을 정도로 붕괴되어 있었다.
 
  "이럴 수가....."
 
  상황은 이미 돌이킬 수 없다는 것을 깨 닳고 후퇴의 명령을  부탁하기 
 위해 사령관에게로 달려온 부사령관 나이트 임멜은 땅에서 뒹굴고 있는 
 사령관의 시체를 발견하고는  침울한 표정으로 고개를  숙였다. 주위의 
 아군들은 거의 뿔뿔이 흩어져 적의 기병들에게 무참히 밟히고 있어  이
 미 군대라고 부르기 힘들 정도로 체계가 무너져 있었다.
 
  '... 침착... 침착해라 임멜..... 아직 아군이 전멸 당한 것은  아니지 않은
 가? 단 한 명의 병사라도 살려서 본국으로 송환시키는 것이 지금 나의 
임무이다........'
 
  그는 작년에 드래곤 도어의 수행을  통과한 올해 19세의 신입  드래곤 
 나이트로 수행 당시 가장 좋은 성적을 냈던 것을 인정받아 처음부터 대
 군의 부사령관을 맡게 된 것이었다. 그는 처음에 아군의 승리를 위하여 
 사령관에게 세 개로 갈라져있던 병력을 하나로 합칠 것을 권유했고  양 
 날개의 군대가 격파 당하자 이번엔  보급선의 위태함을 감지하여 일단 
 마켄 성이나 토우르 성으로 퇴각할 것을 요청했으나 사령관의 막무가내
 의 태도에 그의 의견은 묵살되고 말았다.
  임멜은 마른침을 삼키며 병장기 소리와 비명소리가 난무하는 전장터의 
 한 가운데서 혼신을 다해 소리를 질렀다. 이렇게  될 것을 예상 못했던 
 것은 아니었지만 너무나도 큰 희생에 참지 못할 울분을 토해내듯, 그의 
 소리는 전장을 가득 울려 퍼졌다.
 
  "드라킬스의 모든 살아남은 병사들이어! 모두 내가  달리는 곳으로 따
 라와라! 퇴로를 만들어 살아 돌아가는 거다!  우리는 이곳에서 전멸 당
 하지 않는다!"
 
  그 말의 일부는 오히려 자신감을 같기 위해 자기자신에게 외치는 것이
 었다. 그리고 그는 자치도시 연합군의 포위만 중에서 가장 얇게 보이는 
 곳을 찾아 그곳으로 세차게 말을 몰며 돌격하기 시작했다. 그를 막아서
 는 몇몇의 자유기사들이 단 일격의 창에 의하여 말에서 떨어져 내렸다. 
 그러자 오로지 절망에 휩싸여 죽음만이 기다리는 절망의 전투를 벌이고 
 있는 드라킬스의 살아남은 보병들이 그제야 하나, 둘 나이트 임멜의 뒤
 를 따라 퇴로를 공략하기 시작했다. 조금은 군대답게 체계가 서있는 최
 후의 발악이었다.
 
  "적군이 퇴각하기 위해 포위망을 돌파하기 시작했습니다!"
 
  나이트 임멜의 뒤를 따라  필사적으로 포위망을 뚫고있는  드라킬스의 
 군대를 놀랍다는 눈으로 바라보던 자유기사단의 사령관, 나이트 피리우
 크에게 그의 부관이 급하게 말을 달려와 재차 소리치며 말하자  피리우
 크는 고개를 끄덕이며 말머리를 파울드 성 쪽으로 돌렸다.
 
  "포위망을 열어줘라! 그리고 더 이상의 추격은 금물이다! 우리도 성으
 로 귀환하는거다!"
 
  "옛! 하지만 우리는 전원 기병이고 잔여 적군은 모두 보병이라 추격하
 면 전멸시킬 수도.."
 
  "이미 적들은 절대적인 피해를 입고  궁지에 몰려있는 상태지. 절대적
 인 피해를 입었어. 더 이상 우리에게 맞설 여력은 업을걸세.  그러니까 
 이 기회에 전쟁 내내 속공으로 사방을 돌아다닌 우리 군대의  사람들과 
 말들을 어서 쉬게 해야지. 지금은 더 이상  전투를 확산시킬 필요가 없
 어."
 
  "그렇긴 하지만......"
 
  "지금 적병들을 전멸시키나, 그냥 돌려보내나 우리의 압도적인 승리에 
 변함은 없다네. 중요한 건  이번 전쟁이 끝나도 드라킬스는  또 군대를 
 보낼 것이 분명하지 않은가? 이번 보단  좀 더 제대로 된 군대를 말이
 야. 그러니까. 지금은 곧 이어질 드라킬스의 다음공격에 대한 대비를 하
 는 것이 더 중요해."
 
  못내 아쉬워하는 부관을 달래며 나이트 피리우크는 자유기사단을 이끌
 고 성으로 귀환하기 시작했다.  혼의 용병단도 역시 더  이상의 무모한 
 추격전 따위는 포기하고 두 배의 적들에게 완승을 거둔 엄청난  전략을 
 실행하느라 지칠 대로 지친 말들과  사람들을 위해 미련없이 파울드로 
 귀환했다.
 
  이로써 처음 압도적인 병력 차로 승리를  확신했던 드라킬스 군과, 국
 가의 멸망을 거의 눈앞에 두고있었던 북부  자치도시 연합과의 '파울드 
 평원 전쟁' 은 자치도시 연합군의 완승으로 막을 내렸다. 
  드라킬스 군은 총 병력 3만 2500명중 2만 8200여명과 함께 사령관이었
 던 드래곤 나이트 펠류즈와 수많은 장교들을 잃었고 자치도시 연합군은 
 총 병력 1만 6300명중에서 2700여명이 사망했다. 물론 천 인장 이상 급
 의 장교들 중에 단 한 명도 사망한 사람은 없었다. 
  쌍방의 희생자의 열 배가 넘는  이번 전쟁으로 인해 드라킬스  공국은 
 점령했던 자치도시 연합의 마켄 성과 토우르 성을 잃었고 그 동안 계속
 되어오던 전쟁의 승리의 연속에 제동이 걸리게 되었다.
 
 
 
  "승리다! 우리의 승리다!"
 
  "이겼다, 우리가 드라킬스의 군대를 꺾었다고!"
  
  파울드의 도시사람들은 마치 축제라도 된  듯 거리로 나와 밤새  기뻐 
 소리치며 떠들썩한 분위기를 연출해 내었다. 그들은  거의 포기하고 있
 었던 마지막 심정에서 다시 새 희망을 찾은 듯 열광했는데 그것도 그럴 
 것이 이번 전쟁이 그 동안 계속되었던 드라킬스와의 전쟁에서 거둔  최
 초의 제대로 된 승리였기 때문이었다. 그것도 적의 절반의 군대를 가지
 고 오히려 적을 거의 전멸시킨 대승이었기 때문에 그 기쁨은 더욱 각별
 했다.
  그 동안 상황이 위급해지면 가장먼저 퇴각을 해서 자치도시의  사람들
 에게 원성을 샀던 혼의 용병들도 이번 전투로  그 평가가 재 역전됐다. 
 사실, 혼의 용병장인 스와인은 그 동안 피해를 줄이기 위해 질 것 같은 
 전쟁을 피했던 것인데 이번에 새로 임명된 총 참모장 마인슈의  뛰어난 
 전략 아래서 그들의 뛰어난 속도와 파괴력,  그리고 600년 이상 이어져
 온 축적된 경험은 유감없이 드러날 수 있었다.
  더욱 다행인 것은 이번 전쟁의 승리가 그 동안 대륙 각지에서  참가하
 지 않았던 용병들의 걸음을 돌이키게 한 것이었다. 그들은 전쟁의 승패
 가 너무나도 뻔한 상황이어서 대륙에서 유일하게 용병단을 정식 군대로 
 인정하는 자치도시 연합에  들어오는 것을 꺼려하고  있었던 것이었다. 
 그러나 이번 전쟁의 압도적인 승리로 인해 용병들의 구미가 당겨진  것
 이었다. 
  금새 불어난 용병단을 관리하기 위해  살아남은 백인장 세 명이  모두 
 천인 장으로 승격했고 파울드 평원 전쟁에서 살아남은 용병들 중  노련
 한 자들을 20명을 새로 뽑아 백인장으로 승격했다. 그리고 모두에게 특
 별 수당이 주어진 것은 두말할 것도 없는 사실이었다.
 
 

   거울의 길
 
   제 3장. -전란의 길- (13)
 
 
 
 
 
 
 
  "대승이야. 내일은 모여서 파티라도 해야겠군."
 
  "장소는 세피로이스의 1층 로비가 좋겠습니다."
 
  "좋아. 지금부터 여관의 요리사들을 총 가동시키도록!"
 
  자치도시 연합이 전쟁에서 승리를 거둔 이튿날, 자치도시 연합의 시장
 을 비롯한 인사들과 군의 장교  급(천인장 이상)이상의 사람들, 그리고 
 나이트 길드 소속의 몇몇 인물들이 참석한 승리를 자축하는 파티가  열
 렸다. 장소는 파울드의 고급여관 중에서 선두를 달리며 그 숨은 실체는 
 나이트 길드의 총 본거지인 여관 세피로이스의 1층 로비였다.
  이 파티에 킬츠와 루디는 일단 나이트  길드의 소속으로 참가했다. 아
 직 정식으로 들어오지 않아서였다. 크라다겜은 특별히 참석하지 않았다. 
 그리고 이번 전쟁에 직접 참전하여 혁혁한 공을 세운 나이트 길드의 나
 이트 제란스와 나이트 피리우크가 말쑥한 예복차림으로 참석하여  더욱 
 자리를 빛내주었다. 특히 피리우크는 화려한 드레스를 아름답게 차려입
 은 자신의 아내 이네린과 함께 정답게 참석함으로써 주위에 큰  부러움
 을 샀다.
 
  "정말 아름다우시군 요, 이네린 부인. 멋진 드레스입니다."
 
  "감사합니다. 제란스 님. 남편이 골라 준거예요."
 
  "아.... 그렇군요,"
 
  제란스는 잠깐 단 청을 피우는 피리우크를 바라보며 알만하다는  듯한 
 표정을 지었다. 확실히, 나이트 길드의 자치도시 연합 담당관인  나이트 
 피리우크는 소문난 애처가임에 틀림없었다.
 
  "정말 대단한 활약이셨습니다 스와인 대장."
 
  "역시 혼의 용병단의 용병장답군요."
 
  "귀 공의 눈부신 활약은 정말........"
 
  스와인은 자치도시 연합의 인사들에게  휩싸여 엄청난 찬사와  감탄을 
 받고있었다. 일단, 적의 사령관인 펠류즈를 쓰러뜨린 것이 스와인이었기 
 때문이었는데 이런 분위기를 그다지 좋아하지 않는 스와인으로써는  혼
 의 용병 전체를 대표해서 참석했음을 감안, 어색한 미소를 얼굴에 띄우
 며 그들과 이야기를 나누었다.
  이런 저런 담소들이 연회장을 가득 메우고 있었을 때 킬츠는 파티  장 
 한 편에 있는 음식 테이블  옆에 서서 불과 어제까지 전장에서  생사의 
 위기를 함께 나누었던 세 명의 새로운 천인장들과 이야기를 나누고  있
 었다.
 
  "캬! 정말 끝내주는 와인인데, 어이 킬츠! 이것 좀 먹어봐...... 음, 근데 
 말을 놓아도 되겠지? 용병에게 예의를 갖추어 말하라는 것은 너무 무거
 운 짐이거든."
 
  크랭크는 클라스라인의 612년 산 레드 와인 한잔을 죽 들이키며  탄성
 과 함께 킬츠에게도 한잔 내밀었다. 그는  어디서 빌려왔는지 어색하게
 나마 예복을 갖춰 입고  있었는데, 그것이 무척 불편한지  연신 어깨를 
 움직거리고 있었다. 그의 짧게 깎은 금발과 우람한 근육질의 체격에 예
 복은 도저히 어울리지 않는 것이었다. 그 역시 이런 장소에서 어울리지 
 않는 것처럼.
 
  ".... 먹을만하네. 물론 말을 놓아도 좋아. 하지만 나도 그럴 테니까."
 
  "바로 그거야! 역시 말이 통하는 대장이란 말이야!"
 
  "동감. 용병에게 10년 정도의 나이  차쯤은 아무 것도 아니지.  누구나 
 친구고 누구나 동료니까."
 
  옆에서 자신의 접시에 끊임없이 음식을 덜어놓으며 왕성한 식욕을  과
 시하던 하인스가 고개를 끄덕이며 크랭크의 말에 맞장구를 쳤다. 
  하인스는 크랭크와 함께 용병생활을  시작한 32세의 청년으로  절친한 
 친구인 크랭크와는 달리 약간 마르고  호리호리한 몸매에 짙은 갈색의 
 긴 앞머리를 한껏 내려 멋을 부리고 있었다.  언뜻 보면 마치 제비같이 
 보이는 외모였으나 사실 그는 크랭크와 쌍벽을 이루는 용병대의 실력자
 였다. 일명 단창의 하인스라고 불렸는데 길이 15세션(약  120cm) 의 단
 창을 양손으로 번갈아 가며 자유자재로 놀리는 그의 실력은 가히  신기
 에 가까울 정도였다. 겉으로는 깔끔해 보이지만, 그것은 얼굴뿐이고  사
 실 그곳을 제외한 그의 몸에는 10년 이상의 용병생활로 인해 입은 수많
 은 영광의 상처들이 새겨져 있었다.  
  킬츠는 두 잔 째의 와인을 입으로 가져가며 조금 떨어진 곳에  서있는 
 뉴린젤을 바라보았다. 어제의 전투로 온몸에 묻은  핏자국을 없애기 위
 해서인지, 처음으로 깔끔하게 보이는 길고 검은 결 좋은 머리카락과 얼
 음으로 조각한 듯이 차갑게  빛나는 눈동자. 표정 없는  인형과도 같은 
 얼굴. 바뀐 것이라곤 어디서 구했는지 모를 흰색 계통의 남성용 예복을 
 입고 있는 것뿐이었다. 물론 그녀의 성격에 드레스를 입을 리도 만무했
 고 그렇다고 이미 있는 드레스 중에서 무척 큰 키의 그녀에게 맞는 사
 이즈가 있을 리도 없었다.
  지금 그녀는 아무 것도 입에 대지 않은 체,  오직 그 차가운 눈동자를 
 한 곳으로 고정시켜무엇인가를 바라보고 있었다.  킬츠는 그녀의 시선
 을 따라 그녀가 보고있는  것을 따라 보았는데, 바로  그녀가 보고있는 
 것은 주변의 사람들과 환한 얼굴로 미소를 띄우며 대화를 나누고  있는 
 나이트 피리우크의 부인인 이네린이었다.
 
  "이 와인 마시지 않을래? 뉴린젤?"
 
  "........ 음, 아니, 마시지."
 
  킬츠가 모르는 척 뉴린젤에게 말을  걸며 와인 잔을 내밀자  뉴린젤은 
 잠시 후 조금 당황하는 듯한 태도로 킬츠가 건넨 와인 잔을 받아 단숨
 에 마셔버렸다.
 
  "멋지군! 역시 천인장다운 자세야 뉴린젤. 모름지기 용병이라면 남녀를 
 떠나서 맥주 한 통은 마셔야.. 아니이건 고급 와인이니 두 통은  마셔야 
 겠구만, 하하하..."
 
  크랭크는 와인 잔을 단숨에 비운 뉴린젤을 보고는 호탕하게 웃어 제치
 며 자신도 조 한잔의 와인 잔을 들이켰다. 그리고 직접 다음 와인 잔을 
 뉴린젤에게 건네주려고 그녀에게 다가갔다. 그러나.
 
  "........."
 
  크랭크가 두 번째의 와인 잔을 건네주기도 전에 뉴린젤은 '콰당!' 하는 
 소리와 함께 그 자리에서 스러져 버렸다. 
 
  "어어! 왜 그래!"
 
  킬츠는 깜짝 놀라며 쓰러진 뉴린젤에게로황급히 몸을 숙였다. 
 
  "뉴린젤! 뉴린젤! 정신차려!"
 
  "....."
 
  "하하하....... 어째 시작이 좋다 했더니 그거 한잔을 못 버티나....."
 
  정신을 잃은 그녀의 붉게 달아오른 얼굴을 본 크랭크는 다시 한번  크
 게 웃으며 킬츠의 등을 두드렸다.
 
  "우리 무서운 표정의 천인장님께서 술에  취해 쓰러지셨네. 킬츠 사령
 관? 방까지 옮겨다 드리지 그래?"
 
  "엑! 내가?"
 
  "난 여기서 이 좋은 와인을 거덜내야 하는 막중한 사명을 띄고 있어서 
 말이야, 한시도 지체할 수 없다구. 하인스도 고급 요리라면 사족을 못쓰
 고 말이야."
 
  "음....."
 
  별수 없이 뉴린젤을 방까지 모셔다 놓아야되는 임무를 맡게된  킬츠는 
 그녀를 부축해 일으켜서 등에 없었다.
 
  "그럼, 뉴린젤을 방에다 눕혀 놓고 다시 내려올게."
 
  "엉뚱한 짓은 하지 말라고 대장."
 
  "맞아. 자고로 여자란 서로가 동의하지 않고서는 건드리면 안 되는 것
 이지."
 
  짓궂은 부하들의 농담을 뒤로하고, 킬츠는  연회장에서 벗어나 뉴린젤
 이 묵고있는 세피로이스의 5층 객실로 향해갔다. 
 
  '키는 엄청 크던데.... 생각보다 무겁지는 않군. 역시 여자라서 그런가?'
 
 킬츠가 이런저런 생각을 하며 막  계단 가에 도착하여 계단을  오르고 
 있을 때 그의 등에 업힌 뉴린젤이 조금 정신이 드는지 꿈틀거렸다.
 
  "아, 정신이 들어?......."
 
  "난... 난....."
 
  킬츠는 조금 머쓱한 목소리로 말했으나 뉴린젤은 자신이 킬츠에게  업
 혔다는 사실 따윈 전혀 의식하지 않은 체 발음이 굴러가는 취한 목소리
 로 중얼거리기 시작했다.
 
  "기분이.... 좋아... 아니...... 나빠......"
 
  평소와는 전혀 다른 그녀의 말투에 킬츠는 적지 않게 놀랐다. 역시 술
 에 취해서인지, 그녀는 킬츠의 예상밖의 행동을 취하기 시작했다.
 
  "슬퍼..... 너무 슬퍼... 나도.... 다른 여자들처럼 예쁘게 꾸며보고 싶어.... 
 치마도 입고... 레이스가 달린  걸로... 드레스도 입어보고 싶어......  하지
 만... 난 너무 키가 커서 안 어울릴 꺼야...."
 
  도대체 뉴린젤이 어떤 얼굴로 이런 말을 하는지 킬츠는 도저히 상상이 
 가지 않았다. 그 평소에 얼음장같던  말투의 그녀가 이런 말을  하다니. 
 킬츠는 조금씩 당황하기 시작했다.
 
  "화장도.. 해보고 싶어.... 하지만 내 얼굴은 이미  굳어버렸어.... 굳어버
 렸어... 그리고... 그리고... 흑.. 흑... 흑....."
 
  '우, 운닷!'
 
  갑자기 뉴린젤이 흐느끼며 울음을 터트리려 하자 킬츠는 어쩔 줄 모르
 며 더듬거렸다.
 
  "뉴.. 뉴린젤은.. 우. 워낙 미인이라 화장 같은 건 안 해도 상관없어."
 
  그러나 뉴린젤의 킬츠의 달램에도 전혀 개의치 않고 점점 울음에 잠겨 
 들어가는 목소리로 슬프게 흐느끼기 시작했다.
 
  "난.. 난.. 흑흑.... 흑.. 어제.. 처음으로.. 사람을 죽였어... 아주 많이.. 셀 
 수 없을 정도로.... 온몸이 죽은 사람들의 피에 가득 젖어버렸어....  언제
 나 아무렇지 않게 사람을 죽일 수 있을 거라 생각했는데... 어제는 한숨
 도 자지 못했어... 잠이 안 왔어... 흑.. 흑흑... 너무 아파... 가슴이... 가슴
 이 너무 아파..."
 
  그러고 보니 킬츠도, 뉴린젤도 사람을 직접  죽인 것은 이번이 처음이
 었다. 오히려 킬츠 자신은 사람을 수없이 죽였어도, 전혀 개이 치  않고 
 있었다. 전쟁이란 원래 그런 것이라고 생각하고 있었기 때문이었다.  오
 히려 깊이 상처를 받은  것은 카름이었다. 반복된 생활로  굳어져 버린 
 그녀의 차가운 표정으로 지금까지 겨우 숨겨오고 있었던 것이었다. 
 
  "나는...... 흑... 흑흑...  여자로 태어났는데... 왜  생명을 죽이는 도구로 
 만들어 졌을까.... 흑......"
 
  그녀는 결국 큰 울음은 터트리지 않고 계속 흐느끼며 중얼거리다가 점
 점 조용해졌다.
 
 "아버지... 미워... 증오해.... 하지만.... 쉬고싶어..."
 
  뉴린젤의 방에 도착한 킬츠는 그녀를 침대에 눕히며 이불을  덮어주었
 다. 그리고 그때 처음으로 킬츠는 그녀가 짓고  있는 평범한 소녀의 슬
 픈 표정을 볼 수 있었다. 감긴 눈가에 가득 눈물이 고여 주르륵 흘러내
 리고 있었다.
 
  "평소의 표정도... 원래의 표정도... 22살 아가씨의 표정이 아니야...... 잘 
 자, 뉴린젤."
 
  킬츠는 그녀의 눈가에 고인 눈물을 닦아주며 희미하게 미소를 지었다. 
 그리고 불을 끄고는 조심스레 그녀의 방에서 나가기 시작했다.
 
  
 
 
 
 
  다음날, 아침에 조금 늦게 일어나 식사를  하러 식당으로 향하던 킬츠
 에게 소리 없이 기다리고 있던 뉴린젤이 나타났다.
 
  "어제 나를 방까지 옮겨 준 것이 너인가?"
 
  "음... 그래."
 
  "내가 이상한 말하지 않았나?"
 
  "아니? 난 아무 말도 못 들었는데?"
 
  킬츠는 고개를 저으며 시치미를 떼었고 뉴린젤을 고개를끄덕이며  몸
 을 돌려 걸어가기 시작했다. 킬츠도 어깨를 으쓱하며 뉴린젤의 뒤를 따
 라, 계속 식당으로 나있는 길을 걸어가기 시작했다.
  
 
 
 

    거울의 길
 
   제 4장. -안개의 숲- (1)
 
 
 
 
 
  "공주 님. 왕실 재단사인 밀린입니다."
 
  "어서 와요 밀린."
 
  "오늘도 어제에 이어서 단을 붙이는  법을 가르쳐 드리겠습니다. 그러
 니까..."
 
  세렌에게 크게 수모를 당하고 얼마 후,  클라스라인의 둘째 공주인 미
 네아 공주는 갑자기 왕실의 재단사인 밀린부인을 모셔다 놓고는 옷  짓
 는 법을 배우기 시작했다. 
  밀린은 30년 이상 왕족만을 위하여 옷을 만들어온 명실공히  클라스라
 인 최고의 재단사로, 원래 아무에게 그 기술을  전수해 주는 것이 아니
 었으나, 미네아 공주는 자신의 말이라면 꼼짝 못하는 그녀의 아버지, 법
 왕의 성질을 이용하여 손쉽게 최고의 명인에게서 옷 짓는 방법을  배울 
 수 있게 되었다.
  사실, 그녀가 태어나서 지금까지  어떤 한가지의 일에  열중하는 것은 
 이번이 처음이었다. 그 어떤 일도, 놀이도 그녀의 흥미를  지속시켜주지 
 못했다. 그러나 지금 하고있는 일은 흥미를 위해서, 즐기기 위해서 하는 
 일이 아니었다.
  
 -남의 마음을 진정 자신의 것으로 하기 위해서 필요한 것은 지위도, 돈
 도, 명예도 아닙니다.-
 
 세렌에의 그 말을 들은이후, 그녀의 생각은 점점 달라지고 있었다.  내
 가 만약에 공주로 태어나지 못했다면 어땠을까. 그냥 아무 것도 못하는 
 무능한 여자일 것이 분명하지 않을까. 그렇게 생각하니, 태어나서  지금
 까지 공주로써 편하게 놀고 지내며 덧없이 써버렸던 시간들이 너무나도 
 아깝게 느껴졌다.
 
  '난.... 이제 공주가 아니라도 인정받을 수  있는 나만의 가치를 쌓아가
 겠어.... 그리고 그런 내가 완성되는 그때는.... 지휘, 권력, 돈 같은, 나의 
 힘으로 얻은 것이 아니라, 진짜 내 마음으로 세렌, 너의 마음을 잡을 꺼
 야.'
 
 그녀는 태어나서 처음으로 직접 자신이 하는 일에 대한 보람을 느낄 수 
 있었다. 전에는 없었던 확실한 '목표' 가정해지자  하는 일 하나 하나에 
 즐거움을 느끼게 되었다. 그것은 한번 느끼면 잠시 후에 사라지는 그런 
 유희로써의 즐거움이 아닌, 영원히 간직될 자신의 성장에 대한  즐거움, 
 그리고 언젠가 목표가 이루어 질 날을 상상하는 두근거리는 진정한  즐
 거움이었다.
 
 
 
 
    전 미네아 공주입니다.
    지금 저는 옷을 만드는 법을 배우고 있습니다.
    열심히 배우고 있습니다. 정말로 나를 위해서요.
    그리고 언젠가 당신의 저의 기사로 하겠다는 말 꼭 이루겠습니다.
    그러니까 세렌도 훌륭한 패러딘나이트가 되어서
    저의 기대에 부흥해 주시길 바래요.
    
                                       
                                       미네아 파우킨저로부터.
                                       견습 패러딘 나이트,  세렌 마
 틴스에게.
 
    추신. 저는 나중에 대륙 최고의 재단사가 될 것입니다.
         당신은 요?
 
 
 
 
  패러딘나이트의 수행기간이 1년 반정도 남아있을 무렵,  수행은 그 하
 이라이트에 접어들기 시작했다. 그것은 바로 평균 성인남자의 몸무게에 
 필적하는 무게를 가진 패러딘나이트의 갑옷을 입고 지금까지의  수련을 
 그래도 하는 것이었다.  오전에 휴페리온 천  번, 오후에 휴페리온  4천 
 번, 저녁에 승마훈련 1크락. 전혀 줄지 않은 그대로의 수련을 이제는 그 
 무거운 갑옷으로 완전 무장하고 하는 것이었다.
  
  "이제 5일째.... 생각보다 정신적인 데미지가 강력해......"
 
  밤의 자유시간 때, 평소처럼 루벨이나 펠린과의 연습대련을 포기한 카
 젯은 비틀거리며 자신의 침대로 몸을 던졌다. 물론 신관들이 수련이 끝
 난 다음엔 신성마법으로 거의 완벽하게 화복을 시켜주었지만, 그 1크락
 의 시간을 다시 견디어야 한다는 정신의 부담감과 압박감은 여전히  지
 워지지 않고 남아있는 것이었다.
 
  "뭘 보고 있어 세렌?"
 
  카젯보다 방으로 조금 뒤에 들러온 펠린이 가장 먼저 방에 들어와  무
 엇인가를 보고있는 세렌을 바라보며 궁금해했다. 
  
  "아, 편지 읽고 있어. 얼마 전에 구경하러 와서는 소란한번  피우고 갔
 던 그 공주 님 있잖아."
 
  "미네아 공주님?"
 
  "아, 그 공주? 이번에는 패러딘나이트의 기사단장 님과 대결해 달라고 
 하는 도전장인가? 하하하...."
 
  펠린의 뒤를 이어 들어온 루벨이 그 거대한 몸집을 흔들며 한껏 웃자, 
 세렌은 고개를 저으며 입가에 미소를 지었다.
 
  "아니, 좀 뭔가를 깨 닳은 모양이야."
 
  "엥? 왜?"
 
  "옷 만드는 법을 배우고 있대."
 
  킬츠의 말에 모두들 어리둥절하며 고개를 갸웃거렸으나 세렌이 테이블
 에서 일어나 밖으로 나가버렸기 때문에  더 이상의 질문을 할 수  없었
 다.
 
  "어디가지, 킬츠?"
 
  최근, 서로 책을 빌려와서 읽고는 그것을  가지고 격렬한 언쟁을 벌이
 고 있는 다운크람과 키사르는 뒤늦게 도서관에서 책을 빌려가지도 돌아
 오다가 계단을 내려오는 세렌과 마주쳤다.
 
  "아, 다운크람, 키사르. 잠깐 바람이나 쐬려고..."
 
  세렌은 그답지 않게 살짝 어깨를 으쓱하고는 더 이상의 말없이 그들의 
 옆을 지나갔다.
 
  "무언가 이상하군, 키사르. 그렇게 생각 한해?"
 
  "신관들의 말로는 세렌에게 편지가 왔다고 한다."
 
  "거기에... 충격적인 내용이 담겨있었나? 예를  들면 다른 가문에서 보
 내온 약혼 신청서라던가......"
 
  "낸들 아나."
 
  영문을 모르는 다운크람과 키사르를 뒤로하고,  세렌은 수련관 밖으로 
 나가 정원을 걷기 시작했다. 평범한 걸음걸이였지만, 묘하게 즐거운  박
 자가 있는 그런 걸음이었다.
 
  '어쩌면.... 사실은 정말 대단한 공주 님께 호감을 사버린 모양이 군....'
 
  사실 세렌이 미네아 공주를 처음 보았을 때, 그녀야말로 이 부패한 귀
 족, 왕족 사회의 결정적인 병폐의 부산물이라고 단정짓고 있었다.  그러
 나 세렌의 판단과는 달리, 진짜 그녀는 사실 무척이나 개방적이고 열정
 적인 마음의 소유자였다. 아무래도 대국의 공주라는  외부적 환경이 그
 녀를 지금까지 그렇게 막 가는 인생으로 만들었던 것 같았다.
 
 "..... 패러딘나이트가 되어야하는 이유가 하나 더 생겼군..... 정말 어깨가 
 무거운데...."
 
 중얼거리는 말과는 달리 세렌은 미소를 지으며  편지를 다시 펴보았다. 
 이미 밤이 깊은지라 주변에 만만한 불빛이 없어 편지의 글씨를 보는 데
 에는 문제가 있었으나, 그 편지를 쓴 사람의 마음과 그 편지를 읽은 사
 람이 느끼는 마음을 즐기기엔 아무런 문제가 되지 않았다.
 
 
 
 
 
  다음날, 공포의 갑옷을 갖춰 입고 아침수련에 몰입되어 있을 무렵,  옆
 에서 함께 수련하던 키사르가 세렌에게  어제 알아낸 정보를 알려주었
 다.
 
  "신관들의 말에 의하면, 자치도시 연합이  드라킬스와의 그 마지막 전
 쟁에서 압도적인 대승을 거두었다고 한다."
 
  그 말을 듣자 세렌은 신기해하며  검을 휘두르는 속도를 약간  늦추었
 다.
 
  "정말? 대단하군. 아마 병력차이가 두  배정도 아니었나? 게다가 농성
 을 한다고 했는데," 
 
  "나도 그렇게 알고 있다. 하지만, 새롭게 임명된 자치도시연합의 총 참
 모장의 전술이 제대로 맞아떨어진 모양이다."
 
  "그렇다면.... 역시 기병들을 이용하여 분산된 적군의  일부를 공격하거
 나 보급선을 끊어서 심리적, 체력적인 우위를  확보하여 전쟁을 벌였나
 보지?"
 
  "그런 세세한 사실까지는 알지 못하지만, 아마  그 방법 이외엔 그 정
 도의 압도적인 전력 차를 가지고 승리할 리가 없을 거다. 나중에 더 자
 세하게 알아보지."
 
  "난 네가 이 수련관 안에서 그런 정보들을  알아내는 게 더 신기하다. 
 그런데... 자치도시 연합이 마지막이라고 여겨졌던  그 전쟁에서 승리했
 으니, 그 다음은 어떻게 나올까?"
 
  세렌은 구사일생으로 살아난 자치도시연합의 모습을 상상하며  그들이 
 앞으로어떤 방향을 취할 것인지 궁금해졌다. 계속 병력의 열세를 가지
 고도 전술적인 우세를 믿고 전쟁을 계속한다면,  아무래도 결국은 망할 
 것이 분명했다. 아무리 이번 전쟁에서 승리했다고 하여도, 무언가  획기
 적인 전략이 없는 한, 결국은 패배할 수밖에 없는 자치도시연합의 슬픈 
 국력이었다. 
 
  "나 같으면 전쟁의 불길을 다른 데로 돌리기 위한 방법을 사용할 것이
 다. 아무리 이번에  승리했다. 해도 앞으로 그런 전쟁을 계속한다면, 북
 부 자치도시 연합은 결코 멸망을 피하지 못해."
 
  키사르는 담담하게 자신의 생각을 말했다. 그것이 가장 옳은 방법이었
 다. 살아남기 위한, 멸망하지 않기 위한 가장 최선의 방법, 하지만 만약 
 전쟁의 불길을 돌린다면 과연 어디로 돌릴 것인가? 세렌은 아무래도 심
 상치 않은 기분을 느끼며, 혹시나 앞으로  벌어질지도 모르는 클라스라
 인과 드라킬스의 전면전을 머릿속으로 상상해 보았다.
 





    거울의 길
 
   제 4장. -안개의 숲- (2)
 
 
 
 
 
 
 
  파울드의 고급여관 세피로이스의 4층 중앙에  있는 비 객실로 지정된 
 특수용도의 방. 즉 나이트 길드의 회의실에서는 현재 북부 자치도시 연
 합의 총 병력을 쥐고있다고 해도 과언이 아닌 총 참모장 마인슈의 차후
 에 있을 전쟁에 관한 중요한 설명이 시작되고  있었다. 그리고 그 자리
 에 참석한 다른 사람들은 일단 나이트길드의 총평의장, 대외담당관,  자
 치도시 연합 담당관, 정보처리 담당관, 재정보급  담당관, 특수 치안 담
 당관을 시작으로 그밖에 자치도시 연합의 방어사령관인 킬츠와 총 참모
 장의 부관인 루디, 혼의 용병장인  스와인, 자유기사 단장인 나이트  세
 텔, 그리고 특별히 전술, 전략적인  분야에 그 실력을 인정받아  특별히 
 자리를 마련해준 천인장 뉴린젤이 함께 자리하고 있었다.
 
  "우리가 이번 전쟁에서  승리했다고 하나, 드라킬스  공국과의 심각한 
 전력 적 열세가 만회된 것은  아닙니다. 오히려 다르게 생각을  한다면, 
 이번 전쟁에서 드라킬스가 화력 면에서 가장 떨어지는 게다가 이곳저곳
 의 잔여 병력들에서 끌어 모은 하 등급의 병력을 우리의 실력을 알아보
 는데 소비했다는 식으로도 해석할 수 있습니다."
 
  마인슈는 미리 준비한 차트를 가져와서는 양국의 전략적 상황을  비교
 하여 설명하기 시작했다.
 
  "이 도표는 정보처리 담당관 제란스 님과  함께 만든 것으로 일단, 드
 라킬스는 붉은 색, 자치도시 연합은 푸른색입니다."
 
 "큭... 여덜..... 아니 열 배는 되 보이는군."
 
  모두들 대부분 붉은 색으로 뒤덮인 드라킬스의 영토와 점령당한  자치
 도시 연합의 영토를 바라보는 가운데 스와인이  기가 차다는 듯 중얼거
 리며 고개를 저었다.
 
  "보시는 대로드라킬스는 점령한 자치도시의 영토 내에만  3만의 전투 
 보병들을 보유하고 있습니다. 현재 이들은 페이오드 왕국과의 국경지대
 에 대부분 위치하고 있지만, 만약 이들 만이라도 정상적인 사령관의 통
 솔 하에 공격해 온다면, 우리로써는 패배하지 않는다고 자신할 수 없습
 니다. 게다가 만약 그 3만의 군대를 물리친다면, 그대는 그 유명한 드라
 킬스의 3대 장군들이 운용하는 막강한 군대와 붙어야만 합니다."
 
  막 마인슈가 3대장군의 이야기를 꺼냈을 때 그 순간 뉴린젤의  눈에서 
 반짝하고 광채가 도는 것을 포착한 사람은 그곳에서 오직 킬츠밖에  없
 었다.
 
  "3대장군... 그 세 명의 사령관들을 말하는 것인가..."
 
  "맞습니다. 피리우크 님. 그 세 명의 사령관들이 이끄는 군대  중 하나
 만 쳐들어와도 우리로써는 승리를 장담할 수 없고,  만약 두 개 이상이 
 동시에 공격해 온다면, 이미 상황은 끝났다고 해도 상관이 없습니다."
 
  "아무리 이겨도 결국은 패배란 말인가."
 
  세텔의 한숨 섞인 말에 회의실 안의 분위기는 상당히 어두워지고 있었
 다. 압도적인 병력의 차이는  아무리 좋은 전략과 전술로도  극복할 수 
 없는 것이었다. 그리고 그때, 마인슈는 빙긋 웃음을 지으며 다시 이야기
 를 시작했다.
 
  "그러므로 우리는 어떻게든 전쟁을 피하는 방법을 생각해야 합니다."
 
  마인슈의 간단한 말에, 모두들 희망과 절망이 교차하는 시선으로 그를 
 바라보았다. 물론 전쟁을 피한다면 멸망하는 일도 없겠지만, 어디  그것
 이 쉬운 일이란 말인가.
  그러나 마인슈는 천천히, 그리고 논리 있게  그 방법을 설명하기 시작
 했다.
 
  "물론 쉬운 일은 아니지만, 방법이 없는 것은 아닙니다. 이  전략은 일
 단 드라킬스의 목적에 관한 심리적인  측면을 노리는 것인데..... 조금은 
 도박을 해야할 부분도 있습니다."
 
  마인슈는 사람들을 주욱 둘러보고는 차트의 다음 장을 넘기었다. 다음 
 장도 전장과 같은 지도가 그려져 있었는데, 전장보다는 세로로 더 넓은 
 지역이 표시되어 있어서  페이오드와 클라스라인, 그리고  안개의 숲을 
 지나 남쪽에 있는 남부 자치도시 연합의 일부까지 그려져 있었다.
 
  "이것은 저의 판단이지만, 드라킬스의 최근 50년간의 대대적인 병력의 
 증강은 단지 우리 북부 자치도시  연합을 점령하기 위해서라고 보기엔 
 그 규모가 너무도 방대합니다. 아마도, 북부 자치도시 연합을  점령하여 
 보급로를 확보하여서 클라스라인 법국이나 페이오드 왕국, 혹은 세디아 
 황국을 노리고 있는 것에 틀림없겠지요. 개인적으론  넓고 기름진 평야
 를 대량으로 보유하고 있는 클라스라인을 노린다고 생각합니다. 그리고 
 더 나아간다면, 대륙 전체를 점령하려는 야심을  품고 있을지도 모르지
 요."
 
  "대륙정복......"
 
  "엄청난 목표로군."
 
  "켈도스 24세..... 아니, 켈도스 가문 전체가  무서운 야망을 품고  있었
 군."
  
 어느 정도는 예측했던 사실이었지만 대륙정복이라는 구체적인 말이  마
 인슈의 입에서 나오자 모두들 다양한 반응을 보이며 놀라했다.
 
  "현재 우리는 대륙의 동쪽의 변두리에 위치하는 영토만을 확보하고 있
 어서 전략적으로 그다지 중요한 장소를 가지고 있는 것은 아닙니다. 드
 라킬스도 이왕이면 완전한 점령을 위해서 공격하는  것이지, 큰 의미를 
 가지고 이 파울드 성을 공략하는 것은 아닙니다. 그러므로 우리는 이점
 을 노려서 더 이상 드라킬스가 이곳을 공격하지 않게 해야만 합니다."
 
  마인슈는 무엇인가 생각을 하는 듯 잠깐  말을 멈추었다. 그리고 나서 
 생각의 정리가 되었는지, 고개를 끄덕이며, 다시 말을 이어하기  시작했
 다.
 
 "일단 빠른 시일 내에 남부 자치도시 연합에서 최대한의 지원군을 확보
 해 와야 합니다. 이번 전쟁의  승리로 인해 약간의 시간을  벌었으므로, 
 그 시간 내에 남부자치도시 연합을 완전 설득시킬 수 있는 문서를 작성
 하여 지금까지의 미미한 지원의 수중이 아닌,  남부자치도시 연합의 주
 력 군을 전부 지원 받아야 합니다."
 
  마인슈는 도표를 가리키며 말했다.
 
  "즉, 2만 이상의 남부 자치도시 연합의 자유기사를 확보해야만 한다는 
 것입니다. 많으면 많을수록 좋지요."
 
  "하지만 그렇다고 해도 전쟁에서 승리할 수는 없지 않습니까? 아마 자
 유기사단 2만이 아니라 4만 7천 남부 자치도시 연합의 총 병력을  전부 
 동원하더라도 승리할 수 없을 겁니다."
 
  마인슈의 말에 기사단장 세텔이 이의를  제기하고 나섰는데, 마인슈는 
 고개를 끄덕이며 손가락으로 목을 긁적거렸다.
 
  "물론, 그 정도의 지원병력 가지고는 전쟁에서 승리할 수 없습니다, 하
 지만, 미리 말씀 드렸듯이  지금은 전쟁을 피하는 방법을  말하고 있는 
 것입니다."
 
  "어째서 전쟁을 피하려는데 지원병력이 필요하다는 것이지요?  드라킬
 스 쪽에 사신을 보내 외교적으로 협상을 하는 것이 아니라 오히려 병력
 을 증강시킨다니?"
 
  외교의 역할을 담당하고 있는 대외담당관  키발드가 의문을 제기했다. 
 전쟁을 그만 두게 하려 하는데 만약 병력을 증강시킨다면 오히려  드라
 킬스의 의혹을 사서 더욱 전쟁의 불을 앞당기게 될지도 모르는  일이었
 다.
 
  "그러니까, 우리는 드라킬스의 최종 목적에 심리적인 틈을 파고들어야 
 한다는 것입니다. 만약 우리가 지원을 받아 크게 병력을  증가시킨다면, 
 이번의 전쟁에서 크게 패한 드라킬스의   입장에서는 자치도시 연합을 
 점령하는데 있어서 더 큰  피해를 감수하지 않을 수  없다는 것입니다. 
 즉, 별로 전략적으로 유용하지도 않은 장소를 점령하기 위해 구태여 적
 지 않은 병력의 피해를 감수할 이유가 없다는  것입니다. 예를 들어 클
 라스라인을 공격하려 한다면, 최대한 한 명이라도 더 많은 병력이 필요
 할 테니까요. 이미 클라스라인이나 페이오드 같은  다른 국가들을 공격
 하기 위한 병력의 이동로와 보급로는 전부 확보하지 않았습니까? 그렇
 기 때문에 우리는 남아있는 이 파울드와 나머지 세 개의 성들을 전쟁의 
 불길에서 비껴나게 할 수 있다는 것이지요."
 
  "과연... 그렇군요. 하지만, 만약 드라킬스의 최종 목표가 이 북부 자치
 도시 연합의 완전 점령뿐이라면?"
 
  "그때는 별수 있나요, 최후의 한 명까지 싸우던가, 아니면 순순히 항복
 하는 수밖에......"
 
  피리우크의 질문에 마인슈는 웃으면서 담담하게  대답했다. 마치 남의 
 이야기를 하는 것 같은 말투였으나 그 길밖에 다른 뾰족한 방법이 없었
 다.
 
  "결국 도박을 해야 한다는 것이군요. 드라킬스의 최종 목표가 대륙 정
 복이라는 것에 자치도시 연합의 생명을 건 도박을 말입니다."
 
  나이트 길드의 총평의장 슈레인은 재미있다는 듯 미소를 지으며  자리
 에서 일어났다.
 
  "그렇다면 총 참모장이신 마인슈님의 의견에 동의하는 것으로  하겠습
 니다. 혹시 반대의 의견이 있으신 분들은 지금 말씀하여 주십시오."
 
  물론 아무도 손을 들거나 더 이상의  이의를 제기하지 않았다. 그리고 
 슈레인은 그 의견을 결정하여 마인슈의 지시에 따라 각자 실행의  준비
 에 착수하여 들어갈 것을 명령했다.
 
  "그럼 일단 남부 자치도시 연합으로 보낼 사신에 대한문제인데, 지금 
 우리에게 남아있는 시간이 촉박하므로, 사신은 남부 자치도시 연합가지
 의 최단 루트인 안개의 숲을 경유하여 지나가야만 합니다."
 
  파울드에서 남쪽으로 떨어진 곳에 있는 안개의 숲을 지나면 그곳이 바
 로 남부 자치도시 연합의 수도 격인 도시 텔핀이 위치하는 자유의 사막
 이 위치했다. 그러나 종으로는 짧고, 횡으로는 무척 긴 안개의 숲을  돌
 아서 클라스라인의 영토를 거쳐서 간다면, 적어도  세배의 시간이 필요
 했다. 일단 거리도 거리려니와 국경을 통과하는데 무척 많은 시간이 걸
 리기 때문이었다.
 
  "하지만 안개의 숲을 통과한다는 것은 무리입니다! 그곳은 미개척지의 
 대표적인 곳으로 어떤 지형인지, 어떤 생물이  서식하는지 밝혀진 것이 
 없습니다! 1년 내내 한치 앞을  구분 못할 짙은 안개로  뒤덮인 곳입니
 다!"
 
  북부 자유기사 단장, 세텔이 말도 안 된다는 듯 흥분하며 말하자 나이
 트 길드의 정보처리 담당관 제란스가 헛기침을 하며 조용하게 말을  덧
 붙였다.
 
  "우리 나이트 길드에서는 약 200여 년 전부터 무척 일부분이긴 하지만 
 안개의 숲을 지날 수 있는 지도를 완성했습니다. 그것을 보고가면 길을 
 잃지 않는 이상. 말을 타고 보름정도면 숲을 통과할 수 있습니다."
 
  "아... 그, 그런 것이 있었습니까? .........."
 
  세텔은 머쓱해 하며 고개를 숙였고 마인슈는 별로 상관하지 않으며 계
 속 말을 이어나갔다.
 
  "저는 일단 비슷한 곳을 경험해본 방어사령관 킬츠와 제  부관인 루디 
 군을 추천합니다. 특수 치안 담당관이신 크라다겜  님도 함께라면 더할 
 나위 없이 좋겠습니다만,  사신으로 되기엔  약간의 문제가  있기 때문
 에......."
 
  마인슈는 아쉬운 표정으로 크라다겜을 바라보며 말했다. 만약 그가 함
 께 동행한다면 아무리 안개의  숲이라도 걱정이 없을 듯  했으나, 막상 
 남부 자치도시 연합에 도착했을  때, 그쪽 사람들의 반응을  예상할 수 
 없었기 때문에 무리였다.
 
  "그렇다면 내가 가지요."
 
  그때 가만히 앉아서 조용히 듣고만 있던 뉴린젤이 그 차가운 입을  열
 며 말했다. 모두들 의외라는 표정으로 그녀를 바라보았다.
 
  "내가 가면 안됩니까?"
 
  뉴린젤이 싸늘한 목소리로 재차 말하자 마인슈는 눈을 크게 뜨며 고개
 를 세차게 저었다.
 
  "그럴 리가 요. 뉴린젤 천인장께서 함께 가주신다면 무척 마음이 놓일 
 것입니다. 안 그렇습니까 킬츠?"
 
  "무, 물론....... 의지가 되겠지요."
 
  킬츠는 약간 더듬거리며 대답했다. 그 역시 조금은 의외였는데, 아버지
 에게 복수를 하지 못하게될지도 모르는  이번 작전에 적극 참여하려는 
 그녀의 상반되는 마음을 킬츠로써는 도저히 짐작 할 수가 없었다.
 
  그리하여, 다음날, 사신으로 선발된 킬츠와  루디, 그리고 뉴린젤은 막
 중한 사명과 보름간의 식량을 짊어지고,, 성에서 제일로 빠른 말을 타고 
 미지의 미개척지인 안개의 숲으로 향하게 되었다. 
  




    거울의 길
 
  제 4장. -안개의 숲- (3)
 
 
 
 
 
  "일단 이 숲을 통해 죽 들어가면, 십자 표시된 나무들이 있을 거다. 그
 것을 계속 따라 들어가면 서서히 사방이 안개로 덮인 곳이 나오게 되지 
 그때부터가 진짜 안개의 숲이야. 주의할 것은  사방이 안개로 뒤덮이면 
 사방으로 약 50세션 밖에 주위를 볼 수가 없다. 그리고 더욱 중요한 것
 은 이곳의 안개는 특별한 힘을 가지고  있어서 약 2백 세션 이상  정도 
 떨어진 곳에서는 아무리 큰 소리가 난다 해도 결코 들리지 않는 특성을 
 가지고 있다. 그 정도만 주의하고, 절대 길을 잃지 않도록 조심해라."
 
  "만약 길을 잃으면?"
 
  킬츠 일행과 함께 안개의 숲 근방의 평범한 숲까지 동행한 나이트  길
 드의 제란스는 다시 도시로 귀환하기 전에 안개의 숲의 지도와 몇 가지
 의 주의사항을 전달해 주었다.
 
  "아직까지 길을 잃었다가 다시 돌아왔다는 사람은 없다. 우리가 이 안
 개의 숲을 빠져나가는 통로를 개척하기 위해서 희생된 사람이 백  명이 
 넘는 다는 사실을, 그리고 역대로 이 숲을 지나가려다가 실종된 사람들
 의 숫자는 셀 수조차 없을  정도로 엄청나다는 사실을 명심해 주길  바
 래."
 
  킬츠가 별 의미 없이 한마디 던진 말을 제란스는 무척 두려운  경고성
 의 여운이 남는 말로 대답했다. 그리고는 말머리를 돌리며 파울드를 향
 해 돌아가기 시작했다.
 
  "그럼 이만, 지도대로만 따라간다면 약 보름정도 걸릴 테니, 중간에 마
 치 숲이 끝없이 이어진다는 착각이 들더라도 현혹되지 말고 그대로  가
 면 된다. 식량은 넉넉히 준비해 두었으니 안심하고."
 
  그렇게 제란스는 성으로 돌아갔고 드리어 킬츠일행은 그 누구도  통과
 하지 못했다는, 그러나 사실은 나이트길드의 사람들은 통과했던 안개의 
 숲을 향해 약간의 긴장되는 마음을 품고 들어가기 시작했다.
 
  "이거 봐, 루디형. 말이 지도지  단순히 십자 표시된 나무들이  이어진 
 길밖에 나와있지 않아. 그 밖에는 전부 백지........"
 
  "지도 뒤에 뭐라고 쓰여있는데?"
 
  "그래? 음..... 이 숲에 서식하는 생물들은 다른 곳에서는 그 유래를 찾
 아볼 수 없는 독특한 것으로  그 습성과 생태를 도저히 파악하지  못할 
 정도로 기상천외한 것들이 살고 있다. 더욱  상세한 조사가 필요함? 이
 거 뭐야! 겁 주는 거야! 하나도 도움이 안 되잖아!"
 
  킬츠는 지도에 성의 없이 아무렇게나 써있는 누군가의 글씨를  읽고는 
 화를 내며 그것을 아무렇게나 접어 배낭 속으로 집어넣었다. 하지만, 사
 실 그 사람의, 그 사람의 동료들이 목숨을  건 희생을 감수하지 않았더
 라면 애초에 이곳을 지나가려 하는 것은 불가능한 일이었다.
 
  "아무튼 성의가 없어.... 이런 위험한 곳에 사람을 지나가게  해놓고 이
 따위 지도 한 장 달랑 쥐여주다니. 안 그래 뉴린젤?"
 
  "그래."
 
  "..........."
 
  뉴린젤의 싸늘한 대답을 뒤로 잠시 일행은 침묵 속으로 빠져들었다. 
 남부자치도시 연합으로 지원군을  부탁하는 사신일행에 함께  동행하고 
 있는 뉴린젤의 행동은 킬츠도, 루디도 이해할 수 가 없는 것이었다. 
  그녀의 목적은 자신의 인생을 틀어지게 마음대로 정해버린, 그리고 그 
 정해진 대로 굳어져 버리게 만들어버린 그녀의  아버지, 퀵셀트를 전장
 에서 만나 복수를 하려는 것이다. 그리고 그러기 위해선 자치도시 연합
 과 드라킬스공국이 전쟁을 계속해야만 하는데 이번 계획의 목적은 바로 
 그 전쟁을 피하기 위한 것이었다. 
 
  "저기...... 왜 우리와 함께 가겠다고 했지? 뉴린젤은........."
 
  "난 도움이 안 되는가?"
 
  "아니, 그게 아니고, 뉴린젤의 목적은 바로 아버지와 싸우는 거잖아."
 
  "........... 원한을 갚는 것이다."
 
  "맞아. 그렇다면 이번 계획을 반대해야 하는  것 아니야? 만약 계획이 
 성공하면 드라킬스와는 전쟁을 하지 않을텐데, 그러면........."
 
  킬츠를 태우고 있는 말은 파울드  성에서 가장 뛰어나다고 고른  것들 
 중에 하나였는데, 말에 익숙하지 않은 킬츠로써는  그 정도의 흔들림조
 차 무척 불편했다. 그리고 그것은 루디도 마찬가지여서 그 역시 표정이 
 별로 밝지는 않았는데 덕분에 숲이라서 말을 달리지 못하는 것이  오히
 려 다행이었다. 킬츠는 그  흔들리는 말 위에서 이해가  가지 않는다는 
 표정으로 뉴린젤을 바라보았다. 그녀 역시 말을 타본 것은 이번이 처음
 이었지만, 설사 기분이 안 좋다 하더라고 그것을 겉으로 드러낼 인간이 
 아니였다.
 
  "정말 그렇게 생각하나? 하지만 결국 마인슈 총 참모장의 진짜 계획은 
 그것이 아닐 것이다.."
 
  뉴린젤은 차가운 얼굴에 시선을 정면으로 고정하며 매우 불편해  보이
 는 자세로 말을 타고  있었다. 하지만 뉴린젤의 표정은  평소와 아무런 
 변화가 없었고 오히려 자꾸만 옆구리에 부딪치는 그녀의 긴 검  때문에 
 말이 더 불편해 보였다.
 
  "진짜 계획?"
 
  "자치도시 연합이 세운 전략의  최종 목적은 자치도시 연합의  생존이 
 아니라 빼앗긴 도시들의 재탈환이라고 생각한다."
 
  "엑? 재탈환이라고?"
 
  킬츠는 의외라는 듯 깜짝 놀랐고 뉴린젤은 자신의 판단의 이유를 설명
 해 주기 시작했다.
 
  "이번 계획이 성공하면 아마도 드라킬스는 더 이상 자치도시의 잔존영
 토를 공략하지 않고, 곧바로 클라스라인이나 페이오드를 공격해 들어갈 
 것이다. 전력 적으로는 그 두 나라가 자치도시 연합보다는 훨씬 강하고 
 체계적이기 때문에 서로 막대한 전력의 손실을  가져올 것이다. 그리고 
 어느 나라의 승리로 끝나더라도 드라킬스의 병력이 약화될 것은 당연한 
 일. 그때 자치도시 연합은  비축해 두었던 총 병력을  운용하여 잃었던 
 도시들을 재탈환한다."
 
  "아! 그런 방법이 있구나."
 
  킬츠는 신기하다는 듯 고개를 끄덕이며 뉴린젤의 생각에 감탄했다. 그
 리고 옆에 있던 루디도 깜짝 놀랐는데, 루디는 마인슈의 부관을 하면서 
 바로 그 최종계획에 대한 설명을 들었기  때문이었다. 마인슈의 전략이 
 훨씬 더 자세하고 복합적이었기는 하지만, 일단  기본적인 것은 뉴린젤
 의 생각과 동일한 것이었다.
 
  "드라킬스도 이점을 감안, 아마도 긴  원정을 보내기엔 시간이 부적합
 한 보병부대를 점령한 자치도시연합의 도시에다 주둔시켜 두겠지."
 
  "그렇다면......"
 
  "아버님이 통솔하는 철벽의 기갑단은 전원 보병. 아마도 그 역할을 맡
 을 것임에 틀림없다. 나는 그때를 노리고 이번 계획에 참가한 것이다."
 
  뉴린젤의 계획은 체계적인 판단과 높은 가능성으로 만들어진 체계적인 
 것이었다. 킬츠는 대체 그 짧은 시간에 어떻게  그런 정교한 계획을 생
 각했는지, 신기할 따름이었다.
 
  "슬슬... 주의하는 것이 좋겠다. 점점 안개가 끼어오는데."
 
  루디가 긴장하며 모두에게 말했다. 정말로 무척  농도 짙은 안개가 사
 방에 자욱하게 끼는가 싶었는데, 금새 주위는 온통 안개로 뒤덮여 버렸
 다. 신기하다고 밖에 할 수 없는 상황이었다.
 
  "자칫하면 십자표시가 되어 있는 나무를잃어버릴지도 모르겠군. 모두 
 정신 똑바로 차려."
 
  루디는 사방을 두리번거리며 기가  차다는 듯 고개를  저었다. 그러나 
 더욱 충격을 받은 것은 킬츠였다. 왠지 다크 핵사곤의 결계가 연상되어
 서 혹시나 하고 시험해 보았는데, 역시  소울아이의 능력을 격하시키는 
 엄청난 밀도의 기운들이 가득 차 있었다. 다크핵사곤 안처럼 어두운 기
 운은 아니었지만, 그 대기의  무거움은 더욱 강대했다. 3년간의  결계내 
 생활로 무척 단련된 킬츠의 소울아이로도 겨우 눈으로 볼 수 있는 정도
 밖에 느낄 수 없었다.
 
  '정말 심상치 않은데...... 대체 여기는?'
 
  킬츠는 마치 과거 3년간 지내왔던 그곳처럼 신경이 바짝 곤두서는  것
 을 느끼며 저절로 등에다 맨 검의 손잡이로  손이 옮겨져 갔다. 그것은 
 언제 어디서 어떤 마물들이 습해 올지 모르는 극도로 위험한 곳에서  3
 년간의 생활로 인해 몸에 배어버린 습관이었다. 
  마치, 금방이라도 저 희뿌연 안개 속에서 데스워리어가 맹렬한 기세로 
 뛰쳐나올 것만 같았다. 그것은, 킬츠로써는 예상 밖의 불길한  사건이었
 다. 말들도 그런 킬츠의 기분을 느꼈는지, 푸드덕거리던콧소리를  죽이
 기 시작했다. 점점 숲은 소리하나 없는 침묵의 공간으로 변해가기 시작
 했다.
 
 
 
 
 자치도시 연합의 최후의 보루, 도시 파울드는  아침부터 부슬부슬 비가 
 내리기 시작했다. 한 여름에 내리기 시작한 천금같은 비라 도시 사람들 
 모두 아침부터 즐거운 기분으로 땅과 함께 젖어들고 있었다.
  아직 직접적인 드라킬스군의 움직임이 전해지지 않았기 때문에 파울드
 의 성문은 현재 출입하는 사람들로 한 것 붐비고 있었다. 마침 비가 내
 리기 시작해서 사람들의 발걸음은 더욱 분주하게 변해 가고 있었다.
 
  "아, 스피리스트의 정령사 이 시군요. 이곳 자유의 도시 파울드에 오신 
 것을 환영합니다. 여행 중에 들리셨나보지요?"
 
  성문을 지키며 도시로 들어오는  사람들의 신분을 확인하던  파울드의 
 자유기사 하나가 밝은 녹색 바탕에 스피리스트 신전의 사계의 나무문양
 이 수놓아진 로브를 입고있는 한 젊은 소녀 정령사를 발견하고는  친절
 하게 인사하며 파울드에 오는 것을 환영했다. 대륙 어디를 가나 환영받
 는 것이 바로 이들 정령사로써 스피리스트의 교리에 따라 어려운  사람
 이나 위급한 사람들을 도왔기 때문에 생명의 빛의 여신 라프나의  신관
 들과 함께 사람들에게 좋은 이미지로 인식되어있는 신분이었다.
  스피리스트는 정령의 신으로 세상의 모든 정령들을 관장하는 절대적인 
 세 명의 신중 하나였다. 특이한 것은, 스피리스트의 신전에서는  신관을 
 육성하는 것만 아니라 정령사라는 것을 함께  육성하는 것이었다. 정령
 사는 8년 동안의 수행을  마치면 비로소 정식으로  인정받는데, 그때는 
 자유의 몸으로 신관처럼 신전에 귀속되지 않고 자유롭게 행동할 수  있
 는 특권이 주어졌다. 마치 매직길드 출신의  마법사가 원한다면 자유롭
 게 세상을 돌아다닐 수 있는 것과 마찬가지로 말이다.
  게다가 정령을 부리는 것, 즉 정령마법은 오직 스피리스트의 신전에서 
 정령강림의 의식을 치르고 난 뒤에야 할 수 있는 것으로 한 명의 정령
 사는 정령강림의 의식 때 받은 오직 하나의 정령밖에는 다룰 수가 없었
 다. 정령사의 재능과 운명에 따라서 각기 다른  위력과 속성을 가진 정
 령들이 내려지는데, 이것은 재능만 있다면 어떠한  속성이나 위력의 주
 문도 모두 사용할 수 있는 마법사와는 극히 다른 점이었다.
  
"네 감사합니다. 기사 님께 스피리스트의 정령의 가호가 함께 하시길."
 
  "고맙습니다. 비가 내리는데, 어서 여관을 잡으세요."
 
  그 문지기 자유기사에게 친절히 좋은 여관까지 안내 받은 그 소녀  정
 령사는 걸음을 바삐 재촉하며 기사가 알려준 그 여관을 향했다. 로브가 
 더 심하게 젖는다면, 내일까지 마르지 않을지도  모르기 때문에 그녀는 
 더욱 서두를 수밖에 없었다.
 
 

     거울의 길
 
   제 4장. -안개의 숲- (4)
 
 
 
 
 
 
   "크라다겜 공. 특별히 느껴지는 것은 없나요? 예를 들면 이 자치도시 
 연합에 대한 적의라던가...."
 
  쿠슬리는 크라다겜과 함께 사람들이 가장 많이 출입하는 남쪽  성문을 
 지켜보며 수상한 자들이 성으로 들어오지 않나 감시를 하고 있는  중이
 었다. 파울드 평원 전쟁동안  카름의 죽음에 대한 실의에  빠져 방에서 
 꼼짝하지 않고 잠적해 있었던 쿠슬리는 약 보름만에 완전히 기운을  차
 리고 나와 고급여관 세피로이스의 각 층마다 활보하고 다니며 사람들에
 게 밝은 표정으로 인사를 하는 둥 전보다 더 활기찬 모습을 보이기 시
 작했다. 그리고 일단은 파울드의  특수치안담당관인 크라다겜의 보조를 
 자처하고 나서 지금은 그와  함께 활동을 하고 있는  중이었다. 그러나 
 가는 날이 장날이라고, 첫 보조의 역할을 하게된 오늘 아침부터 부슬거
 리며 여름비가 내리고 있었다. 
  하지만 비에 옷이 젖는다 해서 임무를 내 팽개칠 수도 없는  노릇이었
 다. 쿠슬리는 비가 오던, 오지 않던 전혀 상관하지 않으며 깊게  눌러쓴 
 모자 사이로 보라색의 섬뜩한 눈동자를 번득이고 있는 크라다겜은 바라
 보았다. 마계 제일의 전투 마족 중 하나로 불리는 데스나이트의 마스터
 였던 마족. 그러나 지금은 신기하게도 인간과 같은 차림을 하고, 인간의 
 일을 하고있었다. 음성이나 피부색을 봐서는 극히 정상적인 마족이었으
 나, 최근 점점 인간을 닮아가서 타고난 음성은  어쩔 수 없지만 말투나 
 어조만큼은 무척 부드러워져 있었다. 자치도시 연합의 용병대의 천인장
 이며 용병들 사이에 '얼음 인형'  으로 불리는 뉴린젤 파우카에  비하면 
 오히려 더욱 인간다웠다. 
 
  "특별히..... 살기는 느껴지지 않는군. 들어오는 사람들 대부분  그냥 평
 범한 인간들이야. 만약 나의  감각영역을 피해 자신의 살기를  숨길 수 
 있는 인간이 있다면 이야기는 달라지겠지만."
 
  크라다겜은 흔들림 없는 눈동자로 도시에 들어오는 사람들을 응시하며 
 나지막한 목소리로 말했다. 마치 소울아이와 흡사한  이 살기를 감지하
 는 마족의 특별한 능력이 아니었다면 제아무리 전 나이트길드의 드라킬
 스 지부장이었던 로니온이라 하더라도 성으로 들어오는 사람들의  숨겨
 진 속뜻을 짐작할 수 없었으리라. 그리고 실제로  요 근래 전쟁이 끝나
 고  사흘동안, 드라킬스의 청탁을  받은 암살자 들이 시장을  암살하기 
 위해 여행객이나 상인,  혹은 용병으로 위장하여  파울드로 들어오려고 
 했었다. 그들은 감쪽같이 성 문지기를 하고있던  자유기사들의 눈은 속
 였지만, 그보다 조금 멀리서 감시하고있는 나이트길드 특수치안유지 담
 당관의 눈은 속이지 못하였다.
 
  "드라킬스의 총 참모장은 외부적인 군대에 의한 공격과 내부적인 암살
 자들에 의한 공격을 절묘하게 혼합하여 사용하는군요. 어제까지만 해도 
 여섯 명이나 잡았지요?"
 
  "그랬지. 다들 무척 실력 있는 자였다. 지금  나이트길드의 정보담당들
 이 역으로 정보를 캐내기 위해 데리고 갔다."
 
  "네. 오늘 아침에 제란스 공에게 들었는데 그들 대부분 시장을 암살하
 기 위해 침입하려고 했다 하는군요. 드라킬스의 총 참모장은 다 좋은데 
 정보에 약간 소홀한 것 같습니다."
 
  쿠슬리가 빙그레 웃으며 크라다겜에게 말하자 크라다겜은 잠시 생각하
 다가 이해가 가지 않았는지 쿠슬리에게 그  이유를 물어보았다. 그러자 
 쿠슬리는
 
  "지금 자치도시 연합의 군대의 통솔권을 쥐고있는 것은 파울드의 시장
 이 아니라 바로 우리 나이트 길드이기 때문입니다. 시장의 암살에 성공
 해 봤자, 군대의 통솔엔 아무런  영향이 없어요. 민심이 조금  흔들리는 
 정도?"
 
  쿠슬리는 거기가지 말하고는 조금  아쉬운 생각이 들었다.  만약 지금 
 자치도시연합에 드라킬스와 맞붙을 수 있는 최소한의 넉넉한 병력만 준
 비되어 있다면, 암살자를 매수한 뒤 시장이  암살당했다는 소식을 대륙 
 전역에 퍼트려, 파울드의 사정이 혼란할 것이라고  판단해 급히 병력을 
 파견할 것임에 분명한 드라킬스의군을 역공을 섬멸시킬 수 있지 않을까 
 하는 생각 때문이었다. 하지만 그 작전이 성공한다 해도 현재로써는 그
 들과 맞설 수 있는 병력이 절대 부족하기 때문에 굳이 시도해볼 가치가 
 없었다. 어서 빨리 사신으로 떠난 킬츠일행이  지원군을 이끌고 돌아오
 면 좋으련만, 쿠슬리는 혹시 그들이 위험해 지지는 않을까 하는 걱정과 
 훌륭히 임무를 성공하고 당당히 파울드로 귀환할 것을 바라는 기대감이 
 서로 상반되어 충돌하고 있었다. 이제 세상에서 약초 상, 쿠슬리의 모습
 을 알고있는 것은 바로 킬츠와 루디, 그리고세렌뿐이기 때문이었다.
 
  "음......... 저기 저 어린 여자, 느낌이 이상하다, 살기는 아닌데...... 무엇
 인가 남들과는 다른 특별한 힘을 체내에 유지하고 있어, 대체 뭐지?"
 
  그때 변함없이 도시로 들어오는  사람들을 감시하던 크라다겜이  낮은 
 신음소리를 내며 한 사람을 집중해서 바라보았다. 쿠슬리도 크라다겜의 
 시선이 머무는 곳에 있는 그 사람을 보았는데, 그녀는 16, 17세쯤 되 보
 이는 소녀로 밝은 녹색의 바탕에 사계의 나무문양이 수놓아진 스피리스
 트의 정령사복장을 하고있었다.
 
  "아, 긴장할 것 없어요. 저 소녀는 스피리스트의 정령사이니까. 크라다
 겜 공이 느끼는 그것은 그녀의 정령일  것입니다. 아마도 8년의 수행을 
 끝마치고 집으로 돌아가는 것 같은데...."
 
  쿠슬리는 크라다겜의 어깨를 두드리며  정령사에 대하여 설명해  주었
 다. 크라다겜은 그 정령사에 대하여  무척 관심 있는 반응을  보였는데, 
 마계엔 정령이 오직 분노와, 절망, 같은 인간의 감정에 관련된 것들만이 
 있어서 정령사라는 직업이 성립될 수 없다는  것이었다. 그것은 자신이 
 정령을 부리는 것이 아니라 자신이  정령에게 지배당하는 것이기 때문
 에.
  그때 바로 그 문제의 정령사  소녀가 비를 맞으며 주위를 두리번거리
 다가는 쿠슬리와 크라다겜이 있는 쪽을 바라보고는 급하게 달려오기 시
 작했다.
 
  "실례지만.... 혹시  미놀이라는 여관을  아세요? 이   도시는 처음이라
 서......"
 
  "아, 그러셨군요. 여관 미놀은......"
 
  갑작스런 정령사의 행동에 잠깐 긴장했던 쿠슬리는 곧 안심하며  여관
 의 위치를 설명해 주려고 했다  그리고 그때 자세히 그녀의 얼굴을  볼 
 수가 있었는데, 어디선가 많이 본듯한 얼굴  생김새라서 쿠슬리는 약간 
 어리둥절했다.
 
  '어디에서 봤더라.......'
 
  그리고 그는 곧 이 정령사 소녀의 약 8년 전의 얼굴형태를 가물거리게 
 나마 기억할 수 있었다. 언제나 밝고 활기차게 마을을 뛰어다니며 사람
 들을 즐겁게 했던 바로 그 소녀.
 
  "에리나! 에리나 아니야? 세상에."
 
  "어, 어떻게 내 이름을...."
 
  자신의 이름을 알고있는 이상한  아저씨의 당황하며 기뻐하는  표정에 
 역시 소녀정령사 에리나도 그의 얼굴을 찬찬히 훑어보았다. 8년이란 성
 장기를 보낸 에리나와는 달리, 쿠슬리의 얼굴은 그다지 변한 것이 없었
 으므로 그녀는 곧 그의 얼굴을 기억해 낼 수 있었다.
 
  "쿠, 쿠슬리 아저씨? 살아 계셨군요!"
 
  에리나는 갑자기 그 고운 눈가에 가득 눈물이 고이며 쿠슬리의 품으로 
 와락 안기었다. 쿠슬리도 감격하며 예전과는 몰라보게 미인으로 성장한 
 그녀를 기꺼이 꼭 안아 주었다.
 
  "정말.... 많이 컸구나 에리나."
 
  "우리 마을이, 우리 언덕마을이 이상한 결계로 휩싸여서.....  모두다 죽
 은 줄 알았어요. 혹시나 해서  이 도시로 와봤는데... 역시 살아  계셨군
 요! 정말 다행이에요....."
 
  그녀는 글썽거리는 눈물을 닦아내며 희망에 가득 찬 얼굴로  쿠슬리에
 게 미소를 지어 보였다.  그것은 예전과 마찬가지로 보는  이의 마음을 
 편하게 해주는 그야말로 천사의 미소였다.
 
  "그런데 우리 오빠는 요? 세렌  오빠는 어떻게 됐지요? 살아  있지요? 
 그리고 킬츠 오빠는 요? 역시 살아있겠지요?"
 
  그녀의 울먹거리는 희망에 가득 찬 얼굴을 바라보며 쿠슬리 역시 그녀
 에게 좋은 소식을 들려줄 수 있다는 사실에 대해 무척 기뻐했다. 
 
  "그럼, 물론이지. 그 녀석들이 어디 쉽게 죽을 녀석들이니. 다 건강하
 게 잘 있어. 특히 킬츠는 말이지."
 
  쿠슬리는 크라다겜에게 자리를 맡겨 두고는 에리나를 데리고 현재  그
 의 안식처인 세피로이스로  걸음을 옮겼다. 오늘은  오랜만에 진심으로 
 즐거운 기분을 느낄 수 있게된 쿠슬리였다. 슬픈 이야기도, 즐거운 이야
 기도 모두 해야겠지만, 일단은  그녀가 왔다는 사실만으로도 한   없이 
 세상이 밝아지는 듯 했다.
 
 
 
 
 
  "세렌, 뭘 쓰고 있는  거야? 저번에 왔던  공주 님의 편지에  대한 답
 장?"
 
  "아니. 이건 스피리스트의 신전으로 보내는 거야."
 
  기마 수련이 끝나고, 저녁  자유시간이 되자 갑옷을  정리해 벗어놓고 
 샤워를 끝낸 세렌은 테이블에 앉아서 최근 걱정되는 일을 해결하기  위
 한 행동에 들어갔다. 바로 스피리스트의 신정에서  정령사의 수련이 끝
 났을 그의 여동생, 에리나에 대한 것이었는데, 그 동안 수련 때문에  편
 지 한 통 제대로 못쓴 것을 후회하며,  언덕마을이 일을 당했으니 이쪽 
 클라스라인으로 오라는 내용의 편지를 쓰는 것이었다.
  관심을 가지던 카젯이 여동생이라는 말에 깜짝 놀라며 호들갑을  떨기 
 시작했다.
 
  "아니, 여동생이라고? 그런데 그 동안 왜 한마디도 안 했어!"
 
  "그야.... 너 같은 무 지능의 막가는 인생이 함부로 관심을 가질까봐 그
 랬을 테지."
 
  그 질문에 대답한 것은 세렌이 아니라 자신의 침대에서 독서에 열중하
 던 다운크람이었다. 실로 통렬한 일격이었는데 간만에 기습당한 카젯은 
 비틀거리며 다운크람에게 강력하게 항변하기 시작했다.
 
  "아니, 내가 왜....... 무 지능의 막가는 인생이라는 거야! 증거 있어?"
 
  "증거는 없지만..... 여기 이렇게 다섯 명이나 되는 증인들이 버티고 있
 지."
 
  "부정할 수 없는 사실이야."
 
  마침 방으로 들어온 루벨도 다운크람의 말에 긍정을 하면서 고개를 끄
 덕거렸다. 펠린도 부정하지는 않는지 고개를 숙이고는 큭큭거리며 웃고 
 있었다. 물론 자이푸스 남작의 신간 저서를  빠져서 읽고있던 키사르는 
 예외였지만.
  믿었던 펠린마저 기대를 배신하자  당황한 카젯은 주위를  둘러보다가 
 가만히 있는 키사르를 발견하고는 감격하며 소리쳤다.
 
  "역시 키사르! 너밖에 없어."
 
  "조용히 해. 이 무능하고 졸렬하며 예의 없는 상식 밖의  불한당. 시끄
 러워서 책을 읽을 수가 없다."
 
  "어, 억........."
 
 
 
 

    거울의 길
 
   제 4장. -안개의 숲- (5)
 
 
 
 
  
   "조심해! 루디형!"
 
  킬츠는 안개 속 사방에서 예측 불가로 뛰쳐나오는 기형적인  생김새의 
 동물들을 상대하느라 정신을 못 차리고 있었다.  일단 뉴린젤과 앞뒤에
 서 루디를 막아주며 상대하고는 있었지만 언제,  어디서 어떤 높낮이로 
 달려들지 예측할 수 없는 다채로운  패턴의 몬스터들을 완전히 막아낼 
 수는 없었다. 그러나 루디라고  해서 가만히 앉아 당하고  있을 이유는 
 없었다.
 
  "두개의 화염과 두 개의 바람! 역으로! 나의 주위를 감싸 들어라! 실드
 오브 윈드 화이어!"
 
  그러자 맹렬히 달려들던 몬스터들이  루디의 불의 바리어에  충돌하며 
 역겨운 냄새와 함께 순식간에 새카맣게 불타버렸다. 루디는 한 손을 으
 슥하며 여유 만만한 동작을 취해 보였다.
 
  "이래봬도 3년간 막 나갔었던 A클래스의  원소 마법사다! 4원소 조합
 까지 가능한 베테랑이라고!"
 
  그러나 루디가 그렇게 여유 만만한 상황을 누릴 수 있는 것도 다 킬츠
 와 뉴린젤이 절대 다수의 적들을 상대하고 있기 때문이었다. 상대는 끝
 을 알 수 없는 몬스터. 대략 인간의 60%  정도의 키에 늑대와 같은 기
 본자세를 취하고 있으며 얼굴생김새는 마치 독수리와 같은 맹금류의 그
 것을 닮은 마치 짜 맞춘 듯한 기형적  생김새를 하고 있었다. 뉴린젤의 
 깨끗한 일격으로 목과 몸이 분리되어 땅으로 처박힌 한 불운한  몬스터
 의 모습을 본 루디는 몸통만 보는 것과 얼굴만 보는 것으로는 이게 원
 래 하나의 생명체라는 사실에 대해  강한 의심을 하지 않을 수가  없었
 다. 
 
  "이거 키메라 아니야? 어느 마도에 빠진 마도사가 만들다 실패하여 버
 린......"
 
  "실패작치고는 번식력과 과감성이 너무 뛰어나! 대체  어떻게 된 거야 
 이 놈들은....."
 
  이미 말 위에서의 전투는  일지감치 포기하고, 말에서  내려 상대하고 
 있던 킬츠는 이미 30여 마리를 처치했음에도 불구하고 아직도 달려드는 
 기형의 생물들을 상대하며 진땀을 빼고있었다. 원래  어느 방향에서 어
 떤 자세로 공격해 들어오는지 알 수만 있다면 더욱 수월하겠지만, 적들
 은 킬츠일행에 비해 이 침묵의 안개의  숲에서 더 먼 곳을 볼 수  있는 
 듯 했다. 이미 그들의 말은 모습을 감춘 지 오래였다. 그것이 거리가 멀
 어져서인지, 아니면 킬츠들을  습격하는 몬스터들에 의해서  인지는 알 
 수 없었지만.
 
  "이곳은 우리에게 너무 불리해. 최소한 결계 안에 있을 때는 어둡게나
 마 적들의 위치를 확인할 수 있었는데."
 
  킬츠는 일단 선두에 있는 뉴린젤과 루디에게 소리치며 머리를  굴리기 
 시작했다. 식량이든 배낭을 챙겨서 일단 먹을 것에 대한 걱정은 없었지
 만, 마무리 넉넉히 준비했다  해도 그것은 말을 타고  이동했을 시간을 
 계산했을 때의 넉넉함일 뿐이지, 걸어서 이동을  한다고 생각해보면 결
 코 충분한 양의 식량이 아닐것임에 틀림없었다. 최대한, 빨리 이동하는 
 것이 필요했다.
 
  "뉴린젤! 선두에 서서 일단 루디형과  함께 달려서 이동해! 그렇게 하
 면 적들에게서 사방으로 공격당하지 않아도  되고 빠르게 이동할 수도 
 있으니까 일석이조라고."
 
  "너는?"
 
  "난 후방에서 이 녀석들을 맡으며 최대한 빨리 따라갈게."
 
  "그것도 좋겠군."
 
  "십자 표시된 나무를 잃어버리지 마!"
 
  일단 역할이 결정되자 뉴린젤과 루디는 두말하지 않고 앞을 향해 달려
 가기 시작했다. 그러자, 킬츠도 검을 쥔 손을 고쳐 잡으며 날카롭게  신
 경을 집중하기 시작했다. 일단 주위에 동료들이  없었기 때문에 무엇인
 가 느껴지기만 한다면 가차없이 베어버릴 수 있는 기회였다. 킬츠의 표
 정에 약간의 미소가 번져들었다. 
 
  '일단....... 30마리만 더 상대하고 뒤를 쫓아야겠다.'
 
  마치 예전의 결계 내에서의 상황이 재현된  것 같았다. 상대가 인간이 
 아니기 때문에, 그리고 적을 살해하는 목적이  자신의 소중한 사람들을 
 지키는 일이기 때문에. 이런 상황일 때, 킬츠는 자신의 최대한의 능력을 
 유감없이 발휘할 수 있었다. 지난 전투 때수많은 적병들을  베어 넘기
 면서, 킬츠의 마음은 결코 편안하지 않았다.  분명히 희망이 있고, 목적
 이 있으며 자신만의 소중한 사람 역시 있을 것임에 분명한 그들에게 죽
 음을 안겨주었다는 생각이, 킬츠의 마음속 어딘가에  지워지지 않을 앙
 금으로 남아있었다.
 
  "기분이 안 좋았어... 앞으로 지금가지 겨우  적군이란 이유로 많은 인
 간들을 죽였고..... 앞으로 더욱  더 많은 무고한  인간들을 죽여야 하다
 니.... 난 뉴린젤처럼 그렇게 강한 껍질을 가지지도, 그렇다고 여린 마음
 을 가지지도 않았다구.... 그래서 더욱 괴롭기는 하지만."
 
  킬츠는 진위를 알 수  없는 그 미소와 함께,  가차없이 검을 휘두르며 
 달려드는 몬스터들을 산산조각내기  시작했다. 주위에 피  보라가 튀며 
 킬츠의 몸을 적시었지만, 그런 것은 아무래도 좋은 킬츠였다. 어차피 이 
 침묵의 안개 속에서 그 누구도  그의 이런 모습을 볼  수도, 들을 수도 
 없을 테니까.
 
 
 
 
  ".......... 십자 표시가 된 나무가 더 이상 없다."
 
  "에, 엑? 뭐라고!"
 
  선두에서 달리고 있던 뉴린젤이 갑자기 멈춰 서며 낮은 목소리로 지금 
 발생한 심각한 사실을 루디에게 말해주었다. 오로지  그것하나 믿고 이 
 불모의 미개척 지역을 통과하려했던 그들이었기에 사태는 더욱  심각했
 다.
 
  "길을 잘못 들었거나..... 이곳의 생물들에 의해서 십자표시가 지워졌거
 나, 그 둘 중에 하나겠지."
 
 "마치 남 말하듯...... 어쨌든 이젠 어쩌지? 벌써 이 숲에 들어온 지 이틀
 밖에 안 지났는데........"
 
  루디는 여전히 시아를 가로막는 짙은 뿌연 안개로 둘러 쌓인 숲의  음
 침한 광경을 바라보며 막막함에 한숨을 내쉬었다.  고대어 마법 중에서
 는 미로나안개 속에서 길을 찾을 수 있는 길 찾기 전용 마법도 있다던
 데, 이 안개의 숲에서 통할지는 의문이었지만 일단, 예전에 고생을 해서
 라도 익혀두었더라면 하는 아쉬움이 그의 마음속에 퍼지고 있었다. 
 
  '하기사, 기본적으로 상위마력을 운용해야 할 수 있는 것이니.... 이제와 
 서 후회해봤자 무슨 소용이 있겠냐.'
 
  뉴린젤은 무엇인가 궁리하는지 조용히  주위를 둘러보며 깊은  생각에 
 잠겼고 루디 역시 한숨을 내쉬며 어깨를 으쓱하고는 계속 주위를  둘러
 보았다. 
  약 1크락 전부터 더 이상 몬스터들은그들을 공격해오지 않았는데, 덕
 분에 루디는 덕의 습격에 대해 약간 마음을  놓은 상태였다. 물론 긴장
 을 아주 풀어버린 것은 아니었지만, 그래도  상당히 방심하고있는 상태
 였다. 그리고 그때, 옆에 있던 큰 나무 가지 위에서 무엇인가가  루디를 
 향해 떨어져 내려왔다. 그것은  너무나 완벽한 사각에서 믿을  수 없을 
 정도로 소리 없이 내려와 만약 루디가 방심하지 않았다고 하더라도  그
 에게 킬츠처럼 소울아이라도 없는 한 도저히 눈치챌 수가 없었다. 하지
 만 지난 3년간의 결계 내에서의 생활  때문인지, 루디는 자신의 오른쪽 
 어깨가 서늘해져오는 느낌을 받았다.
 
  "응?"
 
  루디는 무심결에 몸을 돌렸는데, 그대 무엇인가  길고 얇은 것이 그의 
 어깨가 있던 곳을 빠르게 스치고 지나갔다. 루디는 순간적으로 깜짝 놀
 라며 발로 그것을 걷어 차버렸다. 
 
  "에, 이런!"
 
  그것은 길이 10세션(80cm)정도의 뱀으로 무서운 것은 다리가 무려 세
 상이 달려있는 것이었다. 마치 곤충의 그것처럼. 그 모습은 결계 안에서
 의 몬스터들과 비교했을 때 결코 뒤쳐지지 않을 섬짓한 모습이었다. 
  루디의 발에 차인 그 기형 뱀은 곧 어디론가 사라져버렸다. 그리고 루
 디가 자신의 알마스를 급하게 마력과 교환하며 언제 습격해 올지  모르
 는 기형 뱀들을 대비하려할 때, 옆에 떨어져  있던 뉴린젤의 낮은 신음
 소리가 들려왔다.
 
  "뉴린젤!"
 
  뉴린젤에게도 아마 그 뱀이 기습을 해온  모양이었다. 그리고 아마 그
 녀는 그것을 느끼지 못했는지. 뱀에게 물린 모양이었다. 옆에는 두 동강
 난 세 쌍의 발이 달린 뱀의 시체가  꿈틀거리고 있었다. 그리고 뉴린젤
 도 비틀거리며 무너지듯 곧 그 자리에서 스러져 버렸다. 
  루디가 그녀에게로 달려가자 그녀의 목에 나있는 두 개의  이빨자국을 
 볼 수 있었다. 설마 물린 것이 아파서 쓰러질 리는 없을 테고, 뱀의  독
 에 중독 된 것이 틀림없었다. 그리고 곧  연이어 공중에 무성한 나뭇가
 지에서 그 기형 뱀들의 급습이 연이어지기 시작했다.
 
  "두개의 화염과 두 개의 바람! 역으로! 나의 주위를 감싸 들어라! 실드
 오브 윈드 화이어!"
 
  루디는 재빨리 바리어를 쳐서 그것들을 막아내었고 이번에는 아까  전
 의 늑대와 독수리가 합친 형상의 몬스터가 불타 버릴 때보다 더욱 탁한 
 냄새를 풍기며 불타버렸다. 그리고 루디는 그때서야  이곳에 사는 생물
 들의 두 가지 공통점을 알아챌 수 있었다.
 
  '불에 약하다...... 그러나 더 문제는 바로 이 지독한 냄새.....  독이 증발
 할 때 나는 냄새다.'
 
  즉, 전의 몬스터가 탈 때 났었던 냄새도, 이번의 몬스터가 탈 때  났었
 던 냄새도, 전부 그것들이 가지고있던 독의  성분이 증발함으로써 나는 
 냄새였던 것이었다. 그리고 이번의 세 발 달린  뱀의 타는 냄새가 훨씬 
 지독한 것으로 보아 더욱  강한 독을 가지고 있음에 틀림없었다.
 
  "나이트길드에선어쩌자고 이런 곳을 지나가라고 한 거야!"
 
  루디는 악을 쓰며 뉴린젤을 부축해 일으켜서 그냥 원래 향하던 방향으
 로 달리기 시작했다. 뱀들의 숫자는 끝이 없는  듯 했고, 아무리 A클래
 스를 자랑하는 그의 알마스도 언젠가는 바닥날것이 분명했기 때문에 일
 단은 다른 곳으로 몸을 피해야만 했다. 비록 십자표시가 없는 곳이었기
 는 했지만, 일단 목숨을 건지는 것이 더 중요했다. 
 
  '어쩔 수.... 없다. 일단 피하고 보는  수밖에. 이런.... 뒤에 오는 킬츠와 
 방향이 맞게되면 좋으련만.........'
 
 
 

    거울의 길
 
   제 4장. -안개의 숲- (6)
 
 
 
 
  일단 방향을 잡은 루디는  지체하지 않고 정력으로  달리기 시작했다. 
 뉴린젤을 부축하고 있기 때문에 바른 속도를 기대할 수는 없었지만, 일
 단 다른 곳으로 피하다보면 언젠  간 안전한 곳이 나오지 않을까  하는 
 기대 때문이었다.
 
  "으... 음...."
 
  뉴린젤은 입가에 약간의 고통의 빛을 떠올리며 연신 식은땀을  흘리고 
 있었다. 뉴린젤의 목을 물은 그 뱀의 형상을 한 몬스터의 독이,  인간을 
 즉사에 이르게 할 정도의 치명 독은 아니었는지, 뉴린젤은 힘겹게 호흡
 을 이어가면서 아직 까진 목숨을 유지하고 있었다. 그러나 그것이 앞으
 로 몇 시간 후까지 계속 이어질 것이라는  확신은 없었다. 뉴린젤이 몸
 에 해독제를 만드는 기관이 있다면 또 모를까, 시간이 지날수록 상태는 
 더욱 나빠질 것이 분명했다.
 
  '제길, 일단 안전한 곳을 찾아서 뉴린젤의 체내에 있는 불의 원소를 활
 성화 시켜 자연 해독능력을 강화시켜야 할텐데.....'
 
  더 이상 지체할 수 없다고 판단한 루디는 일단 적당한 곳에서 멈춰 서
 서 뉴린젤을 나무에 반쯤 기대어 내려놓았다. 그리고 혹시 위험 요소가 
 있는지 확인을 하기 위해 주위를 돌아다니며 확인을 하기 시작했다. 그
 런데. 순간 그의 다리가 물컹하고는 땅 속으로 빠져들기 시작했다.
 
  "헉!"
 
  일단 재빨리 발을 빼서 뒤로 물러선 루디였으나 갑작스런 하강에 적잖
 게 놀라있었다. 그리고 불연 듯 머릿속을 스치는 누군가의 말이 떠올랐
 다.
 
  -안개의 숲에는 그 크기와 깊이를 알 수 없는 늪이 존재한다.-
 
  어지간히도 길을 잘못 들었다는 생각에 루디는 속에서 한숨이  새어나
 왔다. 안개에 가려서 보이지는 않지만,  아마도 이 앞은 엄청난  크기의 
 늪일텐데, 그렇다면 지금까지 왔던 길을  그대로 돌아가지 않는 한,  언
 제, 어디서 늪이 길을 가로막을지 알 수 없는 일이었다.
 
  "제길.... 하는 수 없지. 일단은 뉴린젤을 치료하고 내서....."
 
 루디는 우선적으로 시급한 뉴린젤을 힘닿는데 까지 치료하기 위해 몸을 
 돌려 그녀를 기대어놓은 나무가 있는 곳으로  돌아가려고 했다. 그러나 
 막 몸을 돌리려는 순간, 늪이 펼쳐져 있을  것으로 추정되는 루디의 정
 면의 안개 너머로 무엇인가 희미한 그림자 여러 개가 점점  가까워지는 
 것이 보였다. 정확한 모습은 보이지 않았지만, 루디가 있는 쪽으로 오고
 있는 것만은 틀림없었다.
 
  '또 뭐야!'
 
  당황한 루디가 다급히 알마스를 마력으로 교환하려는 사이 그  그림자
 는 드디어 안개를 뚫고 그 실체를 드러내며 루디에게로 날아들기  시작
 했다. 마치 작은 악마를 연상케 하는 날카로운 입매와 두 개의 뿔. 은빛
 의 피부와 등에 달린 펄럭이는 한 쌍의 박쥐와도 같은 날개. 그리고 네 
 개의 다리에 달려있는 피부와 동일한 색의 날카로운 발톱. 
 
  "가, 가고일? 왜?"
 
  대륙의 특정한 일부분에 분포해있는  고대인의 유적에서만 그  진귀한 
 모습을 드러낸다는 막강한 마법생물이 지금 루디를 습격하고 있는 것이
 었다. 루디도 단지 책에서만 읽었을 뿐이지 실제로 자신이 가고일을 보
 게 될 줄은 꿈에도 생각하지 않고 있었다.
 
  "크... 어차피 수많은 마수들과.... 독수리머리의 늑대로 보았고...  세 쌍
 의 다리가 달린 뱀도 보았는데, 가고일이라고 대수냐!"
 
  루디는 뒤로 몸을 날리며 재빨리 선두로 공격해온 가고일의  날카로운 
 발톱을 피해냈다. 마법사답지 않은 민첩한 동작이었는데, 모두 지난 3년
 간의 다크핵사곤의 결계 내에서 생활을  통해 얻어진 소중한 능력이었
 다.
 
  "셋의 화염과 하나의 바람! 모든  것을 불태우는 화염의 질풍이여! 프
 레임 게일!(frame gale)"
 
  두로 몸을 던지며 루디는 세  개의 빠른 기세의 불덩어리를  만들어내 
 가고일을 공격했다. 루디의 불덩어리들은  공중을 선회하는 가고일들의 
 방향을 따라잡아 기어이 세 마리를 공중에서  격추시켰다. 그러나 그것
 도 잠시. 땅으로 떨어진 가고일들은 다시  꿈틀거리며 공중으로 날아오
 르기 시작했다. 마치 그 정도의 공격쯤은 아무렇지도 않는다는 듯, 
 
  -고대인이 만든 마법생물에게 어중간한 원소마법은 통하지 않는다!-
 
  순간 열 받게도 루디의 머릿속에  책에서 보았던 마법생물에 관한  한 
 구절이 떠올랐다. 원소마법이 통하지 않는다는 것도 충격이었지만, 결론
 적으로 자신의 마법이 '어중간하다' 라는 사실이 루디를 더욱 분노케 했
 다. 가고일들이 다시 공중으로 날아오를 때 잠깐 느꼈던 허탈한 절망감
 도 그 분노에 밀려 봄에 눈 녹은 듯 사라져 버렸다. 
 
  "내 마법이 그렇게 간지럽더냐! 좋아! 그렇다면 A클래스  알마스의 위
 력을 유감없이 퍼부어 주지!"
 
  루디는 자신의 모든 알마스를 전부 마력으로 교환할 준비를 하며 자신
 이 할 수 있는  모든 마법의 절기들을 무작위로  발동시키기 시작했다. 
 이미 그에겐 마법사에게 가장 중요한 것은 '냉정함'이며 가장 주의할 것
 은 '흥분' 이라는 철칙을 까맣게 잊어버리고  있었다. 만약 지금 이렇게 
 흥분이라도 하지 않는다면 언제부터인가 느끼기  시작한 자신의 안 에 
 있는 또 다른 자신에게 먹혀버릴 듯한 불길한 예감을 떨쳐버리기  위해
 서라도, 루디는 자꾸만 머릿속을 엄습해오는 '절망' 이란 단어를 지워내
 야만 했다.
 
 
 
 
  "기록에 의하면, 안개의 숲의 통과지도를  만들기 위해 나이트길드 60
 여명이 희생되었다고 하는데, 이제 와서 말하기는 좀 무엇하지만 단 세 
 명의 그들에게 안개의 숲을 통과하라고 한 것은  조금, 아니 무척 무리
 한 일이 아닐까 합니다만,"
 
  파울드의 고급여관 세피로이스의 4층에 위치한 나이트길드의 간부  회
 의실. 남부 자치도시 연합의 지원군을 통과시켜  주기 바라는 클라스라
 인으로 보내는 문서를 전부 작성한 나이트길드의 대외담당관  키발드는 
 총 참모장인 마인슈에게 마음이 놓이지 않는다는 표정으로  킬츠일행의 
 안개의 숲 통과에 관해 불안함을 나타내었다.  그러자 문서를 검토하던 
 마인슈는 가볍게 목을 글쩍거리며 고개를 끄덕거렸다.
 
  "물론.......입니다. 하지만 그들만큼 최소한의 희생으로 빠른  시일 내에 
 이 일을 처리해 줄 사람도 없지요,  아니, 만약 그들이 앞으로 대략  세 
 달 이내에 지원군을 이끌고 돌아오지 않는다면 우리가 드라킬스를 상대
 로 펼칠 수 있는 전략의 폭이 극도로 좁아지게 됩니다."
 
  마인슈는 현재 아슬아슬한  상태를 유지하고있는  북부자치도시연합의 
 상황을 다시 한번 상기하며 그 동안 수없이  생각하고, 또 생각하며 최
 대한의 효과를 발휘할 수 있게  구상해놓은 자신의 전략이 물거품으로 
 바뀌는 사건을 상상하자,  정신이 아찔해져오는 공포의  기분을 만끽할 
 수 있었다.
 
  "만약 클라스라인의 길로 돌아간다면 안전은 하겠지만 대략 한달 반에
 서 두 달 정도가 지나야 도착할 수 있을 겁니다. 그렇게 되면 남부자치
 도시 연합이 생각할 시간과 자유기사를 원정시킬 물자들을 준비하는 시
 간을고려해 볼 때 간단히 세 달이라는  시간을 오버해 버리지요. 하지
 만 안개의 숲을 지난다면 적어도 20일 내에는 도착할 테니  아슬아슬하
 게 제 시간에 맞춰 서 지원군을 요청할 수 있을 겁니다."
 
 "실패하면 곤란한 상황이군요. 하지만  일단 시작한 이상  후회할 수는 
 없는 일, 우리도 킬츠 방어사령관이 얻어올  남부의 자유기사들이 편하
 게 클라스라인을 통과할 수 있도록 만반의 준비를 갖추어야 하지  않겠
 습니까."
 
  클라스라인으로 보내는 문서의 검토를 마인슈에게 맞긴 나이트 길드의 
 총평의장 슈레인은 검토가 끝난 문서를 키발드에게 돌려주며 미소를 지
 어 보였다. 그리고 그 미소가 떠난 사람들에게  가장 중대한 일을 맡겨 
 두었으니, 남아있는 사람들은 그들이 할 수 있는 최대한의 노력을 해서 
 떠난 사람들을 지원해야 할 것이  아니냐하는 그런 의미를 담고있다는 
 것을 알지 못하는 사람은 그곳에 아무도 없었다. 
 
   "그럼 이 문서를 파울드 시장의 서명을 받아 최대한 바른  시일 내에 
 클라스라인에 전달하겠습니다."
 
  "부탁합니다. 대외담당관. 반드시 문서의 승낙을 받아와야 합니다."
 
  "물론입니다. 총 참모장님. 이 정도의 하찮은 외교적  활동으로 참모장
 님의 전략에 차질이 갈 일은 없을 겁니다."
 
  키발드는 강한 자신감을 나타내며  자리에서 일어나 회의장을  나서기 
 시작했다. 이제 남아있는 사람들이 할 수 있는 일은 자치도시의 병력의 
 통솔력을 높이는 것과, 떠난 킬츠일행이 임무에  성공하는 것을 운명의 
 신 데스튼에게 간절히 바라는 것 뿐 이었다.
 
 
 
 
  더 이상 자신에게 덤비는 몬스터가 없음을 깨 닳은 킬츠는 자신이  이
 곳에서 너무 시간을 지체했다는 사실을  느끼고는 서둘러 십자 표시가 
 된 나무들을 따라 짙은  안개를 헤치며 달려가기 시작했다.  사실 말이 
 후 열을 맡는 것이었지, 킬츠의 속셈은 자유롭게 적들과 싸우는 것이었
 다. 
  그렇게 한참을 달리다가 킬츠는 순간 더 이상 십자 표시된 나무가  앞
 에 없음을 깨 닳게 되었다. 길을 잘못 든 것이 아닌가하는 불길한 생각
 에 뒤를 돌아보자, 다행이 뒤로 이어지는 나무들의 십자표시는 남아 있
 었다. 이곳이 워낙 사방을 분간하기 힘든 안개로  뒤 덮여 있었기 때문
 에 킬츠는 긴장을 하지 않을 수 없었다. 그리고 덕분에 다시전개한 그
 의 소울아이가 위에서 자신을 노리는 생명의 살기를 느끼게 해주었다.
  그것들은 곳 킬츠를 향해 하나, 둘 떨어져 내려오기 시작했다.  그러자 
 킬츠의 검을 세워들어 공중을 크게 베어나갔는데 그 검에 잘린 것은 다
 름 아닌 다리가 세 쌍이 달린  뱀의 형상을 한 몬스터라고 밖에 할  수 
 없는 생물이었다.
  
  "배, 뱀! 다리가 있긴 하지만..... 뱀이라면 독이 있을 텐데,"
 
  그것들의 굼틀거리는 시체를 본 킬츠는 곧 단순히 결론을 내리며 얼마 
 전가지 이곳에 있었을 루디와 뉴린젤의 상황을  생각해 보았다. 자신은 
 소울아이가 있었기에 뱀들의 공격을 예측할 수가  있었지만, 아마도 루
 디와 뉴린젤은 그렇지 못했을 것이었다. 그렇다면 둘 중에 한 명,  혹은 
 두 명 다 뱀의 독에 중독 되었을 것이 틀림없었다. 그리고 일단 이곳을 
 빠져나가기 위해서 십자표시가  없음에도 불구하고 어디론가  이동했을 
 것이 분명했다. 그리고 지금쯤은  중독 된지 시간이 많이 지났으니.......
 
  "아, 안돼! 그럴 수는 없어!"
 
  거기가지 생각한 킬츠는 자신의 후 열을 맡은 자신의 경솔함을 자책하
 며 재빨리 가던 방향으로 달리기 시작했다. 전에 소중한 사람들을 잃고 
 나서, 그 얼마나 고통스러워하며 자기 자신의 약함을 증오했는가.  게다
 가 이번에도 자신의 무능으로 또 다른 소중한 사람들을 잃게 된다면.....
  킬츠는 자신의 모든 신경과 정신을 집중하여 이 안개의 벽을 넘어  자
 신의 소울아이를 확장시키기  시작했다. 그것은 무척  고통스럽고 힘든 
 일이었지만, 지금은 그런 순간의 괴로움을 신경 쓰고 있을 때가 아니었
 다. 만약 그로 인해 머릿속이 터지는 한이 있더라도 말이다.
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 4장. -안개의 숲- (7)
 
 
 
 
  "허억.. 허억...... 이런."
 
  매직길드에서 A클래스의 판정을 받은 루디의 알마스가 바닥을 드러낸 
 것은 실로 오래간만의 일이었다. 다크핵사곤의 결계 내에서도 초반에만 
 경험해보았지, 점차 생활에  익숙해진 후반부에는 결코  알마스를 완전 
 고갈시킨 적이 없었다. 쌓여  가는 경험에 의해 축적되는  마력 운용의 
 노하우와 신중한 루디 자신의 마력 운용력이  함께 빚어낸 결과였는데, 
 지금은 그 두 가지의 이유 중에서 신중함을 잃어버린 후였기 때문에 결
 국은 밑천을 전부 들어내고야 말았다.
  그러나 이제는 총 다섯 마리로 늘어난 가고일들은 또다시  꿈틀거리며 
 공중으로 날아오르기 시작했다. 적어도 열 번 이상은  반복 되 버린 일
 이었는데, 그 광경을 계속  보고있자니 루디의 속은 그  형체를 알아볼 
 수 없을 정도로 검게 타버렸다. 
 
  "쳇! 또 냐! 하지만 마법은  내 전부가 아니란다. 이  끔찍한 녀석들.... 
 전투마법사의 위력을 보여주지!"
 
  루디는 가고일들이 다시 하늘로  날아올라 루디에게로 날아들  자세를 
 취하자 재빨리 뉴린젤에게로 가서 그녀의 검을 뽑아서 기세 좋게  세워
 들었다. 결코 루디가 검을 배운 일은 없었지만, 이제는 달리 방법이  없
 었기 때문에 그야말로 최후의 발악이라도 해볼 생각이었다.
 
  "덤볐!"
 
  루디가 굳이 소리치지 않아도 알아서 그렇게 하고있는 가고일들을  바
 라보며, 루디는 머릿속으로 킬츠가 검을 휘두르며  마계의 마수들을 해
 치워 버리던 그 장면을 떠올렸다. 어중간  하게나마 흉내라도 내 볼 생
 각이었다. 
  하지만 아무리 3년간 마계와도 같은 곳에서 단련된 루디의 몸이라고는 
 하지만, 총 길이가25세션(약 2m)이나 되는 뉴린젤의 검을 자유롭게 다
 룬다는 것은 무리였다. 게다가 상대는 그런 어중간한 검이 먹혀들을 정
 도로 약한 몬스터가 아니었다.
  그리고 선두에서 돌격해오던 가고일은 전력으로 휘두르는 루디의 검이 
 자신의 몸에 닿기도 전에 고속으로 루디의  가슴을 들이받았다. 그러자 
 루디는 엄청난 충격과 함께 검을 놓이며 그대로 한참을 뒤로  날아가서 
 한 굵은 나무에 강하게 충돌하며 주르륵 흐르듯 무너지며 쓰러져  버렸
 다.
  
  "크.... 윽.... 빨라...."
 
  루디의 눈앞이 붉은 색으로 뒤덮이며 점점  흐려지기 시작했다. 한 순
 간의 과도한 충격은 끔찍한 고통과 함께 루디의 의식을 점차 흐리게 만
 들고 있었다. 그러나 완전히 의식을 잃기  전에 '끼약!' 하며 자신을 향
 해 날아오는 가고일들의 모습을 볼 수 있었다.  이제는 더 이상의 주저 
 없이 무더기로 몰려오는 그 마법생물들의 공포스런 모습을  마지막으로 
 감상하며, 루디는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 지금 저 날카로운 손톱
 이 자신의 가슴을 관통한다면 과연  자신이 그 끔찍할 고통을 느낄  수 
 있을 것인가. 
  그러나 순간 자신의 앞으로 날아드는 가고일들을 능가하는 엄청난  속
 도로 옆에서 무엇인가가 그들을 덮쳐왔다. 순간적인  일격에 막 루디를 
 덮치려던 선두의 가고일 한 마리가  옆으로 두 동강 나며 그  자리에서 
 흙으로 변해 땅으로 떨어졌다. 
 
  "자식..... 너무 늦게 왔잖아...."
 
  자신을 마지막 순간에서 구해준 그 누군가가 킬츠라는 사실을  루디는 
 굳이 그의 모습을 보지 않더라도 알 수  있었다. 그리고 밀려오는 안도
 의 편안함과 그에 못지 않을 과도한 피로를  함께 느끼며, 루디는 자신
 의 속으로 깊이 잠겨들었다. 
 
  "대체 어쩌라고 나이트길드에선 우리를 이런 곳으로  보낸 거지! 아무
 리 결계에서 살아 빠져 나온 경험이 있다고는 해도.... 나중에  돌아가서 
 반드시 특별 수당을 단단히 챙기고야 말겠어!"
 
  조금전 가지만 해도 거의 정신이 나가려고 했던 킬츠였으나 일단 루디
 와 뉴린젤을 발견하자 바로 안정을 찾으며 가고일들을 신중하게 상대하
 기 시작했다. 루디와 뉴린젤은 눈을 감고 둘  다 나무에 기대어서 쓰러
 져 있었지만, 킬츠의  소울아이는 그들이 살아있다는  사실을 알려주고 
 있었기 때문에 안심이 되었다. 
  가고일 한 마리는 킬츠 자신조차 예측 못하고 얼떨결에 한 기습의  일
 격에 해치웠다고는 하나, 남아있는 네 마리는  먼저간 자신의 동료처럼 
 그다지 호락호락하게 흙으로 변해줄 것 같지가  않았다. 무엇보다 공중
 에서 공격해 온다는 지리적인 그들의 이점이 킬츠가 상대하기 더욱  어
 렵게 만들어 주고 있었다. 그리고 무엇보다 엄청난 속도로 순간순간 돌
 격해오는 그 막강한 기세 또한 일품이었다.
 
  "박쥐 같이 생긴 주제에!"
 
  킬츠는 가고일들의 공중 선회 패턴을 파악하고는 그중 가장 가까운곳
 에 있는 가고일의 공격을 피해내고선 바로 그 가고일의 공중  사어회장
 소로 예측되는 지점을 노려 예리하게 검을 휘둘렀다. 그러자 킬츠의 예
 측대로 그곳에서 선회하려던 그 가고일은 킬츠의 검에 반쯤 머리가  잘
 려나가며 그대로 흙으로 바뀌어 바람에 흩날리며 땅으로 떨어졌다.
  이제 이렇게 상대하면 되겠다! 하고 생각한 킬츠가 자신 있게 다시 자
 세를 잡고 나머지 세 마리의 가고일들을 향해 검을 세워들었다. 그러나 
 킬츠의 생각과는 달리 나머지 가고일들은 이번엔 킬츠의 삼면을 에워싸
 며 동시에 협공으로 공격해  들어오기 시작했다.  역시 박쥐는  조류가 
 아니라는 사실이 입증되는 순간이었다.
 
  '새 대가리는 아닌가 보군....'
 
  킬츠는 밀려오는 아쉬움은 일단 제쳐두며 전력을 다해 사방에서의  공
 격을 피해내기 시작했다.  날카로운 가고일들의 발톱과  이빨이 킬츠의 
 급소들을 정확하게 노리며 공격해 왔고 또한 편으로는 루디를 공격했을 
 때처럼 무모한 돌격을 감행하기도 했다.
  하지만 킬츠는 침착하게 그 공격들을 피해내며 기회를 노려 한 마리씩 
 공격해 들어갔다. 마법에는 거의 절대적인 저항력을  가지고 있던 가고
 일이었지만, 자신들의 속도를 능가하는 킬츠의 검에는  길게 버티지 못
 하고 곧 한 마리씩 흙으로 변해가기 시작했다. 
  그리고 킬츠가 마지막으로 남은 가고일마저 처리하자 숲은 다시  침묵
 의 고요함으로 변해 바뀌어져 있었다. 킬츠는 크게 심호흡을 하며 검을 
 잡은 손에 힘을 빼기 시작했다. 그러나 순간, 다시 정면의 안개  속에서 
 무엇인가 여럿의 그림자들이 바른 속도로 킬츠를 향해 날아들기 시작했
 다. 바로 또 다른 두 마리의 가고일이었다.
 
  "제길!"
 
  두 마리 중 한 마리의 가고일은 고속으로 킬츠의  옆을 지나, 뒤쪽에 
 스러져 있는 뉴린젤을 향해서 날아가기 시작했다. 그리고 나머지 한 마
 리는 바로 킬츠 자신을 향해 공격해 들어왔다.  그리고 킬츠는 주저 없
 이 몸을 돌려 뉴린젤을 향해 날아 들어가는 가고일을 향해 자신의 검을 
 온 힘을 다해 집어 던졌다. 
 
  "캬악!"
 
  막 뉴린젤을 덮치려던 그 가고일은 킬츠의 검에 등에 박히며 그  자리
 에서 찢어지는 비명소리와 함께 흙으로 부스러져  버렸다. 킬츠의 얼굴
 에 안도의 한숨이 새어나왔다. 그러나 킬츠를  공격해오던 가고일의 손
 톱 역시 킬츠의 등을 주저 없이 파고들은 후였다.
 
  "흥.... 고작 내 몸 하나 뚫지  못하는 손톱 따위는 뭣 하러  가지고 있
 냐!"
 
  킬츠는 전신으로 퍼져 가는 극악의 고통을 참아내며 오히려  비웃음과 
 함께 몸을 돌리며 전력을 다해 가고일을 주먹으로 날려버렸다. 퍼억 하
 는 소리와 함께 일격을 맞은 가고일은 다시 그들이 날아왔던 늪지의 안
 개 속으로 처절하게 날아가기 시작했다. 그리고  털퍽하는 소리가 들리
 며 늪지 속으로 잠겨 들어가기 시작했다.
  킬츠는 승리의 미소를 지었지만 곧 눈앞이 흐려지며 정신이  아찔해져
 오기 시작했다. 바로 등의 상처에서 끊임없이  새어나오는 대량의 혈액 
 때문이었는데, 이미 옷의 등 부분이 전부 붉게  물들 정도로 출혈의 양
 은 심각했다.
  그러나 이대로 쓰러질까, 아니면 오기를  써서라도 뉴린젤과 루디에게
 로 돌아갈까 하는 결정조차 내리기 전에 킬츠는 또다시 정면의 안개 속
 에서 날아오는 검은 날개 달린 그림자들을 보아야만 했다. 게다가 이번
 에는 한 두개가 아닌, 그야말로 떼거지의 그림자였다. 
  새롭게 날아온 가고일의 숫자는 대략 30마리도 더 넘어 보이는 듯  했
 다. 
 
  "제길.... 쪽수로... 밀어붙이겠다 이거냐...."
 
  킬츠는 도저히 무리라는 것을 알면서도  허세를 부리며 다시 검을  쥔 
 손에 마지막 힘을 부여하기 시작했다. 어차피  애초부터 포기와는 인연
 이 먼 성격이다 보니 뻔히 보이는 결과에도 마음이 담담해지는  킬츠였
 다. 그러나 이상하게도 그 한 무리의 가고일들은 공중에서 킬츠의 주변
 을 맴돌기만 할뿐, 그 어떤 공격의 위협도 가하지 않고 있었다.  그리고 
 그때, 저 멀리 정면의 늪지에서부터, 이곳을 침묵의 공간으로 바꾸어 버
 리는 공포의 짙은 안개조차 통과한 한 남자의 목소리가 들려오기  시작
 했다.
 
  -이곳은 고대인의 성역, 인간이 들어올 수 있는 곳이 아니다.-
 
  목소리는 너무나 강압적이고 뻣뻣해서, 마치  공식석상의 국왕이 신하
 에게 하는 것처럼 들릴 정도였다. 하지만 단순히 위압이 느껴진다고 해
 서 공손하게 고개 숙여 예의를 표할 킬츠가 아니었다. 
 
  "누구냐! 이 박쥐들의 보스라면 본인이 직접 나와서 상대하는 것이 어
 때!"
 
  킬츠는 혹시 이 목소리의 주인공만 제압한다면 현재 자신을  포위하고
 있는 수많은 가고일들이 무력해지지 않을까 하는 일말의 기대를 가지고 
 소리쳤다. 소리를 지르자 등이 울려 상처는 더욱 극심한 고통을 호소했
 다. 덕분에 상처가 더 벌어져버렸지만, 그것은 이제 와서 적당히 아물기
 를 기대할 정도의 가벼운 상처가 아니었다. 
 
  -나는 고대인의 정신이자 의지, 마음이다.-
 
  "그래? 그럼 나이가 까마득하겠군.... 난 올해로 18세인  킬츠 마켄시타
 다."
 
  정말로 목소리의 주인이 고대인과 관련된 것이라면 그것은 대륙  사에 
 길이 남을 엄청난 일이었지만, 킬츠로써는가물거리는 의식의 끝자락을 
 아슬아슬하게 붙잡고 있는 상황이라 빈정거리는  것밖에 할 수가 없었
 다.
  그러자 잠시동안 목소리는 들리지 않았고 킬츠는 버티고 서있는  자신
 의 몸이 점점 무거워지는 것을 실감할 수 있었다. 
 
  -........... 인간이여, 왜 너는 이곳을 찾아온 것인가.  왜 지금 쓰러진 자
 들을 막아주는 것인가.    도망치면 살수 있을지도 모르는데.-
 
  잠시 후 다시 목소리가 들려왔고 킬츠는 가증스럽지도 않는다는  표정
 으로 피식 웃으며 중얼거렸다.
 
  "그걸 말이라고 하다니......만약 그렇게 살아남으면 무슨  의미가 있는
 데?"
 
  -의미?-
 
  "그래. 대체 무엇을 위해 인간이 산다고 생각하는 거냐."
 
  -생명의 목적은 바로 그  생명 자체가 살아남고  자손을 퍼트리는 데 
 있지 않은가.-
 
  "하..... 인간을 무슨 늑대나 쿨드처럼  생각하나 본데, 맞긴 맞는  말이
 지....... 하지만, 나에겐 소중한  사람들을 버리고 혼자 살아간다는  것은 
 있을 수 없는 일이다. 차라리 내가 죽고 말지.... 그 소중한 사람들이 내 
 눈앞에서 죽는 모습을 보는 것은, 내가 죽는  것보다 더 고통스러운일
 이다. 내가 아직 죽어보지 않아서 잘 모르겠지만........ 그 슬픔이,  그 고
 통이 얼마나 큰 것인지는 잘 알고 있어....... 더 이상 헛소리하지 마라."
 
  킬츠는 마지막 힘을 다해서 쥐어 짜내듯  말을 마쳤다. 그리고 자신의 
 바다로 향해 잠겨 들어가는 의식을 완전히 빠지지 않게 붙잡기  위해서 
 안간힘을 다해 정신을 집중했다. 너무나 고통스런, 그러나 결코  포기할 
 수 없는 자신과의 싸움이었기에, 더욱 그러했다.
 
  -.......... 신은.. 너희를 만들기 위해.... 우리를 멸망시킨 것인가.... 인간이
 여, 그 마음 잘 받았다.-
 
  "뭐?"
 
  -알았다. 너의 행동의  이유를 그것은 실로  평범하면서도 고귀한 것. 
 우리들이, 진정으로 추구했던 것..... 우리는 강하기 때문에 얻지  못했지
 만. 너희는 약하기 때문에 얻을 수 있었구나.-
 
  킬츠의 주위를 맴돌고 있던 가고일들이 다시 방향을 돌려 늪지의 안개 
 속으로 다시 사라져 들어가기 시작했다. 그리고 다른 무엇인가가 그 늪
 의 위를 커다란 네 발로 천천히 걸어오기 시작했다.
 
  -자멘은 너희의 생명을 구해주고, 안전하게 바라는  곳으로 데려다 줄 
 것이다. 너의 마음에 반한 것  같으니. 이제부터는 약하지만 강인한  인
 간. 자네가 자멘의 주인이다.-
 
  그 거대한 생물은 바로 말보다 더  큰 몸집을 가지고 있는 긴  은빛의 
 털을 가진 늑대였다. 늑대와 다른 점이 있다면 그것은 푸른빛의 서글서
 글한 눈매뿐. 마치 모든  늑대의 우두머리처럼, 수려하고  멋진, 당당한 
 모습을 하고있었다.
 
  "은색의..... 늑대......"
 
 킬츠는 그 늑대의 모습을 막 잠겨 들어가는 눈으로 바라보고는  그대로 
 의식의 끈이 잘라지며 힘없이 그 자리에서  쓰러져 버렸다. 마지막으로 
 끝까지 버티지 못한 것을 아쉬워한 킬츠였지만,  그래도 자신의 한계를 
 버티어 낸 것은 틀림없는 사실이었다.
 
 

   거울의 길
 
  제 4장. -안개의 숲- (8)
 
 
 
 

  "아니, 쿠슬리 씨 아닙니까....... 왼 묘령의 아리따운  아가씨입니까? 20
 살 이상 차이나면 불륜이라구요."
 
  에리나와 함께, 고급여관  세피로이스로 돌아온 쿠슬리는  여관 1층에 

 있는 주점에서 대낮부터 술독에 빠져있는 크랭크와 하인스, 이 두 명의 
 자치도시 연합의 천인장과 만나게 되었다. 
  크랭크는 자신의 머리통 만한 맥주 잔을 들이키다가 '대화' 라는  순수
 한 목적을 위해 들어온 쿠슬리와 에리나를 바라보고는 의외라는 듯  큭
 큭거리며 말했다. 
 
  "사랑만 있다면 20년이 대순가. 난 16살 때  40대의 미망인과 정렬 적
 인 사랑을 나누었었는걸."
 
  "그건 자네 이야기고, 하인스."
 
  "아니, 나뿐만이 아니지, 인생에 맛있는 음식과  술, 그리고 여자가 없
 다면 남자들은 뭔 재미로 살겠나?"
 
  하인스가 과연 호색가다운 말로  크랭크에게 자신의 의견을  주장하자 
 크랭크는 고개를 저으며 맥주 잔에 남아있는 나머지 액체를 단숨에  들
 이켰다.
 
  "난 술만 있으면 나머진 상관없어."
 
  "그러니까 자네가 이제까지 애인하나 없는 거지."
 
  "그런가? 하지만 내가 여자들에게 관심을 가진다면 파울드의 처녀들이 
 남아나질 않을걸? 하하하......."
 
  "오, 절제하고 있다는 건가?"
 
  이미 반쯤 취해서 남 듣기 민망한 소리를 마음대로 지껄이고 있는, 성
 격과 인성에 있어서  인간사회에 거의 부적격 내지 판단불가로 사료되
 는 이 두 천인장들에게 쿠슬리는 한숨을 쉬며 에리나를 소개시켜  주며 
 합석했다.
 
  "그렇다면 킬츠대장의 불........ 아니 소꿉친구란 말입니까? 여기  이 아
 가씨가? 나 참, 알고 보니 우리 대장도  인맥이 넓은걸?정령사 친구까
 지 있고 말이야."
 
  그제서야 에리나의 정령사 복장이 눈에 들어오는 듯 크랭크가  휘둥그
 레진 눈으로 바라보며 신기하다는 듯 말했다.
 
  "스피리스트의 가호가 함께 하시기를, 저는 에리나 그란드라, 스피리스
 트의 정령사입니다. 그리고 킬츠 오빠의 마을 친구이기도 하지요."
 
  "난 크랭크 뤼펜. 맥주 한잔에 목숨을 거는 멋진 용병이지."
 
  "난 하인스. 당신의 아름다운 눈동자를 위해서라면 그 어떤 성으로 불
 려도 상관없습니다."
 
  크랭크는 과연 파울드 최대의 주량을 가지고 있는 애주가다운  설명을 
 하며 맥주 잔을 들었다 놓았고 하인스 역시 파울드에서 날리는  바람둥
 이(?)답게 여자에게만은 멋진 음성과 기교로 자신을 소개했다.
 
  "과연 하인스, 술을 마실 때도 쉬지 않는군."
 
  "그게 미남자의 철칙아닌가. 난 벌써 32살이라구. 1분 1초가 아깝지."
 
  "크하하! 그거 멋진 말인데. 나도 1분 1초를 아껴서 마셔야 되겠군. 난 
 자네보다 한 살 더 먹었으니."
 
  "술은 등이 꾸부러져도 얼마든지 마실 수 있지만, 여자는 그러면 곤란
 하지."
 
  "그런가?"
 
  아주 죽이 잘 맞추며 자신들의 세계로 빠져들고 있는 두 사람은  일단 
 내버려두고, 쿠슬리는 에리나와 그  동안의 이야기를 해주기  시작했다. 
 세렌이 클라스라인의 마틴스 백작가문에 양자로 들어갔다는 말에서  에
 리나는 세렌이라면 당연히 그랬을 것이라는 사실을 이해하며 고개를 끄
 덕였다. 사실 에리나도 그녀의 오빠가 언덕마을 같은 그런 작은 곳에서 
 평생 안주하며 지낼 것이라고는 생각하지 않고  있었다. 분명히 언젠가
 는 마을을 떠날 것이 분명했는데 마침 좋은 기회가 와서  다행이었다고 
 생각을 했다.
  그리고 쿠슬리는 마을 주위의 일대를 뒤덮은 문제의 결계에 대하여 설
 명을 하기 시작했다. 나이트 길드에서 알아낸  정보인 다크휴먼의 간부
 들이 그것을 발동 시켰다는 것과 결계의 이름이 다크 핵사곤이라는 것, 
 그리고 그 결계의 능력은 결계 내 공간을 마계와 흡사하게 만들어 압축
 시키는 것이라는 것을. 
  그리고 장시간에 걸친 설명이  끝나고, 킬츠와 루디가 그  결계를 3년 
 동안 죽음의 고생을 겪으며 결국 빠져 나왔다는  말을 하였을 때, 에리
 나는 그 커다란 눈에 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다.
 
  "킬츠오빠와... 루디오빠가  살아있었군요. 아  정말  다행이에요. 그런
 데..."
 
  에리나는 기뻐하는 얼굴을 잠시 접어두고 슬픈 목소리로 쿠슬리를  바
 라보았다.
 
  "나머지 마을사람들은 어떻게 되었지요? 장로님은? 카름 언니는?"
 
  물어보면서도 대충 사실을 예측하고 있던  에리나였다. 그리고 침울한 
 얼굴의 쿠슬리에게서 예상대로의 대답이 나오자 에리나의 밝은 얼굴 역
 시 심하게 어두워졌다.
 
  "그랬군요..... 대체 왜 이런 일이....."
 
  에리나가 슬퍼하며 침울해 지자 이미 카름의 죽음에 대한 충격에서 벗
 어난 쿠슬리는 담담하게 말하며 에리나의 등을 토닥여 주었다.
 
  "그래도 너희 남매와 킬츠, 그리고 루디가 이렇게 살아있지 않니. 마을
 의 희망이었던 젊은이 넷이 모두 건재하니까 앞으로 희망이 있는 거다. 
 언젠가 결계가 소멸되면..... 너희가 그곳에 다시 마을을 세우면 되는 거
 란다."
 
  "..... 맞아요. 다시 오빠들과.... 로케스트 언덕에 올라서  바다를 바라보
 고 싶어요. 그 향긋한 꽃 내음을 맡으며.... 말이에요."
 
  에리나는 눈에 고인 눈물을 닦아내며 다시 밝은 목소리로 쿠슬리를 바
 라보았다. 과거에 대한 아픈 슬픔도, 현재 내가 살아있기에 가능한 것이
 었다. 그러므로 미래는 얼마든지 새롭게 만들어갈 수 있는 것이었다. 어
 떤 순간이라도 자신이 포기하지 않는 한, 절망의 끝이란 찾아오지 않는
 다는 그 사실을, 에리나는 이미 알고 있었다. 
 
  "그런데 지금 킬츠 오빠와 루디오빠는 어디에 있죠? 세렌오빠는  클라
 스라인에 있을 테고..."
 
  에리나가 어서 만나고싶은 마음에 쿠슬리에게 물어보자 쿠슬리는 약간
 의 쓴웃음이 섞인 표정으로 한숨을 내쉬었다.
 
  "그게 말이야, 그 둘은  지금 나이트길드의 특명을  받고 안개의 숲을 
 건너고 있지. 늦어도 4, 5개월 뒤에는 돌아올 꺼야."
 
  "예? 안개의 숲이요!"
 
  에리나는 경악하며 쿠슬리를 바라보았다.
 
 
 
 
   
 
   클라스라인의 국무총관 프레이어는 지금 엄청난 판단에 대한 고민 속
 에 빠져있었다. 조금전가지 그의 관사에는 자치도시연합의 외교관이 와
 있었는데, 그의 말에 따르면 드라킬스와의 전쟁을 도와줄 남부자치도시 
 연합의 지원군이 클라스라인의 영토를 지나갈 수 있도록 허락해 달라는 
 것이었다. 북부자치도시 연합과 이어지던 서쪽의 통로는 이미 드라킬스
 에 의해 점령당했기 때문에 안개의 숲을 지날  수는 없고, 그렇기 때문
 에 클라스라인의 동쪽 통로를 지나가게 해달라는 것이었다. 
  클라스라인 측에서는 당연히 허락해야할 중요한 일이었다. 드라킬스가 
 자치도시연합만을 노리는 것이 아니라는 것은 이미 기정 사실이 되어버
 린 일이었기 때문에, 넓은 평야를 가시고  있는 클라스라인이 드라킬스 
 공국의 다음 표적이 될 확률이 가장 높았다. 그러므로 북부자치도시 연
 합이 이번 파울드평원 전쟁의 승리의 기세로 남부자치도시 연합의 지원
 병력까지 얻어 드라킬스의 군사력을 최대한 줄여만  준다면, 혹은 실현 
 가능성이 아주 적기는 하지만 만약 이겨 라도 준다면 클라스라인으로는 
 더할 나위 없이 좋은 일이었다. 
  그러나 분명히 국내의 외골수에 보수적인 귀족세력들이 들고일어나 반
 대하고 나설 것이 분명했다. 외국의 군대를  영광스런 클라스라인의 영
 토에 지나가게 하는 것은 말도 안될 일이라며 말이다. 클라스라인의 대
 부분의 실권을 잡고있는 국무총관이었으나 일단 다수의 세력인 그들 귀
 족의 강경한 반대가 일어나면 법왕을 설득하기가 어려워 질 것도 불 보
 듯 뻔한 사실이었다. 
 
  '어차피 이번 일은 우리 클라스라인에게 반드시 필요한 일. 어물거리다
 가 성사시키지 못하게 되면 나라의 큰 손해가 오게된다.'
 
  프레이어 공작은 이미 마음속으로 결단을 내리고 있었다. 외무부 관직
 의 절대다수를 차지하고 있는 돌 머리 귀족들의 동의 없이 일단 자신의 
 능력으로 법왕께 말해 통과시키는 것을 말이다.  그로써는 그것이 최선
 의 방법이라고 믿어 의심치 않았는데, 그 결정이  미래에 얼마나 큰 폭
 풍을 불고 올 런 지, 그는 아직 모르고 있었다.
 
 
 
 
 
  일단 클라스라인의 외무부에 찾아가지 않고,  국무총관 프레이어 공작
 을 찾아가 서신을 전달한 나이트길드의 대외담당관 키발드는 무척 치밀
 한 계산 속에 일을 진행하고 있는 중이었다.
  만약 외무부로 찾아간다면 극히 보수적이고 소심한 클라스라인 특유의 
 귀족들이 허락할 가능성이라고는  무척 희박했다. 하지만  조금은 앞을 
 볼 수 있으며 진심으로 자국을 걱정하는  충직한 인물인 프레이어라면, 
 그 서신을 받아들일 확률이 확실히 높았기  때문이었다. 게다가 직접적
 인 관련은 없지만 클라스라인에서 가장 막강한 권력을 쥐고있는 국무총
 관 프레이어 공작이라면 독단으로라도 서신을  채택할 수 있는 능력을 
 가지고 있는 것도 중요한 이유였다. 그리고 조금  더 미래를 내다본 키
 발드는 그렇게 할 프레이어의 행동이 장차 어떤 방향으로 전개될  것인
 지에 대해서도 예측하고 있었다. 
  확실히 프레이어는 나라를 위해 남부자치도시 연합의 지원군을 통과시
 켜 줄 것이었다. 하지만 사실은 지원군이 북부자치도시 연합에 오는 것
 이 오히려 전쟁의 불길을 클라스라인에게로 옮기는 것이라는 사실을 예
 측하지 못하고 있었다. 아쉽게도 그는 좀더  고차원적인 전략가의 시아
 를 갖추지 못하고 있었는데, 그것을 그 동안 나이트 길드에서 총력으로 
 수집한 정보로 인해 간파한 키발드의 예리한 외교적 수완이었다.
 
  '이제 남은 것은 킬츠일행이 무사히 텔핀에 도착하여 지원군을 얻어오
 는 것이다.'
 
  키발드는 지체없이 클라스라인의 수도인 세인트룸을 마차로 빠져 나오
 면서 안개의 숲을 지나고 있을 킬츠일행을 생각했다. 마계의 결계인 다
 크핵사곤에서 3년을 버티며 탈출에 성공한 킬츠와 루디의 능력은  정말 
 대단한 것이었다. 총 참모장 마인슈의 말대로, 정말 그들만큼 안개의 숲
 을 통과하는데 적격인 사람도 대륙에 드물  것이었다. 하지만 키발드는 
 자꾸 불안해져 오는 자신의 마음을 느낄 수  있었다. 그 완벽에 가까운 
 나이트 길드의 정보능력으로도 아직 그 지도마저 완벽하게 만들지 못한 
 곳이 바로 안개의 숲이었다. 인간의 침입을  완벽히 거부하는 공포스런 
 자연의 요새였는데 켄타로스 종족과 엘프, 드워프, 심지어는 북해의  빙
 해림(氷海林) 에 살고있는 인어들의 서식지까지  정확하게 꾀고있는 나
 이트 길드로써는 몇 안 되는 정보의 불모 지역 중 하나가 바로 그곳이
 었다. 
 
  '일단은 믿어보는 수밖에......... 다른 방법이 없다.'
 
  키발드는 약간 한심한 기분이 들었다. 천년 역사의 나이트길드의 흥망
 이 이제 막 성인으로써 모습을 갖춘 어린 청년들에게 맞기여야만  한다
 는 생각이 그의 기분을 우울하게 만들어 주고 있었다. 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 4장. -안개의 숲- (9)
 
 
 
 
 
  조금씩 정신이 드는 것을 느끼며, 뉴린젤은  자신이 매우 푹신한 물건 
 위에 머리를 베고 누워있음을 깨달았다. 온몸에  기운이 하나도 남아있
 지 않았다. 마치 수만 세션을 전력 질주한  뒤의 탈진증상과도 같은 느
 낌이었다. 여전히 주위는 안개로  가득 찬 침묵의 공간이었고  잠시 후 
 자신의 옆에 루디 역시 눈을 감고 잠들어 있는 것을 볼 수 있었다.
 
  "정신이 들어?"
 
  고개를 돌려 정면을 바라보니 검은머리 가락에 건장한 몸을 가지고 있
 는 젊은 청년, 킬츠가 불을 피워서 무엇인가를 굽고 있었다. 한동안  아
 무 것도 먹지 못한 뉴린젤은 무척 허기가  졌지만, 독의 영향인지 속이 
 울렁거리고 있어서 그다지 식욕이 생기지 않았다. 
 
  "여긴..... 안개의 숲인가?"
 
  "물론, 하지만 이제 얼마 남지 않았어."
 
  "어떻게....."
 
  킬츠가 정신을 잃은 자신을 데리고  안개의 숲을 지나온 것이  도저히 
 불가능하다고 생각한 뉴린젤은 표정엔 아무런 변화가 없었지만  분명한 
 호기심을 나타내었다. 
 
  "뉴린젤이 베고있는 것을 봐.  그 녀석이 우리를  태워서 이곳가지 온 
 거니까."
 
  뉴린젤은 힘없이 고개를 돌려  자신이 베고있는 정체불명의  부드러운 
 털을 가진 물체의 정체를 확인했다. 대략 그  덩치가 말의 그것을 능가
 하는 거대한 늑대. 은색의 부드럽고 아름다운 털을 가지고 있었으며 서
 글서글하며 날카로운 눈매를 가진 강인한 얼굴로 재미있다는 듯 자신의 
 얼굴을 바라보는 뉴린젤을 응시하고 있었다. 
 
  "뭐냐 이 개는."
 
  "개? 이거 참, 당돌한 인간 여자군. 셀 수 없는 긴  시간동안 고대인들
 의 성지를 지키며 안개의 그림자 속에살아온 나 쥬크를 '개' 라고 부르
 다니."
 
  "개가 말을 하는군."
 
  전설이나 신화, 혹은 비 상식이라는 개념을 전혀 알지도, 배우지도  못
 한 뉴린젤은 쥬크를 단순히 '개' 라고 부르고 있었다. 만약 정신이 맑은 
 상태라면 지금 그 '개' 가 마음만  먹으며 단숨에 자신을 절단 낼  수도 
 있다는 사실을 먼저 깨 닳아 신중하게 말했을  테지만, 지금은 그저 중
 후한 음성과 고풍스러운 말투로 말하는 거대하고 부드러운 '개'가  있다
 는 사실을 어렴풋이 감지하고 있을 뿐이었다.
 
  "쥬크가 해독초를 구해와서 뉴린젤이 살아난 거야."
 
  "개가 재주도... 좋군."
 
  "킬츠, 이 여자 확 물어버리고 싶은데."
 
  쥬크가 긴 입가를 조금 치켜올리며 날카로운 송곳니를 드러내자  킬츠
 는 큭큭대고 웃으며 그를 제지했다.
 
  "참아. 정신이 없어서 그렇지 뉴린젤은 원래 이런 말은 하지 않으니까. 
 아니, 제정신이라도 크게 다른 말은 하지 않을 지도 모르지만."
 
  미소짓는 킬츠를 바라보며 뉴린젤은 오락가락 하는 자신의 정신을  주
 체하기 힘들다는 것을 느끼기 시작했다.  잠시 후, 평소라면 절대  그런 
 말을 꺼내지 않았겠지만, 지금 겨우 해독되어 체력이 급 저하되고 정신
 이 불안정한 상태였기 때문에 말 할 수 있었다.
 
  "킬츠.... 난 이상한 여자지? 보기 괴로울 꺼야. 남자 같은 차림새에 굳
 은 얼굴로 생활하는  이상한 여자...... 겉으론  아무렇지 않게 대하지만, 
 모두들 속으로 그렇게 생각하겠지?"
 
  뉴린젤의 말에 킬츠는 그녀가 지금 약간 제 정신을 차리지 못하고  있
 다는 사실을 깨달았다. 평소라면 성격상 절대 그런  말을 할 리가 없었
 기 때문이었다. 하지만 예전에 파티에서 한번 경험한 일도 있었고 해서 
 킬츠는 그다지 놀라지 않았다. 그리고 전부터 꼭 말하고 싶었던 이야기
 를 그녀에게 말하기 시작했다.
 
  "세상에 수많은 여자들이 있지만..... 다들 똑같은 모습이라면 재미없지. 
 그러니까.... 뉴린젤 같은 여자가 하나쯤 세상에 있는 것도 문제 될 것은 
 없는 거야. 나는........ 나는 오히려 이런 모습의, 그리고 이런  성격의 뉴
 린젤이 마음에 드는걸."
 
  솔직히 자신의 마음을 털어놓은  킬츠는 홀가분하다는 표정으로  멍한 
 표정을 하고있는 뉴린젤을 바라보았다. 비록 정상적인 상태는 아니었지
 만, 그녀는 킬츠의 말에 적지 않게 놀라있었다. 표정도, 성격도 오랜 반
 복의 생활로 굳어져버린 자신을, 세상 누구도  좋아하지 않을 것이라고 
 생각했던 자신을, 킬츠는 그런 자신이 마음에 든다고 말해준  것이었다. 
 그녀는 사람들과 많이 접해보지는 않았지만, 상대가  하는 말이 진실인
 지, 아니면 머릿속으로 꾸며낸 거짓인지 구별할 수 있는 능력은 갖추고 
 있었다. 그리고 킬츠는 꾸밈없이 자신이 하고싶은 말은 다 하는 성격이
 라는 것을 그 동안의 생활로 느끼고있었다.
 
  "킬츠.. 이런 나라도..... 마음에 들어하다니. 세상에 아무도.... 그런 생각
 을 하지 않을 것이라 생각했는데..... 누구도, 누구도 나를 이상하다고 생
 각하리라 여겼는데... 넌 아니었구나. 세상에 나를 마음에 들어하는 사람
 이 있었구나. 정말... 고마워."
 
  뉴린젤은 굳어져버린 자신의 마음이 조금씩 녹아 내리는 것을  느끼며 
 쥬크의 은빛 찬란한  털보다도 더욱 부드러운 기분을  감싸 안았다. 기
 운이 없어 다시 의식이 깊은 자신의 속으로  빠져 들어갔지만, 비록 나
 중에 제정신을 차려 개어난다  하더라도, 지금의 이 기분을  결코 놓지 
 않을 것을 다짐하는 뉴린젤이었다. 지금 그녀에겐 원한도, 증오도, 복수
 도 아무 것도 생각나지  않았다. 오직 자신의 마음을  아릿하게 녹여준 
 다른 한 사람의 마음만이 느껴질 뿐.
 
 
 
 
 
   자치도시 연합에 의외의 역습을 당한 드라킬스에서는 곧 있을 제 2차 
 출병 건을 놓고 드라킬스 본토에 있는 사령관 급 이상 간부들이 대부분 
 모여 토론을 벌이고 있었다. 회의를 이끌고 있는 인물은 드라킬스의 총 
 참모장이자 국왕의 친척인  세렌탈이었다. 화려하고 비중  있는 배경에 
 비해 의외로 출중한 실력을 갖춘 인물로 약간의 음험한 성격과  독단적
 인 점을 제외한다면 그야말로 훌륭한 일 국의 재상 감이었다.
  그리고 드라킬스의 3장군 역시  자리에 참석하고 있었다.  전략, 전술, 
 용병 면에서 국내는 물론 대륙  전체에 견줄 인물이 거의 없다는  평을 
 듣고있는 불세출의 장군들로 그들 대부분 자치도시 연합과의  전쟁에서 
 막강한 실력을 과시했다는 공통점을 가지고 있었다.  그밖에 전선 방위 
 사령관인 드래곤 나이트 라린스와 외교  담당관인 함센 같은 인물들도 
 회의에 참석하고 있었다. 
 
  "일단, 펠류즈공의 패배로 인해 우리 드라킬스의 군 전략은 약간의 수
 정을 가하지 않을 수 없는 상황이 되었습니다."
 
  차분하고 약간은 매정한 듯한 세렌탈의  목소리로 회의는 시작되었다. 
 이미 자치도시 연합과의 전쟁은 끝난 것이라 생각하고 있던 드라킬스의 
 사람들에게 이번 파울드 평원 전쟁의 완패는 그들의 자존심에 금이  가
 는 불명예였다. 아무리 사령관으로써의 재질이 의심스런 나이트 펠류즈
 를 원정 사령관으로 임명했다 하지만, 그 동안 자치도시 연합에서 보여
 준 지휘계통의 무능력은 펠류즈의 어리석음을 능가하고도 남을  위력이 
 있었다. 그렇기 때문에 펠류즈에게 대군을 맡겨  최후의 승리를 얻고자 
 했던 것이었는데 의외의 짜임새 있는 전략과 군 지휘관들의 탁월한  전
 술과 용병으로 인해 전쟁이라고 볼 수 없을 정도로 무참히 짓밟혀서 패
 배한 것이었다. 그나마 체면을 차릴 수 있던  것은 완전 전멸되기 직전
 의 병사들을 부사령관이었던 나이트 임멜이 통솔하여 탈출에 성공한 것
 이었다. 그의 활약은 눈부신 것이었는데, 비록 4천이 조금 넘는  비참한 
 탈출이었으나 그래도 전멸을 피했다는 것이 큰  성과였다. 그것은 드라
 킬스에 있어서 전략적으로 그다지 가치 없는 병력이었으나 전멸한 것과 
 전멸하지 않았다는 사실이야말로  병사들의 사기에 직결되는  문제였기 
 때문에 큰공을 세웠다 할 수 있었다. 
 
  "차라리 신분인사를 초월해서라도 나이트 임멜 같은 인재를  사령관으
 로 임명했어야 했습니다. 만약 사령관이 그였다면 적어도 병력을 네 개
 로 나누는 미련한 일을 하지는 않았을 테니까요,"
 
  강인한 성격과 초고속의 속전속결로 인해 병사들 사이에서 가장  인기
 가 높은 3장군중 한 명인 나이트 디트마리스가  아쉽다는 듯 인상을 찌
 푸리며 중얼거렸다. 나이트 펠류즈 같은 사람을  사령관으로 임명한 세
 렌탈을 비난하는 의도가  다분히 깔려있는 언행이었는데  정명정대하고 
 모든 일에 정직히 최선을 다하는 디트마리스와 무척 음습한 성격에  음
 으로 여러 가지 모략을 꾸미는데  능숙한 세렌탈과는 처음부터 마음이 
 잘 맡지 않았다. 세렌탈이  디트마리스를 어떻게 생각하는지는  몰라도, 
 디트마리스는 정당하지 못한 방법을, 그것도 독단으로 계획하여 비밀스
 럽게 처리하는 세렌탈을 극히 혐오했다.
 
  "일단 끝난 일이니 별 수 없지 않습니까. 중요한 건  다음인데, 지금은 
 그것에 대해 토의를 하는 게 좋겠습니다."
 
  미카드론이 조금씩 험악해져 가고있는 회의장의 분위기를 원래의 취지
 로 돌려놓으며 침착하게 이야기하기 시작했다.  그는 드라킬스의 3대장
 군이라는 명성에 어울리지 않게 소박한 성격을 가진 청년으로 디트마리
 스와는 드래곤 나이트 수련의 동기로 오래된  친구사이였다. 가장 아군
 의 피해를 적게 하고 적군에게 효과적인 피해를 주는 대표적인  지장의 
 대표적인  사령관으로 그간 언제나 적은 피해를 입으며 상대를 쓰러뜨
 리는 까닭에 언제나 최전선에서 약간의  예비병력을 보충 받으며 가장 
 많은 전쟁에 참전한 화려하고 섬세한 전술을  사용하는 장군이었다. 뭇 
 여성들의 마음을 쏙 빼놓는 푸른 눈동자와 아름다운 금발을 가진  미청
 년으로도 잘 알려져 있었다. 
 
  "일단은 다시 한번 잔여병력을 통합해  약 2만 정도의 기병과  보병의 
 혼합 부대를 편성하여 2차로 파울드를 공략하려 계획중입니다. 3장군들
 의 휘하부대는 이후의 전쟁에서 귀중히  사용될 전력이기 때문에 지금 
 운용하여 쓸데없는 피로와 피해를 가중시키지 않으려 합니다."
 
  "하지만 만약 그 2만의 병력마저 자치도시 군에게 패배한다면?"
 
  개중 총 참모장을 제외하고 전략적인 식견에 가장 뛰어난  미카드론이 
 이의를 제기하고 나섰다. 알아본 정보에 의하면, 자치도시 연합군의  전
 술이 이전가지의 천편일률적이던 정면공격,  혹은 농성이라는 패턴에서 
 벗어나 유연한 병력 운용과 보급선 차단과 같은 고도의 전술을  사용했
 다는 점이 미카드론의 마음에 크게 걸리고 있었다.
 
  "이것은 저의 생각이지만,  아무래도 자치도시 연합에  모종의 뛰어난 
 참모가 편입된 것 같습니다. 일단 파울드 평원의 전쟁을 봐서, 그의  전
 술적인 식견은 매우 뛰어난 것입니다. 물론 그가 전략적인 재능을 얼마
 나 갖추고 있을지는 미지수이지만......"
 
  미카드론은 정확한 정보와 판단을 통해 내려진 자신의 의견을  피력하
 기 시작했다. 예전부터 생각해 온 것이었지만, 본래의 취지에 벗어난 전
 쟁이라는 것은 정말로 쓸모 없는  것으로써 만약 그 전쟁의 피해  량이 
 크면 클수록, 빨리 포기해야할 무가치한 일이었다.
 
  "아마도 어떻게든 병력을 더 보강하여  우리를 상대하려 할 것입니다. 
 이번 전쟁의 승리로 용병도 더 모여들 테고,  남부 자치도시 연합의 지
 원군을 받아올 수 도 있습니다."
 
  "하지만 아무리 그렇다고 해도  우리의 군사력과 비길 세력이  아니지 
 않소?"
 
  외교 담당관 함센이 그 정도는 별 것 아니라는 듯 목에 힘을 주어 말
 하자 조용히 앉아있던 나이트 퀵셀트가  헛기침을 하며 그를 바라보았
 다. 
 
  "미카드론 사령관의 말뜻은 그게 아닙니다. 외교담당관. 우리는 페하의 
 명을 받들어, 궁극적으론  클라스라인과 페이오드와 전쟁을  치러야 할 
 텐데, 단지 병력의 이동 통로와 보급유지를 위해 시작한 자치도시 연합
 과의 전쟁에서 대량의 피해가 난다면 곤란하다는 것입니다."
 
  정곡을 찌른 퀵셀트의 발언에 함센은 머쓱해져서는 조용히 고개를  돌
 렸다. 그리고 미카드론은 고개를 끄덕이며 계속 말을 이어갔다.
 
  "바로 그것입니다. 이미 식량과 이동로를  확보한 이상 굳이 자치도시 
 연합의 잔존 병력과 자웅을 겨루어야 할 필요는 없는 것이지요."
 
  "하지만 그렇게 되면 그쪽이 먼저 빼앗긴 영토를 되찾으려  공격해 오
 지 않겠습니까? 우리가 한참 클라스라인 법국이나 페이오드 왕국과 전
 쟁을 치르고 있을 때 말입니다."
 
  세렌탈이 긍정적인 표정을 지으면서 기본적으로 생각할 수 있는  상황
 을 염려하자, 미카드론은 고개를 끄덕이며 동감을 나타내었다.
 
  "물론입니다. 지금은 우리가 전쟁을  그만둔다면 자치도시 연합으로써
 는 다행이겠지만, 일단 힘을 회복하고 나면 빼앗긴 영토를 되찾으려 먼
 저 공격해올지도 모릅니다. 하지만 우리는 타  국가와의 전쟁시 대부분 
 속도가 빠른 기사단을 이용할 테니, 후방 전선을 지키고 있을 보병부대
 들을 파울드 성  쪽으로 배치하면 되는 것입니다.  농성을 통해 시간을 
 벌면 충분한 일이지요."
 
  "맞는 말인 것 같군."
 
  디트마리스도 미카드론의 의견에 동의의 듯을  나타내었다. 물론 그의 
 말이 성공 가능성이 높은 것이 사실이었지만, 일단은 총 참모장에 대한 
 반발의식이 크게 작용하고 있는 디트마리스였다. 
  회의는 점차 본격적으로 진행되기 시작했다. 그리고 결정된  사항들은. 
 곧 대륙 전체에 큰 영향을 끼칠 중대한 전쟁으로 이어지게 마련이었다. 
 대륙 최대의 군사 강국인 드라킬스의 공격을 받는다면, 아무리 유서 깊
 고 전통 있는 타 국가라 하더라도, 결코 그냥은 넘어가지 않을 것은 
 두말할 것 없는 사실이었다.
 
 

   거울의 길
 
  제 4장. -안개의 숲- (10)
 
 
 
 
 
 
 
  고대인의 종이라고 자처하며 수많은 시간을 안개의 숲을 지키며  살아
 온 은빛의 거대한 늑대 쥬크는 과연 자신이 안개의 숲의  터줏대감이라
 는 사실을 확인 시켜 주듯이 다  큰 인간 세 명을 등위에 태우고  한치 
 앞을 분간 못할 짙은 안개의 사이를 숨가쁘게  달려갔다. 그 달리는 속
 도는 평지에서 달리는 말의 최대속력을 가볍게 넘는 것으로 가의  가공
 하다고 할 만한 속력이었다. 게다가 평지와는 달리 빽빽하지는 않다 해
 도 군데군데 커다란 나무들이 자리잡고  있어 말처럼 직선으로 달리는 
 것이 아닌 유연하게 좌우로 몸을 피해가며 달리는 것이라 그  민첩함과 
 기동력은 말의 능력과 비교할 수준이 아니었다. 
  그리고 가장 대단한 것은 숲의 군데군데 마다 산재하는 엄청난 크기의 
 깊이를 알 수 없는 질퍽한,  그리고 한번 빠지면 다시는  나올 수 없을 
 것만 같은 늪들을 마치 맨 땅인 양 가볍게 지나가는 것이었다. 
 
  "대단한데! 어떻게 늪 위를 지나갈 수 있지?"
 
  "인간은 평생 이해할 수 없을 거다."
 
  늪의 위를 진흙하나 뭍이지 않고  가볍게 건너는 쥬크의 모습을  보고 
 킬츠가 신기해하자. 쥬크는 씨익하고 어금니를 내보이며 웃음을 지었다. 
 
  "하지만 킬츠, 너 역시  고대인으로는 이해 못할  멋진 능력을 가지고 
 있으니 상관없다. 이 쥬크를 감동시킨  그 동료를 위하는 마음  말이다. 
 게다가 옆에 무뚝뚝하고 성질 나쁜 여자까지 있으니까 너의 존재는  더 
 뛰어나 보인다."
 
  "시끄럽다 개. 조용히 달려라."
 
  "크악! 여자! 난 개가 아니라고  하지 않았느냐! 셀 수 없는  시간동안 
 안개의 숲의 그림자에 살아오며 세상을 지켜 봐온 이 '실리온' 늑대  족
 의 수장이 바로 나 쥬크란 말이다!"
 
  "난 한 번 부른 호칭은 절대 바꾸지 않는다."
 
  "킬츠.... 이번에는 이 여자, 제정신으로 이러는 것 같은데"
 
  "이해해라 쥬크. 뉴린젤은 원래 성격이 좀 그래."
 
  은빛 찬란한 아름다운 털을 바람에 휘날리며 전설 속에 등장하는 바로 
 그 실리온의 늑대가, 게다가 그 늑대의 수장이  한 인간 여자에게 무시
 당하며 인상을 확 구길 때, 킬츠는 쓴  웃음을  지으며 그런 쥬크의 목
 을 쓰다듬어 주었고 그제야 쥬크는  기분이 좀 풀리는지 그르렁거리며 
 날카로운 이빨이 가득 솟아있는 입을 다물었다.
 
  "여자, 네가 킬츠의 동료가 아니었다면  내 이빨에 갈기갈기 찢어졌을 
 것이다."
 
  "그런가? 어디 해보시지 개. 내 검이 빠른지, 네 이빨이 빠른지......."
 
  "그르르........"
 
  쥬크는 이를 갈며 으르렁대었으나 자신의 등위에 타있는 뉴린젤의  기
 세도 만만치 않았기 때문에 더 이상의 행동은 취하지 않았다.
 
  "쳇, 정말 마음에 안 드는 인간이다. 내 등에 타고있다는 사실만으로도 
 영광으로 여겨야 할텐데..... 가운데 타고있는  남자가 비슷한 인간이 아
 니라 다행이군."
 
  "아, 저 말씀이십니까 쥬크 님?"
 
  가만히 생각에 빠져서 딴 나라를 헤매고 있던 루디가 깜짝 놀라며  제 
 정신을 차렸다. 그렇게 딴 생각을 하면서도 초고속으로 달리고 있는 늑
 대의 등위에서 떨어지지 않고, 잘도 붙어있는 것이 신기할 정도였다.
 
  "그래, 너 말이다 인간. 루디라고 했던가?"
 
  "아, 네 그렇습니다. 쥬크 님."
 
  "예의도 바르고 좋군. 그런데 왜 그렇게 경직돼 있지?"
 
  자신의 등위에서 뻣뻣해져 있는 루디를 느낀 쥬크가 의아해 하며 물어
 보자 루디는 조금은 떨리는 목소리로 대단하다는 듯 대답했다.
 
  "쥬크 님은 대륙에 전설로 내려오는 실리온 늑대의 수장, 살아있는 전
 설이지 않습니까? 그 수명은 흐르는 강물과  같이 무한하고, 모든 종족
 의 언어를 구사하며 불멸의 지혜와 지식을 갖춘 고고하고 기품 있는 바
 로 실리온의 늑대. 정말 책에서만 보아왔고  전설인줄로만 알고 있었던 
 그 존재를 이렇게 직접 대하고 있으니까..... 너무 감격해서 그렇습니다."
 
  "루디형은 이제 보니 전설 매니아였네? 난 이번에 처음 들어보는데...."
 
  "흠, 나에 대해 조금 아는 인간도 있었군. 아주 마음에 들어. 하하하."
 
  루디의 말에 쥬크는 기분이 좋아졌는지 입가를 치켜올려 즐거운  표정
 을 지으며 웃음을 터뜨렸다. 웃고있는 늑대, 그것은 무척 기이한 모습이
 었다.
 
  "흐르는 강물도 가뭄이 계속되면 언젠가 마르게 되지."
 
  "크악! 이 건방진 여자가 사사껀껀! 나한테 원한이라도 있나!"
 
  아무래도 뉴린젤은 늑대가 자신의 목숨을 구해줬다는 사실에 대해  상
 당히 못 마땅하다는 생각을 가지고 있는 듯  했다. 사실 그녀는 태어나
 서 지금가지 대륙에 전해오는 전설이나  신화들을 한번도 접해본 일이 
 없었기 때문에 지금 어떤 기형 늑대 나부랭이가 잘난 척 하고 있는 것
 이 눈에 거슬리는 모양이었다. 
 
  
 
 
  죽여라 살려라 잠시 난동을 부리던 쥬크와 뉴린젤이 잠잠해지자, 킬츠
 는 쥬크의 빛나는 은색의 털의 결을 만져보며 그 기분 좋은 감촉을 음
 미했다.
 
  "쥬크는 내가 마음에 들었다고 했지?"
 
  쥬크는 킬츠의 손길에 뉴린젤로 인하여 굳어버린 마음이 조금은  풀어
 졌는지 평온하고 중후한 원래의 목소리로 킬츠의 질문에 대답했다.
 
  "그렇다 킬츠. 수 천년, 아니 수 만년만에 마음에 드는  감정을 가지고 
 있는 사람이다 너는, 따라다니면 재미있을 것 같아."
 
  "내가 죽을 때까지?"
 
  "그래봤자 인간이 고작해야 100년밖에 더 사느냐? 네가 키퍼라도 되지 
 않는 한 말이지."
 
  키퍼는 성의 전쟁 때  대륙의 각지에 퍼져있던 인간  이외의 종족, 즉 
 엘프나 드워프, 켄타로스나 인어, 혹은 드래곤 같은 종족을 타락천사 나
 타스의 마계의 군대에서 보호하기 위해 계약을  맺은 인간들을 말한다. 
 그들은 자신과 계약을 맺은 종족들이 전원 멸망하기 전 까지는  무한의 
 생명을 가지게 되는 것이었다. 그리고 그 종족들이 거주하는 일정한 영
 역 안에서는 목이 잘리거나 산산 조각나도 금새 다시 재생되는  불사의 
 능력까지 갖추고 있는 막강한 능력의 인간을 칭하는 것이었다. 어찌 보
 면 이미 인간의 영역을 벗어나 버린 자들이라고 할 수 있는 이들은, 현
 재 그 행방이 묘연하여 대부분 그 소재지를 알 수가 없었다. 
 
  "그래...... 쥬크 같은 강한 녀석이 내 옆에 있어준다면 나는  한결 마음
 이 편해질 거야."
 
  "녀석? 음..... 뭐 상관없지.  좋을 대로 불러라.  마음이 편하다면 나도 
 좋고. 오랜만에 대륙으로 모습을 드러냈는데,  너 같은 멋진 동료  하나 
 없으면 어찌 돌아다닐 맛이 나겠느냐."
 
  "넌 따뜻해....... 마음이 놓인다."
 
  "털이? 물론 내가 또 한 털 하지."
 
  "................"
 
  안개의 숲에서 예상치 못한 사건으로  인해 오히려 더욱 빠른  속도로 
 숲을 벗어 나게된 킬츠일행은 동료로 들어온 늑대의 몸에 몸을  누이고 
 숲에서의 여덟 번째의 밤을 맞이했다. 더 이상 기이한 모양의 몬스터들
 이 킬츠들을 공격해오는 일은 없었다. 빠지면  어쩔까 두려워하던 깊은 
 늪들도 이제는 두렵지가 않았다. 그리고 점점, 사람의 마음을  불안함으
 로 이끌어가던 이 한치 앞을 가리지 못할 공포의 숲이. 더 이상 공포와, 
 두려움의 존재로 느껴지지 않았다. 미지의 두려움이라는 것은, 인간에게 
 있어서 결코 영원한 두려움으로 존재할 수는 없는 것이었다.
  
 
  
  4장 완결.
 

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (1)
 
 
 
 
 
 
  킬츠 일행이 안개의 숲에 발을 들여놓은 지 정확히 9일째 되는 날 아
 침, 드디어 주위의 숲에 서서히 안개가 겉이기 시작했다. 그들은 시아가 
 서서히 정상 범위로 회복됨에 따라 자연스럽게 안개의 숲을 지나왔다는 
 사실을 깨달을 수 있었다. 
 
  "이제 다 온 건가?"
 
  "제란스의 말로는 안개의 숲만 벗어나면 곧 남부자치도시의 도시 텔핀
 이 보일 것이라고 했는데...."
 
   킬츠는 주위를 두리번거리며 이제는 더 이상 안개로 덮이지 않은  평
 범한 숲을 지나가기 시작했다. 물론 제란스가 준 지도로만 간다면 바로 
 텔핀을 볼 수가 있겠지만, 쥬크의  등에 타서 마구잡이로 지나온  이상, 
 과연 더 얼마나 가야 텔핀이 나오는지는 알 수 없었다.
  계속 지나가자, 숲에 나무들이 점점 뜸해지기 시작했다. 그러다가 얼마 
 시간이 더 지나자 이제는 완전히 나무들을 찾아볼 수 없을 지경이 되었
 다. 바닥의 흙들은 점점 양분이라곤 조금도 함유되어 있지 않은 모래의 
 형태로 바뀌어져 갔고, 급기야  오후 늦은 시간이 되자  사방은 완전히 
 모래로 바뀌어 버렸다. 바로 사막의 땅인 것이었다. 
  킬츠가 뒤를 돌아보자 아주 멀리에 어렴풋이 자신들이 지나온 숲의 모
 양이 보이고 있었다. 뒤는 초목이 우거진 숲, 앞은 열사의 사막. 조금은 
 특이한 광경이었다. 그리고 조금 멀리 앞을 보니  아주 멀리에 작은 성
 이 하나 보였다. 물론 실제로는 상당히 커다란 도시를 지닌 성이겠지만 
 거리가 상당히 먼 관계로 인해 무척 작아 보였다.
 
  "저기 성이 보인다. 아마 텔핀이겠지."
 
  "과연 사막에 나오니까 바로 보이는군....."
 
  킬츠의 말에 루디는 고개를 끄덕이며 그 먼 곳의 성을 바라보았다. 적
 어도 하루 한나절은 꼬박 걸어야 도착할 수 있을 듯 했다. 그러나 문제
 는 그곳까지의 거리가 아니었다. 놀라운 태양의  뜨거움과 당장에 불타
 오르는 사막의 열기가 바로 킬츠일행의 눈앞에 닥친 문제였다.
  킬츠는 애초에 반 팔에 간소한 복장을 하고 있었으므로 이 정도의  더
 위에 그다지 심각하게 반응하지 않았으나  두꺼운 로브를 걸치고 있던 
 루디는 상황이 심각했다.
 
  "허억...... 더워...... 킬츠, 물을......."
 
  "물은 이미 다 떨어졌는걸. 텔핀에  도착할 때가지 참아. 쥬크의  등에 
 타고있으면서, 뉴린젤도 군말 없이 참고 있잖아?"
 
  뉴린젤은 제대로 걸을 수 있을 정도로 체력이 회복되자 곧바로 쥬크의 
 등에서 내려 자신의 발로 걷기 시작했고 이미 안개의 숲도 지나온 터라 
 킬츠 역시 내려서 걷고 있었다. 오직 상처가  아물지 않은 루디만이 쥬
 크의 등위에서 호위하고 있는 것이었다. 
  뉴린젤은 찌는 듯한 더위에  군말 없이 걸음을 옮기고 있었다. 전신을 
 가리는 검은 색의 타이트한 연습 복에 흉갑까지 입고있는 터라 그 더위
 는 루디에게 뒤쳐지지 않을 것이 분명했으나 그녀는 내색하나 하지  않
 았다. 오히려 배낭에서 천을 하나 꺼내어 얼굴을 칭칭 둘러  메고 있었
 다. 
 
  "피부가 따끔거려서.........."
 
  뉴린젤은 아무래도 피부가 타는 것이 싫었던 모양이었다. 그다지 외모
 에 신경을 쓰지 않는 그녀였기  때문에 피부가 검게 변하는 것에  대한 
 두려움보다는 지금의 따가움을 피하기 위한 조치라고 킬츠는 해석했다. 
 물론 그것이 그녀의 심중을 정확히 읽은 것이라곤 장담할 수 없었지만.
  결국 루디의 끈질긴 신음소리를 들으며, 킬츠일행은  해가 다 져갈 무
 렵이 되서야 겨우 남부자치도시 연합의  수도 격이라 할 수 있는  도시 
 텔핀에 도착할 수 있었다.
 
 
 
 
 
  현재 클라스라인의 패러딘 나이트의 선발 수련에 남아있는 수련생  중 
 최고의 기마술을 자랑하는 펠린 넨버리아는  방년 19세의 혈기 넘치는 
 나이답지 않게 무척 온화한 마음으로 누구에게나 다정하게 대해주는 성
 격을 가지고 있었다. 
  날카롭고 매서운 느낌의 정보습득의 귀재이자 전략의 분석가인 키사르
 와는 달리 펠린은 외모에서부터 무척 온순하고 어린 듯한 모습을  하고 
 있었다. 함께 방을쓰는 동료이자 이제는 절친한 친구인 세렌이나 루벨, 
 카젯, 다운크람, 키사르와 비교했을 때 그중 가장 작은 체구의 소유자였
 으며 단발로 자른 갈색머리카락을 가끔씩 뒤로 모아 묵기도 했다. 그리
 고 부드러운 눈매와 언제나 살짝 웃음 짓고 있는 듯한 입가가 보기 좋
 은 동안의 얼굴을 하고 있었다.
  여기까지 보면, 마치 귀족가문에 귀한 도련님으로 자라 세상물정 모르
 는 순진하고 착한 미소년(혹은 미청년)으로  생각할 지도 모르나, 사실 
 그의 과거는 온갖 학대와 따돌림으로 얼룩져 있었다.
  펠린의 어머니는 넨버리아 백작 저택의  하녀로 갈색의 긴 머리가  잘 
 어울리는 보기 드문 미녀였는데, 평소에 그녀에게  욕심이 있던 넨버리
 아 백작이 어느 날 침대를  정리하러 방으로 들어온 그녀를 반  강제로 
 몰아 붙여 관계를 맺어 버렸다. 그리고 약 일년 후, 백작인 아버지와 그
 의 하녀인 어머니에게서 펠린이 태어났던 것이었다.
  하녀를 첫 번째의 정실 아내로  맞아들일 수 없었던 넨버리아  백작은 
 주위의 이목도 있고 해서, 나중에 누군가와 결혼을 한다면 그녀를 둘째 
 부인으로 맞아주겠다고 말한 뒤 약간의 돈을 주며 어린 펠린과 함께 저
 택을 나가서 살라고 명령했다. 그래도 양심은 있었는지, 세인트룸의  변
 두리 시장근처에 그들 두 모자가 살아갈 집은 마련해 주었다.
  덕분에 저택을 나와 시장의 근처에 어머니와 단 둘이서 살게된 펠린은 
 자신이 백작에게 버림받았다고 믿으며 점차 성격이 히스테릭해진  그의 
 어머니로부터의 심한 학대와 쫓겨난 하녀의 자식이라고 소문이나  동네 
 또래의 꼬마들의 따돌림까지 동시에 받으며 불우한 어린 시절을 보내야
 만 했다. 그러나 다행인 것은 어렸을 때부터  무척 참을성이 깊고 이해
 심이 많았던 펠린은 그런 것들을 묵묵히 견뎌내며 자신의 괴로움을  한
 탄하지 않았다.
  그러던 어느 날, 백작이 보내온 돈은 그의 어머니가 술값으로 거의 다 
 써버렸기 때문에 별수 없이 생계를 유지하기 위해 펠린은 어느  마구간
 의 잡부로 들어가게 되었다. 그리고 그곳에서  펠린은 태어나서 처음으
 로 자신의 소중한 무엇인가를 발견하게 되었다.
  그것은 바로 '말' 이었다. 부드럽고 매끈한 갈색의 짧고 부드러운 털이 
 감싸고 있는 피부에 온화하고 언제나 아무런 걱정 없어 보이는  새카맣
 고 커다란 눈동자. 장거리를 빠른 속도로  달리기에 알맞은 균형적이고 
 섬세한 몸과 다리. 그밖에도 여러 가지의 장점을  가지고 있는 이 매력
 적인 생물에게 펠린은 완전히 매료되고 만 것이었다. 당시 그에게 있어
 서 말들은 유일한 친구이자 동경의 대상이었다. 
  마구간에서 열심히 일하며 주인의 신망을 얻게된 펠린은 10살이  되던 
 해 말의 조련을 해보라는 권유를 받고는 처음으로 말 위에 올라타게 되
 었다. 곧 익숙하게 말을 탈수 있게 되었고  약간의 시간이 지나자 어떤 
 종류의 말이라도 금새 친해지며 훌륭하게조련을 할 수 있게 되었다. 
  그렇게 모든 고통의 배경들을 말을 타며 승화시켜가던 펠린이  15세의 
 겨울을 거의 마치고 있을 때쯤 갑자기 넨버리아 백작이 그를  저택으로 
 부르게 되었다. 이유는 바로 이번에 열릴 제  91회 패러딘 나이트 선발 
 수련에 넨버리아 가문의 이름을 걸고 참가하라는  것이었다. 만약 참가
 를 하면 그의 어머니를 두 번째 부인으로 맞아 주겠노라 했다. 
  백작은 이미 다른 귀족 가문의  딸과 결혼을 한지 3년이 지나고  있었
 다. 그러나 아직까지 그들의 사이에 자식은 없었다. 이번 기회가 지나면 
 앞으로 다시 15년이 지나야 하는데 백작 가문의 명예 상 선발전에 자식
 을 보내지 않을 수도  없는 상황이었다. 그는 다른  몇몇의 귀족들처럼 
 양자를 들어서 수련에 내보낼 마음은 전혀 가지고 있지 않았다. 
  펠린은 순간 당연히 거절을 하려고 했다.  어머니를 버리고 자신이 이
 런 환경에서 살아가게 만든 장본인이 하는 부탁 따위는 아무리  이해심 
 깊은 펠린이라도 들어줄 리가 없었다. 그러나 펠린의 머릿속은,  이렇게 
 누군가의 운명을 마음대로 휘저을 수 있는 그 '귀족' 이라는 신분에  대
 하여 큰 동요를 일으키고 있었다. 혹시나 앞으로라도 자신의 운명이, 도
 는 자신이 사랑하고 자신의 곁에 있어줄 인간의  운명이, 또 다른 귀족
 의 손에 좌우될 것이라는 생각이 펠린의 마음속에 파문을 일으키고  있
 었다. 
  펠린은 결국 거절하지 않고 순순히 넨버리아 가문의 이름으로  패러딘
 나이트의 수련에 참가했다. 새로운 자신의 운명을 위하여, 결코  자신의 
 의도와는 다른 그 누군가의 의지에 결코 흔들리지 않을 견고한  운명을 
 위하여, 펠린은 그 고난과 고통의 수련에 참가했던 것이었다.
  수련에 참가한 펠린은 처음 휴페리온을 휘두르는 수련에 무척  고생을 
 했다. 전에 단 한번도  검이라고는 들어본 적도 없었던  그였기에 더욱 
 힘들었던 것이었는데 마구간에서 온갖 힘든  일을 하며 키워온 끈기와 
 인내로 포기하지 않고 계속 버텨내어 결국은 수행에 익숙해 질 수 있었
 다. 그리고 말 조련으로 익힌 능숙한 기마술을 바탕으로 패러딘 나이트
 의 기마전용 무기인 세인랜스를 다루는  솜씨는 신기에 가까울 정도로 
 뛰어났다.
  
  "오늘. 또 한 명이 탈락했어. 끈기도 없는 놈들......"
 
  저녁식사를 마치고, 방으로 돌아오는 도중  다운크람이 신경 쓰이는지 
 신경질 적인 목소리로 중얼거렸다. 이제 패러딘  나이트 수련관에 남아
 있는 수련생의 숫자는 14명. 이는 이미 최종  선발전에 정식 패러딘 나
 이트로 선발하는 정원 16명에 못 미치는 숫자였다. 
  지금까지는 귀족의 자제들치고는 무척 잘 버텨왔다고 할 수 있는 수련
 생들이, 과정은 동일하지만 총 무게가 40kg이 넘는  갑옷으로 중무장한 
 상태로 하는 수련에는 더  이상 견디지 못하고 스스로,  혹은 벌점으로 
 인해 탈락하고 마는 것이었다. 
  패러딘 나이트의 갑옷은 실전성을 위한 강도와 외관상을 위한  아름다
 움을 겸비함과 동시에 엄선한 소재를 사용하여 총 중량을 보통  갑옷에 
 비해 크게 낮춘 대단히 종합적으로 기능적인 예술품이라고 해도 무방할 
 정도의 완벽함을 자랑했다. 약간의 빛에도 은은한  은색 섬광을 반사하
 며 빛나는 금속의 아름다움과 클라스라인 최고의 세공사들이 새겨 넣은 
 흉갑의 양쪽 가슴에 있는 클라스라인 법국과 라프나 여신의 신전  문양
 은 보는 이의 마음을  울렁거리게 할 정도로 대단한  것이었다. 게다가 
 그 견고함 역시 클라스라인최고의 장인의 솜씨를 모아 만들어 역시 최
 강의 방어력을 자랑했다.
  그러나, 아무리 견고하며 가벼운 갑옷이라  하더라도 일단 중무장하면 
 자신의 몸무게에 절반을 넘어서는(혹은 그와 비슷한) 그것을 입고 역시 
 보통 검보다는 그 무게가 월등히 무거운 휴페리온을 5천 번씩 휘두른다
 는 것은 인간으로썬 견디기 어려운 무척 고달픈 것이었다. 게다가 갑옷
 의 무게 때문에 저녁의 기마 수련 시간에 균형을 잡지 못한 수련생들이 
 낙마하여 크게 다치는 사건도 번번이 일어났다. 
 
  "다 근성이 부족해서 그래, 근성이."
 
  루벨이 호탕하게 웃으며 그 정도의 갑옷 수련으로는 끄떡없는  자신의 
 근성과 덩치를 과시했다. 그러나 그의 평가를 역으로 생각해 본다면 남
 아있는 14명의 수련생들은 근성이  있다는 것인데 그 중엔  수련 초반, 
 세렌 일행들을 '가짜귀족' 이라고 매도하며 숙청(?) 하려다가 이미 수련
 관에 전설로 남은 세렌의 6인 베기 사건으로 인해 체면이 말이  아니게 
 깎여버린 파울프 일당들도 속해 있어 아이러니 했다.
 
  "그 녀석들, 성질은 더러워도 실력만큼은  있는 것 같아. 그날  이후로 
 기가 죽어서 수행에 전념하던데, 의외로군."
 
  카젯이 그 사건 이후 언제나 묵묵하게 수련관에서 수련에 전념하던 파
 울프 일당의 모습을 떠올리며 썩 기분이 내키지 않는다는 표정을  지었
 다. 결과적으론 세렌의 아래에 모두들 뭉치게 한 계기가 된 사건이었지
 만 일단은 마음에 들지 않는 인간들이었다.  하지만 그들이라도 있었기
 에 망정이지 잘못 했다간 사상 최초로 91회 패러딘 선발전은 열 명 이
 하의 패러딘 나이트를 선발하는 최악의 상황을 연출할지도 모르는 일이
 었다. 
  물론 그와 비슷한 지금 상황에서 남아있는 사람들의 기분은 그다지 나
 쁘지는 않겠지만, 한때는  수련생들로 가득 차서  수행시간마다 뜨거운 
 열기를 내뿜던 수련 실에서 이제는 군데군데 띄엄띄엄 서서 한가히  휴
 페리온을 휘두르고 있다보면 약간 허무한  기분이 드는 것도 사실이었
 다. 그리고 그것은 클라스라인의 국가차원으로 보았을  때도 큰 손실이
 요, 인재부족의 상황을 알리는 불길한 악 신호였다.
 
  "뭐 얼마나 패러딘나이트에 뽑히는 거야 우리가 상관할 바 아니고, 우
 리만이라도 선발된다면 상관없잖아? 경쟁자는 적을수록  좋은 거야. 그
 럼 그럼."
 
  카젯이 무책임한 발언을 하며 혼자 고개를  끄덕였다. 하지만 작년 같
 았으면 경쟁자를 견제해야할지도 모르는 일이었지만 올해는 그럴  필요
 도 없는 상황이었다. 이미 정원을 미달하고 있었으니.
 
 
 
 
 
 

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (2)
 
 
 
 
 
 
 
 성의력 14년에 북부자치도시 연합에 이어 페이오드 왕국과  클라스라인 
 법국의 사이에서 독립한  남부자치도시 연합. 환경적인  조건이 상당히 
 좋았었던 북부자치도시 연합과는 달리 이곳은 페이오드 왕국과의  서쪽 
 국경지방의 일부 평야지대를 제외하고는 전 영토가 사막으로  이루어져 
 있었다.
  그러나 역시 페이오드와 클라스라인을 연결하는 최단 루트의 이동로이
 기 때문에 상인들의 왕래가 잦아서 도시들이 대부분 상업적으로 발달했
 다. 더불어 안전하게 사막을 지나갈 수 있게 해주는 운수업이나 안내업 
 역시 크게 호황을 누리고 있었다. 
  총 인구가 200만 정도로 클라스라인의 20% 수준, 드라킬스의 30% 수
 준으로 국력은 대륙의 여러 나라 중 최 하위였으나 사막이라는  지리적
 인 이점을 잘 활용하여  굳건히 영토를 지켜오고 있었다.  물론 현재의 
 최하위 국력의 나라는 북부 자치도시 연합으로 바뀐 상황이었지만.
  도시 텔핀은 이 남부자치 도시연합의 수도라고 할 수 있는 곳으로  위
 치가 클라스라인과의 최단 국경지방에 있어서 주력 병력이 밀집되어 있
 어 치안도 좋았다. 그리고  이곳에서 남쪽으로 3일정도  내려가면 대륙 
 마법사들의 총 본산이라고 할 수 있는 매직길드의 본점이 세워져  있어
 서 그곳을 목적으로 가려는 사람들이 중간에 쉬어 가는 역할까지  하고 
 있었다. 덕분에 북부자치도시  연합의 도시 파울드처럼  고급 여관들이 
 많이 발달하고 있었다.
 
  "정말 잘 오셨습니다. 북부 자치도시 연합의 사신여러분."
 
  텔핀에 도착한 킬츠 일행이  연합의 문서를 들고  시청으로 들어가자, 
 텔핀의 현 시장인 미노프는 그들을 환영하며맞이해 주었다.
   
  "저희도 일찍이 북부자치도시 연합에 지원군을 보내려 했지만  서북쪽
 으로 이어진 통로는 이미 드라킬스 공국에게  점령당해 버리고, 클라스
 라인 법국과는 외교상황이 좋지 않기 때문에 발만 구르고 있는  상황이
 었습니다."
 
  변명치고는 무척 합리적인 변명이었다. 하지만  정말로 지원군을 보낼 
 마음이 있었다면 얼마든지 클라스라인으로 이어진 동북쪽의 통로를  이
 용하여 보낼 수 있었을 텐데, 미비하게 끌어왔다는 점에서 전 북부자치
 도시 연합의 정부와 흡사한 모습을 보여주고 있었다.
 
  "하지만 북쪽의 분들께서 클라스라인의 통로를 확보해 주신다고  하니 
 이제는 안심하고 병력을 지원할 수 있겠지요."
 
  50대 초반정도의 나이로 사막의 주민다운 흑갈색의 피부를 가진  미노
 프 시장은 자신보다 평균 30년쯤 연하인 킬츠 일행에게 깍듯하게  예의
 를 갖추며 친절하게 대해주었다. 그들이 텔핀에 머무르고 있을 동안 묵
 을 수 있는 최고급의  여관까지 마련해 주었다. 그리고  지원군은 남부 
 자치도시 연합의 자유기사단이 집결하고 보급품이 정리되는 대략 3~4일 
 후에 출발 할 예정이라고 했다.
 
  "야, 무척 좋은 고급  여관인데? 세피로이스 정도는  아니지만 그래도 
 별 세 개는 줄 수 있겠어."
 
  일행이 시장이 마련해준 고급여관 '사막의 밤'에 도착하자 루디는 환호
 성을 지르며 즐거워  했다. 4층 높이의 건물에 횡으로  넓은 시원한 구
 조. 그러나 여관의 등급 따위는 아무래도 좋고, 먼저 피로에 지친  심신
 을 어서 침대로 날리고 싶은 마음이 굴뚝같은 루디였다. 그리고 그것은 
 내색은 하고있지 않지만, 뉴린젤 역시 마찬가지였다.
 
  "아, 북부 자치도시 연합의 사신들이시군 요. 연락 받았습니다. 방은 3
 층에 마련해 두었지요. 그런데....... 허억!"
 
  고급여관 '사막의 밤'의 주인이 친절하게 킬츠일행을 맞이하다가, 잠시 
 후 킬츠의 뒤를 이어 터벅거리며 여관 안으로 들어온 은빛의 거대한 늑
 대, 쥬크의 위압적인 모습을  보고는 소스라치게 놀라서는  머뭇거렸다. 
 그러자 킬츠가 쥬크의 목덜미를 친근하게 쓰다듬어주며 여관의  주인을 
 안심시켰다.
 
  "걱정 마시길. 쥬크는 내 친구니까."
 
  "물지... 않습니까? 저렇게 큰데......."
 
  "내가 물면 넌 죽는다 인간. 쓸데없는 걱정은 하지 말도록."
 
  쥬크가 인상을 쓰며 희고 날카롭고 이빨을 드러내었고, 여관주인은 쥬
 크가 인간의 말을 하자 믿을 수 없다는 듯 몰란 눈을 껌뻑였다.
 
  "느.... 늑대가 말을 했다?"
 
  "왜, 내가 인간의 말을 하면 안돼는 거냐?"
 
  쥬크가 한 쪽 앞발을 들어올리며 두께가 어른 손가락의 두 배는  될법
 한 날카로운 발톱들을 드러내며 불쾌하다는 표정과 함께  으르렁거리자 
 주인은 혼비백산, 연신 허리를 굽실거렸다.
 
  "아니, 아닙니다. 무슨 문제가 있겠습니까. 자, 자. 방으로 안내해 드리
 지요.방은 세 개를 준비했습니다만 네 개를...."
 
  "세 개면 충분하다, 내면을 볼 줄 모르는 어리석은 인간이여."
 
 쥬크가 자신의 얼굴을 킬츠에게 비벼대며 긴 입 고리를 치켜올리며  씨
 익 웃었고 킬츠 역시 고개를  끄덕이며 방은 세 개면 충분하다고  말했
 다. 그리하여 루디와 뉴린젤이 각각  방을 하나씩 쓰고, 킬츠는  쥬크와 
 함께 한 방을 쓰게 되었다. 물론 쥬크에게는  침대 따위는 필요 없었기 
 때문에 침대가 하나있는 방이라도 상관없었다.
 
  "좁은 방이군. 인간은 이런 답답한 곳에서 잘도 산단 말이야?"
 
  킬츠들이 묵을 방은 혼자 쓰는 방치고는 공간이 무척 넓어 역시  고급
 여관다운 면모를 보여주었으나 자신이 들어오기엔 좁은 방문을 겨우 비
 집고 들어온 쥬크가 방 한가운데에 서있으니, 몸을 움직이기 힘들 정도
 로 방이 좁게 느껴졌다.
 
  "잠을 잘 수 있다면 충분하니 상관없어. 안 그래?"
 
  "음. 그런가? 좋은 논리로군."
 
  "그럼 네 말대로 이런 좁은 곳에서 엉기적거리지 말고  밥이나 먹으러 
 나가자. 이왕 왔으니 이 도시의 명물 음식들을 맛보는 것도 좋겠지."
 
  "그거 좋은 생각이군. 난 너무 오랫동안 안개의 숲의 동물들만 먹고살
 았어. 무언가 색다른 것을 먹어보고 싶군. 인간의 음식도 나름대로의 정
 취가 있겠지."
 
  밖은 이미 어두워져 있었다. 그리하여 킬츠는  저녁 식사 겸해서 밖으
 로 나가기 위해 뉴린젤과 루디의 방문을 두드렸다.
 
  "어이, 루디형!"
 
  "......................."
 
  그러나 방안에는 아무런 반응이 없었다. 뉴린젤의 방 역시 마찬가지였
 다. 킬츠의 좋은 귀로 자세히 들어보니, 이미 방안에는 골아 떨어진  인
 간의 고른 숨소리만이 들리고 있었다. 체력이라면  그 누구와 겨루어도 
 만만치 않을 루디와 뉴린젤이었으나 그  동안의 안개의 숲의 여정에서 
 누적된 피로가 한꺼번에 몰려온 듯 했다.
  
  "뭐..... 할 수 없지. 우리끼리라도 나가자 쥬크."
 
  여관주인에게 텔핀의 유명한 명물 요릿집들을 서너 군데 알아낸  킬츠
 는 쥬크와 함께 여관을 나와, 어둠을 밝히기 위해, 혹은 자신의  가게로 
 사람들을 끌어 모으기 위해, 찬란한 불빛을 내뿜고 있는 도시의 거리를 
 걸어가기 시작했다.
 
  "인간들의 시선이 느껴진다 킬츠."
 
 조금 걷고있으려니 쥬크가 주위사람들의 시선을 의식하며 낮은  목소리
 로 중얼거렸다. 그것은 물론 당연한 일이겠지만, 순진한 은빛 늑대는 그
 것을 깨 닳지 못하고 있는 듯 했다.
 
  "너 대문이라고 생각하는데, 쥬크......"
 
  말 보다 더 큰  덩치에 아름다운 은빛의 털로  반짝이는 온몸, 인간의 
 문명과는 전혀 어울리지 않는 고고한 자태의 늑대의 한 마리와 그 늑대
 의 가까이 에서 정답게 걸어가고 있는 젊은 인간 청년 하나. 그것은 주
 위 행인들의 시선을 한 몸에 집중시키기 충분한 광경이었다.
 
  "그런가? 하긴, 내가 조금 멋있기는 하지."
 
  "그것보다는 너무 눈에 띄어."
 
  "하하하. 상관없지. 어쩐지 경계하는 듯한 시선이 조금  불쾌하기는 하
 지만, 다 동경의 눈이라고 생각하겠어."
 
  아주 세상을 살아가기 편안한 성격의 쥬크를 바라보며 킬츠는  쓴웃음
 을 지었다. 위기 시에 무척 믿을 수 있는 친구요, 든든한 동료인 쥬크였
 지만, 평상시에는 무척 권위적인 어른 같은 모습과, 철없고 순진한 아이 
 같은 이중적인 모습을 가진, 보통 인간으로썬 감당하기 무척 어려운 멋
 진(?)성격의 늑대였다.
  조금 걷다보니, 여관주인이 말해준 첫 번째의 음식점이 눈에 들어왔다. 
 등불로 밝혀놓은 '사막의 전문요리점' 이라는 대륙 공용어의 간판을  내
 걸고 있는 그 음식점은 보기에도 무척 화려했으며 손님들도 무척  붐비
 고 있었다. 
 
  "냄새가 좋은데, 들어 가볼까 쥬크?"
 
  "좋지."
 
  음식점 안에서 약간의 소동을 일으킨 킬츠와 쥬크는 곧 테이블 하나에 
 자리를 잡고 음식을 시키게 되었다. 물론 쥬크는  킬츠가 앉은 의자 옆
 에 웅크리고 있었다.
 
  "에..... 이 집에서 가장 잘 하는 걸로 가득 부탁하지."
 
  벌벌 떨면서 억지로 뽑혀 울며 겨자 먹기로 주문을 받으러온 점원에게 
 킬츠가 가장 맛있게 음식을 먹을 수 있는 주문방법을 사용하자, 점원의 
 표정이 조금은 밝아지며 고개를 끄덕였다. 
 
  "아, 네. 그렇다면 스콜피언 정식을 '가득' 내오겠습니다."
 
  "........."
 
  약간 어감이 좋지 않은 음식의 이름을 대고는 점원은 부리나케 주방으
 로 달려갔고 킬츠는 약간의 불길한 기분을 느끼며 초조하게 음식을  기
 다렸다. 쥬크도 그다지 밝아 보이는 얼굴은 아니었는데, 둘 다 설마  정
 말로 '그것'이 나올까.... 하고 자기 자신을  안심시키고있을 무렵, 점원
 은 큰 접시 두 개로 김이 펄펄 나는 요리를 가득 담아 가지고 왔다.
 
  "자, 나왔습니다. 특제 스콜피언 정식!"
 
  "어억!"
 
  킬츠는 불안한 마음으로  접시를 들여다보았다.  그리고는 신음소리를 
 내며 경악했다. 그곳에는 이름  그대로 가지가지의 '전갈'  수십 마리가 
 맛있는 소스의 향기를 물씬 풍기며 더운 김을 내고 있었다. 
 
  "후식은 특제 스콜피언 '회'로 준비하겠습니다."
 
  
 

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (3)
 
 
 
 
 
 
 
  킬츠는 약간 말을 더듬으며 이름조차 공포스러운 후식을 거절했다. 그
 리고 그보다 이미 자신의 테이블에 떡 하니 올라온  한 무더기의 전갈
 들을 바라보며 식은땀을 흘러야했다. 
 
  "아, 아니... 후식은 됐고.... 이거 먹어도 되는 건가?"
 
  "물론이지요. 꼬리의 맹 독을 완벽히 제거한, 텔핀의 명물요리입니다."
 
  킬츠는 혀를 차며 곱지 않은 시선으로 원망스럽다는 듯 접시 안을  바
 라보았다. 
 
  "이게.... 텔핀의 명물요리........"
 
  "예. 요즘 전갈이 많이 잡혀서 가격이 내렸기  때문에 특별히 많이 내
 왔습니다. 아마 다른 곳에  가셔도 이만큼의 전갈을 내오는  집은 드물 
 겁니다."
 
  순간 킬츠의 표정이 흙빛으로 변해갔다.
 
  "다, 다른 곳? 그렇다면 이곳의 모든 음식점의 명물 요리도 전부 이것
 이란 말......"
 
  "물론이지요. 가게마다 소스의 차는 있겠지만."
 
  "아아..................."
 
  킬츠는 더 이상 말없이  탄식하며 고개를 저었다.  부담스러울 정도로 
 커다란 대접에는 사막에 특히 많이 산다는 매우 기분 나쁜 모양의 곤충
 들이 어서 먹어달라는 듯 향긋한 냄새를 풍기고 있었다.
 
 
 
 
  "인간은 별걸 다 먹는군, 난 적어도 곤충은 먹지 않았는데,"
 
  덕분에 대접으로 하나 가득 나온  특제 스콜피언 정식을 군소리  없이 
 다 먹어치운 쥬크가 기분이 찝찔한지 창백한 킬츠의 옆얼굴을 바라보며 
 중얼거렸다.
 
  "하긴.... 인간은 뭐든지 다 먹을 수 있는 종족이니까...."
 
  불과 30분 전. 그  절대절명의 순간에 킬츠는  다크핵사곤에서 마물의 
 고기를 먹으며 생명을 이어갔던 때를 생각했다. 물론 적어도 그 마물의 
 고기는 '고기' 라고 불릴 정도의 씹히는 육감이 있었다. 그러나 향은 지
 독했었고 맛도 형편없었다. 그에 비하면 이  전갈요리는 호화로운 음식
 이 아니냐...... 하는 생각을 떠올리며, 킬츠는 눈  딱 감고 이를 갈며 문
 제의 대접을 비워버린 것이었다. 원래 킬츠는 이 요리점을 시작으로 적
 어도 세 군데 이상의 음식점을 순방하며 가지각색의 요리들을 맛볼  생
 각이었으나 지금은 그런 생각이 싹 달아나 있었다. 
 
  "말은 그렇게 하지만, 얼굴빛이 별로 좋지 않은데, 킬츠."
 
  "솔직히 맛이 없었던것은 아니지만, 이건 기분문제라서."
 
  킬츠는 고개를 설레설레 저으며 앞으로 며칠을 이곳에서 보낼 것이 까
 마득하게만 느껴졌다. 이런 식 습관이 괴상한 곳에서 그의 입맛에 맞는 
 음식을 찾아내는 것은 그다지 간단한 일이 아닐 듯 싶었다. 하지만,  여
 관으로 돌아오는 길에, 킬츠는  자신의 구세주와 같은 사람을  만날 수 
 있었다. 
 
  "자네가 킬츠 군인가? 북부자치도시 연합에서 온 사신인 킬츠  마켄시
 타."
 
  "제가 킬츠입니다만....."
 
  범상치 않은 기운을 드러내고 있는 40대 초반의 건장한 체격의 남자가 
 여관 쪽에서 킬츠에게로 다가오며 아는 체 했다.  물론 처음 보는 사람
 이었지만 아무래도 옆에 있는 쥬크 때문에 금새 알아차린 듯 했다.
 
  "소개가 늦었군. 나는 나이트 길드의  남부자치도시 연합 지부장인 테
 슬러라고 하네."
 
  테슬러는 은 빛나는 금속성의 반지를 킬츠에게 보여주며 말했다. 그것
 은 두말 할 것도 없는 나이트길드의 지부장을 나타내는 증표였다. 
  테슬러가 킬츠의 안색이 좋지 않다는 것을 말하자 킬츠는 쓴웃음을 지
 으며 방금 먹고 나온 전갈 요리에 대해  말했다. 그러자 테슬러는 껄껄 
 웃으며 자신이 잘 아는 곳이 있다며 킬츠의 어깨를 두드렸다.
 
  "나도 이곳에 처음 부임했을 때 자네와 비슷한  경험을 했지. 따라 오
 게, 좋은 곳이 있어."
 
  신원도 확실하고 무엇보다 남을  함정으로 빠트릴 타임으로  보이지는 
 않았기 때문에 킬츠는 쥬크와 함께 테슬러를 따라갔다. 하지만, 조금 위
 험하다고 하더라도 제대로 된 음식을 먹을 수만 있다면 위험을  무릅쓸 
 각오가 되어있는 킬츠였다.
  테슬러가 간 곳은 도시 골목으로  깊숙하게 들어간 곳에 있는  허름한 
 주점이었다.조명도 어둡고 분위기도 음산하여 그다지  좋은 기분이 드
 는 곳은 아니었으나 서늘한 기운이  느껴지는 컵 속에 흑 맥주가  가득 
 나오고, 곧 이어 쿨드(소와,  돼지의 중간쯤 되는 먹을  수 있는  동물, 
 대대적으로 사육하여 기름)  고기로 만든 소시지와  말린 포도, 그리고 
 약간의 거친 빵이 나오자 주접의 어두운 분위기 따위는 킬츠에게  아무 
 것도 아니게 되었다.
  그것들 특별히 고급이라거나 맛있는  음식은 아니었지만 일단  이국의 
 음식에 대한 고통을 맛본 이상 지금의 킬츠에게는 천금과도 같은  먹거
 리였다.
 
  "자네에 대한 이야기는 많이 들었네. 용병단을 이끌며 성 방위 사령관 
 역할을 훌륭히 해냈다고들 하지. 사람들 사이에서 이야기가 많아.  혼자
 서 드라킬스의 병사 150명을, 혹은 200명을 쓰러뜨렸다고. 요약하면, 자
 네는 영웅이란 거야."
 
  킬츠가 한 참 음식들을 입으로 가져가고 있을 때쯤, 테슬러는 그런 킬
 츠를 바라보며 가벼운 세상이 하고있는 그에  대한 평가를 말해주었다. 
 정작 킬츠 본인은 전혀 모르고 있었던  것이었는데, 파울드의 성벽에서 
 보여주었던 인간을 능가하는 그의 활약은  이미 입에서 입으로 퍼져나
 가, 사람들 사이에 큰 화젯거리로 돌아다니고 있었다.
 
  "영웅......... 듣기 좋은 말이긴 한데,  사람 몇백 명 죽였다고  영웅이란 
 것은 좀 너무하지 않습니까?"
 
  킬츠가 이제 조금 숨을 돌린 듯 허리를 쭉 펴며 말했다. 그 자신은 사
 람을 죽인 것에 대해서 언제나 마음 한구석에 찜찜한 앙금을 품고 살아
 가고 있는데, 그것을 보고 다른 사람들이 그렇게 말한다니 기분이 별로 
 좋지는 않았다. 
 
  "물론 조금 과한 소문이긴 한데, 그것도  다 우리 나이트 길드의 수작
 이니 이해해주게. 이왕 북부 자치도시 연합을 살리기 위해 개입한 지금, 
 약간의 과대 포장한  이야기들은 여러 가지  면에서 크게 도움이  되거
 든."
 
  테슬러는 가볍게 웃으며 설명해주었다. 이미 킬츠 말고도 활약상이 대
 단했던 뉴린젤이나, 애초에 훌륭한  전술을 세운 마인슈 총  참모장 등 
 여러 사람들에 대한 소문들이 약간의 포장(?)이  되어 소문으로 번지게 
 하고 있다고 했다. 예를 들면 킬츠가 검을  한번 휘둘렀더니 성으로 올
 라왔던 드라킬스의 병사 열댓 명이 단번에 피를 뿌리며 반 토막이 났다
 던가, 뉴린젤이 한 번의 찌르기로 세 명의 병사를 뚫어 버렸다던가,  부
 터 시작하여 마인슈가 자신의 탁월한 전략,  전술적인 재능을 발휘하기 
 위해서 북부자치도시 연합으로 망명했다느니 하는 등 정작 본인이 들으
 면 실소를 금치 못할  그런 소문들이 그것이었다. 물론  목적은 다량의 
 용병 확보와 아군의 사기를 고양시키는 것, 그리고 적군의 사기를 저하
 시키는 것이었다. 
 
  "효과는 크겠지만, 정작 그 소문의 본인으로써 기분은 별로 좋지 않군
 요. 뭐, 별로 상관은 없지만."
 
  "이왕 북부자치도시 연합의사령관이 되고,  또 나이트 길드에 들어온 
 이상 이것도 임무라고 생각하시게. 그리고 젊은 사람이 영웅 소리를 듣
 는데 나쁠 건 또 뭐 있나."
 
  테슬러가 흑맥주를 천천히 들이키며 어깨를  으쓱했다. 이를테면 무등
 을 태워주는데 기분이 좋지 않다고 얼굴을 찡그릴 필요는 없다는  것이
 었는데, 물론 킬츠도 그것을 모르는 것은 아니었다.
 
  "물론 기분이 나쁜  것은 아니지만, 그러면  그럴수록 나이트길드에서 
 더욱 저를 혹사시킬 것 같아서요."
 
  "흑맥주........ 한잔 더하게나."
 
  "알겠습니다."
 
  테슬러는 주점의 주인에게 두 잔의 흑맥주를 더 주문하고는 잠시 조용
 히 생각을 하듯 고개를  숙이고 있었다. 킬츠도 말없이  남은 소시지를 
 우물거렸다.
 
  "길드에서 준 안개의 숲의 지도는 쓸모가 없었습니다. 아마도 숲 내부
 에 지형적인 변화가 일어났던지, 아니면 누군가가 의도적으로 지웠는지 
 가다보니 나무에 새겨진 십자의 표시가 없더군요."
 
  "고생이, 심했겠군."
 
  "심하다 마다 요. 길드로부터 위험수당과  추가수당을 꼭 받아내고 말 
 것입니다."
 
  "그래도 덕분에 멋진 동료  분을 얻지 않았는가.  쥬크 님이라고 했던
 가."
 
  "이제야 내 이야기가 나오는군."
 
  킬츠와 테슬러가 앉은 테이블 옆의 공간을 전부 차지해버리고  엎드려
 있는 쥬크가 지루한지 하품을 하고 있다가 테슬러의 이야기에서 자신의 
 이름이 나오지 시큰둥한 반응을 보였다. 그러나  속마음은 그렇지 않은 
 듯, 귀는 쫑긋 세우고 있었다.
 
  "그거야 정말 즐거운 일이지만, 나이트  길드의 의도와는 별개의 것이
 지 않습니까?"
 
  "물론 그렇지. 그렇기 때문에 세상살이, 예측 불가능하다고 하는 거야. 
 우리의 운명의 신 데스튼께서는 고집쟁이에다가 변덕이 아주  심하시거
 든."
 
  데스튼의 신전사람들이 들으면 분노해 마지않을 소리를 하면서 테슬러
 는 자신의 말이 마음에 들었는지 연신 고개를 끄덕였다.
 
  "하여간 북부고, 남부고  자치도시 연합의 정부측  사람들은 결단력과 
 실행력이 더디니까 앞으로 한 4,5일은 기다려야 지원군이 준비 될 것이
 다. 내가 압력을 좀 가해서 최대한의병력을 보내게 할 예정이지만, 그래
 도 페이오드 왕국과의 국경을 지키는 병력은 뺄 수가 없거든. 아마 2만 
 몇천 정도의 병력이 지원군으로 보내지겠지."
 
  데스튼은 조금은 심각한 표정을 지으며 이제야 나이트 길드의  남부자
 치도시 연합 지부장다운 모습을 보여주기 시작했다.
 
  "난 총 참모장님의 전략은  정확히 알지 못하네  만...... 그래봤자. 4만 
 정도의 미약하고 비 체계 적인 병력으로 드라킬스 공국의 총 공세를 막
 지는 못하리라고 생각되네. 아무리 파울드 평원 전쟁처럼 솜씨 좋고 세
 련된 전술을 사용한 다해도 말이야. 게다가 이번엔 그 유명한 드라킬스
 의 3장군 께서 직접 공격해 올지도 모르는데 말이야."
 
  "저도 머리가떨어져서 자세히는 모릅니다만....... 총 참모장의 말에 의
 하면 이번 지원군은 오히려 전쟁을 피하기 위해서라  더 군 요. 그러니
 까..."
 
  킬츠는 세피로이스의 나이트길드 회의실에서 마인슈가 들려주었던  이
 야기를 그대로 테슬러에게도 들려주었다. 그리고 이야기를  다 듣고 난 
 테슬러는 눈가에 이채를 띄우며 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
  "과연 그랬군. 역시 총 참모장의 머리는 비상해. 페이오드의 그  막 가
 는 사시드 대 총관이 쫓아낸 이유를 알겠어."
 
  테슬러는 페이오드 왕국의 현 재상이자 대 총관의 지휘를 거머쥐어 페
 이오드 내에서 최대의 권력을 발휘하고  있는 사시드의 이름을 들먹였
 다. 킬츠는 사시드에 대해서는 아는바가 벼로 없었는데, 고작해야  나이
 트 길드의 기사 여럿이 페이오드의 리플레이크 기사단의 일원이었는데, 
 사시드의 모함이나 술수에 빠져 나라를 떠날 수밖에 없었다는 사실이었
 다. 
 
  "어쨌든 우리 총 참모장님의 계획을 듣고 나니 마음이 좀 놓이는군 그
 래. 음, 나도 불안해 하고있는 이 나라의 길드 사람들의 마음에  희망을 
 주러 가봐야겠어."
 
  테슬러는활짝 갠 얼굴로 자리에서 일어나며 킬츠를 바라보았다.
 
  "이 곳 텔핀은 좋은 도시라네,  물론 음식이 곤란하긴 하지만....  4,5일 
 푹 쉬며 관광이라도 즐겨보는 게 어떨까 하네 만. 젊을 때 많이 봐두는 
 것이 나중에 남는 걸세."
 
 
 
 
 
 


    거울의 길
 
   제 5장. -안개의 숲- (4)
 
 
 
 
 
 
 
  약간의 허기와 함께 심한 갈증을 느낀 뉴린젤은 완전히 날이 저문  한 
 밤중에 자신의 침대에서 깨어났다.  참으로 꿀 맛 같은  단 잠이었는데 
 아무래도 습관적으로 잠을 자던 시간이 아니라서 그런지 오랫동안 잠들 
 수는 없었다.
  1층으로 내려와 카운터에서 장부를 정리하고 있는 여관주인에게  물을 
 얻어 마셔 갈증을 풀고, 뉴린젤을 다시 잠을  청하러 자신의 방으로 올
 라갔으나 한번 깨어난 잠이 좀처럼 다시 오지가 않았다.
 
  '바람이나 쐬러갈까.'
 
  나무로 된 복도에 아무런 소리도 나지 않는 훈련된 발걸음으로 뉴린젤
 은 여관의 옥상을 향해  올라갔다. 특별한 이유는 없었고  단순히 잠이 
 오지 않아서, 바람이나 쐬러 올라가는 것이었다. 
  여관의 옥상으로 연결된 계단을 오른 뉴린젤은 옥상과 연결되는  커다
 란 뚜껑을 발견했다. 저 뚜껑 너머 가 옥상이었는데, 이상하게도 그  뚜
 껑은 이미 열려 있었다. 
 
  '환기를 시키기 위해서?'
 
  별다른 느낌 없이, 뉴린젤은 열려진 뚜껑 너머로 발을 내딛었다.  옥상
 은 무척 넓고 탁 트인공간이었는데 뉴린젤의 허리정도 오는  난간으로 
 빙 둘러놓은 간단한 구조였다. 사막의 건조한 바람이 뉴린젤의 몸을 부
 드럽게 스치고 지나갔고 뉴린젤은 그 옥상의 정 중앙 난간에  걸터앉아 
 있는 한 사람과 그 사람의 옆에 웅크리고 있는 커다란 동물 하나를 발
 견했다.
 
  "어, 뉴린젤 아니야?"
 
  그들은 킬츠와 쥬크였다. 뉴린젤을 발견한 킬츠는 뜻밖이라는 듯 약간 
 당황하며 그녀를 반겼고 쥬크는 그녀가 이곳에 온 것이 마음에 들지 않
 는다는 듯 눈을 감으며 얼굴을 찌푸리고 있었다. 
 
  "성질 나쁜 최악의 여자가 왔군."
 
  쥬크의 빈정거림에 뉴린젤은 아무런 반격 없이 묵묵히 킬츠가  서있는 
 난간의 옆으로 걸어갔다. 자신의 도발에 뉴린젤이 반응을 하지 않자 쥬
 크는 고개를 획 돌리며 시큰둥한 울음소리를 내었다.
 
  "웬일이야 여긴?"
 
  "잠이 오지 않아서 그냥 올라왔다. 너는 이곳에서 계속 있었던 건가?"
 
  뉴린젤이 얼음같이 투명한 눈으로  불빛으로 반짝이는 텔핀의  거리를 
 내려다보며 대꾸하자 킬츠는 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.
 
  "아니, 우리도 막 음식을 먹고 왔는데 왠지 잠이오지 않아서 방금 올
 라 온 거야. 이곳에서 보면 도시 구경을 하기가 쉬울 것 같기도 하고."
 
  "그런가......"
 
  킬츠는 약간 횡설수설하며 얼버무렸다. 차마 너무 과식을 해서 울렁거
 리는 속을 진정시키기 위해  올라왔다는 말은 하지 못했다.  물론 특대 
 전갈 요리를 한 접시나  비우고서도 소시지와 빵, 그리고  맥주를 연식 
 먹어대었기 때문에 속이 울렁거려서 잠을 이루지 못한 것은 사실이었지
 만.
 
  "내일...... 함께 시내를 구경해보지 않겠어 뉴린젤? 여기서 이렇게 보기
 만 하는 것보다는 함께 돌아다니며 직접 구경하는 것이 더 좋을 거 같
 아서 그러는 데...."
 
  사막의 건조한 바람에 검고 긴 머리카락을 날리며 말없이 도시를 바라

 보고 있는 뉴린젤에게 킬츠가 먼저  말을 꺼내며 내일 할 일을  제안했
 다. 특별히 할 일도 없고 해서 킬츠로써는  무심코 던진 말이었는데 뉴
 린젤에겐 그렇게 받아들여지지 못했다.
 
  "나와 함께 시내를 구경하면 네가 창피하지 않나?"
 
  "내가.... 왜?"
 
  "아니, 이렇게 구질구질하고  어두운 여자와 함께  시내를 걸어다니면 
 그다지 좋을 것 없다는 말이다."

  자신에 대해 냉철하게 파악하고 있는  뉴린젤의 말이 킬츠의 가슴  한 
 구석으로 날아와 날카롭게 박혔다. 그녀 자신은 별로 내색하지 않고 있
 었지만, 듣고있는 킬츠가 오히려 가만있을 수 없다는 듯이 정색하며 소
 리쳤다. 
 
  "그럴 리가! 아니 말도 안돼. 음.... 뉴린젤이 얼마나 멋진 여자인데."
 
  "내가 말인가?"
 
  "그래. 뉴린젤은 자신에 대해 너무 모르고 있어. 내가 생각하는 건데... 
 아마 옷만이라도 제대로  입으면 뉴린젤 본래의  모습이 확 드러날  꺼
 야."
 
  "옷... 말인가."
 
  "그래. 좋았어. 내가 내일 뉴린젤에게 옷 한 벌 사주지. 이곳의 끔찍한 
 음식들을 먹는데 내 월급을 소비하느니 뉴린젤에게 멋진 옷 한 벌 사주
 는 게 훨씬 나아."
 
  킬츠의 말에 뉴린젤은 약간 눈을  크게 뜨며 자신을 바라보는  킬츠의 
 시선을 말없이 외면했다. 시간이 지나고 그들이 다시 여관 안으로 들어 
 갈 때까지 끝끝내 뉴린젤은 킬츠의 제안에 대답을 하지 않았다. 그러나 
 거절의 말 또한 하지 않았다. 그리고 킬츠는  미소를 지으며 그것이 뉴
 린젤의 승낙이나 다름없다고 생각했다.
 
 
 
 
 
 
  다음날 아침. 킬츠는 일찍부터 일어나  여관주인에게 이번에는 텔핀에
 서 가장 솜씨 좋은 맞춤옷 전문점의 위치를 알아내었다. 이미 만들어져
 있는 옷들 중엔 뉴린젤에게 맞는 것이 없을 거라고 생각을 했기 때문에 
 아무래도 뉴린젤이 제대로 된 옷을 입으려면 맞추는 길밖에 없다고  생
 각했기 때문이었다.
  뉴린젤은 킬츠의 제의에 혼란해진 마음을 차분히 가다듬기 위해  밤새 
 잠을 설치며 뜬눈으로 아침을 맞이했다. 그리고 끝내 가라않지 않은 들
 뜬 마음으로 침대에서 일어나 안절부절못하고 있었는데 그때 갑자기 문
 을 활짝 열며 기세 좋게 킬츠가 방으로 들어왔다.
 
  "뉴린젤! 옷 사러 가자. 어제 약속했지?"
 
  "아, 그. 그렇지."
 
  조금 과장되게 말한다면 수줍어하는 것 같기도 한 뉴린젤을  바라보며 
 킬츠는 즐거운 웃음과 함께 그녀의 손을 잡아끌었다.  
 
  "어서 나가자. 좋은 가게를 알아 놨어."
 
  그리고 막 뉴린젤과 함께 방을  나가는 순간 옆방을 쓰고있던  루디가 
 장장 14시간이 넘는 긴 수면을  마치고 아직도 잠에서 덜 깬  표정으로 
 졸린 눈을 비비며 방에서 나왔다.
 
  "아, 잘 잤냐. 킬츠, 뉴린젤 씨도 그런데  그렇게 같이 어딜 급하게 나
 가는 거지....."
 
  "아, 잘 잤어 킬츠형. 뉴린젤하고 옷 사러 나가."
 
  "뭐, 옷을....."
 
  의아해한 루디가 뭐라고 되묻기도 전에 킬츠는 뉴린젤을 이끌고  횅하
 니 달려가 계단을 내려가 벼렸다. 
 
  "나원 참, 대체 무슨 일이야, 갑자기 난데없이 옷이라니....."
 
  
 
 
  텔핀에서 가장 유명하다는 옷 맞춤집에 아침 일찍 가장 먼저 발을  들
 여놓은 킬츠가 30대 중반의 여유 있는 표정의 여성인 가게 주인에게 이
 윽고 들어온 뉴린젤의 옷을 맞추고싶다고 말했다. 그러자 주인은 뉴린
 젤을 위아래 자세히 훑어보고는 대단하다는 듯 고개를 끄덕이며 기뻐했
 다.
 
  "이렇게 큰 키에 완벽한 몸매를  가진 분의 옷을 지어드릴 수  있다니 
 영광입니다. 음, 당신 같은 사람이 그런 심미적이지 못한 옷을 입고  다
 니는 것은 범죄예요. 어서 빨리 만들어 입게 해드리고 싶군요. 어떤  옷
 으로 만들어 드릴까요?"
 
  "....... 어떤 옷이라니."
 
  "보아하니 외국에서 오신 것 같은데, 이곳  남부 사막의 고유 전통 복
 장도 어울리겠지만, 아무래도 손님은 세련된 여성복이 잘 어울릴 것 같
 아서요."
 
  "뉴린젤이 골라."
 
  "다, 당신 마음대로 해 주시길."
 
  선택의 무한의 재량권을 얻은 주인은 기쁜 얼굴로 고개를 끄덕이며 뉴
 린젤과 함께 다른 방으로 들어가 그녀의 치수를 재기 시작했다. 킬츠는 
 즐거운 마음으로 기다리기 시작했다. 
 
  "오후는 넘어야 옷이 완성 될 테니 남자분 께서는 느긋하게 기다려 주
 세요."
 
  "물론."
 
  다시 방에서 나와 가게에 진열되어 있은 옷감을 고르는 주인이 킬츠에
 게 눈을 찡긋하며 말했다. 아무래도 킬츠와  뉴린젤을 연인사이로 생각
 하는 모양이었다. 
 
 
 
   같은 시간. 남부자치도시의 수도 격인 도시 텔핀의 시장은 시의 의원
 들과 함께 긴급  회의에 들어갔다. 남부자치도시  연합의 자유기사단을 
 움직일 수 있는 것은 바로 텔핀의 시장과 그 의원들이었는데 어제 찾아
 온 사신들이 가져온 지원군을 요청하는 북부자치도시 연합의 문서에 관
 한 일 때문에 모인 것이었다.
  어제, 킬츠일행에게 말은 믿음직하게 말은 했지만 아직 구체적인 지원 
 계획은 하나도 짜여져 있지 않은 상황이었다.  그들은 예전부터 북부자
 치도시 연합이 점령된다면 남부 역시 위험해 질 것이라고 생각했기  때
 문에 지원군을 보내는 것에 대해 반대의견은 없었다. 그러나 서쪽의 페
 이오드왕국의 총관이 사시드로 바뀐 뒤로부터 서쪽 국경에 대한 불안감
 이 증폭되었기 때문에 지원 병력에 세심한 주의가 필요했다. 생각 없이 
 있는 병력 없는 병력 모조리 동원하여 지원군을 보냈다가 때마침  페이
 오드의 대대적인 침략이 이어진다면 그야말로 끝장이었다. 하지만 그렇
 다고 군대라고 부르기도 어려운 미약한 병력을 지원군으로 보낸다면 그
 것 도한 아무런 효과도 얻지 못할 것이 분명했다. 
  회의는 여러 의견과 토의를 거치며 점심때를 지나, 오후까지 이어졌고 
 결국 시장이 직접 제안한 자유기사단 1만 7천과 그 밖의 보급품들을 지
 원해주기로 결정 났다. 아무래도 보병은 북부자치도시 연합의 도시,  파
 울드까지 가는 데 시간이 많이 걸릴 테고 또한 국내의 치안 유지와 비
 상시를 대비하여 약 1만 정도의 자유기사단은 주둔해 두어야  한다는데 
 그 의의가 있었다. 
  일단 지원할 병력이 결정되자 식량과 보급품들에 대한 세세한  규모는 
 손쉽게 결정되었다. 그리고 문서에 적혀있는 대로 되도록 빠른 시간 내
 에 지원병력을 보내기 위해 곧바로 군 계통에 준비작업을 명령하기  시
 작했다.
 
 
 
 

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (5)
 
 
 
 
 
 
  몇 시간이 지나고,  아침과 점심을 모두 굶은 킬츠가  심한 허기를 느
 끼고 있을 때쯤 드디어 방문이  열리고 옷 맞춤 점의 주인이  뉴린젤과 
 함께 의기양양한 표정으로 나왔다.
 
  "재단은 대부분 천사성국 산 실크로  만들었습니다. 그리고 제가 임의
 로 옷과 어울리는 화장도 해드렸어요."
 
  킬츠는 앉아있던 자리에서 벌떡  일어나 너무나도 변해버린  뉴린젤의 
 모습을 바라보았다. 분홍빛의 실크로 만든 허리선이  곱게 들어간 원피
 스였는데 무척 큰 키의 그녀에게 무척 조화로운 완벽함을 보여주고  있
 었다. 하나로 가볍게 묵은 검은 폭포수 같이 아름다운 긴 머리카락,  그
 리고 차갑게 얼어있는 표정 안에 숨겨져 있던 그녀의 본연의  아름다움
 이, 단지 살짝 매만진 화장으로 인해 마치 겨우내 쌓인 눈이 봄이 되자 
 자연스럽게 녹아내리 듯 살풋이 드러나 있었다. 
 
  "괜..... 괜찮은가?"
 
  아마도 태어나서 처음으로 등에 단추가 달리고 아래는 치마로  이루어
 진 부드러운 재질의 옷을 입어본 뉴린젤은 평소의 굳은 표정이 아닌 약
 간 어색해하는 얼굴로 머쓱하게 킬츠의 자문을 구했다. 
 
  "물론! 최고야, 뉴린젤. 이젠 그 누구도  너를 보고 이상하다거나 하지 
 않을 걸."
 
  킬츠는 연신 감사하다고 말하며 뉴린젤을 다시 태어나게 한  의상실의 
 주인에게 넉넉히 사례했다. 주인은 대륙 공용 은화로 40바키(barky:화폐
 단위. 1바키에 약 9천 원 정도의 가치)를 달라고 말했으나 킬츠는 파울
 드 평원 전쟁에서 포상으로 받은 50바키 짜리 금화를 하나 주고는 거스
 름돈도 받지 않았다. 
 
  "그럼 팁으로 알고 감사히 받지요.  여성분께서 스타일이 좋고 아름다
 우셔서 간만에 옷 만드는 보람이 있었어요. 시간  나면 나중에 또 한번 
 들리시길."
 
  여 주인은 가게를 나가는 두 남녀를  가벼운 미소를 지으며 배웅했다. 
 뉴린젤의 모습이 어찌나 아름답던지, 옆에서 평범한  옷을 입은 킬츠가 
 너무 초라해 보일 지경이었다.
 
  "자. 시장이라도 돌아다니며 시내를  구경하러 가자. 루디형에겐  조금 
 미안하지만 말이야."
 
  킬츠는 즐거운 표정으로 뉴린젤과 함께 텔핀의 시가지로 들어가기  시
 작했다. 뉴린젤도 어색하게나마 싫지 않은 표정을 지었다. 과연  자신이 
 다른 사람들에게 어떻게 보일지, 불안하고 초조하기만 했다.
  그러나 그런 그녀의 불안을 한번에 날아가 버렸다.
 
  "어이, 아름다운 아가씨! 여기 클라스라인에서 직수입된 맛있는 과일이 
 단돈 2바키예요!"
 
  "아가씨 정도의 미인이라면 여기 이 관록 있는 세공장이가  만든 고급 
 귀걸이가 어울릴 거예요."
 
  처음엔 과연 그 호칭이 자신을  향하고 있는 것인지 의식하지  못했던 
 뉴린젤이었다. 그러나 차츰 많은 상점과 가판의  주인들이 그녀를 그렇
 게 불렀고 그녀의 표정은 점점 환하게 바뀌어 갔다. 예전에 파울드에서 
 연습 복을 사기 위해 시장으로 나갔을 때,  그녀 특유의 차갑고 위압적
 인 분위기에 눌려 아무도 그녀에게 먼저 말을 하지 않았었는데, 지금은 
 정 반대의 상황이었다. 큰 키와 멋진 옷, 그리고 섬세함과 쿨 한 아름다
 움을 동시에 갖춘 얼굴이 더해진 지금 그녀의 모습은 그 누구라도 단번
 에 반할 그런 모습이었다. 
 
  "주위의.... 주위의 시선이 느껴진다. 킬츠."
 
  "너 때문이라고 생각되는데, 뉴린젤."
 
  환한 표정으로 조금 멍해 있는 뉴린젤을 바라보며 킬츠는 입가에 미소
 를 띄었다. 사실 인간의 내면을 보는 그였기에  외견 따위는 그다지 가
 치 있게 생각하지 않았지만 그도 역시 태어나서 이렇게 아름다운  모습
 을 한 인간은 처음 보는 것이었다. 
 
  "어때. 사람들의 반응이 다르지? 뉴린젤은 원래 이런 미인이었던 거야. 
 물론 나는 평상시의 뉴린젤의 모습도 좋아하지만......"
 
  킬츠는 솔직히 자신의 감정을 털어놓았다.  예전부터 마음을 감추거나 
 왜곡하는 것이 체질적으로 맞지 않았던 그였기에 진심으로 할 수  있는 
 말이었다. 
  그리고 그들은 물건은 하나도 사지 않았으면서 배고픈 지 모르고 한참
 동안 시장을 돌아다녔다.  거의 날이 어둑어둑해지자  그제서야 현실에 
 눈을 떠 심각한 허기를 느끼는 두 사람이었다.
 
  "그러고 보니 오늘 하루종일 아무 것도 먹지  않았잖아. 배가 무척 고
 픈데."
 
  "저기 식당이 있다."
 
  뉴린젤이 그 이름도 두려운 '사막의 전문요리점' 이라는 간판을 가리키
 며 말했다. 그러자 킬츠는 당황하며 방향을 바꿔 뉴린젤을 어제 가보았
 던 그 골목사이의 주점으로 안내했다.
 
  "거기 보다는....... 내가 아는 가게가 있어. 거기로 가서 식사를 하자."
 
  뉴린젤은 군말 없이 킬츠를 다라 골목길 안으로 들어갔고 다행이 위치
 를 제대로 기억해 두었던 킬츠는 마치 사막의 오아시스와도 같은 그 주
 점을 발견할 수 있었다.
  주점의 안으로 들어가자 한가했던 어제와는 달리 여러 명의  우락부락
 한 남자들이 맥주를 들이키며 만취해 있는 모습이 눈에 들어왔다. 
   일단 식사가 목적이었기 때문에 킬츠는 맥주는 주문하지 않고 소시지
 와 흰 빵. 그리고 약간의 스프를 주문했다. 아리따운 아가씨에게 대접하
 는 것치고는 무척 빈약한 식단이었으나 뉴린젤은 그런 것에 전혀  개의
 치 않고 나오는 대로 식사를 했다. 그런데,
 
  "보아하니 새파란 것들이 이런  곳에 오다니. 여기는  키만 크다고 올 
 수 있는 곳이 아니란 말이다, 이 애송이들아."
 
  술에 취한 사내 중  한 명이 화기애애한(물론 별다른  말은 없었지만) 
 킬츠와 뉴린젤의 분위기가 눈에 거슬렸는지 다짜고짜 시비를 걸고 나섰
 다. 아무래도 주점은 중년 남성의 전유물이라고  착각을 하고 있나본데 
 물론 들을 가치도 없는 시비 거리였다. 
 
  "그럼, 당신처럼 흉한 몰골에 잔뜩 취한  주정뱅이만이 올 수 있는 곳
 인가?"
 
  킬츠는 귀찮다는 말투로 바로 옆까지 와서 주정을 부리는 사내를 가볍
 게 밀쳤다. 평소였다면 지금 같은 상황에서 벌써 손이 올라가고도 남았
 지만 지금은 기분이 무척 즐거운 상황이었기 때문에 그 정도로  봐주는 
 킬츠였다. 그러나 그런 킬츠의 내심을 알리 없는 사내는 저만치 떠밀린 
 것과 자신보다 10년 이상 어려 보이는 청년에게  하대를 받은 것과, 뒤
 의 테이블에서 그 광경을 지켜보며 비웃음을 터뜨린 동료들 덕분에  화
 가 머리끝까지 솟아있었다. 그래도 용병 비슷한 것은 됐는지,  옆구리에 
 차고있는 허름한 롱 소드를 뽑아들고는 씩씩거리며 킬츠에게로  달려들
 었다.
 
  "이 건방진 꼬마!"
 
  아무리 봐도 킬츠가 자신보다는 1세션이상 커 보임에도 불구하고 알코
 올의 위력 때문인지, 아니면 그냥 나오는 대로  내뱉었는지 말도 안 되
 는 대명사로 킬츠를 부르며 사내는 마구잡이로 검을 휘둘렀다.
 
  "짜증나네."
 
  킬츠는 크라다겜이 주었던 데스나이트의 검을 등에 메고 있었으나  굳
 이 꺼낼 필요성을 느끼지는 않았다. 술에 취해 비틀거리는 형편없는 실
 력의 검은 킬츠에게아무런 감흥도 주지 못했다.
  킬츠는 비스듬하게 사신을 노리고 베어오는 사내의 롱 소드를  가볍게 
 한 손으로 잡았다. 그리고 잡은 검을 자신  쪽으로 끌어당겨 신체의 균
 형을 잃은 사내를 힘있게 어깨로 들이받았다. 그러자 사내는 쿵 소리를 
 내며 힘없이 뒤로 멀리 나동그라졌다. 
  그러나 그것은 본 사내의 동료들은 가만히  있지 않았다. 술에 취해서
 인지 킬츠와 자신들의 실력의 차이를 가늠하지 못하고 있었다. 그냥 동
 료가 당했다는 것과 그 빛을 갚겠다는 단순한 호승심이 그들의  행동력
 에 불을 지피고 있었다.
  그것을 본 뉴린젤이 인상을 굳히며 자리에서 일어나려고 하자  킬츠는 
 그런 그녀를 제지하며 빙긋 웃어 보였다.
 
  "오늘 새로 맞춘 옷을 더럽히면 안되지 뉴린젤. 가만히 있어."
 
  킬츠는 그렇게 말하고는 들고있던 빵 쪼가리를 한입에 넣고  우물거리
 며 자리에서 일어났다. 상대는 다섯 명. 모두들 자신이 한목 단단히  하
 는 강한 용병들로 착각하고 있는 모양이었지만, 킬츠의 눈으로 볼 때는 
 단순히 술에 취한 주정뱅이로밖에는 보이지 않았다. 
 
  "감히 용병을 건드리다니! 매운 맛을 보여줘야겠군."
 
  아니나 다를까, 비틀대며 걸어오던 그들 중 한 명이 빈약한 용병 근성
 을 드러내며 킬츠를 위협하고 나섰다. 
 
  "같은 용병에다가 술을  좋아하는 것도 똑같지만...  어째 크랭크 같은 
 용병과는 천지 차이군."
 
  킬츠는 술이라면 둘째가도 서러워할 시원시원하고 실력 있는 북부자치
 도시 연합 용병대의 천인장, 크랭크를 떠올렸다.  그리고는 살기 등등하
 게 검을 배들고 다가오고  있는 그 용병집단을 바라보며,  길게 한숨을 
 내쉬었다. 
 
 
 

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (6)
 



 
 
 
  "지겹군....."
 
  아침부터 자신의 여관방에 혼자 앉아 명상을 통한 수련을 하고있던 루
 디는 결국 날이 어두워 질 때쯤 되자 지루함을 견디지 못하고는 자리에
 서 일어났다. 
 
  '옷 사러 간다면서 왜이리 시간이 많이  걸리지.... 오늘은 같이 시내나 
 나가려고 했는데....'
 
   하루종일 명상만 하고 있자니 좀이 쑤시는  루디였다. 전에 매직길드
 에서 수련을 할 때도 명상시간 만큼은 언제나 정량을 채우지 못하고 포
 기해 버렸을 정도로 명상에 취미가 없었다. 물론 지금까지 해온 10크락
 에(약 열 시간. 정확히 9.8시간) 가까운  명상도 보통사람으로써는 흉내
 조차 내기 힘든 것이었지만, 마법사가 아주  극소량이라도 자신의 알마
 스를 증가시키기 위해서 필요한 명상의 시간이 최소단위가 바로 열  시
 간이었다. 루디와는 달리 태어날 때부터 적은 알마스를 지닌 마법사 지
 망생들은 조금이라도 더 많은 알마스를 지니기 위해서 며칠 밤낮을  꼬
 박 굶으며 30크락 내지  60크락의 시간동안 명상을 하기도  했다. 일단 
 자신의 한계 알마스의 수치가 증가하면 알마스를 소비한다 하더라도 나
 중에 시간이 지나면 다시 수치가 올라간 한계 알마스까지 회복되는  것
 이었다. 
  속이 출출한 루디는 나가서 무엇인가 요깃거리라도 해야되겠다고 생각
 하며 가벼운 발걸음으로 여관을 나섰다. 초저녁의  건조한 사막의 바람
 이 루디의 긴 갈색 앞머리를 휘날리며 지나갔다. 뙤약볕의 낮과는 달리 
 조금만 어둑해져 오면 기온이 급강하하는 것이 이 사막지방의 특징이었
 다. 덕분에 마법사의 두꺼운 로브를 입고서도 루디는 그다지 더위를 느
 끼지 못했다. 
  루디는 길거리의 노점상에서 꼬치로 여러 마리를 꾀어서 파는  도마뱀
 구이를 하나 사서는 우물거리며 시내를 돌아다녔다.  씹는 맛이 그다지 
 즐거운 음식은 아니었으나 그래도 옆에서 팔던 전갈 꼬치구이보다는 나
 으려니 하는 생각을 하며 내심 후회를 하는 자기자신을 납득시켰다. 
  그냥 시간을 때우려고 구경이나 하는 셈치고 시내의 시장 가를 맴돌던 
 루디는 어느 순간 길모퉁이에서 작고 낡은 서점을 발견했다. 아마도 오
 래된 헌책을 취급하는 헌 책방인 모양이었는데,  호기심이 동한 루디는 
 혹시 좋은 책을 건질지도 모른다는 일말의 기대심을 가지고 안으로  들
 어갔다.
 
  "어서 오쇼."
 
  가무잡잡한 피부를 긁으며 무료하게 가계를 지키고 있던 흰  턱수염의 
 노인은 루디가 들어오자 처음에 한번 가볍게 인사하고는 더 이상  거들 
 더 보지도 않았다. 덕분에 루디는 마음놓고 편안하게 사방의 벽장에 꽂
 혀있는 책들을 구경할 수 있었다.
  그다지 인적도 없는 허름한 책방답지 않게 보유하고있는 서적은  대단
 히 귀한 것들이었다. 최근에 쓰여진 것은 거의 없고 대부분 200년 이상 
 전에 쓰여진 고서들이었는데 관심분야가 아닌 책들을 훌훌 넘기던 루디
 는 오른쪽 책장의 가장 꼭대기에 꽂혀있는 회색 표지의 낡은 책을 꺼내
 들고는 신음소리를 내며 놀란 눈을 크게 떴다. 
 
  "이, 이것은........."
 
  -게쉬라트의 상위마력운용지침서- 라고  쓰여있는 그 책은  약 400여 
 년 전에 매직길드가 낳은 당대 최고의 마도사라 불리는 홍련의  마도사 
 게쉬라트의 유일하게 저서인 마법서적의 1차 사본이었다.  이 책은 1차 
 사본을 단 30권 만들고는 더 이상 만들지 않아서 대단히 희귀한 책으로 
 알려져 있었는데 30년쯤 전에 누군가의 실수로매직길드에  보관되어있
 던 원본이 불타버린 후로는 매직길드에서조차 볼 수 없었던 희귀본이었
 다. 
 
  '대단한 걸 발견했군.... 마침 내가 4원소의 조합에서 운용력이 멈춘 상
 황이었는데, 잘됐다.'
 
  루디는 못내 터져 나오는 기쁨의 웃음을 참으며 마치 별 것 아닌 책을 
 사려는 듯 평범한 표정으로 주인에게 다가갔다. 
 
  "이 책을 사려는데, 얼마지요?"
 
  그러자 주인노인은 잠시 루디가 든 책을 바라보고는 인상을  찌푸리며 
 카랑카랑한 목소리로 말했다.
 
  "자네, 마법산가?"
 
  "아, 네. 그렇습니다만."
 
  "자네 알마스가 B클래스 이상이 아니라면 그  책은 포기하는 것이 좋
 아. 상위마력은 아무나 운용하는 게 아니지."
 
  상위마력에 대해 무척 잘 알고있는 듯한 주인노인의 말에 루디는 속으
 로 의아해 하면서도 자신 있게 웃으며 당당하게 말했다.
 
  "전 A클래스의 알마스를 지니고 있습니다. 단지 운용력이 모자라 상위
 마력을 사용하지 못하고 있어서 이 책을 사려는 겁니다."
 
  이왕 싸게 사려는 계획이 틀어진바, 루디는  속으로 자신이 가지고 있
 는 전 재산의 액수를 가늠해보았다. 만약이 주인이 이 책의 진정한 가
 치를 알고있는 사람이라면 개인이 감당하기 어려운 큰 액수를 부를  것
 이 분명했기 때문이었다.
  그때, 가게의 문이 열리며 세  명의 젊은 남녀가 가계로 들어왔다.  두 
 명의 남자와 한 명의 여자, 그들 모두  매직길드 출신임을 알리는 푸른 
 망토를 두른 로브를 입고 있었다. 
  그들도 그냥 지나가는 길에 책이나 구경하려고 들린 듯 가볍게 주인에
 게 인사하더니 주변을 둘러보며 책을 고르기  시작했다. 그리고 루디는 
 다시 주인노인에게로 시선을 돌리며 다시 가격을  물어보려 하였다. 그
 런데 왠지 방금 전에 본 얼굴들이 어딘가 낯설지가 않았다.
  
   '저 얼굴들, 어디선가.....'
 
  루디는 다시 고개를 돌려 책방으로 들어온 세 명의 마법사들을 바라보
 았다. 생각이 날 듯도 하려는 순간,  책을 하나 골라 그것을 막  펼치려 
 하는 여자 마법사와 킬츠의 눈이 마주쳤다. 그리고 그녀는 루디와는 달
 리 한눈에 그를 알아보는 듯 했다.
 
  "루디 선배? 루디선배 아니에요?"
 
  "아! 레나, 그리고.... 제임스와 베키트!"
 
  "어, 루디아니야!"
 
  "뭐? 루디?"
 
  루디는 그제서야 세 명의 마법사의  얼굴과 이름을 전부 기억해  내었
 다. 그들은 바로 루디와 함께 클라스라인의  매직길드에서 수행을 쌓던 
 동기였는데 제임스와 베키트는 루디와 동갑으로  같은 나이 때 수련을 
 시작했고 레나는 한 살 아래로 루디보다 2년 늦게 수련을 시작한  후배
 였다. 매직길드 내에서 비슷한 나이또래라 친하게 지냈었는데, 불과 3년 
 정도밖에 지나지 않았는데도 서로의 얼굴은 무척 변해 있었다. 
 
  "야...... 레나. 그 동안  몰라보게 자랐구나. 너무 아름답게  변해버려서 
 처음엔 몰라볼 정도였어."
  
  "너무 그렇게 치켜세우지 마요 선배. 그러는 선배야말로 그 동안 많이 
 바뀌었네 요. 분위기도 침착해지고..... 예전엔 그렇게나 까불었는데."
 
  레나가 고운 얼굴을 살짝  웃으며 루디를 바라보았다.  매직 길드에서 
 서로 친남매처럼 사이가 좋았던 그들이었다.
 
  "어이, 루디. 우리도 좀 아는 체 해줘. 이거 너무 아쉬운걸?"
 
  "맞아, 오랜만에 만난 친구를 이렇게 푸대접하다니."
 
  "그래그래, 제임스, 베키트. 정말 오랜만이다."
 
  루디가 반갑게 그들을 바라보며 이제  막 쌓아둔 그 동안의  이야기를 
 나누려는 순간, 책방주인 노인이 시큰둥한 목소리로 중얼거리며 루디를 
 불렀다.
 
  "이봐 청년. 떠들 거면 여기서 하지 말고 밖으로 나가라 구. 그리고 그 
 책, 살 거면 얼른 사버려. 난 시끄러운 건 딱 질색이야."
 
  "아, 죄송합니다. 그런데 가격이....."
 
  "흥, 내가 한 1만 바키쯤 부를 거라 생각하고  겁먹었나본데, 10바키만 
 내놔. 술값이나 쓰게."
 
  노인은 그 책의 가치를 알면서도  그냥 루디에게 헐값에 넘기려는  듯 
 했다. 더욱더 의아심이 생긴 루디였지만, 일단 주인의 마음이 바뀌기전
 에 얼른 10바키 짜리 은화를 건네주고는 고맙다는 인사와 함께  매직길
 드의 동창들을 이끌고는 좋은 책을 싸게 얻은  것과, 오랜만에 옛 친구
 들을 만났다는 이중의 즐거움을 느끼며  즐거운 표정으로 책방을 나섰
 다.
 
 
 
 


    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (7)
 
 
 
 
 
 
 
  루디는 오랜만에 만난 매직길드의 동창생들과 함께 밤에도 찬란한  텔
 핀의 거리를 걸어다니며, 그 동안에 쌓여왔던  이야기들을 쏟아놓기 시
 작했다. 루디가 다크핵사곤의 결계에서 3년을 보냈다는 말을 하자 모두
 들 경악하며 루디의 끈질긴 생명력에 감탄했다.
 
  "역시 루디선배님이야. 우리보다 3년이나 먼저  매직길드의 정식 마법
 사로 인정받고, 그도 모자라 그 동안에 그런 엄청난 수행을 겪었다니."
 
  레나가 까아 거리며 루디에게로 찰싹 붙었다. 루디는 쓴웃음을 지으며 
 마지못해 맞장구를 쳐주었다. 지금 생각하면 대단한 수행이라고 생각되
 는 일일지도 모르지만, 당시는 그야말로 생존을 위해 온갖 고난과 역경
 을 돌파해야했던, 그야말로 언제나 생사를 가르는 위기의 나날이었다.
  루디는 사실 그의 정신 속에 기생하는 절망의 정령 때문에 매직길드에 
 맡겨진 것이었다. 그러나 결국 길드로써도 뾰족하게 손쓸 방법이  엎자, 
 일단 실력은 갖추고있던 루디에게 매직길드의 마법사로써의 자격을  부
 여하고는 고향으로 돌려보낸 것이었다.  나중에 루디자신도 다크핵사곤
 의 안에서 킬츠에게 자신의 정신에 기생하는 절망의 정령과 또한 그 정
 령의 폭주를 막기 위해 봉인되어있다는 성의전쟁 이전시대의 전설의 마
 도사이며 매직길드에서 원소마법의 극에 달한 자에게만 수여한다는 '프
 레신저 '의 호칭을 가지고 있었던 펠리치오의  정신체가 존재한다는 이
 야기를 듣고 약간은 눈치를 채고 있는 부분이었다. 그러나 원래 루디의 
 성격이 낙천적이고 세세한 것에 크게 신경 쓰지 않는지라 대충  무시하
 고 있는 상황이었다. 그리고 다시는 절망의  정령에게 자아를 빼앗기는 
 일이 없도록 마음 또한 굳게 먹고있었다. 
 
  "그러니까, 넌 북부자치도시연합에 고급인력으로  취직했다는 소리네? 
 총 참모장의 부관?"
 
  "그래. 이름은 마인슈라고 하는데, 대단한 전략가이지."
 
  "그거 대단하군. 얘기를 듣자하니  북부자치도시연합은 이번에 자신들
 의 두 배도 넘는 드라킬스의 군대를 맞이하여 대승을 거두었다고  하던
 데."
 
  제임스와 베키트는 어찌 보면 출세(?)했다고도 볼 수  있는 루디를 보
 고는 기뻐하며 축하해  주었다. 대부분의 마법사들은  시간이 지날수록 
 자신만의 편안한 수행과 연구를 지속하기를 원했다.  그러나 대부분 생
 활력이 없기 때문에 문제였는데, 어떤 나라나 집단의 자문역할, 혹은 특
 수한 관리로 지명이 된다면 그런 금전적인 문제를 완전히 해결되는  것
 이었다. 넉넉한 보수를 받으며 가끔씩 일을 훑어보기만 하고,  대부분의 
 시간은 자신의 연구나 수련에 몰두할 수 있으니까 말이다. 물론 북부자
 치도시연합은 있는 것은 돈 뿐이라 급여는  넉넉하게 주었지만, 문제는 
 언제나 산더미처럼 쌓여있는 일거리였다. 지금도 보통사람은 접근도 못
 한다는 안개의 숲을 넘어 이곳 남부의 사막까지 찾아와 일을  수행중이
 지 않은가.
 
  "그나저나, 너희들은 여기에 왼 일이야? 망토를 보아하니 모두들 정식 
 마법사로 임명됐나본데, 기념으로  이 도시의 남쪽에  있는 매직길드의 
 본점이라도 찾아가 보려고?"
 
  루디는 싱글거리는 제임스와 베키트를 바라보며 궁금하다는 듯 물어보
 았다. 그들도 북부 자치도시연합, 혹은 클라스라인의 출신이라서 사막엔 
 익숙하지 않을 것이 분명했기 때문에, 괜 사리  이런 곳에 올리는 만무
 했다. 
 
  "아, 물론 지식의 탑에 오려는 것은 맞아. 그런데 기념은  아니고 말이
 지...."
 
  지식의 탑이란 남부자치도시 연합에 위치한 매직길드의 본점을 가리키
 는 또 하나의 이름이었다. 그런데 거기서 제임스는 조금 머뭇거리며 루
 디의 물음에 대답하기를 주저했다. 그러나 옆에 있던 레나가 루디 선배
 인데 뭘 더듬거리고 있냐고 핀잔을 주자 결국은 루디에게 천천히  지식
 의 탑을 찾아가려는 목적을 이야기하기 시작했다.
 
  "우리는 말이지, 이번에 클라스라인의 매직길드에서 발견한 특수한 책
 을 지식의 탑으로 운반하라는 부탁을 받고있는 중이야."
 
  "책? 무슨 책인데?"
 
  "글세... 나도 잘 모르겠어, 언뜻 보긴 했지만 안의 내용에 고대어가 섞
 여있어서..."
 
  제임스가 손짓하자 조금 뒤에서  걷고있던 베키트가 고개를  끄덕이며 
 품속에 조심스럽게 숨겨두고 있던 한 권의 책을 꺼내들었다. 갈색에 무
 척 낡은 표지엔 연재는 그 어떤 국가나 지방에서도 사용하지 않을 기이
 한 글씨체로 '거울의 길에 대하여' 라는 제목이 적혀있었다.
 
  "거울의 길....... 이거 마법서야?"
 
  "누가 썼는지, 그리고 그 거울의 길이  무엇인지 우리는 아무 것도 몰
 라. 그냥 무척 중요한 책이니 세심을 기울여서 지식의 탑에다 전달하라
 는 원장님의 부탁이 있으셨을 뿐.
 
  제임스는 고개를 저으며 약간 못마땅한 얼굴로 이야기했고 루디는  고
 개를 갸우뚱하며 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
 
  "뭐.... 그런가. 깊이 생각하면 골치 아프지."
 
  "예나 지금이나 그 성격 하나는 변함없구나, 루디."
 
  "하하하....... 이 훌륭한 내 성격이 어디  가겠냐. 아참, 그러고 보니 배
 가 고픈데...."
 
  아까 전에 약간의 도마뱀 구이 만 먹었던 루디가 다시 배가고파오는 
 것을 느끼고 중얼거리자 옆에 있던 레나가 자신도 울상을 지으며  칭얼
 거렸다. 
 
  "우리도 오늘 묵어갈 여관을 잡으려고 하루종일 아무 것도  먹지 못했
 어."
 
  "물론 우리야 하루 ,이틀쯤 굶는 것에 익숙하긴 하지만, 뭔가 먹고싶은
 데?"
 
  제임스도 배가 고픈지 레나의 말에 맞장구를  쳤다. 그러자 조금 떨어
 진 곳에 구이를 파는 노점상을 발견한 루디가 소리치며 그쪽으로  달려
 갔다. 
 
  "아, 그러면 내가 도마뱀구이를 사올게, 씹는 맛이 약간 이상하기는 하
 지만, 그런 데로 먹을만해."
 
  "에엑, 도마뱀.... 다른 것은 없어요?"
 
  레나가 도마뱀이라는 말에 얼굴을 찡그리자 루디는 저만치 달려가서는 
 가볍게 웃으며 한번 더 소리쳤다. 
 
  "전갈 꼬치구이도 있는데!"
 
  "어억! 그것만은 사양하겠어!"
 
  그러자 이번에는 제임스가 먼저 기겁하며 대꾸했다. 나머지 하나가 전
 갈 꼬치구이라면 야 그들로써는 선택의 여지가 없었다.
  
  "매직길드의 애송이들인가....."
 
  그때 누군가의 음산한 목소리가 먹을 것을 사러간 루디를 기다리는 세 
 명의 귀에 심하게 거슬리며  들려왔다. 셋은 전부 심상치  않은 시운을 
 느끼고는 소리가 난 그들이 가던 길의  정면을 바라보았다. 그 곳엔 지
 나가는 사람들의 사이로 한 새카만 망토로 얼굴까지 가리고 있는  정체
 를 알 수 없는 한 사람이 섬뜩할 정도로 아무런 움직임 없이 서있었다. 
 
  "누, 누구지?"
 
  제임스가 재빨리 자신의 짧은 지팡이를 내밀며 위협적인 말투로  소리
 쳤다. 이미 그 사람 주변의 원소들의 움직임이 심상치가 않았기 때문에 
 세 명 모두 순식간에 바싹 긴장하고 있었다. 
 
  "내가 누구냐고? 흐흐흐..... 굳이 밝히지 못할 이유는 없지.  난 다크휴
 먼의 다크 위자드, '헤릭사'라고 한다.. 아쉽지만 나는  너희 같은 갓 졸
 업한 매직길드의 비린내나는 꼬마들이 상대할  수 있는 존재가 아니란
 다."
 
  그는 기분 나쁠 정도로 음산한 목소리를 더욱 짙게 깔면서 혼자  웃기 
 시작했다. 그러나 제임스와 베키트, 그리고 레나는 이미 자신을  다크위
 자드라고 밝힌 그 헤릭사라는 인간의 주위에 응집하는 믿을 수 없을 정
 도의 거대한 불의 원소들을 확인하며 식은땀을 흘리고 있었다. 
 
  "너희가 가지고 있는 책은 우리 다크휴먼의 오랜숙원을  방해할지 모
 르는 저주스런 존재. 나의 이  폭염에 의하여, 이 세상에서  사라져야만 
 한다. 덕분에 세 명의 인간을 죽일 수 있는 기회를 만들어준 너희들, 정
 말 고마울 뿐이다."
 
  그리고는 바로 헤릭사의 앞에 거대한 화염의 구체가 생겨났다. 그리고 
 그것은 곧바로 제란스 일행에게 무시무시한 기세로 육박해오기  시작했
 다.
 
  "다섯의 화염.  내 앞의  것들을 불태우고,   폭발시키거라. 프레임 럼
 프!(flame lump)"
 
 그것은 작렬하는 너무나도 거대한 화염의 덩어리였다.  덕분에 아무 생
 각 없이 그들의 사이로 걸어가던  텔핀의 사람들 여러 명이 그  화염에 
 휩싸여 비명조차 지르지 못하고 폭발하며 불길에 휩싸여 순식간에 재가 
 되어버리고 말았다. 다행이  주위의 사람들이 불행이  사라져버린 그들 
 대신 찢어지는 공포의 비명을 질러주기 시작했다. 
  
   "이런! 상위마력이다. 5원소 조합의 마법이야!"
 
  제란스는 이를 악물며 자신이 펼쳐낼 수 있는 최대한의 바리어를 전개
 하기 시작했다. 나머지 두 명  역시 마찬가지였는데, 그들이 조합할  수 
 있는 원소의 한계는 셋 이였다. 루디가  주력으로 사용하는 4원소 조합
 의 실드 오브 윈드 화이어 조차 사용할 수 없는 것이었다.
 
  "셋의 바람! 그 모든 것을 휩쓸며 함께 소멸하여라! 게일 윈드!"
 
  세 명이 동시에 3원소의 마법인 게일 윈드를 사용하여 바로 앞까지 다
 가온 다크위자드의 폭염의 거대한 덩어리에 맞서기 시작했다. 3원소 조
 합 마법과 5원소 조합 마법에는 현격한 위력의 차이가 있어, 그들의 마
 법은 그 힘을 발휘하지 못하고 폭염을 소멸시키지 못하고 혼자  맴돌며 
 서서히 사라지기 시작했다. 
 
  "제길! 없어져버려!"
 
  막 얼굴까지 육박해오는 그야말로  저주스런 폭염의 덩어리의  열기에 
 세 명의 얼굴이 새빨갛게 달아오르기 시작했다. 그리고 결국 그 압도적
 인 힘에 밀린 그들과 폭염의 덩어리는 충돌해버리고 말았다. 
 
  "콰앙!"
 
  그때, 도마뱀 구이를 양손에 잔뜩 들고는  저 만치에 있는 노점상에서 
 몸을 돌이킨 루디의 눈에 폭발하는 엄청난 폭염의 덩어리와 그  폭발에 
 휘말려 사방으로 튕겨 나오는 자신의 친구들의 모습이 루디의 눈에  선
 명하게 들어왔다. 그들은 자신들이 사용했던 마법 때문에 한 순간에 타
 버려 재가되지 못하고 단지, 그 폭발에 휩쓸려 튕겨 버린 것이었다.  사
 방으로 전신이 분해되며......
 
  "뭐.......... 뭐야! 대체...."
 
  루디는 그 믿을 수 없는 상황을 바라보며 절망의 절규를 내질렀다. 
 
  "안돼!!! 이럴 수는 없어!"
 
 
 

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (8)
 
 
 
 
 
 
 
  루디는 미친 듯이 소리치며  자신의 동기들을 향해  달려갔다. 그들의 
 약한 마법사의 육체는 이미 산산이 찢겨지고 잔인하게 분해되어 사방에 
 낭자한 선혈과 파편들로 흩어져 있었다. 
 
  "허억... 허억... 허억......."
 
  루디는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 전력으로 달려온  것 때문에 숨이 차서 
 그러는 것이 아니었다. 사방에서 밀려오는 주체할 수 없는 감정들이 그
 의 가슴을 꽉 조르고 있었다.
 
  "으... 으윽......"
 
  순간 희미한 신음소리가 들렸다. 루디는 재빨리 그쪽을 바라보았다. 그
 것은 가장 뒤쪽으로 날아가 버린 베키트의 입에서 나오는 소리였다. 
 
  "베키트!"
 
  루디는 신속하게 그가 쓰러진 곳으로 달려갔다.  그는 아마도 세 명중
 에 가장 뒤쪽에서 마법과 충돌했기 때문인지  아직까지 살아있었다. 그
 러나 그의 한쪽 팔과 두 다리는 이미 흔적도 없이 사라져있었고 복부엔 
 대량의 피부가 소실되어 찢겨진 검푸른 내장조각이 다른 장기들과 함께 
 그곳에 흩어져 있었다. 이미  생사가 결정되었다고 볼 수  있는 온몸의 
 상처에서는 아직도 끊임없이 붉은 혈액이 새어나오고 있었다.
 
  "루, 루디... 이건, 주, 중요한 것..... 반드시.. 지식의 탑으로.. 가, 가져가
 야.."
 
  베키트는 이미 보이지 않는 눈으로 허공을 바라보며 마지막 하나 남은 
 그의 손으로 품속에서 방금 전의 그 책을  꺼내들었다. 이미 죽음의 그
 림자가 진하게 배어있는 그의 떨리는 목소리에는 최후까지 약속을 지키
 려는 매직길드의 마법사다운 의지가 강하게 배여  있었다. 그리고 그것
 이야말로 이미 즉사했어도 전혀 이상할 것 없는 상처를 입고서도  최후
 까지 목숨을 연장했던 원동력이었음에 틀림없었다.
 
  "반드시......"
 
  루디가 떨리는 손으로 그 책을 건네 받자 베키트의 얼굴에 희미한  미
 소가 서리며 그대로 굳어버렸다. 전신에서부터 쏟아져 들어오던 전율스
 런 상처의 고통에 부들거리던 그의 육신이 서서히 안정을 되찾으며  움
 직임을 멈추었다. 숨이 끊어진 것이 오히려  다행이라고 생각될 정도였
 다.
 
  "왜... 대체 왜...."
 
  루디의 눈에 붉은 핏대가 서리며 표정이 일그러졌다. 너무도 갑작스런, 
 그리고 너무도 엄청난 충격이 루디의 마음을  지배하고 있었다. 떨리는 
 온몸을 주체할 수가 없었다.
 
  "이런, 기왕 죽는 바에 혼자  죽지 그 책을 또 다른  사람에게 넘기나. 
 아까운 목숨하나 또 사라지게.... 뭐, 물론 나야  또 한번 감사하는 마음
 이지만,"
 
  다크위자드 헤릭사는 그런 광경을 조용히 지켜보면서 검은 망토  사이
 로 만연한 기쁨의 미소를 드러내었다. 그리고 다시 한번 마법을 사용하
 며 체내의 알마스를 운용하기 시작했다.
 
  "이번엔 막아낼 사람이 자네 혼자이니 아마도 방금 죽은  그 녀석처럼 
 고통스럽지는 않을 걸세. 이 마법이 제 위력을 발휘하면 그럴 시간조차 
 주어지지 않거든. 자, 그 책을 네게 넘긴 그 친구나 원망하라 구."
 
  헤릭사가 소리치자 다시 한번 그의 몸 앞에 거대한 화염의 구체가  형
 성되기 시작했다. 수많은 폭발을  간직하며 작렬하는 거대한  불덩어리. 
 다섯의 원소를 조합한 상위마력의 결산 물인 그 살육의 마법은 실로 공
 포스러운 모습이었다. 
 
  "내가... 당할 것 같으냐...."
 
  마음의 분노, 마음의 고통, 마음의 전율이 모두 평상시의 수준을 몇 배
 로 상회하며 끌어 오르고 있는 루디는 그 모든 감정들이 서서히  '절망' 
 이라는 한가지의 감정으로 응축되어 가는 자기 자신을 최대한 억제하며 
 눈앞에 타오르는 그 불덩어리를 응시했다. 그것은 수년동안 매직길드에
 서 함께 수행하며 서로의 즐거운 시간을 만들었던 몇 안 되는 그의 친
 구들을 빼앗아 가버린 바로 그 저주의 불길이었다.
 
  "둘의 화염과 둘의 바람!  역으로! 나의 주위를 감싸들어라!  실드오브 
 윈드 화이어!"
 
  루디는 한순간 자신이 방출할 수 있는 최대한의 알마스를 교환하여 자
 신이 조합 가능한 최고의 원소마법을 전개했다. 물론 4원소 마법은 5원
 소마법을 당해낼 수 없는 것이 사실이었다. 잘만하면 야 1원소마법으로 
 2원소 마법을 상대할 수는 있었지만 애초에 등급이 다른 상위마력을 운
 용해야 사용할 수 있는 것이  5원소 마법이었으므로 그 사이의  격차는 
 더욱 심했다. 그러나 루디가 사용한 마법은 죽은  세 명이 사용했던 공
 격마법인 게일 윈드와는 달리 순수하게 방어를 목적으로 전개되는 것이
 었다. 오직 부딪치는 것들의 에너지를 분해하여  소멸시키는 역할을 할
 뿐이라서 대체로 한 등급 위의 마법이라도 능히 상대할 수 있는 것이었
다. 어쨌거나 상대가 상위마력이라면 이야기는 달라지겠지만, 그래도 일
 말의 승산은 있었다.  혼란한 가운데에서도 루디는 그런 것들은 재빨리 
 판단하며 마법을 전개한 것이었었다.
 
  "막아내랏!"
 
  다크위자드가 사용한 5원소 조합의 막강한 불덩어리가 실드와  부딪치
 자 루디는 엄청난 반동력을 몸으로 감당하며  이를 악물고 버텨내었다. 

 그리곤 그의 풍부한 알마스로 교환한 다수의 마력을 실드와 프레임  럼
 프와의 접촉부분으로 집중시켰다. 이미 전개한 마법에다 2차 적으로 또 
 다시 마력을 투입하여효과를 증폭시키는  것, 오직 A클래스의 알마스
 를 가진 마법사만이 사용 가능할  정도로 대량의 알마스를 소모시키는 
 기술이었다. 
 
  "이중 마력 증폭?"
 
  다크위자드 헤릭사는 놀랍다는 표정을 지으며  신음소리를 내었다. 한 
 등급 아래의 마법으로 자신의 마법을 장시간 버텨낸 것만으로도 대단히 
 놀라운데 결국은 자신의 마법이 소멸해 가고 있었기 때문이었다. 
 
  "어떠냐! 이렇게 몇 번이라도 막을 수 있다! 또 공격해 보시지!"
 
  순간적으로 과도한 알마스를 소모한 루디가 그 반동력을 몸으로  견디
 며 입술을 떠는 가운데에도 자신을 잃지 않고 분노에 가득 찬 목소리로 
 소리치자 헤릭사는 고개를 끄덕이며 재미있다는 표정을 지었다. 
 
  "놀라운데, 보아하니 알마스만큼은 대단히 풍부한 모양이군. 적어도 B
 클래스 이상은 되겠어. 아까운데.....  그 정도라면 6원소 마법까지 사용
 할 수 있을 텐데. 흐흐흐......."
 
  "뭐라고 지껄이는 거냐!"
 
  "아니, 흥미가 생겨서 말이다. 매직길드에  너 정도로 재능 있는  신진 
 마법사가 있었다니 정말 금시초문이군. 재미있어. 여러 가지로 실험하는
 데 사용할 수 있겠다."
 
  헤릭사는 기분 나쁜 미소를 지으면서 또 다시 마력을 집중하기 시작했
 다. 그리고 그의 주변으로 마력이 응축하는 것을  파악한 루디는 또 한
 번 실드를 전개할 준비를 갖추었다. 그러나 헤릭사는 그런 루디의 행동
 을 비웃으며 혼자 중얼거렸다.
 
  "쓸데없는 짓을......"
 
  루디의 방비와는 달리 헤릭사는 프레임 럼프를 사용하지 않았다. 그리
 고 의아해 하고있는 루디는 곧 비명과 함께 자신의 머리를 부여잡고 쓰
 러져 버렸다.
 
  "하나의 불과 넷의 정신. 증가하라,  그리고 잠식하라! 디사포인드먼트 
 그로우 업!(DISAPPOINTMENT GROW UP)"
 
  헤릭사가 사용한 마법은 정신계의 주문이었다. 상위마력을 응용해야지
 만 사용할 수 있는 정신계의 마법, 당연히 상위마력을 운용해야 막아낼 
 수 있었기에 루디는 꼼짝없이 그 마법에 당하고 말았다.
 
  "곧 절망이 너의 마음을 전부 잠식해  버릴 것이다. 흐흐흐...... 그렇게 
 되면 내가 최면으로 나의 충실한 부하로 만들어 주지. 너를 통해,  나는 
 6원소의 마법을 실험할 것이다. 후후. 이거 너무 즐겁군."
 
  헤릭사는 자신의 머리를 부여잡고 비명을 지르며 바닥을 뒹굴고  있는 
 루디를 바라보며 즐거운 웃음을 터뜨렸다. 그러나  그 거칠거칠하고 껄
 끄러운 목소리는 결코 듣는 이에게도 즐거움을 주지는 못했다.
  그때, 드디어 소식을 듣고 달려온 텔핀의  도시 경비대가 무더기로 달
 려왔다. 그 숫자는 약 이백여 명으로 모두들 롱 소드와 철제 실드로 무
 장한 상태였다. 갑옷을  장비하지 않았기 때문에  보병임에도 불구하고 
 그들의 이동 속도는 무척 뛰어났다.
 
  "이런, 이런. 드디어 떼거지로 오시는  구만. 빠르기도 하여라...... 도시
 를 지키기 위해저리도  열심히 노력을 하는데, 나라도  답례를 해야겠
 군."
 
  헤릭사는 빈정거리며 또 한번의 마력을 집중하기 시작했다. 그러나 이
 번에도 공격 계의 마법은 아니었고 주변의 불특정 다수를 상대로  하는 
 정신계의 마법이었다.
 
  "둘의 바람과 셋의 정신. 그 모두에게, 암시를 내려라.  암시는 '방패를 
 든 자를 죽여라' 사페리픽 힌트!(soporific hint))"
 
  헤릭사가 그 마법을 전개하자 이번에는 주변의 멀찌감치 에서 그 광경
 을 구경하고 있던 용감하고 호기심  많은 텔핀의 수많은 도시사람들이 
 머리를 부여잡으며 신음소리를 내기 시작했다. 그리고  그들 중 의지가 
 약하고 정신력이 떨어지는 수백 여명의 사람들의 눈에 정체를 알 수 없
 는 적의가 맴돌기 시작했다. 그리고  그들은 천천히, 무리 지어  전신에 
 날카로운 살기를 띄우며 그쪽으로 달려 오고있는 도시경비대들을  향해 
 이동하기 시작했다. 
 
 
 
 
 
 
  "오늘은 내가 뉴린젤을 위해 돈 쓰는 날이니까 식비도 내가 낼게."
 
  식사를 마친 킬츠가 뉴린젤을 바라보며 살짝 미소를 지은 다음에 먼저 
 일어나서 바텐더에 앉아 술잔을 닦고있는 주인에게로 다가갔다.
 
  "여기, 얼마지?"
 
  "전부해서 2바클 15레빈입니다."
 
  킬츠는 1바키 짜리 은화 두 개와 50레빈짜리 동화를 하나 내고는 뉴린
 젤과 함께 주점을 나왔다.  이미 날씨는 어둑어둑 해져  있었고 골목은 
 지나가는 사람들도 무척 뜸해져있었다. 
 
  "자, 이제 돌아가자  뉴린젤. 새 옷을  루디형에게도 보여줘야지. 아마 
 깜짝 놀랄걸?"
 
  "그.... 그럴까?"
 
  뉴린젤은 아직도 자신의 모습이 어색한 듯 말투까지 어색하게  더듬거
 리고 있었다. 표정도 평소의 얼음장같던 것에서  약간은 풀어져 인간다
 운 온기를 느낄 수 있을 정도였다. 
  그때, 멀리 어디선가 '콰앙!' 하는 무엇인가가 폭발하는 소리가 들렸다. 
 그리고 순식간에 즐겁게 웃고있던 킬츠의 안색이 어두워지며  심각하게 
 변해버렸다. 킬츠는 불길한 얼굴로 주위를 두리번거리다가 입술을 세게 
 깨물었다.
 
  "이런.... 폭발의 근처에 루디형이 있어! 분명히 휘말렸을 꺼야!"
 
  "루디가 말인가?"
 
  "그래! 제길.. 무슨 일이 있으면 안 되는데.... 뉴린젤. 먼저 달려 갈  테
 니까 될 수 있는 한 무기를 가지고 따라와."
  
  킬츠는 뉴린젤에게 말하고는 바로 그의 소울아이가 느낀 사건의  장소
 로 달려가기 시작했다. 그의 불안감은 이미 극에 달한 상태라서 전력으
 로 달리는데 주저하지 않았다. 엄청난 속도였다.
 
  '루디형에게 뭔 일이라도 생긴 것은 아니겠지.... 점점 정체를 알 수 없
 는 이상한 기운들이 증가하고 있다....'
 
  전속력으로 달리면서, 킬츠는 자신의 소울아이에  무엇인가 기이한 기
 운들이 폭발이 일어난 지점에서 증가한다는 것을 느낄 수 있었다. 그리
 고 그러면 그럴수록 킬츠의 마음은 더욱 불안해져만 갔다. 조금전까지
 만 해도 즐겁게 뉴린젤과 식사를 하고 있었는데..... 킬츠는 속으로 위기
 에 휘말려들었을 루디를 원망하며 이를 악물었다. 
 
  '좋은 시간을 방해하다니.... 루디형.... 언젠가 반드시 후회하게 해줄 거
 다.'
 
  속으로 그렇게 투덜거리면서도, 킬츠의 표정은 초조하기만 했다.  진심
 은 오직 그가 무사하기만을 바랄 뿐이었다.
 
 
 
 
 

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (9)
 
 
 
 
 
 
  텔핀의 경비대는 곤혹스러운 전투를 벌여가야만  했다. 조금 전까지만 
 해도 평범하게 시내를 돌아다니며 각자의 생활에 충실하게 살아가던 텔
 핀의 무고한 시민들과 약간의 외지  여행객들이 저마다 흉흉한 살기를 
 띄우고는 자신들을 공격해 오기 시작했기 때문이었다.  그 숫자는 대략 
 300명. 자신들의 숫자를 충분히 상회하는 것이었다. 물론 경비대는 무장
 을 했고 시민들을 비무장 상태라서 싸움이 되지 않을 것으로  보였으나 
 텔핀의 경비대로써 텔핀의 시민들을 함부로 살상할 수 도 없는  노릇이
 었고 게다가 더욱 문제는 공격해오는 그들의 힘이 남녀노소 가리지  않
 고 엄청난 위력이었기 때문이었다. 60살을 가볍게  넘어 보이는 노인이 
 건장한 체격의 경비대원을 두 손으로 집어들어 내던질 정도였다.
 
  '제길! 이걸 어쩌지?'
 
  제 1경비대를 이끌고 있는 경비대장 게림쿠는 갑작스럽게 돌변한 상황
 에 당황함을 감추지 못했다. 분명히 자신은 사악한 마법사가 시내에 나
 타나 마구잡이로 강력한 마법을 사용해  시민 여럿이 죽었다는 보고를 
 받고는 수하에 있는 경비대를 이끌고 출동했던  것이었는데, 정작 도착
 해보니 마법사는 저만치에서 가만히 있고 웬 광폭한 시민들이 무더기로 
 공격해오는 것이었다. 그야말로 마른하늘에 날벼락이었다.
 
  '시민들이 이렇게나 우리 경비대를 싫어하고 있었나?  나는 별로 잘못
 한일이 없는데... 부하들 단속도 잘했고....'
 
  의아해하는 게림쿠는 결국 부하들 중 몇몇이 시민들의 동격을 받고 비
 명을 지르자 더 이상 참지 못하고 명령을 내리기 시작했다.
 
  "공격해오는 시민들을 포박해라! 심하게 반항하면 어떠한 위해를 가한
 다 해도 상관없다! 모든 책임은 텔핀의 제 1경비대장인 이 게림쿠가 지
 겠다!"
 
  대장의 명령이 떨어지자 경비대들은 약간의 떨떠름한 표정을 지으면서
 도 어쩔 수 없이 검을 사용하여 시민들을 공격하기 시작했다. 공격해오
 는 시민들은 아무도 포박에 응하려들지 않았기 때문에 별수 없이 피 튀
 기는 살육전이 벌어지고야 말았다. 그러나 막상  무기를 사용하여도 그
 다지 우세를 차지하지는 못했다. 시민들의 몸놀림과  힘이 평범한 인간
 답지 않게 대단했기 때문이었다. 몇 년간 잘 훈련된 경비대로써도 당해
 내기 힘든 수준의 실력이었다.
 
  '아니, 시민들이 또 언제 이렇게 강해졌을까....... 믿을 수  없는 일이다. 
 그렇다면.....'
 
  이제야 약간의 진상을 파악한 경비대장 게림쿠는 저 멀리에서  그들을 
 바라보며 사악한 웃음을 터뜨리고 있는 검은 망토의 마법사에게로 시선
 을 집중했다. 대체 이유를 알 수 없이  광분하여 거침없이 경비대를 살
 상하고 있는 이 시민들은 아마도 저 마법사의 사악한 마법에 걸려서 자
 아를 상실해 미친 것이 틀림없다고 생각했다. 원래 사람이 미치면 힘이 
 엄청나게 세 진다고 하지 않던가.
  게림쿠는 그 마법사만 제거한다면 아마도 시민들이 제정신으로 돌아올 
 것이라고 생각했다. 그러나 그 생각을 실행으로 옮기기 어려운 것이 바
 로 그 마법사에 마법에 걸려 미쳐버린 시민들이 길을 막고 비켜주지 않
 기 때문이었다. 그야말로 진퇴양란의 위기였다. 
 
 
 
 
 
  -넌 안 된다. 이미 끝난 거다. 너의 인생에 일말의 가능성이라도 있는
 가? 고통스럽고, 절망하고...... 그래,  바로 그것이다. 이  세상에 아무도 
 너를 도와줄 사람은 없다. 너는 버림받은 것이다.-
 
  "시. 시끄러워....."
 
  -넌 네 눈앞에서 자신의 둘도 없는  친구들이 산산 조각나는 것을 보
 고도 아무런 일도 하지  못했다. 무능력한 인간. 쓸모  없는 인간. 네가 
 갈 곳은 오직 절망의 구렁텅이이다.-
 
  "누구.... 맘대로...."
 
  루디는 끊임없이 속삭여오는 누군가의 목소리에 최후의 이성만을 의지
 하여 오기로 버티고 있었다. 자신의 머릿속에 애초부터 있는 절망의 정
 령이 속삭이는 것인지, 아니면  방금 전에 당한  다크위자드  헤릭사의 
 정신계 마법의 작용인지 알  수는 없었지만, 지금은 그런  것을 따지고 
 있을 때가 아니었다.  이리저리 회피하고는 있어도  절망이라는 이름의 
 끝없는 늪에 서서히 잠식 되가는 속도를 조금이나마 늦출 뿐  궁극적인 
 해결책은 되지 못하고 있었다. 
 
  -그냥 모든 것을 포기하고 절망에 몸을 맡겨. 너 따위가 어찌 해볼 수 
 있는 세상이 아니야. 모든 것을 잊고, 모든 것을 버리고 그냥 주저 앉아
 버려.-
 
  "내가... 그럴.... 것 같냐....."
 
 -기쁨? 희망? 아무 것도 없어. 아무  것도. 살아갈 빛조차 보이지 않는
 데 무엇 하러 발버둥치지? -
 
  "그.. 그만!!!!"

  루디는 악이 섞인 비명을 질러대기 시작했다. 그 누가 보더라도 저 혼
 자 소리를 지르고 있는 것처럼 보이지만, 그  누구도 지금 루디의 고통
 을 알 수 는 없었다. 
 
  '견뎌야해. 견뎌야해.'
 
 -무엇으로부터 견디지? 뭘 말이야. 다 너를 위한  거야. 힘드니까. 고통
 스러우니까. 그냥 절망에 몸을 맡기는 편이 좋은 거야.-
 
  -너는 무한한 편안함을 누릴 수 있어. 아무 것도  생각하지 않아도 좋
 아, 그저 절망에 파묻혀 몸부림치기만 하면 돼.-
 
  루디는 더 이상 자신의 마음이 절망으로 빠져드는 것을 저지하지 못했
 다.  더 이상 버틸 여력이 남아있지 않았다. 그리고 그때 그를 절망으로 
 이끄는 달콤한 속삭임 사이로 무엇인가 또렷한 음성이 들려오기 시작했
 다.
 
  -무엇 하는 거냐! 정신계 마법이나 걸리고!  이렇게 되면 폭주하는 너
 를 내가 지탱해 줄 수가 없지 않느냐!-
 
  '누... 누구.....'
 
  -난 최고의 마도사 '프레신저' 의 펠리치오! 언제나  너를 지켜보고 있
 다!-
 
  '어디.. 어디 계십니까..... 난 더 이상....'
 
  루디는 점점 희미해져 가는 의식을 추스르며 가까스로 펠리치오의  부
름에 응답할 수 있었다. 
 
  -너를 지배하려고 온갖 잡소리들을 늘여놓은 바로 이 절망의 정령 안
 에, 나 역시 봉인되어있다!-
 
  '거기.. 거기에.......'
 
  -시간이 없다! 어서 내게로 의식을 넘겨라!  지금 이대로 네가 절망의 
 정령에 잠식당하면 나로써도 막을 수 없다! 어서!-
 
  펠리치오의 정신은 다급한 목소리로 루디를 재촉했으나 이미 루디에게 
 그런 행동을 할 여력은 없었다.
 
  '이미... 난 늦었어.... 더 이상 나로 써는..... 이젠.....'
 
  이젠 아무도 루디에게 남아있지 않았다. 오직 절망의 정령이 지배하는 
 텅 비어버린 껍질만이 남아 있을 뿐.
 
  "다.. 끝났어....."
 
  "루디형! 거기구나! 무사한 거야!"
 
  그러나 마지막 순간, 루디의 의식 속으로  어디선가 많이 들었던 익숙
 한 목소리가 새어 들어왔다. 생각하나 마나 당연히 킬츠였다. 
 
  "훗... 왔냐....."
 
  루디는 얼굴에 미소를 지을 수 있었다. 막 절망의 정령에게 그의 모든 
 마음이 점령당하기 일보 직전이었는데, 순간 들려온 그 밝고 걱정에 가
 득 찬 목소리가 그를 그 속에서 끄집어 내주었다. 물론 완전한 것은 아
 니여서 또다시 절망의 정령의 유혹이 시작되었지만,  이번에는 그 절망
 의 정령 속에 봉인된 대마도사 펠리치오의 정신으로 자신의 의식을  맡
 길 수 있을 정도의 여력은 부릴 수 있었다. 
  희미하게 보이는 그의 두 눈으로 걱정스런  얼굴로 달려오는, 그 마음
 이 그대로 드러난 듯한 엄청난 속도로 달려오는 킬츠의 모습이  들어왔
 다. 이미 검까지 빼어들고...... 
 
  "훗. 바보 같은 절망의 정령아...  나를 도와줄 사람이 아무도  없다고? 
 웃기지 마라....."
 
  루디는 자신을 유혹해 대는 절망의 정령을 마지막 힘을 다해 비웃으며 
 진실로 편안한 마음으로 펠리치오의 정신에게 자신의 의식을 맡기었다.
 
 
 
 
  '그럼, 뒤를 부탁합니다.........'
 
 
 
 

    거울의 길
 
   제 5장. -사막의 도시- (10)
 
 
 
 
 
 
 
   인간의 속도를 능가하여 금방 문제의 장소에 도착한 킬츠의 눈엔  처
 음부터 그 근처에 혼자 쓰러져있는 회색  로브차림의 마법사, 루디에게
 로 집중되어 있었다. 최대한으로 전개시켜놓은 그의 소울아이는 루디가 
 죽지 않았다는 사실을 알려주고 있었으나, 또한 여러 가지의 기운이 섞
 여 알 수 없는 파장을 형성하고 있다는  사실도 알려주었다. 게다가 또 
 어디를 크게 다쳤는지도 모르는 일이었다. 실제로  그의 근처에는 애초
 에 몇 명이었는지 짐작조차 할 수 없을 정도로 산산 조각난 인간의 각
 종 육체들이 흩어져 있었다. 방금 전의 그  폭발소리의 희생자인 듯 했
 다.
 
  "루디형! 거기구나! 무사한 거야!"
 
  루디를 발견한 킬츠는 일단 크게 소리쳐 그의 이름을 불렀으나 반응은 
 없었다. 덕분에 킬츠는 더욱 불안했으나 점차  거리가 가까워질수록 루
 디가 눈도 뜨고 있으며 희미한 미소를 지으며 자신을 바라보고  있다는 
 사실 또한 할게 되었다. 
  그리고 루디에게 막 도착하자 그는 입가에 미소를 띄운 체로 눈을  서
 서히 감고 있었다.
 
  "뭐, 뭐야! 왜 그래!"
 
  당황한 킬츠는 루디를 일으켜 상체를 붙잡고는 앞뒤로 마구 흔들었다. 
 설마..... 하는 생각이 킬츠의 머릿속에 불길한 파문을 만들고 있었다.
 
  "그만 흔들어라, 소년."
 
  그때 눈을 감고있던 루디의 입이 스르르 열리며 평상시보다 조금은 딱
 딱하고 어른스러운 목소리가 흘러나왔다. 
 
  "엑? 소년?"
 
  "이름이 킬츠라고 했지. 나를 잊었는가."
 
  "왜, 왜 그래! 머리.. 머리를 다친 거야?"
 
  "전에 결계 안에서 한번 만나지 않았는가. 나 펠리치오를."
 
  루디가 눈을 뜨며 능청스러우면서도 품위 있는 눈빛으로 킬츠를  바라
 보았다. 그리고 그제서야 킬츠는 지금 루디에게  무슨 일이 일어났는지 
 겨우 파악할 수 있었다. 
 
  "아, 그 대마도사라고 했던.... 루디형의 마음에 있는 절망의 정령에 봉
 인되어 있다던......."
 
  "그래. 바로 펠리치오. 나는 펠리치오의 정신이다. 아슬아슬하게 잘 와
 주었다. 네 목소리가 조금만  더 늦게 들렸다면 너와  루디는 물론이고 
 이곳에 있는 수많은 생명들이 일순간에 사라질 뻔했다."
 
  "아니.... 전에 마법사 님이 루디형이 정신적으로 위기일 때 자연스럽게 
 형의 의식을 점령한다고 하지 않았나 요?"
 
  "물론 그렇긴 한데.... 이번엔 저 시커먼 다크휴먼의 마도사  놈 때문에 
 문제가 좀 있었다. 이 루디라는 소년이, 알마스는 인간 중에선 거의  최
 고수준의 양을 가지고 있으면서 아직도  5원소 마법을 사용할 수  없는 
 바람에 저 녀석의 정신계 마법을 직격으로 맞아버렸다. 아무튼,  이번에 
 나는 너무 무리했어. 아마 앞으로 한번이나 더  이 녀석의 정신을 지탱
 해줄지 모르겠구나. 미리 말해 두 건데, 이 녀석 제정신 차리면 꼭  5원
소 조합 이상의 원소 마법을 터득하라고 말해라. 최소한 정신계 마법을 
 방어할 수 있는 능력은 있어야지. 알겠느냐?"
 
  "아, 예."
 
  그의 말들 중 대부분을 이해하지  못한 킬츠가 얼떨결에 대답을  하자 
 루디의 육체를 컨트롤하고 있는 펠리치오의 정신은 고개를 끄덕이며 천
 천히 걸어가기 시작했다.
 
  "그럼 너는 저쪽에서 싸우고 있는 사람들을 도와주던지 하거라. 난 방
 금 이 도시 전체를 날려버릴지도 모르는 큰 실수를 할 뻔했던 저 다크
 휴먼의 다크위자드 나부랭이를 처리할 테니."
 
  펠리치오의 말에 킬츠는 힐끔 저편에서 서로 죽고 죽이고있는  도시사
 람들과 경비대를 바라보며 즐거운 듯, 미소짓고있는  검은 로브의 마법
 사를 바라보았다. 위험 천만해  보였지만, 전에 다크핵사곤의  결계에서 
 펠리치오가 보여주었던 마법의 신기를 기억했기에 걱정하지 않고  도시
 경비대가 싸우는 쪽으로 달려갔다.
 
  "이봐, 그렇게 구경 만하면 심심하지 않나?"
 
  펠리치오가 씽긋 웃으며 전투를 구경하고  있는 헤릭사에게 소리쳤다. 
 그리고 고개를 돌린 헤릭사의 표정에서 놀람의 빛이 가득 번져갔다. 
 
  "아니, 이럴 수가. 디사포인트먼트 그로우 업에 당하고서도  말짱한 말
 인가? 설마 너도 상위마력을 다룰 줄 안다는......"
 
  "아니, 원래는 아니지만, 지금부터는 그 이상도 사용할 수 있지. 난 매
 직길드 사상 최초로 전  클래스 A를 갖춘  마도사였거든. 물론 지금은 
 정신체일 뿐이라서 알마스는 어쩔 수 없지만, 이 청년의 알마스도 A클
 래스이니 전성기의 위력을 유감없이 사용할 수 있다."
 
  "무, 무슨 헛소리냐!"
 
  "헛소리인지 아닌지는 금방 알게 될 테고, 나에겐 시간이 별로 없으니 
 일단 빨리 끝내주도록 하마. 자네도 5원소를  운영하는 것은 가능한 것 
 같으니...... 6원소 정도라면 적당하겠군."
 
  펠리치오는 건들건들한 태도로 깔보듯이 말하며 루디의 알마스를 마력
 으로 교환하기 시작했다. 그러나 그것은 평소에  루디가 교환하는 기본 
 하위마력이 아니라, 좀더 세밀하게 응축되어있으며 강력한 위력을 발휘
 할 수 있는 상위마력이었다.
 
  "엇! 말도 안돼...... 너 정도의 어린 애송이가 상위 마력을 사용하다니!"
 
  "물론 이 청년은 나이가 어리지만, 이제  얼마 안 있어 상위마력을 사
 용하게 될 것이다. 일단  내가 길을 닦아  놓았으니.... 운영력도 상승할 
 테고, 이미 경험이 많아 조정력과 속도 역시 B급 정도는 될  테니 효율
 성만 수련하면 현존하는 최고의 마도사가 될 가능성도 있어."
 
  펠리치오는 혼자 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 그러나 그렇게 딴 짓을 
 하는 가운데에도 그의 주위에 몰려드는  마력의 기세는 가공할 정도로 
 증폭되어 있었다.
 
  "다섯의 화염과  하나의 바람!  나의  주위를 휩쓸어라!  인페르노 윈
 드!(inferno wind)"
 
  "아, 아니! 둘의 바람과 셋의 화염! 역으로...... 으악!"
 
  펠리치오가 마법을 사용하자 미처 헤릭사가 방어마법을 전개하기도 전
 에 펠리치오의 주위로 땅에서부터 공중을  향해 원을 그리며 불기둥이 
 치솟았다. 그리고 그 불기둥 중 하나에 헤릭사는 어찌 해보지도 못하고 
 그대로 휩쓸려 버렸다. 헤릭사는 순식간에 불기둥과  함께 공중을 떠올
 라 흔적도 남기지 못한 체 새카만 재로 변해 버렸다.
 
  "쯧쯧, 실드조차 제대로 전개하지 못하는 애송이에게 6원소 마법은 조
 금 과했나보군. 그럼 부디 잘 가시게. 어차피 다크위자드는 생명을 바쳐
 서 높은 알마스를사용하는 것이니 조금 일찍 떠난 정도라고  생각해주
 면 좋겠군."
 
  펠리치오는 씁쓸하게 농담을 섞어가며 살점 하나 남기지 못하고  죽어
 간 불쌍한 다크위자드를 추모했다. 그리고 몸을 돌려 한창 전투중인 정
 신계 마법에 걸린 시민들과 도시 경비대의 피 튀기는 전투를  바라보았
 다. 마법의 시술자가 죽는다 해도 일단 걸린  원소마법은 그 효과는 잃
 지 않았기 때문에 여전히 시민들은 광분하여 경비대들에게 달려들고 있
 었다. 
 
  "어쩔 수 없지. 내가 신관이 아닌 이상 저 많은 사람들의 정신을 도로 
 돌려놓을 수도 없고....."
 
  너무나 막강한 힘과 속도를 자랑하는 시민들 앞에 경비대는 고전을 면
 치 못하고 있었으나 일단 킬츠가 가세한 후로는 전황이 조금씩  경비대
 의 쪽으로 유리하게 바뀌고 있었다. 시민들은  자신들이 킬츠에게 공격
 당하면서도, 결코 킬츠를 반격하지  않았기 때문이었다. 그들은  검붉은 
 피를 뿌리며 차례대로 킬츠의 검 앞에 쓰러져 갔다. 
  편안한 말투와는 달리 펠리치오의 표정은 무척 어두워져 있었다. 그리
 고 그는 다시 한번 고개를  저으며 다시 절망의 정령으로 봉인되기  전
에, 루디의 품속에 있는 책 두 권을 꺼내어 들었다.
 
  "이것은 5원소 마법의 운영 법을 적은 지침서이고... 이쪽은......."
 
  펠리치오는 나머지 한 권의 책이 고대어로 쓰여진 것을 발견하고는 흥
 미로운 눈빛으로 차근차근  표지부터 읽어 내려가기  시작했다. 그리고 
 얼마 안 있어 그의 표정은 흥미에서 놀람으로 바뀌어갔다.
 
  "이, 이것은......"
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 5장. -사막의 도시- (11)


 
 
 
 
 
 
  조금 시간이 더 지나자 제 2 경비대와 제 3경비대도 현장으로  달려와
 서 난동을 부리는 시민의  진압에 나섰다. 물론 말이  진압이지 아무런 
 말도 통하지 않고 막무가내로 공격해 오는 그들을 경비대로써 그냥  막
 고만 있을 수는 없었다. 대부분 경비대의 칼날 앞에 목숨을 잃었고,  극
 히 일부는 겹겹으로 포위되어 다중으로 포박에 묶여 생포되었다. 
 
  "분명히 자신들의 의지는 아니었겠지만......."
 
  킬츠는 조금은 아쉬운 표정을 지으며 상황을 정리하는 경비대와  밧줄
 에 칭칭 감겨서도 난동을 부리는 소수의 시민들을 바라보았다. 그도 처
 음에는 다리나 팔 같은 급소가 아닌 부위를 공격하여 단순히  시민들을 
 무력화시킬 생각이었으나 팔이 잘라지던, 다리가 끊어지던 일말의 고통
 을 느끼는 표정도 없이 경비대를 공격해 가는 그들을 살려둘 수는 없었
 다. 적어도 킬츠의 손에 의해서 그 움직임을  멈춘 시민들만 해도 서른 
 명 가까이 되었다.
 
  "귀 공의 도움에 경비대의 희생을 줄일 수 있었습니다. 정말 감사드립
 니다."
 
  자신이제 1 경비대의 대장이라고 밝힌 게림쿠라는 사내가 멍하니  서
 서 시내의 길가에 널린 시민들의 시체를 응시하고 있는 킬츠에게  감사
 의 인사를 하였다. 그러다가 언제 또 보았는지, 곧 북부 자치도시  연합
 에서 사신으로 온 킬츠의 얼굴을 알아보고는 소문으로 들은 파울드  성
 벽에서 그가 벌인 일전에 대해 감탄의 탄성을 끊이지 않고 터뜨렸다.
 
  "아니, 상관없어요. 우방국의 사신으로써 마땅히 할 일을 했을 뿐."
 
  끈질기게 자신의 집으로 초대하여 식사라도 대접하고 싶다는 그의  부
 탁을 물리치고, 킬츠는 저 멀리서 혼자 불꽃을 일으키고 있는 루디에게
 로 걸어갔다.
 
  "펠리치오..."
 
  "아니, 루디야. 킬츠."
 
  이미 루디로 돌아와 의식을 차리고 있던 그는 표정 없는 얼굴로  가만
 히 서서 양손에 작은 불꽃을 내고 있었다.  그리고는 천천히 그곳의 주
 변에 있는 그의 친구들의 조각을 하나씩 불태우기 시작했다.
 
  "왜........"
 
  "내 동기들이야. 이대로 둘 수는 없잖아."
 
  "그렇다면 모아서 묻어주기라도 하면 되잖아."
 
  "아니, 마법사는 죽으면 화장을 해야해. 누군가가 언데드로 부활시키면 
 곤란하거든...... 물론 이 녀석들은 그럴 염려도 없겠지만...."
 
  조용히 한발씩 걸으며 천천히 불꽃을 쏘아내고 있는 루디의 표정에 점
 점 슬픔의 그림자가 번지기  시작했다. 약간 파랗게 질린  그의 입술이 
 파르르 떨리고 있었다.
 
  "정말 몇 안 되는 마음을 나눈 친구들이었는데..... 너무도 허무하게 가
 버리는구나."
 
  "루디형......"
 
  "킬츠... 난 네가 너무 부러워....."
 
  조금씩, 조금씩 루디의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다.
 
  "넌 소중한 사람을 만들 수 있잖아..... 누구에게나 너의 속마음을 터놓
 을 수 있고....... 그러면 많은  사람들이 네게로 다가오지. 소중해 질  수 
 있는 가능성을 가진 사람들이..... 소중한, 내 소중한 사람들이 하나씩 내 
 곁을 떠나가..... 나의 능력이 미치지 못하니 어쩔  수 없어... 하지만, 잃
 은 만큼 다시 새로운 사람을 만들어야 할텐데......"
 
  루디는 그중 유일하게 육체가 남아있는 베키트의 시체가 있는  곳으로 
 도착했다. 그리고 힘없이 고개를 숙이며 그곳으로 불꽃을 떨어뜨렸다. 
 
  "그게..... 잘 될 것 같지가 않아........"
 
 
 
 

 
 
 
   "위대한 마스터 오브 네크로맨서시여, 헤릭사와 연결되어있던 마계와
 의 계약이 끊어졌습니다."
 
  페이오드왕국과 드라킬스의 서북쪽  국경지방에 위치한  루히스 산맥. 
 그 산줄기를 드라킬스와 페이오드, 심지어는 천사성국의 일부까지 뻗어 
 내린 대륙에서 가장 광대한 규모의 산맥이다. 그리고 그 산맥 어딘가의 
 깊은 계곡에 위치한 어느 작은 산장. 이미  폐허에 가까운 그곳의 지하
 에 다트휴먼의 본거지 중 하나가 있다는 사실을 아는 이는 아무도 없었
 다. 오직 그들 다크휴먼들만이 비밀스럽게 출입 할 뿐.
 
  "스키리스, 그냥 젝트라고 불러. 이름을 길게 부르면 짜증나니까....."
 
  "그럼, 젝트 님. 다크 위자드 헤릭사와 연결되어있던........"
 
  "그렇다고 두 번 설명할 필요는 없지 않나. 다 이해했다구.... 제길."
 
  실존하는 다크휴먼의 네크로맨서 중에서 가장 오래되었으며 현재 네크
 로맨서의 마스터자리를 가지고 있는 젝트의 충실한 심복이기도 한 스키
 리스는 일을 보낸 헤릭사의 몸에 누군가의 위해가 가해진 사실을  파악
 하자마자 곧바로 젝트에게 달려갔다.
 
  "알았으니 나가봐라.그 일은 없었던 것으로 하고."
  
  "네. 위대한 마스터 오브 네크로....."
 
  "그냥 젝트라고 부르랬지!"
 
  "네. 젝트 님."
 
  아마 리치라도 저 정도로 말귀를  못 알아듣지는 않을 것이라  생각하
 며, 젝트는 자신의 의자로 몸을 던졌다. 그의 방은 특별히 네크로맨서의 
 마스터답게 어두 침침하거나, 음산하거나, 살벌하지  않게, 어느 저택에
 서나 볼 수 있는 약간은 고풍스럽고 평범한 방이었다.
 
  "역시 카루반 님의 수하라서 그런지 실력이 형편없군........ 쳇, 가뜩 인
 력이 부족한 상황인데, 그런거 하나 제대로  처리하지 못하고 뒈져 버
 리다니....."
 
  그러나 말투 하나 만큼은 네크로맨서의 마스터답게(?) 심히 더러웠다. 
 반백의 회색 머리에 흰자만이 번득이는 눈동자만 아니었다면 거의 평이
 한 젊은 얼굴로 어느 도시에나 찾아볼 수 있는 건방지고 교양 없는 불
 한당을 떠올리게 하는 외모였다.
 
  "대부분의 다크위자드와 리치들은 다크핵사곤으로 투입되었고..... 남은 
 것은 우리 네크로맨서들과  약간의 잔당들..... 이것만으로  전 대륙에서 
 발생 가능한 일말의  방해를 전부 막아내라는  것은 너무 심한  과제인
 데...... 게다가 벌써 하나는 물 건너갔을 듯 하고."
 
  젝트는 혼자 기분 나쁜 말투로 중얼거리며 테이블을 손가락으로  두드
 렸다. 수 백년을 이어오다 이제서야 그 완성을 볼 수 있게된 그들의 길
 고 길었던 계획. 오직 그 계획을 이룩하기 위해 그들은 어둠 속에서 몸
 을 피해왔고, 멸망의 위기에서 살아남아야만 했다. 
 
  "어쨌든, 지금은 두 노인네의 소원을 이룩하기  위해  두 발에 땀나게 
 뛰어다녀야 하겠어. 나도.... 진정한 진실은 알고 싶으니까."
 
  젝트의 얼굴에 희미한 미소가번뜩였다. 결코 그 목적과 결과를 알 수 
 없는 그들의 계획. 사실은 다크휴먼 자신들조차 그 계획이 불러올 결과
 에 대해서는 알지 못했다. 오직 대대로 내려오는 그들의 숙원이었기 때
 문에 역시 그들의 숙원이 되어 진행해 나가는 것이었다.
 
  '하지만. 가만히 구경만 하고 있을 생각은 아니야. 이런걸 보고 일하는 
 사람과 돈버는 사람은 따로 있다고 하지..... 크큭....'
 
 
 
 
 
  -5장 종료-
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (1)
 
 
 
 
 
  클라스라인 법국. 대륙의 동남부에 광대한 평야를 차지하고 있는 명실 
 상부한 대륙 최고의 농업 생산국이다. 
  1년 내내 얼음이 얼지 않는 따뜻한 기후,  그렇다고 해서 언제나 태양
 이 뙤약볕을 내리쬐는 무더운 날씨도 아니어서 그야말로 인간이 살기엔 
 무척 좋은 환경의 나라이다. 
  포도, 올리브, 오렌지 등 고 부가가치의 과일들이 대륙 최고의  품질과 
 높은 당도를 유지하며 동남쪽에 위치한 프로겐지방에 인접한 수심이 깊
 지 않은 동쪽 바다에서는 다채로운 해산물이 매 절기마다 다르게  수확
 되었다. 보리와 밀의 생산량 역시 대륙에서 가장 높아, 전 국민이  소비
 하고도 언제나 대량으로 남아 영토에  산지가 많은 페이오드 왕국이나 
 드라킬스 공국으로 수출까지 할 정도였다. 물론  현재 드라킬스 공국은 
 북부자치도시연합을 점령하여 식량에 대한 걱정은 한숨 돌린  상황이어
 서 더 이상 클라스라인 법국으로부터 식량을 수입하지는 않는 상황이었
 다. 
  식량도 풍부하고, 인구도 대륙의 다섯 나라와  둘의 연합에서 가장 많
 은, 그야말로 대륙 제일의 풍요로운 국가라 해도  손색이 없을 이 클라
 스라인 법국은 군사력도 그에 만만치 않아 그 숫자만 따지고 보면 대륙
 에서 드라킬스 공국 다음으로 두 번째의 위치에 서있었다. 
  일단 대륙에서 가장 명예로운 기사단이라고 할 수 있는 패러딘 나이트
 를 손꼽을 수 있는데 이들은 클라스라인 법국에 속한 귀족가문의  자제
 들만이 15년마다 한번씩 벌어지는 선발 수행에 참가할 수 있을  정도로 
 그 참가제한이 엄격했으며 약 5년간에 걸친  수행은 효율성과 관리, 그
 리고 강도 면에서 오랜 전통과 완벽함을 갖추어 그야말로 최고의  기사
 를 탄생시키는데 손색이 없을 정도였다. 게다가  반드시 한번의 수행마
 다 최종적으로 단 16명의 패러딘 나이트를 선발하기 때문에 대단히  명
 예로운 직위라고 할 수 있었다. 만약 3년 이상 수행에서 버티다가 탈락
 한 수련생들은 곧바로 화이트 나이트의 고급지휘로 들어갈 수 있는  특
 전도 있었다.
  이들, 패러딘 나이트는 정확히 다지고 보면 클라스라인의 기사단은 아
 니었다. 바로 클라스라인의 국교인 생명의 빛의  여신인 라프나의 전속 
 신전기사였는데, 세월이 흐르면서 사실상  클라스라인의 모든 군사적인 
 지휘는 이들 패러딘 나이트들이 맡게 되었다. 그 숫자는 언제나 40명에
 서 60명 정도로 기사단치고는 무척 적은 숫자였으나, 일단 그들이 전쟁
 에 참가한다면 대부분 사령관 급의 지휘로 참전하기 때문에 큰  문제는 
 없었다.
  그렇기 때문에 전투에 참가하는 클라스라인의 주력 기사단과 병사들은 
 바로 이들 화이트  나이트와 크루세이더였다. 화이트  나이트의 숫자는 
 대략 3만 전후로 3년간의 수행을 거쳐  선발되는 정예기사단이었다. 그
 리고 크루세이더는 1년간의 훈련을 거친 뒤에야 실전으로 투입되는  정
 예 보병들로 6만을 상회하는 조직적이고, 체계적인 군 계통을 보유하고 
 있었다. 그 둘 다 신분적인 자격조건은 전무하다고 해도 과언이 아니었
 기 때문에 신분적으로는 약간의 의문점이 생길지도 모르지만, 실력만큼
 은 동급의 적들과 싸운다면 결코 뒤지지 않을 정도로 우수했다.
  그러나 이렇게 경제적, 군사적의로 뛰어난  클라스라인에도 몇 가지의 
 근본적인 문제점이 있었다. 그것은 바로 국가의  대부분의 권력을 소유
 하고 있는 귀족들의 사치와 부패로 인한 것이었는데, 이미 천년 이상을 
 국가의 국력에 빌붙어 그 피를 빨며 살아온 기생충 같은 존재들이었다. 
 그 덩치는 대륙 어느 왕국의 귀족들보다도  거대했는데, 덩치뿐만 아니
 라, 시기심도 아주 강해서, 자신들의 자리를 위협할 지도 모르는 뛰어난 
 기사가 탄생했을 경우, 국가의 손실은 생각조차 하지 않고, 벌떼처럼 뭉
 쳐서 온갖 권모 술수를 동원, 살해하거나 국외로 쫓아내는 만행을 저지
 르고 있었다. 
  이는 클라스라인의 심장부에 뿌리까지  자리잡고 있어 이미  누군가가 
 손을 대기에는 그 규모가 너무도 방대했다.  게다가 클라스라인의 국왕
 인 법왕들도 대체적으로 대부분 무능력하고 향락을 즐기는 데만 온  신
 경을 쏟아 그야말로 무인지경, 고작해야 패러딘  나이트들의 약간의 제
 지가 있을 뿐이었다.
 
  
 
 
 
 
  "저기 세렌, 그 소식 알아?"
 
  패러딘 나이트의 수행과정에서 식사시간을 제외한 가장 즐거운 시간이
 라고 할 수 있는 저녁의 자유시간. 대련  실에서 세렌과 휴페리온을 주
 고받던 카젯이 문득 생각이 난 듯 눈빛을 반짝였다.
 
  "글세, 과연 네가 아는 정보를 아직까지 모를 사람이 있을까?"
 
  이미 카젯과의 대련을 마치고 파김치가 되어있던 다운크람이 벽에  몸
 을 기대고 앉아 있다가, 카젯의 말을 듣고는 고개를 저으며 중얼거렸다.
  확실히 카젯의 휴페리온을 다루는 실력은 경이적인 것 이여서  이제는 
 세렌조차 빠른 승부를 벌인다면 상대가 되지 않을 정도였다. 물론 마음
 먹고 천천히 페이스를 이끌어가며 장기전으로 가면 이야기는 달라질 지
 도 모르지만,
  덕분에 가쁜 숨을 몰아쉬던 세렌이 한숨 돌리며 카젯에게  되물어보았
 다.
 
  "무슨 소식을?"
 
  "이제 앞으로 약 보름쯤 후에 최종 선발전이 시작된대. 약 1년간에 걸
 쳐서 진행되는데..... 매번 그 수행방식이 달라지는......."
 
  "그럼 그렇지."
 
  다운크람이 과연 그랬다는 듯 고개를 끄덕였고, 옆에서 루벨과의 대련
 을 마치고 큰 대자로 뻗어 있던 펠린도 쿡쿡 거리며 웃기 시작했다.
 
  "어.... 다 왜 그래?"
 
  "그것은...... 이 수행에 참가하기 전부터  알고 있었던 건데 말이야  카
 젯."
 
  세렌이 한숨을 내쉬며 킬츠에게 진실을 알려주었다. 과연 이제서야 그 
 사실을 알아낸 카젯의 정보습득 능력에  속으로 경의를 표할 다름이었
 다. 
 
 "그... 그랬던 거야?"
 
  "난.... 이 수련에 참가하는  사람이라면 누구나 알고 있는  사실이라고 
 생각했다. 그런데 사실은 모르는 사람도 있었군. 정말 예측을 못하게 한
 다니까...."
 
  다운크람이 대련에서의 패배를 보복하기라도 하듯 입가에 비웃음을 띄
 우며 빈정거렸고 카젯은 멍청한 표정으로 '그, 그랬었나.....' 하며 중얼거
 렸다.
 
 
 
 
  킬츠일행이 사신으로 남부 자치도시 연합의 도시 텔핀에 도착한지 4일
 만에 지원군으로 보낼 자유기사단 1만 7천이 모든 준비를 마치고  집결
 하여 북부자치도시연합으로 떠나는 대장정의  첫발을 내딛었다. 사막에
 서도 강한 특별한 품종의 이  남부자치도시의 자유기사의 말들이 내는 
 수많은 말발굽소리는 듣는 이의 마음에  울렁이는 파문을 만들 정도로 
 웅장했다.
  귀빈석에서 그 광경을 바라보고 있던 킬츠는 이제야 임무가 완전히 완
 수된 것에 대한 안도의 한숨을  내쉬었다. 사실은 킬츠와 루디,  뉴린젤 
 등 북부자치도시 연합의 사신일행 역시 지원군과 함께 북부자치도시 연
 합으로 돌아갈 예정이었으나, 예상 밖의 사건으로  인해 그들과 동행하
 지 못하게 되었다. 지식의 탑, 즉 매직길드로 가야할 일이 생겼기  때문
 이었다. 
  루디의 동기들이 죽기 전에 남긴 고대어로 쓰여진 서적을 지식의 탑까
 지 운반해야 되는 일이 생긴 것이었다. 루디는  지금 시간을 내어서 반
 드시 해야 한다고 말했고 킬츠도 그의 뜻에 따르기로 결정했다. 뉴린젤
 도 특별히 대답은 없었으나 그다지 거부하는 기색은 아니었다.
  
  "뭐 생각해, 루디형?"
 
  자신과 마찬가지로 귀빈석에 앉아서 무엇인가를 골몰히 생각하며 고개
 를 숙이고 있는 루디를 바라보며 킬츠가 가볍게 물어보았다. 사실 킬츠
 로써도 대충은 짐작하고있어, 그다지 궁금한 기색은 아니었다.
 
  "아, 아니. 5원소 마법, 5원소 마법에 대해서 생각하고  있었어. 원소의 
 조합력, 즉 운영력을 증폭시켜 상위마력을 사용하는 방법에 대해...... 아
 무래도 교환한 마력을 집중하여 응집시킨 것을 말하는 듯 한데..... 집중 
 점과 집중의 정도의 미세한 차이가  생겨도 도로 분해되어버리기 때문
 에......"
 
  "아니, 아니..... 어려워서 못 알아들으니까 됐어. 미안. 그냥  계속 생각
 하고 있어. 이제 또 시장의 연설을  하려는 것 같으니까, 시간이 좀  더 
 걸릴 꺼야."
 
  킬츠는 루디의 마법에 대한 이야기에 자신의 시식의 한계를  시인하며 
 루디의 말을 끊었다. 그러자 루디 역시 별로  신경 쓰지 않는 표정으로 
 다시 고개를 약간 숙이며 생각에 잠겨들었다.
  루디는 그의 동기들이 무참히 죽음을 당했던  그날 이후, 완전히 상위
 마력을 운용하는 방법에 대한 생각으로 푹  빠져버렸다. 친구의 죽음으
 로 인한 정신적인 충격에 허덕이는 것보다는 몇십 배 낳은  행동이었으
 나, 킬츠는 그 행동의 근원이 바로 정신적이 충격에서 벗어나려는 것임
 을 알고 있었기 때문에 더욱 씁쓸한 기분이었다. 충격에서 벗어나기 위
 해 다른 일에 전념하는 것은 분명 효과적인 방법이었으나, 근본적인 해
 결책은 되지 못했다. 물론 또다시 정신계의 마법에 당하지 않기 위해서
 라도 상위마력을 다루는 것은 루디에게 있어서 곡 필요한 것이기는  했
 지만, 지금은 그런 목적보다는  단순히 집중할 수 있는  그 무엇인가가 
 필요한 루디였다. 
 
  '아니야... 오히려 그것이 가장 좋은 방법인지도  몰라. 나도 카름을 잃
 었을 때, 더 이상의 소중한 사람을 잃지 않기 위해 내 몸을단련하는데 
 온 정신을 쏟았으니까. 하지만.......'
 
   킬츠는 강단에 올라 자유가 어쩌고, 평화가  어쩌고 떠들어대는 텔핀 
 시장의 모습을 바라보며 길게 한숨을 내쉬었다. 이미 죽은 사람은 어쩔 
 수 없는 것. 그렇지만 더 이상 그런 일이 일어나지 않게 하기위해 살아
 있는 사람만은 지켜야 하지 않는가. 그렇게 생각하며 킬츠는 카름의 죽
 음을 받아들였다. 더 많은  사람들의 죽음을 막기 위해  그녀가 희생된 
 것이라고....  하지만 그것은 핑계일 뿐이었다. 
 
  '난, 과연 이것으로 다 된 것인가........'
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (2)
 
 
 
 
 
 
 
  세렌은 누군가의 인기척에 잠에서 깨어났다. 아직 아침이 되려면 한참 
 남은 듯, 사방의 어둠은 전혀 겉일 기색을 보이지 않았다. 
  잠시 후에 방문이 열리고 닫히는 작은 소리가 들리고 나자 세렌은  상
 체를 일으키며 주위를 살펴보았다. 어둑어둑해서 정확히는 보이지 않았
 으나, 역시 비어있는 침대는 그의 정면에 있는  키사르의 침대인 듯 했
 다.
  세렌은 다시 잠을 청하려 했으나 일단  깨어나서 그런지, 잠은 좀처럼 
 다시 오지 않았다.그리고  밖에 나가고 한참이 지나도  돌아오지 않는 
 키사르에 대한 궁금증도 거기에 한 목하고 있었다. 
 
  '나가볼까.....'
 
  세렌은 조용히 침대에서 일어나 소리나지 않게 문을 열고 밖으로 나갔
 다. 수련관의 복도는 방안과  마찬가지로 어두컴컴했지만, 이미  익숙해 
 질대로 익숙해진 장소였기 때문에 계단으로 걸어가서, 밖으로 나가는데 
 큰 무리는 없었다.
  
  수련관 밖으로 나가서 이리저리 두리번거리던 세렌은, 정원 쪽에서 누
 군가의 인기척을 느끼고는 살며시 그쪽으로 다가갔다.  밖은 달빛이 사
 방을 비추고 있어 그다지 어둡지는 않았다. 
 
  
 
 
 
  이 세상에 오직 세 명이 
  저 눈부신 달을 보고있어.
  나와, 태양과, 그리고 당신.
  새벽이 오는 그 순간을 향해
  마음 졸이며 흔들리고있어.
  아직 오지 않은 순간을
  이제 다가오는 미래의 그때를
  영원한 듯한 이 시간을 보내며
  난, 기다리고 있어............
  오직........
 
 
 정원의 한 나무에 기대어있는 키사르는 아름다운목소리로 조용히  노래
 를 부르고 있었다. 세렌은 한번도  들어본 적 없는 생소한  노래였지만, 
 그 음색과 목소리가 너무도 아름다워서, 은은하게 들리는 그 노래를 가
 만히 감상했다.

 
  "거기.... 누구지?"
 
  노래를 부르다가, 누군가의 기척을 느꼈는지 키사르는 몸을 돌리며 세
 렌이 있는 쪽을 바라보았다.
 
  "아..... 나야."
 
  "세렌........ 인가."
 
  세렌은 잠시 멈추었던 걸음을 다시 옮기며 키사르에게로 걸어갔다. 그
 리고 키사르는 다시 몸을 돌려 하늘에 떠있는 달을 바라보기 시작했다.
 
  "추한 모습을 보였군."
 
  "아니, 감미로운 노래였어. 예전부터 느낀 건데, 넌 정말 노래를 잘 부
 르는 것 같아."
 
  "예전부터........"
 
  키사르는 희미한 미소를 지으며 한숨을 내쉬었다. 언제나 딱딱하던 그
 의 얼굴도, 지금은 저 눈부신 달빛에 녹아 부드러워진 듯 했다.
 
  "이제.... 곧 최종 선발전이다."
 
 의외로 한참동안의 침묵을 깬 것은 바로 키사르였다. 
 
  "그렇지. 이제 마지막으로 들어가는 거야."
 
  "나는.... 지금 솔직히 불안하다."
 
  "왜, 떨어 질까봐?"
 
  세렌이 가벼운 어조로 물어보자, 키사르는 더없이 어두운 어조로 대답
 했다.
 
  "아니..... 그런 것에 대해 신경 쓰지 않는다. 나는 반드시  패러딘 나이
 트가 될 것이니까."
 
  "그러면.... 타키니 때문에?"
 
  세렌의 말에 키사르는 말없이 고개를 끄덕였다.  그가 빠져버린 한 소
 년. 그의 마음에 유일한 의지가 되었던 연약한 소년. 키사르는 바로  그 
 타키니를 생각하고 있었다.
 
  "불안하다. 그가 혹시 지금 어떻게 되었을지...... 알 수 없어. 그래서 불
 안하다."
 
  온갖 정보수집에 능통한 키사르로써도, 변경  도시에 가있는 신원불명
 의 한 소년에 대해 알아낸다는 것은 불가능한 일이었다. 
 
  "너무... 걱정하지 마. 그 사람도 너를 기다리며 건강하게  살아있을 꺼
 야."
 
  세렌은 키사르의 어깨에 손을  올려놓으며 그를 안심시켰다.  물론 그 
 누구도 장담할 수 있는 일은 아니었지만, 그래도 그렇게 생각하는 것이 
 그가 가질 수 있는 유일한 위안이었다.
 
  "고맙다 세렌. 난 항상 너에게 신세만 지는구나."
 
  "뭘. 난 가끔 네 입에서 그런 소리가 나오는 것이 더욱 고마운걸."
 
  세렌이 입가에 웃음을 띄우며 그렇게 말하자, 키사르도 웃음이 나는지 
 살짝 고개를 돌려 서 움찔거렸다.
 
  "아, 맞아. 그런데 방금 전의 그 노래 정말 좋더라. 제목이 뭐냐?"
 
  "..........제목은 없어."
 
  "어?"
 
  "내가.......... 지은 노래거든. 아직..... 제목을 붙이지 않았다."
 
  "음..... 그랬구나...."
 
  키사르는 쑥스러운 듯 더듬거리며 대답했고 그러자 세렌의 얼굴에  또 
 한번 놀라움의 미소가 번지었다. 세렌으로썬 오늘은  정말 평소와는 여
 러 가지로 다른 키사르의  내면을 알게된 의미 있는  날이었다. 그리고 
 달빛은 서서히 지평선 아래로  기울고 있었다. 분명히 곧  새벽과 함께 
 태양이 떠오를 것이 틀림없었다.
 
  "곧... 새벽이 오겠구나. 태양이 떠오르겠지."
 
  "물론, 그렇지 않으면 곤란해."
 
 
 
  
 ---------------------------------------------------------
 
  이제 본격적으로 6장의 내용이 시작될 것입니다.
  최종 선발전....
  과연 무엇일까요?
  으음....
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (3)
 
 
 
 

 
 
 
  "에, 지금까지 힘든 수련을 훌륭하게 거친 여러분 견습 패러딘 나이트
 들 께 먼저 라프나 대신전의 대 신관으로써 형용할 수 없는 기쁨과 뿌
 듯함을 느낍니다."
 
  며칠이 지나 드디어 최종 선발전이 시작되는  날의 아침. 오늘은 평소
 처럼 아침을 휴페리온 천 번 휘두르기로 시작하지 않고, 남아있는 견습 
 패러딘 나이트들이 모여 1층 수련 실에서 대 신관의 축전을 듣게  되었
 다.
  
  "비록 정원에 약간 못 미치는  적은 수의 수련생들이지금 이  자리에 
 남아있기는 하지만, 여러분  개개인들의 지금까지의 성적은  과거 어느 
 때보다 우수합니다. 그러므로, 저는 여러분 모두가 약  1년 후, 이 자리
 에 다시 모일 것을 확신하고 있습니다."
 
  대 신관은 확신에 가득 찬 분명한 어조로 힘있게 수련생들을 바라보며 
 말했다.
 
  "이 자리에 다시  모인다....... 그렇다면 지금은  각자 헤어진다는 것인
 가?"
 
  다운크람이 작은 목소리로 중얼거리자 옆에 있던 펠린도 약간의  의아
 한 표정을 지으며 고개를 갸웃했다.
 
  "이제부터 여러분이 거쳐야할 최종 선발전은 모두 일곱 개의 관문으로 
 이루어져 있습니다. 그리고 그 관문은, 여러분의 강인한 정신력과  체력
 을 요구 할 것입니다. 보통 사람이라면, 아니 잘 훈련받은 건장한  어른 
 병사라 하더라도 결코 한달 이상을 버티기 어려운 정말 힘든  관문들입
 니다."
 
  "어이구, 이거 겁주는데. 무서워라."
 
  루벨이 능청스럽게 웃으며 작게 말하자 카젯도 맘에 들지 않는다는 표
 정으로 인상을 약간 찌푸렸다.
 
  "화이트 나이트도 우리의 4년간의 수행은 엄두도 내지 못할 걸."
 
  "오랜만에 옳은말을 하는군."
 
  다운크람이 카젯의 말을 듣고 대꾸하자, 카젯의 찌푸려진 얼굴이 더욱 
 일그러졌다.
 
  "다운크람... 나한테 무슨......."
 
  "자. 전 여러분의 강인함을 믿고 있습니다. 지금 이 자리에  모인 14명 
 전원이 모두 신전과 국가에 봉사하는 영광스런 패러딘 나이트가 될  것
 으로 확신하겠습니다."
 
  대 신관은 간략하게 축전을 끝내고는 무릎을 꿇은 14명의  수련생들의 
 머리에 손을 얹으며 차례대로 축도를 하며 신의 축복을 기원해 주었다.
  그리고 나서 대 신관은 바삐 서둘러 수행 신관들과 함께 신전을  빠져
 나갔다. 이번에 잠시 대 신전에 들린 것도 방금 전의 축전만을 하기 위
 한 것으로 대 신관은 현재 종교계에 큰 비상이 걸려있는 북쪽의 국경지
 방에 생성된 다크핵사곤의 결계문제 때문에 밤낮을 가리지 않고 고생하
 는 중이었다.  이미 협조를 얻기 위해 드라킬스  공국이며 세디아 황국
 이며 안 다닌 곳이 없는 대 신관이었으나, 현재 클라스라인의 외교적으
 로는 전혀 실리적이지는 못하지만 물량적으로는 전폭적인 협력과  북부
 자치도시연합의 미세한 지원, 그리고  매직길드의 마법사들의 도움만이 
 있을 뿐, 나머지 국가들에게서는 매정한 거부의 의사를 들어야 했을 뿐
 이었다. 덕분에 아직도 생명의 빛의 여신, 라프나의 대 신관으로써 해야 
 할 일은 산더미처럼 남아있는 중이었다.
 
  "대 신관도 정신없이 바쁘겠지. 다크핵사곤의 결계는 해결될 기미조차 
 보이지 않고 있으니......"
 
  세렌이 고개를 끄덕이며 말했다. 확실히,  킬츠와 장로, 그리고 그밖에 
 마을사람들의 생사조차 알지 못하는 상황이다 보니 제발 대 신관의  노
 력이라도 헛되지 않기를 바라는 세렌이었다.
 
  "그건 그렇지, 생명의 빛의 여신 라프나신전의 대 신관은 대륙 종교계
 의 중추적인 지도자라고 할 수 있으니까. 정령의 신, 스피리스트의 신전 
 쪽은 애초에 정령사들의 배출에만 정신이 팔려있고.  운명의 신 데스튼 
 신전의 사람들은 언제나  운명 어쩌고 하면서  세속에 통 관심이  없으
 니.... 우리 대 신관 님의 어깨가 보통 무거운 게 아니겠어."
 
  다운크람도 세렌의 말에 동조하며 다른 신전 사람들의 무책임을  비꼬
 았다. 키사르가 알아온 정보에 의하면,  초반에 함께 신경을 쓰던  다른 
 두 개의 신전이, 최근 들어  결계문제에 손을 떼었다는 것이었다.  물론 
 스피리스트의 신전이나 데스튼의 신전은 라프나의 신전처럼 한  나라의 
 지원을 받고 있지 않은 상황이었기 때문에 물량적인 한계가 있어  어쩔 
 수 없다 하지만, 일단  신께 봉사하는 사람들이면서 어쩌면  대륙에 큰 
 파문을 초래할 지도 모르는 이번 사건에 나 몰라 한다는 것은 생각하면 
 할수록 더욱 잘못된 일이었다. 
 
  "그런데, 지금 우리 어디로 가는 거냐?"
 
  그들의 대화가 이해가 안  가는지, 심드렁한 표정으로  뒤에서 묵묵히 
 듣고만 있던 카젯이 돌연히 의문을 제기했다. 지금 그들 여섯과 나머지 
 여덟 명의 수련생들은 대부분 지금까지  존재하는지도 몰랐던 수련관의 
 지하로 통하는 '비밀' 계단을 내려가는 중이었다. 그도 그럴  것이, 갑자
 기 그들을 이끌고 수련관 1층의 강당으로 향한 신관이 2층으로  올라가
 는 두 개의 계단 사이에 있는 빈 공간 앞에 서서는 이리저리 벽을 만지
 더니 갑자기 지하로 통하는 계단의 입구가 열린 것이었다. 
  계단은 마치 한없이 이어져 있는 듯 한참을 내려가도 그 끝이  보이지 
 않았다. 오직 아무 말 없이 선두에 서서  천천히 계단을 내려가는 신관
 이 들고있는 희미한 등잔불에 의지하여, 완전한  암흑의 공간을 조심스
 레 내려갈 뿐이었다.
  궁금함을 참지 못한 카젯이 신관에게 무어라 질문했으나, 신관은 고개
 를 저으며 도착하면 알려주겠다는 말만 되풀이했다. 
  
  "조용히 따라서 내려오기만 해주세요. 도착하면 다 말씀드리겠습니다."
 
  카젯은 불만이 가득 섞인 표정으로 궁시렁 거렸으나 별 수 없는  일이
 었다. 신관의 말 맏다라 그야말로 조용히 그를 따라 내려갈 뿐.
  지하로 내려가는 계단은 그 높이가 작고 촘촘히 만들어져있으며  원형
 으로 뺑글뺑글 돌며 내려가는 나선모양의 구조라 대략 5층의 높이쯤 내
 려갔다고 생각되는 깊이였으나, 다 내려가는데 반  크락 가까이 걸리었
 다. 그리고 결국 도착한 곳은, 음습한 지하통로로, 통로 벽마다 500세션
 (약 40m) 간격으로 작은 철문이 하나씩 달려있었다. 극히  어두워 세렌
 들로써는 그 통로의 길이가 대체 어느 정도인지 파악할 수 없었으나 대
 략 30여 개의 철문이 존재하는 듯 했다. 
 
  "여러분의 최종 선발전 첫 번째  관문은 각자 저 철문 건너편의  방에 
 들어가 한 달 동안 버티는 것입니다. 물론 식량과 물은 미리 안에 준비
 되어 있습니다. 세면대와 화장실도 준비되어 있구요."
 
  "엥? 그게 무슨 관문이야?"
 
  카젯이 이상해 하며 소리치자 그들을 안내한 신관은 가볍게 미소를 지
 으며 대답했다.
 
  "그것은 각자 판단하시기  바랍니다. 방안은 완전한  방음이니 아무리 
 소리를 치셔도 밖에는 들리지 않습니다. 만약  중간에 포기하고 싶으신 
 분들은 문을 세게 두드려 주시기 바랍니다."
 
  "아마 아무도 포기하지 않을걸,"
 
  카젯이 재차 장담하며 말했고 카젯의 말이라면 사사건건 트집을  잡는 
 일에 취미를 가지고있는 다운크람조차 함께 의아해 할 정도였다.
 
  "총 일곱 개의 관문이라고 했으니 나중 관문을 위해서  장기간 휴식을 
 가지라는 건가?"
 
  다운크람으로써도 이번 관문에 대해 그 정도 이상의 해석을 하지 못했
 다. 그 동안 매일 5천 회씩 휴페리온을 휘두르며 고통스런 수련을 반복
 해 왔던 그들로써는 아무도 이번 관문에 대해 힘들 것이라는 생각을 가
 질 수가 없었다.
  그리고 신관의 지시에 따라 다들 철문을  열며 방안으로 들어갔다. 철
 문은 무척 오래되 보이는 겉모습과는 달리 비교적 수월하게 열렸다.
 
  "그럼, 한달 뒤에 문을 열어드리겠습니다.  이제 안에서는 문을 열  수 
 없습니다."
 
  약간 의미심장한 듯한 신관의 목소리가 14명의 견습패러딘 나이트들의 
 뇌리를 스치며 지나갔다. 그리고 그 말이, 그들이 앞으로 한달 동안  들
 은 유일한 다른 사람의 목소리였다. 
 
 
 
 
 
 
  '단.... 한 점의 빛도 없다.'
 
  방안으로 들어온 키사르는 완전한 어둠의 공간에서 홀로 서있는  자신
 을 발견했다. 처음엔 약간 어지러울 정도였다. 눈을 뜨고있음에도  불구
하고 아무 것도 보이지 않는 공간. 무척 묘한 기분이었다.
  키사르는 일단 문 옆에 있는 벽에 손을 집고,  천천히 벽을 따라 이동
 하기 시작했다. 방의 크기를 알기  위해서였는데, 방은 전에 여섯  명이 
 함께 쓰던 방 정도의 크기의 완전한 정 사각형으로 되어있었고 한쪽 벽
 엔 방금 그가 들어온 철문이, 그리고 그 건너편 벽엔 급, 배수처리가 되
 어있는 세면대와 변기(?)가. 그리고 나머지  3면의 벽에는 각각 식수로 
 사용하라는 듯한 커다란 물통과 말린 고기, 빵 등이 담겨진 돌로 된 상
 자가 각각 따로 놓여 있었다. 
 
  '세면대는 그렇다고 해도, 왜 식량과 식수를 따로따로.......'
 키사르는 약간의 이상함을 느끼며 곰곰이 생각했다.  역대의 패러딘 나
 이트들 중 그 누구도 밝히지 않은 최종 선발전이라 정보에 능통한 키사
 르조차도 그 내용을 파악할 수는 없었다. 
  다른 모든 수련생들은 그저 쉬어 가는  코스 려니 생각하고 있겠지만, 
 키사르의 머릿속은 이미 각종, 예상 밖의 상황에 대해 다방면의 생각을 
 정리하고 있었다. 적어도 패러딘 나이트를 선발하는 최종 심사인데,  그
 저 휴식을 위해 한 달이라는 시간을 보내게 할 리는 없다는 결론을 내
 리게 되었다.
  한 달. 키사르는 그것에 관문의 초점을 맞추었다. 아무 것도 보이지 않
 고, 자신 이외엔 그 누구의 목소리도 들리지 않는 이 밀폐된  공간에서, 
 한 달간을 버티는 것도 쉬운 일은 아니었다.  그러나 그것은 보통 사람
 들에게나 해당되는 일일뿐, 만약 그것이 목적이었다 하더라도 지금까지 
 4년간의 고통스런 수련을 자 참고 견뎌온 그들로써는 그야말로  편안한 
 휴식같이 느껴질 정도였다. 
 
  '내가.... 너무 과민 하는 것인가?'
 
  키사르는 여러 가지 의문점들을 머릿속에 떠올리며 식량이 담겨져  있
 는 돌로 된 상자를 향해 다가갔다. 상자는  벽에 고정되어 있는 것이라 
 옮겨올 수는 없었다. 하지만  안에 담겨있는 식량은 얼마든지  옮겨 올 
 수 있는 것이 아닌가. 
 
  ".... 음?"
 
  아무 것도 보이지 않기 때문에, 직접 손을 만지고 냄새를 맡아 식량들
 의 수량과 종류를 확인하던 키사르는 상자 안에 무엇인가 이상한  물체
 가 함께 있다는 사실을 알아내었다. 그것은  바로 길이가 6~7세션 정도 
 되는 얇고 긴 쇠 막대였다. 
 
  '이런 곳에 왜 쇠막대가?'
 
  키사르는 그것을 들어 이리저리 흔들어보며 더욱더 증폭되어 밀려오는 
 의문점들을 해석해야만 했다. 막대기는 단순한 강철로 만들어진 것으로 
 날카롭지도, 그렇다고 끝이 뾰족하지도 않은 평범한 것이었다.
  키사르는 빛 한 점 들어오지 않는 완전한 암흑의 방, 사방으로 갈라져
 있는 생필품들, 한 달이라는 기간, 그리고 이 쇠막대를 하나로 연관지어 
 무엇인가를 추리해 내기  시작했다. 그렇지만 누구보다  뛰어난 두뇌를 
 소유한 그에게 있어서도 그것들을 연관지어 새로운 사실을 밝혀 낸다는 
 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 그리고 한참이 지나서야 키사르는 일정
 한 결론에 도달할 수 있었다.
 
  -사방에 흩어진 생필품
 
  각각의 것들을 얻기 위해선 비교적 방안의  많은 거리를 걸어야 한다. 
 어둠 속에서 몸을 움직여야 한다는 불안함을 가중시킨다.
 
  -한 달이라는 기간
 
  완전한 어둠 속에서 외부와 완전 단절된 체 긴 시간을 보내야함 즉 여
 러 가지 방면에서 불안함을 가져다줌.
 
  -완전한 어둠
 
  그야말로 인간을 불안하게 하는 미지에 대한 불안함을 가져다준다.
 
  여기까지의 결론은 바로 '불안감' 이었다.  아무래도 이 공간과 배경은 
 인간의 특이한 느낌중 하나인 불안감이라는 것을 증폭시키기 위한 일종
 의 수단이라는 생각이 들었다. 그리고,
 
  -쇠막대
 
  이것에 대한 의문만이 남아있었다. 그러나 그것은 결코 인간에게 두려
 움을 가져다주는 존재가 아니었다. 오히려 어떤  불안감에서 인간을 지
 켜주는 물건이라면 몰라도.
 
  '잠깐.... 그렇다면?'
 

  키사르는 갑작스런 공포가 자신의 정신 안으로 침투해 들어오는  것을 
 느낄 수 있었다. 쇠막대, 이것은 갈이나  봉, 그 밖의 '무기'를 연상시키
 는 것으로 '무기' 는 자신을 공격하오는 '적'을 상대할 때 필요한 것이었
 다. 그렇다면, 이곳에 이런 쇠막대가  놓여져 있는 이유는 단  하나밖에 
 없었다. 바로 
 
  -이곳 어딘가에 있는 '적'을 상대 할 수 있는 무기
 
  라는 해석을 내릴 수밖에 없었다. 그러나  이곳에 적이라고는 눈 씻고 
 찾아보아도 없었다. 물론 아무리 눈을 씻어본다  하더라도 보이는 것은 
 아무 것도 없었지만.
 
  '설마......'
 
  이 아무 것도 보이지 않는 공간 안에 자신을 제외한 그 누군가가 있을
 지도 모른다는 생각이 키사르의 머리를 휩쓸고  지나갔다. 그가 이방을 
 한번 쭈욱 돌아다니며 확인을 해보기는 하였지만 사실 아무 것도  보이
 지 않는 이상 다른 누군가가 없다고 단정 내릴 수는 없었다. 게다가 키
 사르는 아직 확인하지 않은, 아니 확인하지 못한 장소가 한군데 남아있
 었다.
 
  '천장!'
 
  키사르의 머리 위 어딘가에 존재하는 천장.  그러나 그 천장의 높이가 
 얼마나 되는지 그는 알 수 없었다. 처음에 철문을 열고 들어왔을 때 신
 관이 들고있던 불빛에 어렴풋이 보였던 방안의 모습이었지만 너무 순식
 간에 문이닫혀서 미처 천장은 확인하지 못했다. 그러나 한눈에 확인하
 지 못한 만큼 그 높이가 보통은 아니라는 것을 짐작할 수는 있었다. 
 
  '보통 수련생들은 나 같은 결론을 내리려는  생각을 애초에 가지지 못
 할 것이다. 그리고 이  첫  번째 관문을 준비한 사람도  당연히 그렇게 
 생각할 테고...... 그렇다면 결론은 하나다.'
 
  키사르는 불안한 마음을 느끼며 그 자리에 서서 아무 것도 보이지  않
 는 천장을 올려다보았다. 그리고 그 순간, 방안 어딘가에 '탁' 하고 무엇
 인가가 떨어지는 소리가 들렸다. 그것은 결코 키사르의 행동에 의한 결
 과가 아니었다.
 
  '나 말고 누군가가 이방에 있다!'
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (4)
 
 
 
 
  
 
  얼마나 시간이 지났는지, 몸  속에 시계를 갖추지  못한 키사르로써는 
 알 수 없었다. 대략 사흘정도 지난 것 같지만 그것도 정확한지 알 수는 
 없었다. 
  사흘 전, '누군가'에 의해  바닥에 떨어졌던 것은  식량상자 안에 있는 
 것과 동일한 빵의 부스러기였다. 확실히 누군가가 저 천장에 있는 것이 
 분명했다. 
 
  '천장에 매달려 있는 건가....'
 
  키사르는 천장에 거구로 매달려 자신을 응시하고 있을 박쥐인간을  상
 상하며 고개를 저었다. 아마도 천장은 구조가  이중으로 되어있어 누군
 가가 그곳에서 편안하게 버티고 있을 것이  분명했다. 덕분에 키사르는 
 지난 며칠(?)동안 제대로 잠도 자지 못하고 정신을 집중하여 언제 올지 
 모르는 기습에 대해 경계를 늦추지 않았다. 일단  방 모서리에 등을 기
 대로 앉아 등뒤로부터의 기습에 대한 위협을  피하고, 미약하나마 무기
 로 쓸 수 있는 쇠막대를 손에 들고 있었다. 
 
  '누가 생각했는지.... 대단하군. 게다가 이것은 최종선발전이니까 빈틈을 
 보였다간 습격을 당하고 불합격될지도 몰라.'
 
 키사르는 몰려오는 졸음을 견디는 자신과의 싸움을 하며 천장을  포함
 한 불특정 다수의 공간을  응시했다. 언제, 어디서 몇  명이나, 혹은 몇 
 마리나 공격해올지 모르는 상황이었지만 일단 칠흑같이 어두운  공간이
 라 할지라도 결코 그냥 당할 키사르의 실력은 아니었다. 그의 검술솜씨
 가 같은 방을 쓰는 동료들 중에서 가장 떨어진다고는 하지만, 일단 4년
 간의 수련을 마친 실력을 가지고 있었다. 설사 화이트 나이트 10여명이 
 동시에 달려든다 하더라도 충분히 막아낼 자신이 있었다.
 
   "..............................."
 
  키사르는 무언가 부스럭거리는 소리 같기도  하고, 급수대의 수도꼭지
 에서 물방울이 떨어지는 소리 같기도 한 정체불명의 소리를 느끼기  시
 작했다. 
 
  '이 소리는.......들리는 것이 아니라 느끼는 것이다.'
 
  키사르는 자신이 환청을 듣고있다는 생각을 했다. 너무 오랫동안 소리
 를 못 들었기 때문에 어쩌면 이곳에서 들릴지도 모르는 소리를 그의 머
 리가 만들어내고 있다는 결론은 내렸다. 천장, 혹은 정면 어디에선가 그
 를 노리는 누군가가 일부러 자신의  위치를 알려주기 위해 부스럭거릴 
 리도 없었고, 분명히 수도꼭지는 완벽히 잠가둔 상황이었다.
 
  '대단한.... 관문이군. 과연 엄청나게 긴장시킨다. 하지만, 그냥 당하지는 
 않아......'
 
 그러나 아무리 키사르라고 해도 몇 날 몇 일을 같은 자세로 수면을 취
 하지 않고 버틸 수는 없었다. 얼마나 시간이 지났을까, 결국 그는  천천
 히 내려가는 눈꺼풀과 고개를 억제하지 못하고,  자신도 모르는 사이에 
 깊은 잠에 빠져들고 말았다. 
 
 
 
 
 
  '잠이.... 들었었나.... 이런.'
 
  정신을 차린 키사르는 얼마나 잤는지도 파악할수 없는 자신의 한심스
 런 상황을 속으로 한탄하며 몸을 일으켰다. 그러나 자신이 자고있는 사
 이에 그 누군가는 자신을  공격해 오지 않았었다. 몸에  아무런 상처도 
 없었고 아무런 위해의 흔적도 보이지 않았다.
 
  '나의.... 착각인가....'
 
  키사르는 세면대에서 간단하게 얼굴을 닦고는 식량이 있는 돌로 된 상
 자를 향해 걸어갔다. 보이는  것이라곤 오직 어둠뿐이었지만,  대략적인 
 방의 구조와 거리를 파악하고 있었기  때문에 벽에 부딪친다던가 하는 
 일은 없었다. 그러나 문제는 그런 단순한 것이 아니었다.
 
  '식량이....... 줄어들었다.'
 
  키사르는 남아있던 식량이 절반정도 줄어있음을  깨달았다. 그러자 다
 시 섬짓한 공포가 엄습해왔다. 
 
  '빈틈을 보이면 절반씩 식량을 가져간다 이건가.......'
 
  그렇다면 문제는 심각했다. 현재 시간이 얼마나  지났는지는 알 수 없
 었지만 만약 앞으로 서너 번 정도 빈틈을 보인다면 식량이 남아나지 않
 을 것이 분명했다. 
 
  '하지만.... 식량은 내가 직접 가지고 있으면 된다. 오히려 내게  직접적
 인 공격을 가하지 않는 것이 다행이군.'
 
  키사르는 안심하며 식량을 전부 꺼내와 자신의 등뒤에 놓고 다시 모서
 리로 가 앉았다. 이렇게 하면 설사 키사르가  잠든다 해도 그를 건드려
 야만 식량을 가져갈 수 있을 것이고 그렇다면 즉시 깨어나 상대를 공격
 할 자신이 있었다.
 
  '이제는 조금 안심하고 잘 수 있겠군........'
 
  
 
 
 
  '졸았나........'
 
  긴장이 풀렸는지, 금새 깜빡 잠에 든  키사르는 등뒤의 식량이 무사한
 지 확인하고는 안도의 한 숨을 내쉬었다. 이제  식량에 대한 위험은 없
 어진 것이었다.
  이윽고 식사를 끝내고, 키사르는 물을마시러  물통이 있는 곳으로 걸
 어갔다. 이미 깨어 있는 상황이니 모서리에 놓아둔 식량을 가져갈 염려
 는 없었다. 그리고 만약  이때를 틈타 누군가가 그의  식량을 가져가려 
 접근한다면 기척을 느끼고 바로 달려갈 준비도 되어있었다.
 
  "이... 런......"
 
  키사르의 입에서 한숨이 새어나왔다.  손으로 물을 뜨러  물통에 손을 
 넣은 순간, 일정한 높이까지 차있어야 할 물이 만져지지 않은 것이었다. 
 남아있는 물은 고작해야 통의 10%정도.  바닥에 겨우 찰랑거리는 정도
 였다. 날짜로 따지면 아껴먹어도 열흘 이상 먹을 수 없는 양이었다.
 
  '내가 너무 쉽게 생각했다...... 설마 물을 가져 가리라곤 생각하지 못했
 는데.......'
 
  바가지로 퍼갔는지, 아니며 바닥에 고정되어있기  때문에 밑으로 물이 
 빠지는 장치가 되어있는지, 알 수는 없지만  어쨌든 위험했다. 식량, 식
 수에 대한 문제도 문제였지만, 지금 키사르가 느끼는 심한 피로감과 무
 력함, 그리고 절망감이 미지의 존재에 대한  두려움과 합쳐져 공포라는 
 소용돌이가 가장 큰 문제였다. 게다가 눈앞에 자신의 손을 갔다 대어도 
 볼 수 없는 완벽한 어두움. 그야말로 어서  저쪽 벽에 붙어있는 철문을 
 두드려서라도 이곳을 벗어나고 싶은 심정이었다. 그러나  결코 그럴 수
 는 없었다. 여기서 포기한다면, 저 변경의 도시에서 자신을 기다리고 있
 을 거라 믿고있는 한 소년을 배신하는 것이었다. 그리고 그것은 키사르
 의 모든 것을 배신하는 일이기도 했다.
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (5)
 
 
 
 
 
 
  '포기는 안 된다.'
 
  키사르는 태연히 마음을 가라앉히며 냉정한 자신을 되찾아가기 시작했
 다. 현재 경과된 시간은 정확히 알 수는 없었지만 아직은 한 달을 채우
 기엔 많은 시간이 남아 있는 것이 분명했다. 
 
  '일단 식수는 세면대에서 나오는 물이 있으니 상관없겠지만.... 또 한번 
 빈틈을 보이다간 그것마저 끊어버릴지 모르는 일이다.  그러나 일단 물
 이 있다면 남은 기간을 버티는 것은 문제없으니....'
 
  키사르는 침착하게 생각하며 앞으로 이곳에서  버틸 나날을 생각했다. 
 아무리 정신을 바짝 차려도 인간인 이상 잠이 드는 것은 어쩔 수 없는 
 일이었다. 하지만 일단 잠에 들어 빈틈을 보이면 바로 그 '누군가'가 먹
 을 것을 가져가 버리니...... 짧은 순간동안 여러 가지의 방법이 그의  머
 릿속에 빠르게 검색되어 갔다. 그리고 결국 결정된 것은 지극히 간단한, 
 하지만 실현하기는 어려운 방법이었다.
 
  '그 누군가를 제거한다.'
 
  애초에 근원을 제거한다면 간단한 일이었다.  그렇다면 남은 시간동안 
 불안에 떨지 않고, 먹을 것에대한 걱정도 없이 편하게  보낼 수 있는 
 것이었다. 하지만 그 근원을 제거한다는 것이 결코 쉬운 일은 아니었다. 
  키사르는 남아있는 약간의 고기  조각을 뜯어서 천장을  향해 던졌다. 
 일단 확인을 하기 위해 살짝 던졌는데, 고기조각은 천장에 닿지도 않고 
 곧 바닥으로 떨어지고 말았다.
 
  '역시 이곳에서부터 천장까지는 상당한  거리가 있다. 아마도  100세션
 (약 8m)정도.... 더될지도 모른다.'
 
  천장의 높이가 높이인 이상, 조용히 벽을  타고 기어올라 상대를 먼저 
 기습하는 것은 무리가 있었다. 그렇다면 남은 방법은 한가지였다.  바로 
 상대를 이곳으로 유인하는 것이었다.
   일단 한참을 불안한 듯 두리번거리다가  시간이 얼마정도 흐르고 난 
 뒤, 제풀에 쓰러진 것처럼 벽에 기대며 쓰러진다. 물론 실제로는 그렇게 
 연기를 할뿐이지 정신은 바짝 세우며 그자세로 잠이 든 것처럼  가만히 
 쓰러져 있는 다. 그리고  곧 빈틈을 보였다 생각하고  천장에서 내려올 
 누군가의 기척을 재빨리 알아채고 최대한 가까이 오는 것을 기다렸다가 
 단숨에 쓰러뜨린다. 이것이  일단 키사르가 세운  작전이었는데 장래에 
 적의 정보를 분석하여 높은 차원의 전략과 정확한 전술을 사용하는  용
 병가를 희망하는 그로써는 최초로 세운 실전용  작전이었다. 물론 아군
 은 자신 혼자였고 작전지역은 극히 좁으며, 적군에 대한 정보는 기껏해
 야 어둠에 능숙하다는 정도밖에 모르는 상황이었지만,  일단은 그런 대
 로 가능성은 있었다. 아니, 그 밖의  선택의 여지가 없어서 별 수  없이 
 선택했다는 말이 더 옳은 표현이었다. 가만히 앉아서 넉 놓고 당하고만 
 있을 수는 없고, 그렇다고 방의 벽을 기어올라  상대를 공격할 수도 없
 었다.
  그리하여 결정된 이 작전을 성공으로 이끌기 위해서는 일단 상대를 완
 벽히 속이는 연기력과 자신의 살기를 감추는  자제심, 그리고 연기도중 
 실제로 잠들지 않기 위한 집중력과 일단 적을 포착했을 때 번개같이 기
 습하는 행동력이 있어야 했다. 이것은 모든  전술의 기본으로 다채로운 
 전술을 구사하기 위해서 용병가가 갖춰야할 필수 조건이었다.
  일단 작전이 세워진 이상 자신의 집중력이 또 떨어지기 전에 신속하게 
 작전을 시작하는 편이 좋았다. 키사르는 곧 불안함이 가득 담긴 신음소
 리를 내며 방안을 이리저리 돌아다니기 시작했다.  중간 중간마다 멈춰 
 서서 한숨을 내쉬기도 했으며 머리를 부여잡고 고민하는 모습을 보이기
 도 했다. 물론 상대가 자신을 본다고 장담할  수는 없었기 때문에 최대
 한의 리얼리티를 살린 음성적인 효과를 곁들였다.
  정말 못할 짓을 한다는 생각도 들었으나,  일단 자신의 작전이 완벽한 
 성공을 거두기 위해, 그리고  장래에 해야 할 일을  미리 연습해둔다는 
 의미를 부여하며 키사르는 연기에 온 정신을  쏟기 시작했다. 그러면서
 도 다른 한편은 자신이 작전을 시작하고 나서 흐른 시간과 걸음걸이를 
 계산하여 자신이 있는 정확한 위치를 파악하는 일에도 소홀히 하지  않
 았다. 한가지의 목적을 위해 한번에 다방면으로 생각하며 그 여러 가지
 의 생각과 결론은 종합하여  상황에 따라 다시 재해석하는  것, 그것은 
 바로 키사르의 주특기였다.
 
  '이쯤 하면.... 됐을 것이다.'
  
  그렇게 방안을 맴돌다가 한참의 시간이 지난 뒤, 키사르는 더 이상 못 
 견디겠다는 듯 점점 방안을 돌아다니는 속도를  늦추어 가더니, 급기야 
 한쪽 벽에 기대어 쓰러지기 시작했다. 그리고 잠시 후 숨소리를 고르게
 내며 조용해 졌고 적에 대한 살기를 억제하며 자신의 정신을  집중하는 
 고난도의 정신 컨트롤 능력을 보여주며 작전의 막바지에 돌입하기 시작
 했다. 기회는 단 한번이었다. 실패하면 결코 또다시 함정에 걸려들 리가 
 없었고, 다른 방법도 없었다. 언제나 실전에서의 중요한 기회는 단 한번
 인 것. 그 기회를 잘  살리느냐, 아니면 허망하게 놓치느냐는  전적으로 
 자신의 능력에 달려있었다.
 
  '단, 한번의 기회뿐이다.'
 
  그의 품속에는 식량상자 속에 들어있었던 작은 쇠막대기가 다  한번의 
 기회를 노리며 키사르 대신 곱게 잠들어 있었다.
  그렇게 시간이 계속 흐르고 키사르의 집중력도 점점 한계에  닿아가고 
 있었다. 하지만 적은 아직 기척조차 드러내지 않고 있었다. 벌써 몇  일
 째 잠을 자지 않은 것인지, 키사르는  알 수 없었다. 상대는 계속  편히 
 자신을 지켜보다가 빈틈이 보이면 유유히 내려와 행동하니  키사르로써
 는 압도적으로 불리한  상황이었다. 그리고 시간이  지나갈수록 상황은 
 더욱 악화될 것이 분명했다. 
 
  부스럭
 
  그때 어떤 소리가 천장에서  들려왔다. 순간 키사르의  집중력도 날이 
 선 칼처럼 날카롭게 집중되었다. 드디어, 그 누군가가 행동하기  시작한 
 것이었다. 
 
  '온다......'
 
  그는 한쪽의 벽을 타고  천천히 내려왔다. 바로  키사르가 기대고있는 
 벽에 정 반대에 있는 곳이었다. 그리고 그는 어느 정도 내려오다가,  소
 리도 나지 않게 바닥으로 뛰어내렸다. 
 
  '그랬구나..... 저쪽 벽의 일정 높이에 사람이 올라갈 수 있는 사다리 같
 은 것이 놓여있었군.'
 
  보이지도 않기 때문에 설마 했던 천장과의 이동통로가 존재했던  것이
 었다. 키사르가 만질 수 없는 높이부터 나있었기 때문에 손으로는 확인
 할 수 가 없었다.  키사르는 무척 교묘한 수법이라고  생각하며 기회를 
 노리기 시작했다.
  눈에 보이지는 않지만 상대의 움직이는 기척이 키사르의 육감에  뚜렷
 하게 포착되고 있었다. 워낙 지금 신경이 예민해져 있어서 그런지는 모
 르지만, 일단 어둠 속에서 적의 움직임을 알 수 있다는 것은 무척 다행
 인 일이었다. 아니였다면 설사 상대가 근처에  와있다는 사실을 알았다 
 해도 정확히 공격할 뾰족한 수가 없었다.
  그 누군가는 바닥으로 내려와서는 소리내지 않고 걸으며 키사르가  기
 대있는 벽 쪽으로 다가왔다. 바로 세면대가 있는 곳이었다. 그리고 그곳
 에 와서는 세면대에 물이  나오는 수도관을 이리저리 만지는  듯 했다. 
 아마도 이번에는 세면대의 물 공급을 끊는 듯 했다.
 
  '이때다!'
 
  그리고 기회를 포착한 키사르는 재빨리 일어나 자신이 낼 수 있는  최
 대한의 속력으로 상대에게 뛰어들며 동시에 품속에 넣어 두었던 쇠막대
 를 꺼내들었다. 상대도 그런 키사르의 움직임을  눈치 챘는지 당황하며 
 뒤로 물러서는 듯 했다.
 
  "하압!"
 
  이제는 더 이상 침묵을 지킬 필요가 없는 키사르는 날카로운 기합소리
 를 내며 자신의 유일한 무리를 휘둘러 적을  공격하기 시작했다. 그 속
 도나 기세는 결코 평범한 것이 아니었다. 그러나  워낙 그 길이가 짧아
 서 인지, 상대는 키사르의 움직임을 읽으며 공격을 피하기 시작했다.
  몇 번의 공격이 계속되었고, 상대는 아슬아슬하게 그 공격을 피해내었
 다. 키사르도, 그 누군가도 서로의 동작을 느끼고 있었기 때문에 완벽한 
 어둠 속에서도 상대의 위치를 파악하여 다음행동을 진행시켜 나가고 있
 었다. 그리고 잠시 후 그는  결국 구석에몰렸고 상대가  더 이상 피할 
 곳이 없어졌다는 것을 깨 닳은 키사르는 마지막으로 전력을 다해  최후
 의 일격을 날리었다. 
 
  "으악! 항복!"
 
  그때 상대가 다급히 소리치지 않았다면,  키사르의 쇠막대는 누군가의 
 머리를 으스러뜨렸을 것이 분명했다. 그러나 상대가  일단 항복의 의사
 를 밝힌 이상 부득이 키사르가 살인을 할 이유는 없었다.
 
  "그럼, 1차 관문은 이제 끝난 것입니까?"
 
  키사르는 감정이 실려있지 않은 무뚝뚝한 말투로 상대에게 질문을  던
 졌다. 그리고 그 누군가는 끌끌 혀를 차며  키사르의 어깨에 손을 얹으
 며 말했다.
 
  "그렇다네, 훌륭한 견습 패러딘 나이트여. 그런데 이렇게 아무 것도 보
 이지 않는 곳에서 자네와 이야기를 나누고 싶지는 않군."
 
 그는 일단 키사르에게 눈을 감고 있으라고 말 한 뒤 걸음을 옮겨 벽을 
 타고 천장으로 올라가기 시작했다. 그리고는 소리쳤다.
 
  "눈을 꼭 감고 있어야 하네!"
 
  그러자 일단 그를 믿어 두 눈을 꼭 감고 있던 키사르의 눈꺼풀 사이를 
 강렬한 빛이 뚫고 들어오기 시작했다. 너무 오랜만에 보는 불빛이라 어
 둠에 익숙해진 키사르의눈이 다치지 않게 하기위해서 그는 눈을  감고 
 있어라 했던 것이었다. 
  잠시 후 불빛에 익숙해진 키사르는 천천히 눈을 뜨며 주변을 확인하기 
 시작했다. 먼저 가장 궁금했던 천장을 바라보았다. 일단 천장은  바닥에
 서 약 80세션쯤의 높이에 위치하고  있었으며 한쪽구석에 받침이 있어 
 어딘 가로 통하는 길이 나있었다. 그리고 받침은 바로 방으로 내려오는 
 사다리 모양의 조각이 되어있는 벽으로 이어져 있었다.
 
  "감쪽같이 속았네 그려. 설마 그게  함정일 것이라고는 생각하지 못했
 는데, 연기가 아주 뛰어나더구만."
 
  지금까지 키사르를 말못할 불안에  시달리게 만들었던 장본인은  바로 
 30대 후반의 건장한 체격의 남자였다. 그는 다시 방으로 내려와서는 한 
 손에 들고 있던 등잔을 방 한가운데로 놓아두었다.
  키사르는 대답 없이 조용히 그의 모습을 바라보았고 그는 곧 계속하여 
 말을 이어갔다.
 
  "나는 나이트 토우스. 바로 90회 패러딘 나이트 선발전을 통과한 성기
 사라네. 하하."
 
  "그랬군요."
 
  키사르는 자신의 움직임을 읽으며 구석에 몰리기 전까지 완벽하게  공
 격을 피해냈던 것을 생각하며 그다지 놀라하지 않았다. 다만 명색이 패
 러딘 나이트란 자가 이런 곳에서 새파란 견습을 상대하고 있다는  사실
 이 놀라울 뿐이었다.
 
  "아직 이 관문이 끝날 때까지 10일도  더 남았는데, 내가 자네에게 당
 하고 말았으니 이 관문은 끝일세. 대충 짐작하고 있겠지만, 이번 관문은 
 수련생의 침착성과 냉정함을 유지하는 것이 초점이었거든. 하지만 자네
 는 침착성과 냉정함은 물론 오히려 나를 유인하는 계책까지 세워서  이
 렇게 나를 항복시키고 말았으니, 자네  정말 대단해. 이름을 듣고  싶은
 데."
 
  "키사르. 키사르 제노렘."
 
  "좋은 이름이군 키사르 군. 사실은 자네가 모든 관문을 통과하고 나서 
 내가 자네를 찾아가 설명해주려 했네 만, 이미 이렇게 다 알아버렸으니 
 그럴 필요는 없겠군."
 
  "그렇다면 저도 다음 패러딘 나이트 선발전의 최종 선발에  이런 역할
 을 맡아야 한다는 것입니까?"
 
  "그렇지."
 
  키사르는 별로 마음에 들지 않는  것을 느끼며 일단은 고개를  끄덕였
 다. 그때가 오면, 어떠한 핑계를 대서라도 이런 무시무시한 일을 하지는 
 않겠노라 속으로 다짐하고 있었다.
 
  "그럼, 편하게 나머지 열흘을 보내기  바라네. 나는 먼저 나가있을  테
 니. 저쪽 천장의 통로는 밖으로 통하게 되어있거든. 하지만 자네는 일단 
 이곳에서 나머지 열흘을 보내야 하네. 규정이니까."
 
  "알겠습니다."
 
  "그럼 나중에 성기사 수여식 때 다시 만나길 바라네."
 
  나이트 토우스는 빙긋 웃으며 다시 사다리를 올라 천장 너머로 나있는 
 통로를 통해 방을 나갔다. 물론 빼앗았던 식량과 가죽 주머니에 담아두
 었던 식수는 돌려준 다음이었다.
  그제야 키사르는 안도의 한숨을 길게 내쉬며 약 20일만에 정말로 편안
 한 수면을 취할 수 있었다.  단단하고 냉기가 맴도는 돌  바닥이었으나, 
 지금은 최고급 실크로 만든 침대보다도  더욱 부드럽게 느껴질 뿐이었
 다.
 
  '이제... 첫 번째는 통과인가.......'
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (6)
 
 
 
 
 
 
 
  킬츠일행은 처음 텔핀에 도착했을 때 그대로의 모습으로 다시  텔핀을 
 떠나고 있었다. 약간 바뀐 점이 있다면 뉴린젤의 배낭이 더욱 커졌다는 
 것과 은빛 늑대 쥬크의 등에 사막에서 노숙할 때 필요한 천막의 재료가 
 담긴 커다란 천이 얹어져 있다는 것 정도였다.
 
  "실리온 늑대의 수장을 짐꾼으로 쓰다니, 전대미문의 일이다. 이건."
 
  "잔소리하지 말고 조용히 걸어라 개."
 
  "크악! 여자! 난 개가 아니야!"
 
  "한번 부른 명칭은 다시 바꿔 부르지 않는다."
 
  뉴린젤과 쥬크가 티격태격 거리는 것도  마찬가지였다. 그렇지만 루디
 의 분위기는 많이 달라져 있었다. 열사의 사막을 걸으면서도, 무언가 깊
 이 생각을 하고 있는 것이었다. 그것이 5원소 마법에 대한 생각인지, 아
 니면 덧없이 세상을 떠난 자신의 동기들에 대한 생각인지, 보는 사람으
 로썬 알 수 없는 일이었다.
 
  "3일정도 걸으면 도착할 거라 하던데, 이쯤 되면 보이는 게 정상이 아
 닐까?"
 
  킬츠가 루디를 툭툭 건드리며 묻자 루디는 조금 늦게 반응하며 고개를 
 끄덕였다.
 
  "아, 그래. 방향을 잘 맞춰 걸어왔다면 곧  도착할 거야. 아마 저 모래
 언덕을 넘으면 보일지도 모르겠군."
 
  루디는 그들의 정면에 보이는 약간 커다란 모래언덕을 가리켰고  킬츠
 도 고개를 끄덕이며 루디의 말에 수긍했다.
 
  "그러길 바래. 사막을 여행한다는 것은 너무 힘든 일이라서 말이야."
 
  "동감이다."
 
  "설마 이렇게 고생하며 가는데 도착하면 시원한 물 한잔쯤 주겠지?"
 
  킬츠는 물통에 들어있는 미지근한 물을 들이키며 기분이 좋지  않은지 
 표정을 찌푸렸다. 이런 무더운 사막에서 물조차 뜨끈한 걸 마신다는 것
 은 여간 괴로운 일이 아니었다. 물론 그 뜨끈한 물이라도 없으면 이 곳
 을 살아 지난다는 것은 불가능한 일이었지만.
 
  "인간은 생각하면 할수록 너무 불편한 존재란 말이야. 난 그런 물쯤은 
 열흘 정도 마시지 않아도 견딜 수 있는데."
 
  과연 전설로 남아있는 실리온 늑대의 수장다운 말을 하며 쥬크가 고개
 를 빳빳이 세웠다. 눈부신  사막의 태양에 빛나는 그의  아름다운 은색 
 털들은 아름답게 보이기는 했지만 무척 더워  보이는 것도 사실이었다. 
 물론 자신은 땀 한 방울도 흘리지 않고 있었지만.
 
  "안 더워 쥬크? 그런 털에 덮여 있으니 땀이 많이 날 것 같은데."
 
  "나의 이 자랑스러운 은색의 털들은 피부를 외부의 열기로부터 차단하
 는 기능도 가지고 있다. 이 정도의 더위쯤이야 아무 것도 아니지."
 
  "털이 많으면 좋은 점도 있군."
 
  "물론이지. 생명체가 가진 모든 몸의 털들은 제각각 특수한 기능을 가
 지고 있다. 물론 우리 실리온 늑대의 털은  다른 종족과는 달리 다양한 
 기능을 가지고 있지만."
 
  쥬크가 더욱 우쭐해 져서는 자신의 몸을 이리저리 흔들며 즐거워했다. 
 그러나 뉴린젤의 일격을 맞고는 금새 흥분하며 으르렁거리기 시작했다.
 
  "모피 상들이 무척 좋아하겠군."
 
  "크르르.... 이 인간 여자가 정말..... 얼굴에 천만 감고 있으면 다냐!"
 
  "인간은 도구를 사용함으로써 다른 종족보다 뛰어날 수 있다."
 
  "도구 같은 것은 엘프나 드워프들도 다 사용하는 것이다!"
 
  "...................."
 
  이번엔 확실한 뉴린젤의 패배인 듯 했다. 확실히 엘프나 드워프,  심지
 어는 반인 반마의  종족인 켄타로스들조차 도구를  사용하기는 하지만, 
 그들은 이 대륙에서 번성 치  못하고 무척 적은 수만이 살아가고  있는 
 것이었다. 만약 키퍼의 도움이 없었다면 벌써 멸망했을 지도 모르는 일
 이었다.
 
  "자자. 그 만들 해. 저기 지식의 탑이 보인다."
 
  킬츠는 험악해진 그들을 말리며 모래의 언덕 너머로 보이기 시작한 회
 색의 높은 탑을 가리켰다. 
 
  "지식의 탑........."
 
  명색이 마법사인 루디조차 클라스라인에 있는 매직길드 출신이었기 때
 문에 소문으로만 들어왔던 지식의 탑이었다. 약 천년 이상 전에 세워진 
 대륙 마법사들의 성지. 수많은 고명한 마도사들을  탄생시킨 전설의 탑
 으로 매직길드의 총 본산이기도 했다. 
  그 규모는 가히 클라스라인에 있는 라프나 대신전과 견줄 수 있을  정
 도로 거대했다.  거대한 성과 같은 건물위로, 가운데 있는 하늘을 찌를 
 듯이 가장 높은 탑을 중심으로 하여 크고 작은 여러 개의 탑들이 솟아
 있었다. 과연 그 모습만으로도 충분히 안에 살고 있는 마법사들의 실력
 을 느낄 수 있을 정도였다.
 
  "호오. 내가 본 인간들의 건물 중에서 가장 멋지군. 웅장함과 섬세함을 
 동시에 갖추었어."
 
  "당연하지요 쥬크 님. 지식의 탑은 천년 전에 최고의 건축사들과 몇몇
 의 드워프들이 100년에 걸쳐 함께 만든 최고의 예술품이니까요."
 
  감탄하는 쥬크에게 루디가 친절하게 건물의 내력을 설명해 주었다.
 
  "과연, 역시 드워프의 솜씩 들어가면 뭐가 달라도 다르다니까."
 
  쥬크는 고개를 끄덕이며 지식의 탑을 가만히  응시했다. 확실히 그 건
 물은 설사 한 나라의 궁성과 비교해도 뒤떨어지지 않는 절묘한  조화와 
 아름다움을 간직하고 있었다. 게다가 이런 풍화가  심한 사막에서 천년 
 이상을 지내 왔으면서도 그 원형을 그대로 유지하고 있다는 것이  심미
 적인 것뿐만 아니라, 실용적인  면에도 한 가닥 하는  드워프 장인들의 
 노력을 느낄 수 있었다.
 
  "자, 어서 가자. 이렇게 잘  보이긴 해도 사실 아직도 많이  가야 하니
 까....."
 
  킬츠는 그들이 있는 곳에서 지식의 탑까지 남은 거리를 어림잡아 계산
 하며 동료들의 걸음을 재촉했다. 모두들, 어서 저 아름답고 웅장한 건물 
 안으로 들어가고픈 생각이 간절했다. 과연, 그 안은 어떻게 되어있는지, 
 확인하고 싶은 호기심이 다시 그들의 발걸음을 재촉했다.
 
 
 
 
 
 
  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
 
  제목이 영광의 기사라고 세렌쪽의 이야기만 나오는 것은 아닙니다.
  그쪽의 이야기가 약 1년에 걸쳐서 나오기 때문에...
  그대 다른 곳에 일어나는 주요 사건들도 다뤄야 하지요.
  일단 급하게 tM는 중이니.....
  오타나, 약간의 착오가 발견되더라도 너그럽게 용서해주시기
  바랍니다.
  그럼 이만. 
 
   

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (7)
 
 
 
 
 
 
 
  얼마의 시간이 지나, 지식의 탑에 도착한 킬츠 일행은 우선 탑(이라기
 보다는 일단 성 같음)의 정문을 찾기 위해 상당한 고생을 해야했다. 왜
 냐하면, 아무리 탑의 주위를 둘러보아도 '문' 이라고 불릴만한 구조물이 
 보이지 않기 때문이었다. 
 
  "들여보내 줘! 라고 소리지를 수 도 없고.......... 루디형,  원래 매직길드
 의 건물들은 입구가 없는 거야?"
 
  "설마.... 내가 수행하던 클라스라인의 매직길드는 이렇지 않았어. 그리
 고 적어도 이 정도  크기의 건축물에 문이 없다는  것은 말이 안 되는
 데......"
 
  킬츠가 신경질이 나는지 이마에 흐르는 땀을 거칠게 닦아내며  루디에
 게 묻자, 루디는 고개를 갸웃하며 의아하다는 표정을 지었다. 
 
  "워낙 건물이 넓어서 말이야, 반대쪽에 입구가 나있을지도 모르겠다."
 
  "속셈을...... 알 수 없군....."
 
  한참 킬츠가 투덜거리고 있을 때, 벽을  따라 한쪽으로 걷고있던 뉴린
 젤이 한참을 가더니 킬츠와 루디를 불렀다.
 
  "이봐, 여기에 문이 있다."
 
  "어, 정말?"
 
  그리하여 일단달려가 보기는 하였는데, 곧  킬츠와 루디의 눈에 경악
 의 빛이 스쳐나갔다. 
 
  "문... 이긴 한데...."
 
  루디가 혀를 차며 그 문제의 문을 물끄러미 응시했다. 바로 그곳에 문
 이랍시고 나있는 것은, 보통 집에 있는 평범한 크기의 방문보다도 더욱 
 작은 크기를 가지고 있었다. 사람 한 명이 겨우 지나갈 수 있을 정도랄
 까. 매우 낡아 보이는 철제의 재료로 되어있으며, 멋들어진  매직길드의 
 문장이 새겨져 있는 것까지는 고풍스러워 보여서  좋았지만, 이 거대한 
 탑의 문이라고 하기엔 믿어지지 않을 정도로 작은 크기였다. 설사 작은 
 저택의 '뒷문' 이라 해도 이것보다는 커다랄 듯 했다. 
 
  "이 건물에 사는 인간들은 매우 소박한 취미를 가지고 있군."
 
  "아니, 쥬크. 혹시 예비용  비상문이 아닐까? 반대편으로 빙  돌아가면 
 제대로 된 정문이 나온 다던 가......"
 
  전설의 늑대의 눈으로는 그 작은 문이  꽤 마음에 들었는지, 고개가지 
 끄덕이며 매직길드 마법사들의 취미에 대한 평가를 내리고 있는 쥬크에
 게, 킬츠는 아직도 경악스럽다는 표정을 지으며 세로로 고개를 저었다.
  그때였다. 갑자기 그 작은 철문이 열리면서, 안에서 매직길드의 문양이 
 새겨져 있는 흰색의 로브를 입은 젊은 마법사 하나가 삐죽 몸을 내밀었
 다.
 
  "관광객이신가 요? 더운데  이곳까지 오시느라  고생이 많으셨습니다. 
 자, 일단 안으로 들어오시지요."
 
  무척 친절한 마법사의 태도에 바로  앞에 서있던 킬츠와 루디는  잠시 
 고개를 끄덕이다가, 잠시 후 황급히 고개를 저었다. 그리고 루디는 품속
 에서 고대어로 쓰여진 한 권의 책을 꺼내들었다.
 
  "아니, 우리는 관광객이 아닙니다. 이  책을 전달해 드리러 온  것입니
 다."
 
  루디는 책을 마법사에게 내밀었고 책을 받아들어 천천히 훑어보던  그
 는 잠시 후 깜짝 놀라는 표정을 지으며 킬츠일행을 이리저리  살펴보았
 다.
 
  "이, 이 책은 분명히  클라스라인의 매직길드에서 막  수행을 마친 세 
 명의 신규 마법사의 편으로 보낸다고 했는데..... 그렇다면 당신과,  당신
 과, 당신이 마법사!"
 
  처음에 로브를 입고있는 루디를 가리킬 때는 그다지 이상한 표정이 아
 니었으나, 다음으로 킬츠, 그 다음으로 뉴린젤을 가리킬 대는 표정이 기
 하급수적으로 바뀌었다.
 
  "정말.....덩치도 좋으시고...... 복장도 개성적이신 마법사이시군  요. 게
 다가 엄청난 크기의 늑대까지..... 애완용인가요? 어쨌든 몰라 뵈어서 정
 말 죄송합니다."
 
  마법사는 고개를 꾸벅이며 마법사.......를 알아보지 못한 자신의 통찰력
 의 부족을 사과했다. 물론 처음 그의 통찰력이 옳은 것이긴 했지만.
 
  "아닌데...... 일단 들어가서 자세히 이야기를 드리겠습니다."
 
  마법사의 우스꽝스러운 행동에 결코 웃을 수 없던 루디는 일단 헛기침
 을 몇 번인가 하고는 지식의 탑 안으로  들어가기를 희망했다. 물론 마
 법사는 당연하다는 듯 안으로 안내했고, 킬츠 일행은 드디어 천년의 역
 사를 가지고있는 마법사들의 성지이자 고향인 지식의 탑으로 발을 들여
 놓게 되었다.
 
  "이봐, 잠깐."
 
  "왜 그래 쥬크. 애완용이라 불려서 기분 나쁜 거야? 일단 들어가면 다 
 말하게 될 테니 일단 들어오라구."
 
  "아니.... 그게 아니라............."
 
  문안으로 들어가지 않고 가만히 서서는 킬츠를 부른 쥬크는  난처하다
 는 듯 표정을 찌푸렸다.
  
 "너무 좁아서........ 과연 내가 들어갈 수 있을지 의문이다."
 
 
  과연 쥬크가 들어가기에는 너무나도 좁은  문이었다. 게다가 문안으로 
 길게 이어져 있는 통로 역시 마찬가지여서 키가 무척 큰 뉴린젤은 고개
 를 숙여야 할 정도였다.
  그리하여 몇 명의 인간들은 전설로 불리는 실리온 늑대 한 마리가  그 
 아름다운 은빛의 털을 구긴 체 부비적 거리며 힘겹게 좁은 통로를 헤집
 고 들어가는 기이한 광경을 볼 수 있었다. 
 
 
 
 
 
 
  "나중에 다시 나갈 것이 걱정이다."
 
  쥬크는 무척 찜찜한 표정을 지으며 방금 자신이 지나온 통로를 바라보
 았다. 
  그들이 도착한 곳은 탁 트인 넓은 광장으로, 방금 들어온 입구와는 너
 무나도 대조적인 공간이었다. 근 원형의 구조를  가지고 있었는데 벽마
 다 찬장이 놓여있으며 광장 군데군데 마다 여러 개의 조각이나  기이한 
 도구들이 놓여 있었다. 
 
  "이곳은 관광객들에게 개방하는 1층 전시관입니다.  여러 권의 마법서
 적들과 마법도구들, 그리고 이곳 출신 마법사  분들께서 남기신 예술작
 품들이 전시되어 있지요."
 
  그들을 안내해준 마법사는 주위를 빙 둘러보며 자랑스럽다는 표정으로 
 그들이 서있는 장소에 대한 설명을 늘여놓았다.
 
  "저기... 그런데 왜 그렇게 입구는 작나요?"
 
  루디가 꾹 참고 있던 질문을 하자 마법사는 빙긋 웃으며 친절하게  대
 답을 해주었다.
 
  "아, 그것은 일단  이곳을 침범하려는 적에게서  출입구를 효과적으로 
 방어하기 위한 것입니다. 저곳 말고도 두 군데의 통로가 더 있지만,  모
 두 크기는 비슷하지요."
 
  그리고는 방 한가운데에 있는 나선형의 계단으로 걸음을 옮기기  시작
 했다.
 
  "일단 현재 여러분과 만날 수 있는 13인의 마도사는  이트라이 님밖에 
 없군요. 이트라이 님의 방으로 안내해 드리겠습니다."
 
  13인의 마도사란 지식의 탑에서 가장 높은 신분의 마도사로 대륙 매직
 길드의 총 관리와 마법연구,  고대서적 해석 등 길드의  주체적인 모든 
 업무를 주관하고 있는 실질적인 매직길드의 수뇌였다.
  1층은 매우 간편한 구조였으나, 일단 2층으로  올라가서 부터는 그 구
 조가 헤아릴 수 없을 정도로 복잡하게 갈라지기 시작했다. 이리저리 다
 른 곳으로 통하는 좁은 길과 계단이 수 도 없이 이어져 있었다.
 
  "여차하단 길 잃기 딱 좋겠군."
 
  이미 자신이 어느 길과, 계단을 거쳐서 왔는지, 알 수 없게 되 버린 킬
 츠는 한숨을 내쉬며 주위를 둘러보았다. 대부분  석재로 되어있는 지식
 의 탑 내부는 어느 한군데도 소홀히 하지 않고 수많은 글자가 적혀 있
 었다.
 
  "벽이 아주 멋지군요."
 
  루디가 감탄하는 표정으로 그것들을 감상하며 안내하는 마법사에게 말
 했다.
 
  "아, 벽 말이에요? 그거 사실은 처음엔 전부 깨끗했다고  하던데, 지나
 다니던 마도사 님들께서  순간순간 떠오른 생각들을  적어두신 거예요. 
 이곳의 오래되신 분들은 건망증이 심 하시거든 요. 가끔 길을 잃어버리
 시기도 할 정도예요"
  
  "과연 그렇군요."
 
  건망증이 심하지 않다 하더라도 충분히 길을 잃기는 쉬울 구조였기 때
 문에, 루디는 마도사가 자신들의  탑에서 길을 잃고 헤맨다는  그 말에 
 어느 정도 수긍이 갔다.
 
  "자, 이곳이 이트라이 님의  방입니다. 이 책은  직접 전달 해  드리세
 요."
 
  구불구불한 길을 걷고, 어지러운 계단을 오르며 드디어 13인의 마도사
 가 있다는 방에 도착한 킬츠일행은, 지금가지  안내해준 마법사에게 다
 시 건네주었던 책을 다시 돌려 받고는 정면에 있는 평범해 보이는 나무
로 된 문을 천천히 열고는 안으로 들어가기 시작했다.
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (8)
 
 
 
 
 
 
  "아.. 누구세요?"
 
  방안으로 들어간 킬츠일행을 처음으로 맞이한 것은 온 방안 가득히 어
 질러져있는 수많은 책들과, 그것을 힘겹게 들어 옮기며 한쪽 벽에 있는 
 텅 빈 책장으로 정리하고있는 20대 후반의 어떤 여성이었다.
 
  "에구... 누구 신지는 잘 모르겠지만, 일단 이것들 좀  함께 정리해주시
 지 않겠어요? 너무 어질러 놓아서....."
  
  여자는 어색한 웃음을 지으며 킬츠일행에게  도움을 요청했고, 그들은 
 멍한 표정을 지으면서 얼떨결에 책들을 책장으로 옮겨서 꽂아놓기 시작
 했다.
 
  "아~~~~ 이제야 다 정리됐네. 도와주셔서 고마워요. 여러분."
 
  잠시 후, 대충 방안에 어질러져있던 책들의  정리가 끝나자 여자는 환
 한 표정으로 방긋 웃으며 킬츠들에게 감사의 인사를 했다.
 
  "아, 별로.... 그, 그런데 당신이......"
 
  "이트라이. 13인의 마도사 예요. 지금은 일단 나머지 분들이 활동을 하
 실 수 없는 상황이라 대부분의 일들은 제가 처리하고 있지요."
 
  아직 서른도 되지 않아 보이는 예쁘장한 젊은 여자는 자신을 이트라이
 라고 소개했다. 루디는 약간 믿어지지 않았으나, 본인이 그렇다는데  어
 쩔 수 없었다. 그리고 원래는  자신의 절친한 동기들이 가지고  있다가, 
 불의의 사건으로 자신에게 맡겨진 그 고대어로 쓰여진 책을 이트라이에
 게로 내밀었다. 그리고는 그녀에게 텔핀에서 있었던  일의 경위를 설명
 하기 시작했다.
 
  
 
 
 
 
 
  "그랬.... 군요. 벌써 다크휴먼이 눈치를 채다니....."
 
  이야기를 전부 들은 이트라이는 고개를 푹 숙이며 어두운 얼굴로 입을 
 열기 시작했다.
 
  "아 책이..... 대체 얼마나 중요하기에, 다크휴먼이라는 비밀스런 사교집
 단이 도시 한가운데에 나타나 빼앗으려 한 것이지요? 설명을 부탁드립
 니다."
 
  친구들의 목숨이 희생된 일이었기 때문에, 루디는 진지한 표정으로 이
 트라이에게 책에 대한 설명을 부탁했다. 일단 현재 찾아보기 힘든 고대
 어로 쓰여졌다는 것 자체만으로도 평범한 책은 아닐 듯 싶었다. 
  이트라이는 한숨을 내쉬며 조금 망설이다가, 별  수 없다는 듯 고개를 
 루디의 질문에 대답하기 시작했다.
 
  "이 책은 우리 인류가 이 대륙에 번성하지 못하고 미개할  때...... 대륙
 을, 아니 세상을 지배했던, 일명 '고대인' 이라고 불리는  고대의 종족들
 이 만들어 놓은 남아 있는 것이 몇 되지 않는 서적입니다. 책의 재질도 
 다르기 때문에 엄청난 시간이 지났음에도 불구하고 책이 썩거나 파손되
 지 않지요. 그리고......."
 
  이트라이는 책의 제목을 '거울의 길에 대하여' 라고 말하며 상세한  설
 명을 하기 시작했다.
 
  "이 책은 대륙 어딘가에 고대인들이 만들어 놓았다고 하는, 거울의 길
 에 대한 설명서입니다. 그 원문이 너무나 난해하고 해석하기가 무척 힘
 이 들어서 일단, 약간의 해석을 마치고는  클라스라인의 매직길드에 보
 관하고 있었습니다. 그런데 아시다시피 이번에 다크휴먼의 짓으로 추정
 되는 다크핵사곤의 결계가 발동했기  때문에...... 여러 가지  처리방법을 
 모색하던 중에 이 책을 조금 해석해 놓은 해석 문을 발견한 것입니다."
 
  이트라이의 입에서 다크핵사곤의 이야기가 나오자 루디와 킬츠의 얼굴
 에 어두운 그림자가 들어서기 시작했다. 과거 그들이 3년간이나 생사의 
 위기를 경험했고, 한 명의 소중한 목숨을 앗아갔던, 결코 평생동안 잊지 
 못할 장소였기 때문이었다.
 
  "다크핵사곤은 여느 결계와는 달리 마력이나 물리력에 대한 아무런 저
 항력도 가지고 있지 않습니다. 누구나 들어갈 수 있고, 누구나 나올  수 
 있지요. 그 결계의 목적은 외부의 침입을 막는 것이 아니라, 마계의  에
 너지를 대량으로 방출시켜 그 힘을 유지하는, 즉  다른 차원의 힘을 모
 아두는 역할을 하는 것이지요. 게다가 그 안의 공간까지 대량으로 확대
 시켜서는 말이지요. 이것은 커다란 문제가 아닐 수 없습니다."
 
  이트라이의 표정이 자못 심각해지며 그녀의 밝은 목소리에 강한  진지
 함이 가득 담겨 나오고 있었다.
 
  "그렇게 되면 결계 안의 환경은 마계와 흡사하게 되기  때문에 마계의 
 마수들이나, 마족들을 대량으로 소환 할  수 있는 것입니다. 마치  과거 
 성의전쟁 때 타천사 나타스가 발생시킨 '데스 죤(death jone)'처럼 말입
 니다. 그렇다면, 우리 대륙은 또 한번 심각한 위기를 맞이하게 되는  것
 입니다. 이미 이런 경고를 대륙 각지로 보내었으나, 클라스라인과  북부 
 자치도시 연합을 제외한 모든  국가들은 들은 척도 하지  않고 있으며, 
 가장 먼저 책임지고 일어서야 할 신전들도 라프나의 대 신전을  제외하
 고는 반응이 미미한 수준입니다. 그리하여, 우리 매직길드가 그  해결책
 을 마련하기 시작한 거지요."
 
  성의전쟁 직후 매직길드와 다크휴먼의 잔당 사이에 벌어졌던 그  유명
 한 마법대전은 신전들과 각국의 지원을 받은 매직길드의 승리로 끝나기
 는 하였으나 승리하기까지 입었던 피해는 가의  엄청난 것이었다. 당시 
 총 1만 명을 헤아리던 매직길드 마법사의 숫자는 마법대전이 끝나자 천
 명 이하로 감소했고 그것은 현재도 당시의 숫자를 회복하지 못할  정도
 의 길드 전체의 큰 타격이었다.
 
  "이 책의 해석 문에는 '거울의 길' 이라는 고대인이 만든  특별한 지형
 의 설명이 수록되어 있었습니다. 물론 약간만 시도한 것이라 완전한 해
 석은 아니었지만...... 일단 그 내용 중에 '이계의 마력을 다루는 법' 그리
 고 '확대된 공간의 이동 법' 이라는 파트가 있었기 때문에 우리는 이 책
 의 완전 해석을 위해 다급히 원본을 보내달라고 클라스라인의 매직길드
 에 부탁 한 것입니다. 그리고 그쪽에선 이번에  새로 수행에 통과한 유
 능하고 잠재력 있는 세 명의 신진 마법사들을 통해 보낸다고 했는데..... 
 일이 이렇게 되어서 정말 유감입니다."
 
  이트라이는 다시 한번 어두운 표정을 지으며  고개를 숙였다. 비록 그
 녀의 잘못은 없었지만, 다크휴먼의 기습을 예견하지 못했다는 자책감이 
 밝은 표정의 그녀를 괴롭히는 것이 분명했다.
  
  "후.... 그랬군요."
 
  루디는 한숨을 내쉬며 씁쓸한 마음을 감추지 못했다. 그의 동기 세 명
 에게 이번 일을 맏긴 클라스라인의 매직길드에서도 새로 마법사로 선발
 된 유능한 재능을 가진 그들에게 경험을 쌓게 하고, 또 길드에 공을 세
 워 지명도도 높이기 위한 방침이었던 것이었다. 다만 문제는 중간에 개
 입한 다크휴먼의 일당일 뿐. 
 
  "아무튼 이 책이 이렇게 무사히  지식의 탑으로 도착해서 다행입니다. 
 도중에 죽음을 당한  아까운 세 명의 목숨에  보답하기 위해서라도, 우
 리가 이 책을 완전 해석하여 반드시 다크핵사곤을 처리할 것입니다."
 
  이트라이는 담담하게 말하며 이번 일에 대한 그녀의 강한 의지를 나타
 내었다. 평소엔 어떻게 하고 지내는지 알 수 없었으나, 일단 한번  열정
 을 같고 일을 시작하면, 반드시 해낼 것 같은 타입이라 보는 이에게 믿
 음을 주었다.
 
  "그렇다면, 정말다행입니다. 꼭 해내실 것을 믿겠습니다."
 
  루디는 이트라이를 바라보며 말했고 그녀도 밝은 표정으로 루디를  바
 라보며 고개를 끄덕였다. 
 
  "자, 그러면 여기까지 오시느라 무척 힘드셨을 텐데, 일단 오늘은 여기
 서 묵어가세요. 변변치는 않지만, 곧 식사도 대접해 드릴 테니까요."
 
 
 
 
 
  이트라이는 직접 나서서는 킬츠일행에게 방을 안내해주고는 잠시 기다
 리면 식사를 올려 보내겠다고 말했다. 방안에는 미리 준비된 시원한 얼
 음물이 그들을 기다리고있어, 특히 킬츠의 마음을 기쁘게 했다. 
 
  "이것 봐! 얼음이야 얼음. 시원한 물을 바래기는 했지만 이건 기대 이
 상인걸."
 
  킬츠가 싱글거리며 물통 째 들이키고 있을 무렵 이번에도  이트라이가 
 직접 음식이 담긴 접시를 들고는 방으로 들어왔다. 
 
  "앗! 정말 빠르네요?"
 
  킬츠가 반색하며 그녀가 들고 온 접시로  달려갔다. 이곳까지 오는 도
 중 내내 딱딱하기 그지없는 말린 고기만 씹고있었던 터라 제대로 된 음
 식이 무척 반가웠다.
 
  "물론이지요. 그냥 튀기기만 하면 완성되는 걸요. 자 마음 것 드세요."
 
  그녀는 자신이 들고 온 커다란 접시를 방 가운데에 있는 테이블로  내
 려놓으며 방긋 웃었다. 그리고 모두들 접시에 가득 담겨있는 요리가 무
 엇인지 확인할 수 있었는데, 그것은 다름 아닌  튀김옷이 곱게 입혀 갓 
 튀겨진 뜨끈뜨끈한 '전갈'이었다.
 
  "이, 이건.........."
 
 
 
 
  

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (9)
 
 
 
 
 
 
  성의력 667년 12월 16일.  텔핀을 출발하여 북부자치도시연합의  도시, 
 파울드를 향하던 남부자치도시 연합의 자유기사 1만 7천은 식량과 여분
 의 무기를 싫은 보급 수레와 함께 20여일 만에 클라스라인 법국과의 국
 경에 도착하였다. 
  지원 자유기사단을 통솔하고 있던 3성기사인(기사의 계급 중  가장 높
 은 계급. 1성, 2성, 3성. 순서대로)나이트 네프일은 국경을 통과시켜주는 
 클라스라인의 국경 수비대를 당연하다고 생각하며 유유히 서쪽  대로를 
 빠져나가 클라스라인과 북부자치도시연합의 국경을 향해 북진을 계속했
 다. 아마도 보름정도 더  걸려야 클라스라인 북쪽의 국경을  빠져 나와 
 남아있는 북부자치도시 연합의 영역으로 진입할 수 있겠지만, 네프일은 
 하나도 초조해하지 않았다. 이미  북부자치도시 연합에서 클라스라인으
 로 완벽한 국경통과 공문을 보내, 허락을  받았다는 킬츠일행이 가져온 
 문서에 적혀있었기 때문이었다. 
  그러나, 이렇게 되기까지 클라스라인의 국무총관  프레이어 공작의 노
 력은 엄청난 것이었다. 나이트길드의 대외담당관 키발드에게 직접 공문
 을 전달받은 프레이어는 혼자서 곰곰이 생각한 끝에 법왕청의 귀족들에
 게 이 사실을 알리지 않고 비밀스럽게, 그리고 독단적으로 일을 처리하
 여 남부자치도시의 군대가 국경을 통과시키게 하라는 명령을  남부자치
 도시와의 국경, 그리고 북부자치도시와의 국경 수비대에  각각 전달 한 
 것이었다. 그리도 뒤늦게 그 사실을 알은 법왕청의 귀족들이 모조리 들
 고일어난 것은 말할 필요도 없는 일이었다.
  프레이어 공작은 이에 대해 시간 관계상 부득이하게 회의에  부결하지 
 않고 독단으로 처리했다고  밝히며 흥분한 귀족들의  설득에 들어갔다. 
 그러나 자신들을 무시했음이 분명한 이번 처사에 귀족들의 불만에 골이 
 깊게 패어있었다. 바로 자신들의 자리를 위해, 전년도 패러딘 나이트 수
 석 선발 자까지 국외로 쫓아버린 그들이었다. 결코 그냥 넘어가려 하지 
 않을 것이 분명했다.
  어쨌든 덕분에 두 군데의  국경을 무사히 통과한  남부자치도시연합의 
 지원군은 성의력 668년 1월 22일에 미리 도시 파울드의 후방에서  대기
 중인 드라킬스의 정찰부대와  맞닥뜨리게 되었다. 그  수요는 기병으로 
 대략 500여기. 황급히 놀란 정찰부대는 황급히  기수를 돌려 본진 으로 
 돌아가 버렸다. 이것은 북부자치도시 연합의 대  총관인 마인슈의 작전
 으로, 이미 발견한 그들 정찰부대를 일부러 공격하지 않고 내버려 두어 
 남부자치도시 연합의 지원군과 조우하게 하려는 전략이었다. 그렇게 된
 다면 드라킬스는 자치도시연합의 지원군 가세소식을  더 빠르게 알 수 
 있을 테고, 더 이상 전략적으로 가치가  없는 북부자치도시연합에 대한 
 공격을 멈추게 할 의지를 더욱 빠르게 재촉할 수 있었다. 
 
  "눈앞에 적군이 지나가는데....... 그냥 놔두다니 기분이 좀 묘하군. 이것
 도 다 작전이렷다?"
 
  당시 텔핀의 성벽에서 경계를 서고있던 용병단의 천인장, 크랭크는 자
 신의 뛰어난 시력을 과시하듯이 저 멀리서 조심히 이동하는 드라킬스의 
 정찰대를 발견하고는 두 손으로 깍지를  끼고는 무료하다는 듯 하품과 
 함께 기지개를 폈다. 이미 정찰대가 지나갈 것을  예측한 대 총관의 지
 시가 내려져 있었기 때문이었다.
  
  
 
 
 
  "그래.... 자유기사단의 지원이라고? 클라스라인 녀석들이 잘도  국경을 
 열어주었군."

  자신의 붉은 질풍의 기사단을 이끌고, 북부자치도시연합과의 최전선이
 자 클라스라인과의 국경지대에 위치한 네르담 성에 주둔 중이던 드래곤 
 나이트 디트마리스는 자신의 비룡이자 별명이기도한 비룡 '전장의 폭풍'
 에게 먹이를 주다가 황급히 달려온 정찰대의 보고를 받았다.
 
  "아무튼 잘된 일이야.  이로써 확실하게 쓸데없는  낭비병력을 만들지 
 않아도 되는 군. 우리의 목적이야 일단 클라스라인이니까."
 
  드라킬스 최고의 용장이자 맹장으로 불리는 이 젊은 사령관은  계략과
 는 차원이 먼 강직한 인간이었으나, 순수한 전략만큼은 그 식견이 매우 
 뛰어난 전략가이기도 했다. 
  그는 그 동안의 북부자치도시 연합 점령전쟁에서 가장 뛰어난  활약을 
 보이며 철벽의 기갑단 사령관인 나이트 파리퀸,  그리고 자신과 드래곤
 나이트 동기이자 이제는 본인의 의지로 이름이 없어져버려 그냥 미카드
 론 군으로 불리는 드라킬스 제 2기사단의 사령관인 미카드론과 함께 드
 라킬스의 3대장군으로 불리고있었다. 
  지금 그가 보살펴주며 먹이를 주고있는 '전장의 폭풍'은 머리부터 꼬리
 까지의 총 길이가 55세션(약 4.4m)에 달하는 드라킬스가 자랑하는 전투
 비룡으로 드래곤 나이트들 중에서도 10명 이내가 소유한 귀한 전력이었
 다. 비룡에 탄 드래곤 나이트는 그야말로 공중병기로써 기병 100여명과 
 혼자 겨루어도 전멸을 시키고  마는 막강한 위력을 가지고  있었다. 이 
 비룡들은 드라킬스의 국가에서 대대로 길러오는 특별한 품종으로  일단 
 길들여지면 주인의 명령에 반드시 복종하는 무척 편리한 습성을 가지고 
 있었다. 붉은 비늘과 긴 목과 꼬리를 가진  이 비룡은 바로 드라킬스의 
 상징이기도 했다.
  디트마리스에게 보고를 받은 드라킬스의 참모 진들은 일단 남은  북부
 자치도시연합의 점령은 유보하고, 현재 훈련중인 대규모의 신규 쿠스나
 이스와 보병들이 현역으로 전투 가능한 내년 말, 즉 성의력 669년 10월 
 이후에 총 병력을 동원하여 클라스라인을 공격하는 것으로 최종 방침을 
 내렸다. 
 
  "그렇게 결정 났다고 합니다. 미카드론 님."
 
  몸살이 났다는 핑계로 참모회의에서 빠지고 자신의 저택에서 차와  독
 서에 푹 빠져 있던 미카드론은 회의의 결과를 들고 자신을 찾아온 부관 
 자벨에게 자신이 막 탄 향긋한 차를 내주며 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇군."
 
  "너무 시기를 늦추는 것이 아닐까요? 제 생각은 이렇습니다만."
 
  자벨은 내년 말이라는 총공격의 시기를 적당하지 않다고 말하며  자신
 의 의견을 말하기 시작했다. 일단, 현재 있는 병력으로 클라스라인의 국
 경을 뚫고 여러 개의 성을 점령하여, 그곳에서 장기전으로 버티다가 내
 년 말에 준비되는 신규병력을 지원하여  그 여세를 몰아 클라스라인의 
 전 영토를 점령한다는 전략이었다.
 
  "그것도 나쁘지는 않지만...... 조금만 기다리면 병력이 증강되는데 굳이 
 그럴 필요까지는 없다고 생각되네."
 
  미카드론은 이마로 내려온 자신의  아름다운 금발머리를 가볍게  뒤로 
 넘기며 손에 들고있는 차의 향기를 깊게 들여 마셨다.
 
  "병력을 집중하는 게 싸우기도 쉽고, 피해도 더 적지 않겠나,"
 
  미카드론은 용병의 가장 기초적인 것을 설명하며 잠시 발코니  너머의 
 창 밖을 응시했다.
 
  "그리고 현재 우리 나라의 식량사정은 그다지 좋은 편이 아니라네. 이
 번 가을에 거둔 식량으로는 우리 전군이 내년에 전투하기에 모자란  감
 이 있어. 아마 총 참모장님도 그것을 계산하고 내년 말에 전쟁을 시작
 한다고 하였겠지 음험한 구석이 없지 않은 분이긴 하지만, 길게 내다보
 는 전략적인 식견은 무척 뛰어나거든."
 
  미카드론의 말에 자벨은 고개를 끄덕이며 자신도 손에 들고있는  찻잔
 을 입으로 가져가기 시작했다. 원래 그는 차를 즐기는 편이 아니었으나, 
 특히 홍차에 있어서는 광적이라고 해도 과언이 아닐 자신의 상관덕분에 
 접할 기회가 자주 있었다.
 
  "그렇다면, 그때 전쟁을 시작하면, 우리가 승리하겠지요?"
 
  "글세, 확실히 병력면에선 우리가 우세하지만, 클라스라인의 패러딘 나
 이트가 워낙 유명하지 않나. 예전의 북부자치도시 연합처럼 호락호락하
 지는 않겠지."
 
  미카드론은 순백의 갑옷을 입고 전장을 누비는 패러딘나이트의 모습을 
 상상하며 지긋이 미소를 지었다. 그들의 용병가로써의  재능까지 알 수
 는 없었지만, 그들의 무력은 결코 드래곤나이트에  뒤질 실력이 아니었
 다. 정치적으로 너무나도 부패한 귀족들에게 실망한 클라스라인의 국민
 들에게 가히 신앙처럼 받들어져있는 존재가 바로 패러딘 나이트인 것이
 다. 그 강인하고 고결하며 긍지 있는 모습이, 클라스라인이라는  국가가 
 현재까지 최고의 부유한 나라로 일컬어지며 굳건히 유지되고 있는 원동
 력인지도 몰랐다.
  아직까지 드라킬스 공국과 클라스라인  법국이 전면전을 벌인  역사는 
 없었다. 단지 천사성국의 엔젤나이트와  더불어 패러딘나이트와 드래곤 
 나이트가 대륙 3대 기사단으로 불렸기 때문에 그 우열을 가리기는 힘들 
 것이라는 추측이 지배적이었다. 
 
  '글세, 디트마리스라면 한번쯤 붙어 보고싶은 마음이 간절하겠지만, 나
 는 조금 내키지 않는걸.'
 
  미카드론은 그러다가 자신의 얼굴에 상처라도 나면 과연 몇 명의 여성
 의 울음을 터뜨리게 될지 상상하며 쓴웃음을  지었다. 그자신도 자신을 
 사모하는 여성들이 국내외에 셀 수 없이 많다는 사실을 알고는 있었다. 
 하지만 그 자신은 정작 여자에게 관심이 없었다. 설사 자신이 통솔하는 
 군대보다 더 많은 여자들이 자신을 생각한다 하더라도, 그는 한잔의 홍
 차와 비할 수 없다고  생각하고 있었다. 그렇다고 그가  성적으로 무슨 
 문제가 있다던 가, 아니면 취향이 아니기 때문에 그러는 것은 아니었다. 
 단지 아직까지도 자신의 기억 속에 생생이 남아있는 한 여성 때문에 그
 러는 것일 뿐.
 
  "자, 홍차 한잔 더하게나 자벨. 평화는 있을 때 소중히 다루어야지, 언
 제 날아가 버릴지 모르는 가벼운 것이라네."
 
  "우리 국왕페하의 야심대로,  대륙이 하나의 나라로  통합되면 영구한 
 평화가 지속되지 않겠습니까?"
 
  "아니, 결코 그렇지 않을 것일세, 설사  대륙이 통일된다 하더라도, 인
 간이 살고있는 이상 영구한 평화란 지속될 수  없어. 인간은 결코 언제
 까지나 머무르려 하는 종족이 아니거든. 어떻게든 변화하려고 하지."
 
  미카드론은 가볍게 미소지으며 방안에 가득 차있는 향긋한 공기를  천
 천히 들이마셨다.
 
  "내가 바라는 것은 적어도 후에  나의 손자 뻘 되는 아이들이  전쟁과 
 죽음이라는 공포에서 벗어날 수 있게 하려는 것이지. 그리고 그들이 자
 라서 또 다른 문제가 생긴다면, 그것은 그들이 자신들 나름대로의 힘으
 로 해결해야할 문제가 아니겠는가."
 
 
 
 
 
  

  거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (10)
 
 
 
 
 
 
  "이제 나오십시오, 루벨 님. 1차 관문이 다 끝났습니다. 통과하신 것을 
 축하드립니다."
 
  철로 된 문이 스르르 열리더니  어둠만이 가득 차있던 방안에  희미한 
 불빛이 스며들기 시작했다. 그러자 루벨은 눈이 부신 듯 인상을 찌푸리
 며 그 거대한 몸을 천천히 일으키기 시작했다. 
  
  "이제...... 끝인가? 배고파 죽겠구먼."
 
  루벨은 몸에 묻어있는 먼지를 툴툴 털어 내며 방밖으로 나가기 시작했
 다. 그리고 몸을 움직이는 그의 얼굴엔지루함과 배고픔이 적나라하게 
 드러나 있었다.
  다른 사람들이 어떤 정신상태로 1차 관문을 보내었는지 알 수  없었던 
 루벨은 한달 내내 지루함과 배고픔에 시달려야 했다. 
  그 이유는 그가 처음 방에 들어오고 나서 단 다섯 끼만에 대부분의 식
 량을 전부 먹어치웠기 때문이었다. 어둠 속에서 기회를 노리고 있던 어
 느 불쌍한 누군가에게 엄청난 허무감을 안겨준 이 행동은 곧  식수조차 
 다 마셔버림으로써 결말이 나버렸고, 남은 기간동안  쭈욱 세면대에 몸
 을 기대고 잠들었기 때문에 누군가가 아무런 행동도 하지 못하게  하였
 다. 그리고 그 이후 20일 이상을 세면대의  물만 마시며 굶어왔던 것이
 었다. 당연히 두려움이나 공포, 긴장 따위는 한번도 느껴보지 못했던 지
 루한 관문이었다.
 
  "저기, 신관 님. 배가 고픈데 어디 먹을 거 없나?"
 
  "관문을 진행하는 도중엔 지정된 식사  이외에 그 어떤 것도 드실  수 
 없습니다."
 
  단호한 신관의 말에 루벨은 입맛을 쩝접 다시며 별 수 없다는  표정을 
 지었다.
  방을 나온 루벨은 신관을 따라 전에 내려왔던 계단을 다시 오르기  시
 작했다. 
 
  "저기, 그건 그렇고, 다른 녀석들은 어떻게 되었지? 왜 나 혼자인지...."
 
  관문에 참가했던 다른 사람과 함께  가 아니라는 것을 뒤늦게  파악한 
 루벨이 의아해 하며 묻자, 신관은 조용히 계단을 걸으며 대답했다.
 
  "앞으로 최종선발전의 관문이 전부 끝날 때까지 수련생들은 서로를 볼 
 수도, 또 서로의 관문 통과 여부도 알 수 없습니다. 다른 사람들은 이미 
 다음 관문으로 떠났거나 아직 저 방안에 남아 있구요."
 
  신관은 서로의 여부를 알 수 없다고 했으나 마지막 말 안에  들어있는 
 속뜻을 조금만 파악한다면 다른 사람들이  어떻게 되었는지 대충 짐작 
 할 수 있었다.
 
  '뭐... 이런 시시한 관문에서 다른 녀석들이 탈락했을 리가  없지...... 나
 야 식사 량이 좀 많아서 고생했지만.....'
 
  그것은 수련생들 가운데 오직 단 한번도 미지의 적과 조우하지 못하는 
 행운을 누렸던 루벨만이 할 수 있는 생각이었다. 
 
  잠시 후. 계단을 다 올라가고, 수련관의 1층으로 나와, 다시 신관을 따
 라 수련관 밖으로 나간 루벨은 그곳에 대기중인 말을 타고는  어디론가 
 또 다시 신관의 뒤를 따랐다.
 
  '신관이면서 말도 잘 타여~~~~'
 
  그리고 한참을 따라간 루디는 이미 신전 터를 벗어나 법왕청 뒤에  있
 는 작은 산을 향해 달리기 시작했다. 대 신전에서 천천히 말을 타고 대
 략 20분 정도 의 거리에 위치한 낮고 규모가 작은 언덕 같은 산이었다.
  산은 클라스라인 수도의 중앙에서 약간  동남쪽에 위치하고 있었는데, 
 그곳에 도착한 루벨은 말에서 내려, 신관을 따라 산을 오르기 시작했다. 
 이미 그곳에 대기중인 말들이 여럿 있는 것으로 보아서 그보다 먼저 이 
 관문에 도착한 수련생들의 존재를 파악할 수 있었다.
 
  "자. 다 도착했습니다. 이곳이 두 번째 관문입니다."
 
  선 중턱쯤에 도착한 신관은 그곳에 나있는 큼지막한 동굴을  가리키며 
 말했다. 
 
  "이번 관문은 역시 한 달 동안 이곳에서  버티는 것입니다. 동굴 안으
 로 계속 들어가다 보시면 바닥에 붉은 줄이 그어져 있는 곳이 있을 것
 입니다. 그리고 그곳의 바닥에  써있는 지시를 따르고  그곳에서 1달을 
 보내시면 됩니다. 한달 후에 제가 들어가겠습니다."
 
  "음, 그런데, 저기, 안에 먹을 것은 있수?"
 
  "들어가 보시면 압니다."
 
  주린 배를 쓰다듬으며 루벨이 말하자, 신관은  살짝 웃으며 어서 동굴 
 안으로 들어갈 것을 재촉했다.
 
  "아.... 차라리 몬스터들과 겨루라는 것이라면 더 좋겠는데 말이야... 그
 러면 그놈들을 잡아먹을 수라도 있지......"
 
  인간과 몬스터의 식습관이 뒤바뀌어 버린 무시무시한 말을 중얼거리며 
 루벨은 동굴을 따라 안으로 들어가기 시작했다.  동굴은 약간의 습기가 
 차있었으며 온도가 약간 낮았다. 영하까지는 안 된다고 하여도,  따뜻한 
 클라스라인의 겨울보다는 상대적으로 낮은 온도였다.
  바닥에 있다는 붉은 줄이 있는 곳까지 걸어가던 루벨은 주변에 발광물
 질을 포함한 듯한 이끼들의 도움으로 주변을 비교적 정확하게 볼 수 있
 었다. 사방의 벽들엔 각종 이끼들이 산발하여 돋아나 있었고,  군데군데 
 약간씩 물이 고인 웅덩이도 보였다. 그리고 그밖에 특별한 것은 보이지 
 않았다.
 
  "정말 단순한 관문이군....... 대체 무엇을 위한 것이지? 식사 량을 조절
 하기 위한 수행의 일종인가? 그러면 나는 정말 곤란한데....."
 
  중얼대던 루벨은 이윽고 바닥에 그어진  붉은 줄을 발견할 수  있었다 
 그리고 덩달아 조금 더 안쪽의 바닥에 서있는 희미한 글씨도 발견할 수 
 있었다. 
 
  -이빨로 손가락을 깨물어 약간의 상처를 내시오.-
 
  "아니..... 내 피를 빨아먹기라도 하라는 건가....."
 
   루벨은 하, 하고 가볍게  웃으며 일단 하라는 대로  손가락에 상처를 
 내었다. 그러자 곧 상처에선 약간이긴 하지만  붉은 선혈이 흘러내리기 
 시작했다.
  바로 그대였다. 무엇인가 끽끽거리고, 바글거리는 소리가 더 깊은 동굴 
 안쪽에서 들려오기 시작한 것이었다. 그리고, 루벨은 곧 그  정체불명의 
 소리의 정체를 볼 수 있었다.  바로 그것은 셀 수  없을 정도로 엄청난 
 숫자의 '박쥐' 떼였다. 박쥐는 그 크기가  대략 어린아이 주먹만한 것들
 이었는데, 아무래도 흡혈 박쥐인 듯, 눈에 핏발을 세우며 맹렬하게 루벨
 에게로 날아들기 시작했다. 아마도 루벨의 손가락에  흐르는 피 냄새를 
 맡은 듯 했다. 그러나 눈에 핏발이 선 것은 박쥐들만이 아니었다.
  이런 순간이라면, 보통 사람, 아니 설사 패러딘 나이트라 하더라도  놀
 라거나, 긴장을 하지 않을 수 없을 것이 분명했다. 그러나 루벨의  반응
 은 조금은 달랐다. 표정에 웃음이 떠오르며, 온 몸에 있는 두꺼운근육
 들이 꿈틀거리기 시작하는 것이었다.
 
  "오랜만에..... 포식 할 수 있겠군.... 음, 육회라."
 
 
  
 
 
 


   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (11)
 
 
 
 
 
 
  루벨은 날아드는 박쥐들을 침착하게 응시하며 양손을 번갈아 가며  휘
 둘렀다. 마치 통나무를 연상시키는 굵고 단단한 루벨의 팔뚝이 한번 박
 쥐 떼들과 충돌 할 때마다 한번에 2,30여 마리가 피를 터뜨리며 동굴의 
 바닥으로 떨어져 내렸다.
  그러나 그 수많은 박쥐들을 루벨이 전부 막아낼 수 는 없는 일이었다. 
 곧 박쥐들은 루벨의 몸 구석구석에 붙어 그들의 날카로운 이빨을  번득
 이며 루벨의 피부 속으로 파고들어 넣으려 했다. 
 
  "쯧쯧..... 내 근육이 너희들의  이빨로 뚫을 수  있을 정도로 만만하게 
 보이더냐."
 
  순간 루벨은 전신의 근육에 힘을 가했고, 막 이빨을 박아 넣으려던 박
 쥐들은 더욱 단단하게 팽창한 루디의 근육을 뚫지 못하고는 용을  쓰며 
 바둥거렸다. 그러나 그 중의 몇몇은  용케 이빨을 찔러 넣어서,  둥글게 
 생겨난 상처로 조금씩 배어 나오는  혈액을 게걸스럽게 빨아대고 있었
 다. 하지만 루벨의 얼굴엔 평상시의 유들유들한  미소만이 떠오를 뿐이
 었다.
 
  "뭐, 마음 것 먹어둬. 어차피 다시 나의 몸 속으로 들어 올테니까." 
 
  한참동안 동굴 안을 가득 울리게 했던 박쥐 떼들의 소음소리는 시간이 
 지나며 점차 그 소음의 규모가 줄어들더니, 급기야는 완전히 사라져 버
 렸다. 그리고 이것이 뜻하는 바는 박쥐들의 먹이가 전부 사라졌던가, 아
 니면 도망쳤다는 것인데, 박쥐들의  입장에서 볼 때는 아쉽게도  그 두 
 가지 사례가 전부다 이 침묵의 이유는 아니었다.
 
  "천 마리... 더 되려나."
 
  루디는 자신의 몸 군데군데에 미약한 흐름으로 흘러내리고 있는  핏줄
 기들을 손으로 쓱쓱 닦으며 사방에 산더미처럼 쌓여있는박쥐들의 시체
 를 흐뭇한 듯 바라보았다. 개중에는 아직 죽지 않고 미약한 움직임으로 
 꿈틀거리며 최후의 발악을 하는 녀석들도  있었으나 막강한 루벨의 힘 
 앞에선 역부족이었다.
  루벨은 그것들을 전부 모아 동굴 한쪽  구석에 쌓아놓았다. 아직 들어
 가 보지 못 한 동굴의 깊은 곳이 많이 남아 있었으나 루디는 현재로써
 는 굳이 그곳으로 들어갈 필요성을 느끼지 못했다. 
  그리고 루디는 바로 작업에 들어가기 시작했는데, 그 작업이란 잡아놓
 은 박쥐들의 가죽을 벗기는 일이었다. 물론 박쥐의  가죽에 볼일 이 있
 는 것은 아니었다. 
  루디는 사실 북부 자치도시 파울드의 뒷골목 출신이었다. 도시의 형편
 상 여러 가지 가정문제나 연애문제가 속출하는 곳 이여서 도시에  부모
 가 없는 아이들은 상당한 숫자를 자랑하고 있었다. 그리고 그들은 어릴 
 때부터 몰려다니며 서로 패거리를 만들어 구역을 정해 식량과 잠자리를 
 확보하곤 했는데, 도시 측에서 그들을 위해  마련한 보호시설이 있기는 
 하였으나, 갑갑하고 지루한 그곳의 생활보다는, 조금 배고프고 조금  고
 달프다 하더라도 자유로운 뒷골목의 생활을 선택한 그들이었다. 
  루벨도 그중 한 명이었다. 원래 루벨에겐 7살  때까지는 용병 일을 하
 던 아버지가 살아있었다. 태어날 때부터 버려진 고아는 아니었는데,  단
 지 어느 날 그의 아버지가 드라킬스와의 전쟁에서 죽어간 그 수많은 용
 병들 중 하나가 되었다는 사실이 어린 루벨에게  찾아 온 것이었다. 물
 론 처음엔 아버지가 남겨준 약간의 돈으로  생계를 이어나갔으나, 나중
 에는 결국 허름한 집을 헐값에 팔아치우고, 거리로 나온 것이었다. 
  루벨은 어릴 때부터 덩치가 크고 힘이 좋아서 거리 아이들의 대장노릇
 을 맡아하고 있었다. 물론 그런 것에 별로  신경 쓰지는 않았으나 워낙 
 그 세계에서 활약상(?) 이 뛰어났으므로 차츰 그를 따르는 아이들이 늘
 어났고 결국은 하나의 집단을 책임지는 자리에까지  가게 된 것이었다. 
 13살 때는 자신보다 서너 살 많은 다른 구역의 소년 다섯 명을 상대로 
 싸워서 승리를 거둔 적도 있었다.
  그리고 그런 루벨에게 가장 친한 친구가 하나 있었으니 그가 바로  카
 젯이었다. 그는 루벨의 구역에서 작은 여관을 하던 가난한 부부의 막내
 아들이었는데, 성격이 활달하고 몸이 빨라 어느 날 시비가 붙어 루벨과 
 한번 싸우게된 날 이후로  말이 통해서 서로 친하게  어울리게 되었다. 
 그리고 가끔씩은 그 빠른 몸놀림과 천부적인 싸움실력으로 루벨을 도와 
 다른 구역의 아이들과의 싸움에서 큰 활약을 하기도 했다. 
  
  "내가 개도 먹어봤고, 고양이도 먹어봤으며,  쥐도 먹어봤지만, 박쥐는 
 또 처음이군. 뭐, 다 그게 그거아니겠어."
 
  한참이 지나고 드디어 천 여 마리 박쥐들의 껍질을 능숙한 솜씨로  전
 부 벗겨버린 루벨은 일단 한쪽에 모아둔 껍질 벗긴 박쥐 대여섯 마리를 
 한번에 입안으로 집어넣어 뼈 째 우드득거리며  씹어대기 시작했다. 그 
 비린내와 악취가 보통사람은 냄새도 맡기 어려운 심각한 것이었으나 루
 벨은 그것을 날걸로 먹으면서도 별로 이상하지  않다는 표정이었다. 그
 리고 잠시 후 다 씹은 그것들은 가볍게 목구멍으로 삼켜버리고는  짧은 
 감상과 함께 다시 여러 마리를 집어들어 입으로 가져가기 시작했다.
 
  "음, 뼈는 아그작 거리고, 살은 쫄깃하군. 그런데......"
 
  루벨은 두 번째 역시 가볍게 삼키며 주위를 두리번거렸다.
 
  "고기는 역시 야채와 함께 먹어야 하는 법이지."
 
  그리고는 자리에서 일어나 근처 벽에 붙어있는 이끼를 향해 다가갔다.
 
 
 
 
  그리하여, 루벨은 원래 박쥐를 피해 더  동굴 안쪽으로 들어가서 그곳
 에 준비된 무기(나무막대)로 박쥐들을 처리한 뒤 역시  그곳에 있는 식
 량을 먹으며 계속되는 박쥐의 공격을 막아내는 힘겨운 이번 관문을, 박
 쥐고기에 이끼를 곁들이며 편안하게 보낼 수 있었다. 물론 동굴 안쪽에
 는 더 많은 박쥐들이 서식하고 있었으나 이번 루벨의 행동을  파악했는
 지, 더 이상은 덤벼들지 않았다.  오히려 그들은 나중에 모아둔  고기가 
 다 떨어져 다른 식량확보를 위해 더 깊은 동굴 안쪽으로 들어간 루디의 
 먹거리 신세가 되어있었다.
 
 
 
 
   지식의 탑에서 하룻밤을 보낸 킬츠일행은 루디의 강력한 주장으로 지
 식의 탑 구경도 할 겸 하룻밤을 더 묵어가기로 했다. 루디는 이미 아침
 부터 신이 나서는 이리 저리로  구경나갔고, 뉴린젤도 '몸을 씻으러  간
 다'라고 말하고는 안내해주는 마법사를 따라 방을 나섰다.
  방은 양 구석으로 네 개의 침대가 놓아져있는 간단한 구조로 되어있었
 다. 방 가운데에 작은 테이블이 하나있었고 그밖에는 분 반대편의 벽에 
 나있는 튼튼한 창문정도였다.
  킬츠는 혼자서는 도저히 나갈  엄두도 나지 않고,  나가봤자 그로써는 
 그다지 볼 것도 없을 것이 분명했을 것이므로,  역시 길이 좁아 이동에 
 불편함을 느끼던 쥬크와 함께 방안에 그대로 남아있었다. 쥬크는 방 가
 운데를 가득 차지하며 납작 엎드려 있었고 킬츠는 그런 쥬크의  등위에 
 누워서 무료한 시간을 보내고 있었다. 
 
  "저... 들어가겠습니다."
 
  그때 문을 두드리며 밝은 여성의 목소리가  들렸다. 바로 13인의 마도
 사중 한 명인 이트라이였는데, 방안으로 들어오는  그녀의 표정은 어제
 의 평소모습과는 사뭇 다른 진지한 얼굴을 하고 있었다. 
 
  "아... 웬 일로."
 
  킬츠는 가볍게 몸을 튕기며 쥬크의 등위에서 내려왔다. 그리고는 테이
 블로 와서 앉았고, 이트라이 역시 테이블로 와서는 킬츠를 마주보며 앉
 았다.
 
  "저... 동료 분이신 루디 님에 대해서  말씀드릴 일이 있어서 찾아왔습
 니다."
 
  "루디형이요?"
 
  "네. 어제 클라스라인의 매직길드에서  보내왔던 자료들을 훑어보다가 
 루디 님에 대한 것을 보게되었거든요."
 
  이트라이는 잠깐 말을 끓고는 크게 심호흡을 하며 킬츠를 바라보았다.
 
  "알고.. 계십니까? 루디 님의 정신에 존재하는......"
 
  "절망의 정령 말입니까?"
 
  "... 네."
 
 킬츠가 한발 앞서 대답하자 이트라이는 약간 놀라며 한숨을 내쉬었다.
 
  "그 정령이 얼마나 위험한 존재라는 사실을 아시나요."
 
  "음...... 도시 하나를 지도에서 사라지게 했다던가 하는 것은 그 절망의 
 정령에 함께 봉인되어있다는 펠리치오 님의 정신에게서 들었습니다."
 
  킬츠가 예전에 루디의 정신을  컨트롤하고 있던 펠리치오에게서 들은 
 것을 말해주었다. 그러자 이트라이는  고개를 끄덕이면서도 아랫입술을 
 깨물며 상기된 목소리로 말을 이어나갔다.
 
  "네. 예전에 그런 일이 있었지요. 한 도시와 그곳에 살고있는 수천, 수
 만의 인간들의 목숨을 단숨에  앗아간....하지만 루디 님의 경우는  조금 
 다르답니다."
 
  말을 하는 이트라이의 얼굴에 어두운 그림자가 생기기 시작했다.
 
  "절망의 정령이 폭주할 때는 소유자의 알마스를 대량으로 증폭하여 위
 력을 발휘하지요. 상상하지 못할 정도로 말입니다. 그런데, 예전에 절망
 의 정령을 폭주시켰던  정령사의 알마스는 평범한  것이었지요. 그러나 
 루디 님은 다릅니다. 그분의 알마스는 A클래스예요.  만약 폭주할 경우 
 이번에는 도시하나가 사라지는 것으로는 끝나지 않습니다."
 
  "그렇다면......"
 
  "적어도 나라 하나가, 혹은  이 대륙 전체가  날아가 버릴지도 모르는 
 일입니다."
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (12)
 
 
 
 
 
 
 
  이트라이는 어두운 얼굴로 사태의 심각성을  말하고있었다. 예전에 몇 
 번 루디가 절망의 정령에게 잠식당할 뻔하다가 펠리치오의 도움으로 그 
 위기를 벗어난 적이 있었는데, 사실은 그때마다 이 대륙 전체가 파멸의 
 위험해 처했었던 것이었다. 실로 소름끼치는 이야기였다.
 
  "그거 섬뜩하군요."
 
  "예. 정말 무서운 이야기입니다. 하지만 현실적인 가능성이  있기에 더 
 공포...... 스러운 일이지요."
 
 약간 주저하며 이트라이가 말했고 그들은  잠시동안 말이 없이 생각에 
 잠겨들었다. 자칫하다간 대륙  전체가 멸망한다는 생각이  그들을 침묵 
 속으로 빠져들게 만들었다. 
 
  "그런데 말이야."
 
  한참동안의 침묵을 깬 건은 다름 아닌  쥬크였다. 그는 엎드려있는 그 
 자세 그대로 이트라이를 바라보고 있었다.
 
  "너, 인간여자 마법사."
 
  "이트라이입니다, 고귀한 실리온 족의 수장, 쥬크 님."
 
  "음, 그래. 이트라이. 그런데 말이지. 난 그 동안 쭈욱 안개의  숲에 있
 는 고대인의 성지에서 살고 있었거든. 물론  그곳에 남아있는 고대인은 
 없지만, 그들의 의지, 그리고 남긴 것들에서 나는 독특한 기운을 알고있
 어. 꽤 친숙하거든. 그런데......"
 
  이트라이를 바라보는 쥬크의 얼굴에 기이한 호기심의 빛이 떠올랐다.
 
  "너의 몸에선 바로 그 고대인의 기운이 느껴진다.  내 말을 듣고 뭔가 
 느껴지는 게 있겠지?"
 
  은근한 쥬크의 말투에 이트라이는 조금 놀랐다는 표정을 지으며  쥬크
 를 응시했다. 그들 가운데에 있던 킬츠는 그런  둘의 모습을 의아해 하
 며 바라보았다.
 
  "역시 쥬크 님..... 대단하시군 요."
 
  "그럼. 난 대단하지. 그럼, 말해주지 않겠나?"
 
  쥬크가 입가에 씨익 웃음을 지었고, 이트라이의 얼굴에도 쓴웃음이 떠
 올랐다.
 
  "그렇다면, 말씀드릴 수밖에 없군요. 사실......."
 
  이트라이의 표정에 약간의 망설임이 떠올랐다.  아마도 말을 꺼내기에 
 무척 힘든 내용인 듯 했다. 
 
  "저는..... 대륙 남쪽 바다의 최남단에 위치한 섬,  베니키오에서 태어났
 습니다. 그곳엔, 비밀스럽게 숨겨진  고대인의 마을이 있지요.  저는 그 
 마을의 출신입니다."
 
  "아니, 뭐라구요!"
 
  이트라이의 말에 듣고있던 킬츠가 깜짝 놀라며 몸을 들썩였다. 전설로
 만 전해지는 종족. 인간이  이 세상에 번성하기도 전에  상상하기 힘들 
 정도의 높은 문명을 이룩하며 살아오다가 신들의 노여움을 사 멸망했다
 는 종족이 바로 고대인이었다. 그 고대인의  생존자가 아직까지 살아서 
 마을을 이루고 있다니, 그야말로 경악 할 일이었다.
 
  "물론 수천, 수만의 시간이 흘러오면서, 우리는 중간  중간마다 인간의 
 피와 섞였기 때문에 순수한 고대인의  후예는 아닙니다. 기껏해야 30%
 미만의 피를 가지고 있을 뿐이지요."
 
  이트라이는 웃음을 지으며 놀라고있는 킬츠를  바라보았다. 사실 바로 
 뒤에 있는 실리온의 늑대도 만만치 않은 존재였으나, 그것은 너무 희미
 한 전설로 이미 대륙각지의 유적에서 발견된 수많은 서적을 통해 잘 알
 려진 것이 바로 고대인이었다. 보통 원소마법과는 비교할 수 없는 위력
 을 가진 고대마법의 창시자들로 그 마법을 사용자가 최소한 5원소 이상
 의 조합을 이 가능하며 엄청난 알마스를 가지고 있어야 사용할 수 있는 
 막강한 마법이었다.
 
  "저는 그곳에서 태어나, 20세가 되었을 때 좋아하던 마을의 오빠와 결
 혼을 했습니다. 마을 사람들 모두의 축복을 받으면서 말이지요.  그리고 
 1년 뒤, 아들을 하나 낳게 되었습니다. 아이는 귀엽고 건강했습니다. 무
 척 행복한 나날이었지요."
 
  이트라이는 웃음을 짓고 있었다. 그러나 이미  그녀의 웃음엔 깊이 감
 추어 두었던 슬픔이 짙게 배어져 있었다.
 
  "그런데, 저는 그 아이를  낳으면서, 약간의 공포를 느꼈습니다.  아니, 
 많이 무서웠지요. 처음 아이를 낳는 것이라...... 그런데 저는 그때 제 정
 신에서 무엇인가가 저를 유혹하는 소리를 듣게 되었습니다. 공포에... 몸
 을 맡기라는......."
 
  이트라이의 몸이 조금씩 떨려오기 시작했다. 그리고 그런 그녀의 모습
 을 바라보고 있던 킬츠도 자연스레 발동한  소울아이에 의하여, 조금씩 
 그녀의 진정한 슬픔을 깨 닳게 되었다.
 
  "그것은 바로 마계의 3대 정령 중 하나로 불리는 '공포의 정령' 이었습
 니다. 루디 님에게 있는 절망의 정령과 비슷한 것이지요......... 저는 오래 
 전에 대륙에서 건너온 어떤 서적을 통해 그 정령의 정체를 알게 되었습
 니다..... 그리고 그 위력도 말이지요."
 
  이트라이는 방긋 웃으며 눈을 감았다. 복받쳐  오르는 가슴속 깊은 곳
 의 슬픔으로부터 자신을 감추기 위한 그런 웃음이었다.
 
  "그래서... 저는 제 남편과..... 막 태어난 아이를 위해. 어느 날 몰래 마
 을을 빠져 나왔습니다. 그리고 베니키오의 항구도시에서  배를 타고 대
 륙으로 건너와 이곳 지식의 탑으로 들어오게 됐습니다. 혹시나 이 정령
 을 제거할 수 있을까  해서..... 하지만, 안 되더라군  요. 이곳의 고명한 
 마도사 님들에게도 그것은 불가능 한 일이었습니다. 그래서, 수행을  쌓
 고 높은 등급의 마법을  익혀 제 자신을 단련시켰지요. 공포의 정령에 
 정신을 빼앗기지 않도록 말입니다......"
 
  그녀는 자신 때문에 모두가 죽을지도 모른다는 두려움 때문에  그녀의 
 고향이자 가정을 이룬 그  고대인의 마을을 나온 것이었다.  막 태어난 
 귀여운 아이의 성장하는 모습도 지켜보지 못하고, 이렇게 긴 시간을 타
 지에서 보내며........
 
  "제가 이렇게 보여도 사실을 벌써  나이가 30이 넘었답니다. 고대인은 
 오래 사는 종족이라서, 그 피가 섞인 우리들도 조금은 오래 살지요."
 
  가까이 에서 보니, 처음  볼 때보다 더 젊게  보이는 이트라이는 보통 
 20대 정도로 보이는 얼굴이었다. 하지만 그녀는 이미 30대 중반을 넘기
 고 있었으며 아이까지 있는 어머니였다. 그녀가  타고난 동안이라서 그
 렇게 보이는 것이 아니었다. 그것은 바로 그녀에게 고대인의 피가 섞여
 있기 때문이었다.
 
  "그리고, 이제는 저도 더 이상 공포의 정렬에게 흔들리지 않을 자신이 
 있습니다."
 
  "그런데, 왜 마을로 돌아가시지 않지요?"
 
   킬츠가 안쓰러운 표정을 지으며 말하자 이트라이는 설레설레  고개를 
 저으며 대답했다.
 
  "하지만.... 저는 남편을, 그리고 태어난 지  얼마 되지 않는 제 아이를 
 버리고 떠난 것입니다....... 어찌 보고 싶지 않겠습니까 만....... 저는 그들
 을 볼 자신이 없습니다. 그리고, 행여나 있을지 모르는 위험을...... 줄 수
 는 없습니다."
 
  이트라이의 웃는 얼굴이 조금씩 무너지더니 결국은 고개를 숙이며  천
 천히 흐느끼기 시작했다. 그 동안의 마음속에  묻어두었던 깊은 한스러
 움이. 지금 그 결정을 모아 그녀의 가슴을 아프게 파고들고 있었다.
  킬츠는 그런 이트라이를 보며 아무  말 할 수 없었다.  그녀는 자신의 
 소중한 사람을 위해 자신의 고향을 떠나, 먼 이곳에서 말할 수 없는 고
 통을 참아내면서, 살아가고 있는 것이었다.  자신을 희생해서라도, 사랑
 하는 이들의 목숨을 지키고 싶었던 것이었다.
  루디에게 이 사실을 전부 알려준다면, 과연 어떻게 될까. 킬츠는  두려
 움에 빠져들었다. 행여나, 이 이트라이처럼 킬츠의 안전을 위해  어디론
 가 떠나버리지는 않을까. 그리고, 그렇게 된다면 자신은 어떻게  해야할
 까. 만약 자신이 그런 상황이었다 해도 그렇게 했을 것을, 떠나지  말라
 고 과연 말릴 수 있을까.
  그때 방문이 열리며 누군가가  굳은 얼굴을 하며  방안으로 들어왔다. 
 밤색머리카락에 로브를 걸친, 언제나 킬츠와 함께 위험 속을 헤쳐 나왔
 던, 바로 루디였다.
  
  
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (13)
 
 
 
 
 
 
 
  "루, 루디형!"
 
  킬츠는 당황하며 루디의 얼굴을  바라보았다. 설마 방금  전의 대화를 
 전부 들은 것은 아니었을까, 킬츠의 얼굴에 감출  수 없는 불안감이 배
 어 나오고 있었다. 그러나 정작 루디는 태연하기만 했다.
 
  "어, 킬츠. 왜 그래."
 
  "아, 아니........"
 
  태연한 루디의 반응에 킬츠는 아무래도  그가 방금 전의 대화를  듣지 
 못했다고 판단했다. 대륙 전체를 날려버릴지도 모른다는데, 태연할 사람
 이 어디 있겠는가.그러나 루디는 그런 킬츠의 기대를 무시하며 이트라
 이를 바라보며 단호하게 말하기 시작했다.
 
  "본의는 아니었지만, 아무래도 제 이야기를 하는 것 같아서, 방문 밖에
 서 엿듣고 있었습니다."
 
  "허억! 모두... 다?"
 
  킬츠는 화들짝 놀라며 루디에게 물었고, 루디는 고개를 끄덕이며 씨익
 하며 입가에 웃음을 지었다. 무엇인가, 거리낌이 있거나 결코 상대의 눈
 을 회피하지 않는 당당한 웃음이었다.
 
  "뭐, 대부분 들었지."
 
  "이런......."
 
  "하지만 걱정하지 않아도 된다 킬츠. 난 결코 너를,그리고  내 친구들
 을 회피하지 않을 테니까."
 
  루디는 다시 이트라이를 바라보며 자신의 솔직한 심정을 털어놓기  시
 작했다.  
 
  "이트라이 님. 저도 대충은 알고 있던  사실이었습니다. 물론, 대륙 전
 체라는 그 반경범위를 들었을 때는 조금 놀랐지만 말입니다."
 
  눈물을 닦으며 자신을 바라보는 이트라이에게,  루디는 단호하게 말했
 다. 
 
  "하지만, 저는 그렇다고 해서 소중한 사람에게 피해를 입히지 않게 하
 기 위해 어디론가 떠나버릴 생각 따위는 없습니다."
 
  "생각 따위라니요! 가족들을 버리고 먼 타지로 몸을 옮긴 제가 얼마나 
 고통스러운지 아십니까?"
 
  이트라이는 다시 울먹거리며 소리쳤다. 자신은 모든 것을 희생하며 오
 직 사랑하는 이들의 안전을 위해 이곳까지 떠나왔건만, 루디는 그런 이
 트라이의 행동을 '무슨 따위' 라고 취급한 것이었다.
 
  "글쎄요. 물론 이트라이  님은 고통스러우시겠지요.  하지만, 남아있는 
 가족들 역시 이트라이 님과 똑같이, 혹은 그 이상으로 고통스럽다는 사
 실을 생각해 보셨습니까?"
  
  루디의 말은 날카로운 비수가 되어  이트라이의 가슴속을 파고들었다. 
 그녀의 마음속에 있는 공포의 정령을  자극할 정도의 섬뜩한 두려움을 
 동반하며 말이다."
 
  "아..... 아니..."
 
  "이트라이 님은 가족들을 위해 집을  떠나셨지만, 남겨진 가족들은 그
 런 이트라이 님의 마음을  모릅니다. 물론 떠나는 이유를  말하고 나온 
 것을 아니겠지요?"
 
  "................"
 
  "그렇다면 남편 되시는 분의 마음은 어떨까요. 자신의 아내가 말도 없
 이 어린 자식을 놔두고 집을 나가버렸다. 그것도 아무 말도 없이......"
 
 
  "아아..........."
 
  이트라이의 양 볼에 끊임없는  눈물의 줄기가 흐르고  있었다. 그녀는 
 자신의 기분만 생각  했던 것이었다. 자신이 고통받는  것으로 모든 것
 이 해결되는 줄 착각하며.
 
  "그리고 남겨진 아드님은 자라서 과연 어떤 슬픔과 고통을  느끼게 될
 까요. 너의 어머니는 너를 낳자마자 집을  나가버렸다는 말을 들으면서 
 말입니다."
 
  이트라이는 오열하고 있었지만, 그런 그녀를 바라보면서도, 루디는  가
 차없이 신랄하게 말의  폭풍을 멈추지 않았다.  그것은 이트라이에게만 
 하는 말이 아니었다. 자기 자신에게도, 그리고 멍하니 자신을  바라보고 
 있는 킬츠를 향한 말이기도 했다.
 
  "그리고 설사 가족들이 그 사실을 알았다 하더라도, 그들이 과연 이트
 라이 님이 떠나는 것을 다행스럽게 생각할  가요? 결코 아닙니다. 그들 
 역시 이트라이 님을 보지 못하고, 떨어진다는 슬픔에 끝없는 슬픔과 고
 통을 느낄 것입니다. 이트라이 님은 아시나요. 떠나간 자보다 더욱 고통
 스러운 남겨진 자의 슬픔과 고통을."
 
  루디는 어렸을 때 언제나 활기차게 인사하며 즐겁게 마주하며  보내던 
 마을사람들과, 자신을 키워준 아버지 같은 마을 장로와, 그리고  안타깝
 게 세상을 떠난 카름과, 얼마 전 부질없이  목숨을 잃은 자신의 친구들
 을 생각하며, 그 동안 편안한 얼굴과 무난한 성격으로 감추어왔던 쌓인 
 울분들을 폭발시키듯 토해내었다. 그는  결코 눈물을 터뜨리지  않았다. 
 단지 붉게 상기된 얼굴로 소리칠 뿐이었다. 진정한 눈물은 하염없이 속
 으로 흘려보내며.
 
  "진정 그들을 위한다면, 같이 살아서 함께 있는 것입니다. 가족들이 이
 트라이 님을 진정 사랑하고 소중하게 여긴다면,  그리고 이트라이 님도 
 마찬가지라면, 서로가 떨어지는 것, 그것이 설사 목숨을 건질 수 있을지
 는 몰라도, 또 사랑하는 이의 목숨을 지킬 수 있을지는 몰라도,  그것은 
 죽음보다 더욱 고통스러울  것입니다. 차라리 죽음의  위험이 있다해도 
 함께 있는 것이 훨씬 낳은 것입니다."
 
  루디는 이미 확신을 가지고 있었다. 남을  지키기 위해 자신을 희생한
 다는 것은 오히려 남을 더욱 고통받게 한다는 것을. 
  그리고 루디는 고개를 돌려 킬츠를 바라보았다. 그 동안 함께 여러 가
 지의 고통과 슬픔을 함께 나누었던 동료이자, 친구, 그리고 형제와도 같
 은 그를 바라보며, 루디는 언젠 간 꼭  하고싶었던 말을 꺼내기 시작했
 다.
 
  "킬츠.... 난 네가 소중한 사람이 죽느니,  차라리 자신이 죽는 것이 더 
 낳다 는 생각을 가지고 있다는 것을 알고있어.  하지만 그것은 너의 만
 족일 뿐이야. 네가 진정 남을 위한다면, 너의 소중한 사람도 너를  희생
 하면서까지 살고 싶지는 않을 것이라는 사실을  알아야만해. 물론 정도
 에 따라 다르겠지만..... 최소한 나는 그렇게 생각해. 서로 같이 죽는다는 
 것은 안 될 일이지만, 이왕이면 함께 살아 있는 것이 즐겁지 않겠니."
 
  루디의 표정은 담담했다. 그러나 킬츠의 표정은 흔들리고 있었다. 
  언제나 자신이 생각했던, 그리고 행동했던 것들이, 사실은 자신의 만족
 을 위한 것이었다니...... 
  하지만 그것이 진정한 사실이었다. 그리고 그것을 깨달았을 때, 킬츠는 
 얼굴을 활짝 펴며 루디를 향해 웃어 보일 수 있었다.
 
  "물론이야. 루디형. 나는 결코 죽어서  형에게 슬픔을 주지 않을  테니
 까."
 
  "바로 그거야. 그것이 정말로 나를  위하는 마음이야. 그리고 너  역시 
 걱정하지 않아도 상관없어. 나 역시 결코 네게  슬픔을 주지 않을 테니
 까."
 
  루디의 얼굴에도 킬츠의 그 환한 미소가 스며드는 듯 했다.
 
  "우리는 서로 잃을 것이 너무 적게 남아있어. 그러니까. 다시는 잃어서
 는 안돼. 그 어떤 일이 있더라도 말이야."
 
 
 
 
 
  

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (14)
 
 
 
 
 
 
 
  
  "이제 두 번째 관문이 끝났습니다. 펠린 님."
 
  신관 하나가 동굴 안의 가장 깊은 곳의 벽에 웅크리고선 거의  초죽음
 이 되어있는 펠린에게 소리쳤다. 그러나 펠린은  멍한 표정으로는 반응
 을 하지 않았고, 신관은 조금 더 큰소리로 그를 불렀다.
 
  "펠린 님!"
 
  "........ 네, 넷?"
 
  그제서야 펠린은 고개를 들어 힘없는 눈동자로 신관을 바라보았다. 그
 의 옷은 거의 넝마로 바뀌어있었고 온 몸이  멍 투성이 에다가 자신과, 
 박쥐의 것이 섞였다고 추정되는 검게 굳은 핏자국으로 범벅이 되어있었
 다. 
  
  "관문에 잘 통과하셨습니다. 여기, 이것은 새 옷입니다."
 
  신관은 손에 들고있던 연습 복을 펠린에게 건네주었다. 그러나 펠린에
 겐 이미 그것을 입을 기력조차 남아있지 않았다.
  그는, 처음에, 자신에게 날아드는 박쥐들을 피해 더 깊은 동굴  안쪽으
 로 달려들어갔었다. 도저히 상대할 엄두가 나지 않았던 것이었는데,  안
 타깝게도 동굴 안쪽으로 들어갈수록 더 많은 박쥐들이 그의 피를  발기
 위해 맹렬한 기세로 날아오기 시작했다. 펠린은 당황할 수밖에 없었다.
  결국 동굴의 가장 안쪽까지 들어오긴 했으나, 그곳에 준비된 것이라곤 
 텅, 빈 넓은 공간과 한 달간 먹을 식량, 물이 가득 고여있는 작은  호수 
 같은 웅덩이. 그리고 막혀있는 벽이었다.
  그리하여 펠린은 몸에 붙은 박쥐들을 떼어내다, 떼어내다 지쳐 결국엔 
 땅을 뒹굴며 피를 빨기에 정신이 없는 박쥐들을 압사시켰고, 하루가 멀
 다하고 습격해오는 그들 때문에  한달 동안 잠도 제대로  자지 못했다. 
 아마 그 동안 빨린 피만 해도 통으로 하나 가득은 될 것이라고 펠린은
 생각했다.
 
  "저기... 샤워하고 싶어요.... 이대로 새 옷을 입을 수는....."
 
  펠린이 피로에 가득 찬 멀쑥한 얼굴로 힘없이 말했다. 마치 소녀의 그
 것을 연상시키는 그의 뛰어난 동안은 이미 피로와 피에 얼룩져 빛을 잃
 고 있었다.
 
  "아, 이제 3차 관문이 시작되는데, 그러면 마음 것 몸을 씻을  수 있으
 실 것입니다."
 
  신관은 빙긋 웃으며 뒤를 돌아보았다. 그곳엔  여러 명의 다른 신관들
 이 낑낑대며 무엇인가 거대한 상자를 끌어오고 있었다. 그 상자의 크기
 는 가로, 세로가 100세션(약 8m)정도이고 높이가 30세션은  될 듯한 거
 대한 크기를 가지고 있었다.
 
  "이 상자 안에 이번 관문을 거치는 동안 먹을 식량이 준비되어 있습니
 다."
 
  "식량...을 운반하는 상자치고는 너무 큰데요."
 
  "그렇게 생각하시죠? 물론입니다."
 
  그러더니 신관은 곧바로 세 번째 관문에 대해 설명하기 시작했다.
 
  "자, 여기서 바로 세 번째 관문은 시작됩니다. 앞으로 한달 동안 이 상
 자에 저쪽 물웅덩이 밑에 가라 앉아있는 모래를 퍼내서 가득  담으시면 
 됩니다."
 
  "예?"

 
  펠린은 자신의 귀를 의심하며 다시 한번 되물었으나 신관의 대답은 마
 찬가지였다.
 
  "그럼 저는 한달 뒤에 다시 찾아오겠습니다. 이번엔 단지 버티는 것이 
 아니므로 정신을 바짝 차리시는 게 좋을 것입니다."
 
  지금까지도 충분히 정신을 바짝 차리고 있어요..... 라는 말이 목구멍까
 지 올라왔던 펠린이었으나, 굳이 그 말을 할  필요성을 못 느끼며 고개
 를 푹 숙여버렸다. 그리고 곧 신관들은 동굴 밖으로 나가버렸다.
 
  "정말.... 마음 것 몸을 씻을 수는 있겠군....."
 
  펠린은 물구덩이를 힐끔 들여다보며 길게  한숨을 내쉬었다. 그야말로 
 엄청난 고난의 연속이었다.
 
 
 
 
 
  동굴 안에 이미 박쥐는 남아있지 않았다. 더 이상 박쥐에 대한 위험은 
 없어진 것이었는데, 이번엔 엄청난 크기의 상자가  펠린의 앞을 가로막
 고 있었다. 
  펠린은 일단 기운이 없는 데로 웅덩이에서  몸을 씻었다. 웅덩이의 깊
 이는 대략 100세션으로 펠린의  허리에도 못 미치는 깊이였다.  그러나, 
 웅덩이는 단순히 물이 고여있는 것이 아니고, 어디선가 물이 계속 흘러
 들고, 또 흘러 나가는 곳이 있었기 때문에  바닥에 고인 모래들을 계속 
 퍼내 간다면, 얼마나 더 깊어질지는 알 수 없는 일이었다.
  문제는 또 있었다. 일단 체력을 회복하기 위해 약 하루동안 휴식을 취
 한 펠린은 상자 안에 있다는  식량을 꺼내기 위해 자신의 키보다  더욱 
 높은 상자 안으로 힘겹게 들어가야만 했다.  아무래도 모래를 퍼내는데 
 필요한 것은 자신의 손밖에 없을 것인데, 모래를 퍼낸다 하더라도 그것
 을 상자 안으로 집어넣기 위해서는 모래를 손에 집고는 점프를  해야만
 했다. 그렇게 상자 안을 모래로 가득 채워야 한다는 것이었다. 그야말로 
 장난이 아니었다.
 
  '대체 어쩌나...... 시간이 지날수록 모래를 퍼내기는 더욱 힘들어 질 테
 고.......' 
 
  펠린은 이 세 번째 관문에 대한  생각에 빠져들었다. 곧이곧대로 퍼서 
 담다간 실패할 지도 모르는 일이었다.
 
  '일단 옆에다 모래를 다 퍼놓고 나중에  한번에 담는다면 시간과 힘을 
 덜 들이고 할 수 있을 텐데.... 하지만 그렇게 한다해도 장난이 아닐  꺼
 야. 루벨이라면 별로 힘들이지 않고 할텐데......'
 
  펠린은 자신보다 머리하나는 더  큰 루벨의 커다란  덩치를 떠올렸다. 
 그의 키는 22세션이 조금 안 되는 정도로같은 방을 쓰던 여섯 명중에
 서 가장 작은 키였다.  체격이 작은 키사르조차 키만큼은  펠린보다 큰 
 것이었다. 아마도 지금쯤 루벨은 그 큰 리치와  손 크기를 이용하여 성
 큼성큼 모래를 퍼담고 있을 것이 분명했다. 그러나 그는 리치는 물론이
 고 손바닥조차 루벨이 한번에 풀 수 있는 것의 절반 정도에 불과했다. 
  그는 한숨을 쉬며 상자를 바라보았다. 절로  한숨이 나오게 할 정도로 
 거대한 상자. 게다가 그 상자는 이 관문을  위해 특별히 오래 사용하기 
 위해서인지, 바위를 깎아서 만들어져 있었다. 
 
  '아까도 신관 열댓 명이 서 엄청 고생하며 끌고 오던데.... 그냥 애초부
 터 이곳에 놔두던지 할  것이지..... 무거워서 누가  훔쳐가지도 않을 텐
 데.'
 
  펠린은 신관들이 약간은 바보 같다고 생각했다. 그 무거운 것을.....
 
  '잠깐. 무거우니까?'
 
  펠린은 갑자기 무엇인가가 생각난 듯  탁! 하며 손바닥을 맞부딪쳤다. 
 그리고는 웅덩이를 바라보았다. 웅덩이는 그 넓이가  상자의 세배는 될 
 정도로 넓었다. 상자를 그 안에다 넣어도  충분히 여유공간이 남아있는 
 셈이었다. 
 
  '상자 안에다 모래를 채우라고 했을 뿐. 상자를 옮기거나 조금  부시면 
 안 된다는 말은 없었어. 그렇다면......'
 
  펠린은 일단 상자 한쪽의 약간 위 부분을 가볍고 빠른 주먹으로  가격
 했다. 그러자 상자엔 그 동안 단련된 펠린의 팔 힘에 의해 머리통 만한 
 구멍이 생겨나 있었다.
  그리고 그는 뒤에서 힘겹게 상자를 밀어 천천히 상자를 웅덩이의 안으
 로 밀어 넣었다. 웅덩이의 바닥은 모래도 되어있기  때문에 돌로 된 상
 자가 깨질 염려는 없었다.
  한참에 걸친 노력 끝에 결국은 상자를 웅덩이 안으로 넣어버린 펠린은 
 기쁨의 웃음을 지으며 웅덩이  속으로 몸을 던졌다. 이제  그는 상자에 
 낸 구멍으로 웅덩이 안에서 손쉽게 모래를 퍼 담을 수 있게 된 것이었
 다. 
 
  "하하하...... 이거 정말 다행이다. 이렇게 하면 훨씬 편할 테니까......"
 
  펠린은 즐거운 웃음을 터뜨리며 차가운 물의 상쾌한 느낌을 만끽했다. 
 조금 전까지만 해도 그믐날 밤처럼  어둡게만 보이던 3차 관문의  길이 
 이제는 그야말로 빛나는 태양의 대낮처럼 환하게 빛나는 듯 했다.
 
  '역시 인간은 머리를 써야 해!'
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (15)
 
 
 
 
 
 
  -사랑하는 세렌 오빠에게
 
   오빠. 나 에리나야. 오빠 동생. 설마 잊어버린 것은 아니겠지?
   오빠는 클라스라인의 어느 귀족가문에 양자로 들어갔다며,
   그래서 지금은 패러딘 나이트 선발전에 참가하고 있고.
   뒤늦게 말하는 거지만, 정말 축하 해.
   오빠라면 반드시 멋진 패러딘 나이트가 될 수 있을 거야.
   동생은 벌써 정령사가 되었는데, 설마 오빠가  떨어지는 것은 아니겠
 지?
   들리는 소문에 의하면 오빠의 벌점이 무려 '0' 점이라며?
   그럼 걱정은 없겠네.
   나는 지금 북부자치도시 연합의 도시인 파울드에 와있어.
   이곳에서 쿠슬리 아저씨를 만났거든. 카름언니 아버지 있잖아.
   그런데... 알고 있어? 카름 언니가 세상을 떠났다는 것을.
   오빠가 마을을 떠난 뒤로 정말 여러 가지 많은 일이 있었던 것 같아.
   카름언니는 정말 안됐지만....
   그래도 다행인 것은 킬츠오빠와 루디오빠가 무사하다는 거야.
   그 둘은 벌써 여기 북부자치도시 연합에 취직을 했어.
   킬츠 오빠는 벌써 용병단을 이끄는 사령관이 되었대. 
   대단하지않아? 
   역시 난 예전부터 킬츠 오빠의 재능을 알아봤다니까.
   음..... 그런데, 나도 이곳에서 일을 하나 맡아보려고 해.
   나는 정령 강림의 의식에서 조금 특이한 정령을 얻게 되었거든. 
   그 이름은 '케사라' 불의 속성을 가진 정령인데 말이야.
   등급도 상급 정령이고 게다가 아주 희귀한 정령이래.
   스피리스트 신관 님들의 말에 다르면 케사라가 모습을 드러낸 것은 
   약 700년만의 일이래. 대단하지?
   그래서 나는 이곳에서 야전 특수 보조 어쩌고.....  하는 일을 맡게 됐
 어.
   월급도 상당해. 지금은 무료로 어느 좋은 고급여관에 묵고있지만,
   1년 정도만 착실하게 모으면 집 한 채쯤 살수 있을 것 같아.
   그럼 반드시 훌륭한 패러딘 나이트가 되기를 바라며,
   이만 마칠게. 그럼 안녕. 
 
                     
                                 성의력 668년 2월 6일.
 
                            오빠의 귀여운 동생, 에리나 씀.
  
 
   추신- 편지 늦게 보내서 미안. 그런데 답장 좀 보내 줘~~
   
 
 
 
 
  "에.... 사나름 신관 님?"
 
  "무슨 일이시죠?"
 
  자신의 방에서 현재 최종관문을 겪고있는 수련생들의 지난 4년간의 성
 적을 쭈욱 체크하고 있던 고위신관이자, 세렌의 담당신관이었던 사나름
 은 누군가의 노크소리에 잠시 서류를 비켜두고는 문을 열어주었다.
 
  "아, 세튼 신관 님 아니십니까."
  
  "네. 일을 방해해서 죄송합니다."
 
  "아니요, 별로 상관없습니다."
 
  "감사합니다. 그런데 말이지요. 편지 한 통이 신전으로  찾아와서 말입
 니다...."
 
  신관 세튼은 사나름에게 예쁜 흰색의 봉투로 쌓여있는 손바닥만한  편
 지 한 통을 내밀었다. 발신인은 파울드의 에리나라는 사람이었고,  수취
 인은 물론 세렌이었다.
 
  "세렌 님에게로 온 것 같군요."
 
  "네. 그런데 지금 최종관문에 들어가 계신지라........."
 
  신관 세튼은 난처하다는 듯  말했고, 신관 사나름은  편지를 받아서는 
 자신의 책상 서랍에 집어넣으며 부드러운 목소리로 대답했다.
 
  "일단, 지금은 세렌 님에게도 중요한 순간이니까, 이 편지는 관문이 끝
 나고 나서 제가 전해드리도록 하겠습니다. 물론 규정에도 최종 관문 중
 에 있는 수련생에게 그 어떠한 행동도 할 수 없는 것이니까요."
 
  "음, 알겠습니다.그럼 나중에 부탁드립니다."
 
  "네. 물론입니다."
 
  "그럼 생명의 빛의 축복이 신관 님의 머리 위에서  영원토록 뿌려지기
 를....."
 
  세튼은 정중하게 인사하고는 사나름의 방에서 나갔다. 
  사나름은 자신의 기억 속에서 언젠가 세렌이 말했던 자신에게  동생이 
 하나 있고 그녀의 이름이 에리나라고 하는 이야기를 기억해 내었다. 수
 련관 내에선 편지를 받는 것은 허용되나, 편지를 쓰는 것은 불가능하기 
 때문에 가끔 편지라도 왔으면 하고 씁쓸하게 웃던 모습이 사나름의  기
 억 속에서 떠오른 것이었다.
  그러나 약 세 달만 편지가 일찍 왔어도 전해줄 수 있었으련만, 사나름
 은 아쉬운 표정을 지으며 서랍을 바라보았다. 
  아마도 역대 패러딘 나이트들 중에서 사상 최초일 벌점 0점을  기록하
 고는 최종관문으로 들어간 전대미문의 주인공. 바로  그 세렌의 담당을 

 맡았던 사나름으로써는 요즘  언제나 가슴이 두근거리고  있었다. 만약 
 세렌이 이대로 최종관문을 통과하여 패러딘 나이트의 직위를 수여 받는
 다면, 사나름으로써도 더 없는 기쁨이요, 영광인 것이었다. 
 
  '규정엔 어긋나지만..... 뭐, 한 관문이 끝나고 그  사이에 이동할 때 살
 짝 건네줘서 읽어보게 하면 되겠지.'
 
  사나름은 환한 웃음을 지으며 기뻐할 세렌의 얼굴을 생각하며  흐뭇한 
 표정을 지었다. 그리고 힘들기로 유명한 최종관문을, 이 편지를  읽음으
 로써 더욱 기운을 내어 임할 수 있게 될 것을 기대하는 마음이었다. 사
 나름은 그런 편지 한 통이 인간에게 얼마나 힘이 되는지, 그 동안의 경
 험으로 잘 알고 있었다.
 
 
 
 
 
 
   카젯은 흡족한 표정으로 상자를  바라보았다. 대체 며칠이  걸렸는지, 
 정확히 알 수 는 없지만, 그는 해냈던 것이다. 아무 생각 없이 그냥  모
 래를 집어들어 상자 속에 가득 집어넣는 작업을. 
  초반엔 거의 3초에 한번 꼴로 왕복을 하여  모래를 채워 넣었고, 나중
 엔 물 속에 잠수까지 하며 모래를 퍼내어 결국은 오직 육체의 힘을 통
 해서만 이 힘든 관문을 통과한 것이었다.
  카젯은 적어도 '근성으로 모든 것을 해결할 수  있다!' 라고 외치는 열
 혈 주의자는 아니었으나, 매사에 특별히 생각을 하지 않으므로,  주어진 
 일에 착실하기만 했다. 한마디로 말하면 발상의  전환이 약하다는 것인
 데, 그 증거로써 첫  번째 관문에서는 뛰어난 육감으로  자신을 노리는 
 누군가의 느낌을 금새 알아채고는 한달  내내 단 두 번의 수면을  취할 
 정도로 막강한 체력을 과시하며 상대를 경계했다. 그리고 두 번째 관문
 에서도 역시 날아드는 박쥐를 전부 해치우기  전까지는 식사도, 수면도 
 취하지 않았다. 어떻게 보면 바로 눈앞의 것만 본다고 할 수  있겠지만, 
 도 다르게 본다면 주어진 일을 일단 순수하게 처리한다는 점에서는  높
 이 평가 할만 했다. 개인의  다른 생각을 개입시키지 않았던  것이었다. 
 물론 다른 생각을 하기는 하냐고 물어보면 그로써 대답할 말은  없겠지
 만.
 
  "하하하.... 이번 관문도 통과다......... 커억! 으으으으........."
 
   털썩.
 
   상자에 가득 모래를 채우고 난 카젯은, 일단 관문통과의 기쁨은 제쳐
 두고, 그 동안 무던히도 혹사당한 전신의 근육들의 갑작스런 대 반란에 
 시달리며 쓰러져 버렸다. 그리고는 한동안 바닥에 누워있는 그 자세 그
 대로 일어나지를 못했다.
 
  "에구 삭신아...... 아무튼 통과했으니 좋군."
 
  그러나 편안히 누워서 혼자만의 휴식을 취하는  것도 잠시, 이윽고 세 
 명의 신관이 동굴 안으로 들어와서는 한 달이 지났다는 소식을  알려주
 는 것이었다. 
 
  "아슬아슬 했네...."
 
  "음. 확실히 카젯 님은 3차 관문을 통과하셨습니다."
 
  신관 중 하나가 상자에 차있는 모래에 대한 검사를 마치고는 활짝  웃
 으며 카젯에게 축하의 미소를 보내었다. 그러나  이미 전신의 근육통으
 로 오만상을 찌푸리고 있는 카젯으로써는 함께 웃어줄 수 없는 것이 무
 척 안타까웠다.
 
  "표정이 안 좋아 보이시는 군요."
 
  "네, 근육통이 심각......."
 
  "하지만 신성마법을 시전 해 드릴 수는 없습니다. 규칙이니까요."
 
  "............."
 
  한순간, 왜 물어봤냐!  라고 소리지르고  싶었던 카젯이었으나 고통이 
 너무 심각해서 소리를 지르면 몸이  울려 더욱 아플 것 같았기  때문에 
 카젯으로써는 생각을 많이 한 끝에 결국 참아낼 수 있었다.
 
  "자, 그러면 바로 4차 관문에 들어갑니다."
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (16)
 
 
 
 
 
 
 
 
  "네? 또 여기에서 말입니까?"
 
  "그렇습니다."
 
  옆에 서있던 두 명의 신관이 누워있던 카젯의 옆으로 들고있던 패러딘 
 나이트의 전용병기, 휴페리온과 여분의 식량을 내려놓고는 유유히 동굴 
 밖으로 나가버렸다. 
 
  "이건......"
 
  "휴페리온입니다. 카젯 님에겐 익숙하신 물건이지요."
 
  과연 익숙하기는 한 물건이었다. 보통 검보다 약 1.5배는 길이가  길고 
 폭이 넓으며 무게는 대략 두 배 정도인 공포스런  대검. 흰 검날에 빛
 이 반사되면 그지없이 아름다운 반사광을 내뿜는 이 무기를 카젯은  지
 난 4년 동안 하루에 5천 번씩 휘두르며 수련을 했었던 것이었다.
 
  "아, 이번 관문을 휴페리온을 가지고 하는 것인가 보지요?"
 
  그렇지 않고서야 이 무거운 검을 신관들이 굳이 낑낑대며 가져왔을 리
 가 없을 것이었다.
 
  "그렇습니다. 그리고 이번에는 제가 카젯  님의 옆에서 관문의 진행을 
 도와드릴 것입니다."
 
  남아있던 신관은 빙그레 웃으며 손에  들고있던 모래시계를 내보였다. 
 이 모래시계 안에 들어있는 모래가전부 아래로 내려오면 그것은  하루
 가 지났다는 뜻입니다. 그리고 카젯 님은 오늘 하루동안 뜻하신 방법으
 로 휴페리온을 5000회 휘두르셔야 합니다. 찌르기도, 올려 베기도  내려 
 베기도 상관없습니다."
 
  "내 맘대로 요? 그거 정말 쉬운 관문이군요."
 
  지금까지의 관문들에 비교하면 그런 대로 쉽다고 할 수 있는  4차관문
 의 통과 방법에 카젯은 안도의 한숨을 내쉬며 오른손을 꿈틀거려  누워
 있는 자신의 옆에 놓아진 휴페리온의 손잡이를 움켜잡았다. 카젯은 4년
 간의 수련동안 하루에 기본으로 해야할 량인 휴페리온 5천 회 휘두르기 
 보다 대략 천 회 정도 더 많은 6천 번을 휘두르며 수련을 했었다. 익숙
 해지면서부터 조금씩 횟수를 늘려왔던 것이었다. 
 
  "그리고 하루가 지날 때마다 횟수는 5백 회씩 추가됩니다."
 
  "............ !"
 
  잠시 계산을 해보던 카젯의 얼굴에 곧 어두운 그림자가 몰려들기 시작
 했다. 
 
  "그렇다면........."
 
  "이번 관문도 한 달입니다. 즉 마지막 날에는 2만 번 정도 휴페리온을 
 휘둘러야 한다는 것이지요."
 
  "2만 번! 그럴 수가!"
 
  카젯이 경악하며 몸을 움찔거렸다. 2만 회라면  평소수행의 네 배가되
 는 량이었다. 물론 카젯이 이런 것까지 생각했을 리는 없겠지만, 이것은 
 계산해보면 이 것은 하루동안 약 4초에  한번씩 휘둘러야만 했다. 하루 
 내내.
 
  "자, 모래시계는 벌써 흘러가기 시작했습니다. 지금부터 관문은 시작된 
 것입니다. 우선 이 모래가 아래층으로 전부  떨어지기 전에 휴페리온은 
 5천 회 휘둘러야 합니다."
 
  "잠깐! 난 지금 손가락 하나 까딱할 수 없는데!"
 
  "걱정 마세요. 오늘은 아직 23크락 이상 시간이 남아있으니까."
 
  빙긋 웃으며 말하는 신관이 그렇게 미워  보일 수가 없는 카젯이었다. 
 지금 몸 상태도 엉망인데, 과연 하루에  500회씩 늘어나는 이번 휴페리
 온 자유 휘두르기 관문을 마지막날까지 버텨낼 수 있을까, 두려움이 그
 의 마음을 엄습해오고 있었다. 
 
  '이런........' 
 
  카젯  센트리얼. 18세. 키가 24세션이 넘는  이 훤칠한 키의 청년은 원
 래 파울드의 어느 골목 안에 있는 작은 여관집의 막내로 부모에게 물려
 받은 검은머리와 검은 눈동자가 잘  어울리는 어찌 보면 미남이라고도 
 할 수 있는 남자였다. 물론 겉으로 보기에만 그렇지, 머리 속이 그 외모
 에 따라주지를 않기 때문에 언제나 동료인 다운크람에게 핀잔을 받기만 
 하는 심각한 불운을 겪고 있었다. 물론 본인의 성격이 워낙 낙천적이라 
 크게 개이 치는 않았지만.
  그는 다른 사람들처럼 가문의 부흥이나  애인의 구출이라는 원대(?)한 
 목적의식을 가지고 이번 패러딘 나이트에 참가한  것이 아니었다. 하지
 만 동네에서 가장 빠르고 건강했기  때문에 센트리얼 가문에서 양자로 
 받아들이고 싶다는 제의를 받았을 때, 단지 잘먹고 잘살기 위해서 승낙
 을 했던 것도 아니었다. 그는 언제나 종류에  상관없이 먹고 살 정도의 
 음식이라면 무엇이라도 상관없었고, 금전감각도 모자라, 부자가  되고싶
 다는 생각 역시 품고있지 않았다. 단지, 그가 바라는 것은 이  패러딘나
 이트 선발 수행 그 자체였다.
  그는 어려서부터 몸을 움직이며 자신을 단련한다는 것이 즐거웠다. 힘
 든 여관 일을 돕는  것도 즐거웠지만, 나중에 루벨을  만나고 나서부터 
 온 동네를 누비며 싸우며, 달리는 것이 훨씬  즐겁다는 사실을 깨 닳게 
 되었다. 강도가 높은 행동일수록  그는 더욱 큰 즐거움을  느끼게 되는 
 것이었다. 섭취한 에너지를 잔뜩 소모하며 격렬한 운동을, 그리고 물 흐
 르듯 쏟아지는 땀방울들을 즐겼다. 움직인다는 것, 행동한다는 것, 그것 
 자체가 카젯에게서는 하나의 훌륭한 유희였다.
  그렇기 때문에, 처음엔 적응이 되지 않아서 약간 애를 먹기도 했던 카
 젯이었으나, 사실 그에게 있어서 휴페리온을  휘두르거나, 말을 타거나, 
 친구들과 대련하는 것은 너무도 즐겁고 보람있는  일이었다. 그 강도가 
 세 지면 세 질수록 더욱더 말이다.
 
  "쳇..... 아직도 아프지만 뭐, 할 수 없지."
 
  카젯은 약 1크락정도 누워있다가는 비틀거리며 자리에서 일어났다. 물
 론 한 손에는 휴페리온을 들고있는 상태였다. 이미 그의 양손에 엄청난 
 굳은살을 배이게 한 무거운  대검. 그러나 그는 이곳의  그 누구보다도 
 이 무거운 친구를 능숙하게  다룰 수 있다고 자신하고  있었다. 그것은 
 결코 자만심이 아니었다. 사실이었다. 처음엔 혼자서 뛰어난 수련생  여
 섯 명을 상대로 승리를 거두었던 세렌마저도 시간이 지나자 자연스럽게 
 이길 수 있었다. 
  그리고 카젯이 그렇게 될 수  있었던 이유는 바로 남들은  휴페리온은 
 수련했지만, 그는 휴페리온은 즐겼기 때문이었다. 사실은 그 누구보다도 
 더 신명이 나게 말이다.
 
  "시작하시려고 요?"
 
  "뭐... 그런 셈이죠. 오늘은 앞으로 오 천 번 휘두르면 되는 겁니까?"
 
  재차 되묻는 카젯의 질문에 신관은 가볍게 웃으며 대꾸했다.
 
  "네. 물론 한번에 해야하는 것은  아닙니다. 카젯 님 마음대로  중간에 
 휴식을 취하셔도 상관  없습니다."
 
  "그렇군요. 하지만 중간에 쉬면  다시 검을 집어들기가  더 어려울 텐
 데......."
 
  "알아서 하시길 바랍니다."
 
  무정한 신관의 대답에 카젯은 쓴웃음을 지으며 천천히 휴페리온을  휘
 두르기 시작했다. 단지 뻣뻣하게 팔만 움직이는 것이 아니라 몸 전체를 
 리드미컬하게 움직이며 무릎과 허리를 이용하여  그가 제일 자신 있는 
 대각선 베기를 양방향으로 번 갈아가며 휘둘렀다. 언뜻 보면 무척 힘들
 어 보이는 방법이었으나 오히려 몸 전체를 사용하여 힘의 반동을  줄인 
 이 움직임이 사실은 가장 힘이 덜 드는  방법인 것이었다. 카젯은 지난 
 4년간 자연스럽게 그 것을 깨 닳고 있었다. 가장 힘이 덜 들며 몸의 힘
 을 최대한 살려서 검에 전달할 수 있는 방법. 그것은 더욱 즐겁게 휴페
 리온을 즐기기 위한 카젯의 몸이 터득해버린 비기였다.
 
 
 
 
 
 
 
  "잘 오셨습니다. 나이트 네프일. 여러분의 지원이 우리에겐 큰 힘이 될 
 것입니다."
 
  남부자치도시연합의 지원군을 환영하는 겸해서 파울드에는 간단한  회
 의가 열리었다. 참석자는 북부자치도시 연합의 자유기사 단장인 나이트 
 세텔과 혼의 용병단의 용병장 스와인, 총 참모장 마인슈, 그리고 킬츠를 
 대신하여 용병단의 대표로 참석한 천인장 크랭크가 있었다. 
  북부자치도시연합의 군사 권이  나이트길드에 양도되어있다는  사실은 
 숨기는 편이 낳았기 때문에 나이트길드  간부들은 참석하지 않고 있었
 다. 만약 그 사실이 밝혀지는 날에는 드라킬스 전역에 있는 나이트길드
 의 회원들의 생명이 위험해지기 때문에 아무리 우방국이라도 그 정체를 
 숨기는 것이 안전했다. 물론 총 참모장 마인슈의 의견이었다.
 
  "아닙니다. 저희가 무슨 큰 도움이 되겠습니까. 총 참모장 님의 뛰어난 
 전략에 조금이나마 도움이 되어서 드라킬스의 공격을 막아낼 수 있다면 
 그것만으로도 충분합니다."
 
  나이트 네프일은 겸손하게 자신들을  낮추면서 총 참모장을  바라보았
 다. 그도 익히 이 뛰어난 총 참모장의  전략 구상능력을 알고있었기 때
 문에 아무리 겉으로 보기에 별 것 없어 보이는 유약한 학자풍의 사내를 
 대하면서도 결코 끝까지 예의를 잃지 않았다.
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (17)
 
 
 
 
 
 
 
  "그렇게 까지 말씀해 주시다니, 정말 감사합니다. 그런데 말이지요."
 
  마인슈는 가볍게 미소지으며 고개를 흔들었다.
 
  "한동안 드라킬스와의 전쟁은 없을 것입니다."
 
  "네? 뭐라고 하셨습니까?"
 
  별 것 아닌 이야기를 하듯 무덤덤하게 이야기하는 마인슈를 바라보며, 
 나이트 네프일은 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다. 자신이 이끌고 온 
 남부자치도시 연합의 자유 기사단은, 지금 한창 전쟁중인 북부자치도시
 연합에 지원군이 되어 언제라도 벌어질지 모르는 다음전투에  대비해야 
 할 것이라고 생각하고 있었던 것이다. 그런데 마인슈의 말은 그런 네프
 일의 생각을 뒤집어 버리는 것이었다.
 
  "드라킬스와의 전쟁은 아마 없을 것이라고 말했습니다."
 
  "아니.... 왜 그렇지요?"
 
  의아해하며 해명을 부탁하는 네프일에게, 마인슈는 자신이 세웠던,  그
 리고 지금 거의 90%는 성공했다고 볼 수 있는 바로 그  전략을 친절하
 게 설명해 주었다.
 
  "일단 현재 드라킬스의 목표를 우리 자치도시의 점령이 아니라고 판단
 한 것입니다."
 
  "그렇다면 요?"
 
  "그들의 목표는 바로 클라스라인 법국입니다.  얼마 전까지는 그게 페
 이오드왕국일 가능성도 있었으나 현재 드라킬스군의 움직임으로 봐서는 
 단연 클라스라인이 목표라고 장담해도 틀리지 않을 것입니다."
 
  "그, 그런....."
 
  대륙에서 최고의 군사력을 자랑하는 드라킬스  공국이, 대륙에서 최고
 의 부유함을 자랑하는 클라스라인 법국을 공격하려고  한다. 아마도 두 
 나라의 군사력과 경제력을 더해서 비교한다면  결코 서로 만만치 않은 
 상대임에 틀림없었다.
 
 "지금까지 드라킬스가 이 북부자치도시 연합을 공격한 것은  바로 클라
 스라인으로 진격하기 위한 이동로를  확보하기 위함이었습니다. 그리고 
 클라스라인과의 전쟁에서 필요한  식량을 조달하기 위해서이기도  하지
 요. 그리고 그렇기 때문에, 이미 북부의 70%이상의  곡창지대와 클라스
 라인으로 침공할 수 있는 교두보를 확보한 이상,  굳이 남아있는 이 파
 울드를 공략할 이유는 없다는 것입니다."
 
  "하지만 이왕 전쟁을 시작한 것, 끝장을 볼 수도 있지 않겠습니까? 병
 력차이도 상당히 되는데... 그리고 드라킬스 쪽에서  봤을 땐 후에 기습
 을 받을 가능성도 있고 말입니다."
 
  네프일이 무척 신빙성 있는  사례를 내보이며 자신의  의견을 말했다. 
 그러나 물론 그런 모든 방면으로 발생 가능한 사례들은 검토해 보지 않
 은 북부자치도시 연합의 총 참모장이 아니었다. 그가 전략, 전술적인 면
 에서 뛰어난 능력을 보유한 까닭은 바로 그런 모든 가정을 종합하여 예
 측해보고, 또 그중 심리적으로 가장 확률이 높은  것에 승부를 걸기 때
 문이었다.
 
  "물론 그럴 수도 있습니다. 가능성을 배제할  수는 없지요. 하지만, 그 
 가능성을 더욱 낮추기 위하여 남부에 지원군을 요청한 것입니다."
 
  "전쟁을 피하기 위해....... 병력을 더욱 증가한다?"
 
  "바로 그것입니다. 드라킬스는 굳이 별 의미도 없는 이 도시를 점령하
 기 위해 큰 병력의 손해를 감수하지 않으리라고 본 것이지요. 당연하지 
 않습니까? 이제 곧 대륙의 초강대국과 자웅을 겨루어야 할텐데 말입니
 다."
 
  물론 그 초강대국이란 클라스라인을 말하는  것이었다. 아무리 클라스
 라인이 정치적으로 부패했다 하더라도, 일단 군사력과 경제력은 대륙에
 서 손꼽을 정도의 실력을 갖추고 있는 나라임엔 틀림없었다. 
  물론 전쟁을 해보지 않는 한  그 결과를 예측하기 어려운  것이라고는 
 하지만, 아무리 강력하고 파죽지세를 자랑하는 드라킬스의 군대라 할지
 라도, 클라스라인이 쉽게 무너질 정도로 만만치 않은 상대라는  사실은, 
 굳이 전쟁을 해보지 않아도 예측할  수 있는 것이었다. 그렇기  때문에, 
 드라킬스로써는 조금이라도 더 많은 병력을 가지고 클라스라인을  공격
 할 것이 틀림없었다. 
 
  "과연..... 일리가 있는 작전이군요. 역시 최고의 참모장다운 전략이십니
 다. 마인슈경."
 
  "과찬의 말씀이십니다. 이것도  남부의 지원군이 제때에  도착해 주신 
 덕분에 가능한 일이었습니다."
 
  물론 굳이 지원군이 오지  않았다 하더라도 드라킬스로써는  파울드를 
 공략하지 않는 것에 마음이 기울어진 상황이었다. 리고 그것 역시 예측
 하고 있던 마인슈였다. 물론 지원군이 드라킬스의  확고한 방침을 정하
 게 한 것은 사실이었지만.
 
  "그렇다면, 앞으로 어떻게 하실 생각이십니까?"
 
  네프일이 다시 한번 마인슈의 전략에 감탄하며 흥미 있는 표정으로 물
 어보았다. 마인슈라면, 나중을 위해 또 어떤 멋진 전략을  세워놓았을지 
 궁금했던 것이었다.
 
  "바로 그것을 위해 이 자리에 각 부대의 사령관들을 모이라고 한 것입
 니다. 이제부터, 우리는  여러 가지를 나누어서  신경을 써야만  하거든
 요."
 
  마인슈는 각각의 사령관들에게 주요 임무를 전달하기 시작했다. 그 대
 부분은 적의 공격을 미리 예측하는 초계 업무였는데, 일단 스와인의 혼
 의 용병에게는 소규모의 정찰 부대를  조직하여 돌아가며 혹시 있을지 
 모르는 드라킬스의 북쪽으로부터의 기습이나, 세디아 왕국의 동태를 살
 피는 것이었고, 물론 파울드의 용병대는 언제라도  적의 기습에 대비할 
 수 있는 성벽의 수비를, 그리고 특이한 것은  자유기사단의 두 면의 사
 령관에게 내린 임무였다.
 
  "나이트 네프일 경과, 나이트 세텔 경. 두 분은 각자  지휘하시는 대부
 분의 기사단을 이끌고 드라킬스가 점령중인 근처 성들의 근처를 행군하
 시면 됩니다."
 
  "행군... 이요?"
 
  "네. 그냥 근처를 빙 둘러 다니며 경계하는 듯한 움직임을 보여주기만 
 하면 되는 것입니다."
 
  "호오. 그거 참 재미있겠군요."
 
  네프일이 손바닥을 탁 치며 마인슈의 작전에  동감을 했다. 그 기이한 
 행동은, 바로 파울드의 군사력을 과시하는  일이기 때문이었다. 적어도, 
 2만이 넘는 기사단을 동원하여 경계를  한다면, 드라킬스로써는 파울드 
 내에 그 이상의 병력이 예비 되어 있다고  판단할 것이었다. 물론 적군
 에서도 그런 책략을 꾀 뚫어 볼 수 있는 전략가가 없다고는 장담할 수 
 없는 일이었지만, 일단은 경계로써 가장 큰  효력을 발휘하는 행동이었
 다.
 
  "그렇지만, 언제나 대기하셨다가, 적이  공격해 오는 움직임을  보인다
 면, 바로 퇴각 해 오셔야 합니다. 우물쭈물하다가 그런 곳에서  전투가 
 벌어지면, 우리로써는 너무나 불리해요."
 
  "알겠습니다. 바람같이 도망쳐 오지요."
 
  네프일이 자신 있게 말하자 마인슈의 얼굴에 안도의 미소가 번지었다. 
 다행이 지원군의 사령관이 오로지 전투밖에 모르는 야수가 아니었기 때
 문이었다. 그는 적어도 아군의 전략을 이해하고, 거기에  따라줄 줄 아
 는 유연하고 현명한 인물이었다.  만약 다 필요 없다고  우기며 전투를 
 벌여 용감하게 전멸시켜 버리자고  소리치는 사람이었다면, 마인슈로써
 는 곤란하기 이를 데 없는 일이었다. 
 
  "일단 내년 가을이나 겨울 때까지는 드라킬스군의 전면적인  움직임은 
 없을 것입니다. 그대까지 우리는 경계와 정보수집에  온 노력을 기울여
 야 하는 것입니다. 아셨지요? 우리가 이  약한 국력으로 나라를 지키기 
 위해서는 여러분들의 능력이 절실히 필요한 것입니다."
 
  마인슈는 그곳에 모인 모두를 찬찬히 바라보며 조용하고 단호하게  말
 했다. 물론 정보수집은  대륙 최고의 정보기관인  나이트길드가 뒤에서 
 든든하게 받쳐주고 있기는 하지만, 일단 눈앞에  닥친 상황을 해결하는 
 것은 바로 야전사령관들의 몫이기 때문이었다.
  회의는 그렇게 종결되었고, 모였던 사람들 모두가 각자 자신들의 위치
 로 돌아갔다. 남부의 지원군 사령관, 네프일에게는 고급 여관, 세피로이
 스에 방이 마련되었다. 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (18)
 
 
 
 
 
 
  "오, 크랭크아닌가, 회의는 어땠지?"
  
  회의가 끝나자마자 세피로이스의 1층 주점으로 몸을 옮긴  크랭크에게 
 미리 와서 자리를 잡고선 주점의 점원 처녀와 언제 또 친해졌는지 웃으
 며 이야기를 나누고 있던 하인스가 손짓을 했다.
 
  "나야 꿔다 논 보릿자루였지 뭘..... 킬츠대장 대신 간 건데  뭐, 그것보
 다 자네는 언제 또 이런 미인을 꼬셨나?"
 
  점원처녀가 자리를 비켜주며 본래의 활동으로  돌아가자, 하인스는 빙
 그레 웃으며 과연 파울드 최고의 바람둥이다운 미소를 그녀에게 보내었
 다.
 
  "보이고, 느낌이 오면 바로 이야기를 나누고, 친해지는 것이 젊은 남녀
 의 숙명이 아니겠는가."
 
  "글세, 자네의 현란한 화술과 미소에 넘어간 것은 아니고?"
 
  크랭크가 하인스의 말을 비꼬며 자신의 컵에 맥주를 따르자, 하인스는 
 고개를 저으며 대꾸했다.
 
  "내가 워낙 뛰어난 걸 어쩌겠나. 오는 여자, 막지 않고,  가는 여자, 붙
 잡지 않는다. 이게 내 신조인데."
 
  "뭐, 마음대로 하게. 그 일도 한철이니까.  자네도 이제 30대의 중반이
 라는 사실을 항상 염두해 두라구."
 
  "그래서 이렇게 열성적으로  활동하지 않나. 시간이  지나도 퇴색되지 
 않을 진정한 사랑을 찾기 위해."
 
  "허튼 소리....."
 
  크랭크는 하인스의 술술 넘어가는  화려한 말투에 넌덜머리가  난다는 
 듯 고개를 저으며 술잔을 들이켰다.
 
  "그런데, 이번에 우리 대장은 함께 오지 않은 모양이지?"
 
  잠시 후, 하인스가 조금은 진지한 말투로 이야기를 꺼내며 크랭크에게 
 말했다.
 
  "그런가봐, 뭐, 별일은 없는 모양이네만."
 
  "아름답고 날카로우며 차갑기로는 뒤따라올 자가 없는 우리의  뉴린젤 
 천인장께서 동행하셨는데 별일이야 있으려고."
 
  "물론, 게다가 대장과 절친하다는 마법사 양반 하나도 함께 가지 않았
 나. 걱정은 없지만....."
 
  크랭크는 조금 불안하다는 얼굴로 중얼거렸다.
 
  "대장은 너무 몸을 사릴 줄 몰라서 말이야. 어디  가서 또 무슨 큰 문
 제에 휘말린 것은 아닌가 해서."
 
  "그럴지도.... 하지만 그것도 재미있지 않겠나.  여기 이렇게 죽치고 않
 아서 술이나 퍼마시고 있는것보다야 훨씬 보람있겠지."
 
  "물론... 할 일없이 여자나 꼬시고 있는 것보다도 말이야."
 
  크랭크는 웃으며 또 한잔의 술잔을 단숨에  비워내었다. 한 명은 파울
 드 제일 가는 주량을 가진 술고래이며, 나머지 한 명 역시 파울드 제일 
 가는 여자 후리기의 대가였다. 벌써  한쪽이 마셔댄 술통과, 또  한쪽이 
 거쳐갔던 여성들은, 헤아릴 수가 없을 정도로 그 규모가 방대했다. 물론 
 서로의 취미가 다르다고 해서, 서로를 이해하지 못하는 것은  아니었다. 
 그들은 서로 가장 친한 친구였으며, 언제나 옆에 있는 동료였고, 전쟁터
 에서 밤을 새운 전우였다. 이미 그런 농담쯤은 서로에게 예삿일이 되어 
 있는 것이었다.
 
 
 
 
 
 
  첫날을 휴페리온 휘두르기 5천 회, 다음날은 5천 5백 회, 그 다음 날은 
 6천 회....... 마치 고리대금 업자에게 빌린 돈에 착실하게 이자가 늘어가
 는 것과 같은 이 무서운 숫자의 증가에 경악하고있는 카젯이었다. 카젯
 은 분명히 그날 갚아야 할 돈을 모두  갚고 있는 상황이었는데, 원금이 
 줄어들기는커녕 이자가 늘어가기만 했다. 그리고 시간이 지나자 급기야 
 하루에 휘둘러야할 횟수가 1만 회를 돌파했고, 상황은 급격히 악화되어
 만 갔다.
 
  "우웅.......... 하~암. 으윽........ 오늘은 1만 2천 500회.... 미치겠구만, 팔도
 
 아직 뻐근한데......"
 
  어제의 피로가 채 가시기도 전에  새로운 날이 찾아온 카젯은  정좌를 
 한 상태로 앉아있는 신관의 옆에 놓아진 모래시계를 원망스러운 눈빛으
 로 바라보았다. 
  처음 몇 일은 그런 대로 할만 했다. 애초에 횟수를 늘려가며 4년간 수
 련에 임했던 과거가 있기 때문이었는데, 불과  10일이 지나고 나서부터
 는 매일매일이 자신의 한계와의 도전이었다. 
  그러나 한편으로는 조금씩 이 엄청난 숫자에적응되어 가는 막강한 자
 신의 육체를 느끼며 감동하고 있기도 했다. 문제는 정신력이었다.  한번 
 잡으면 결코 끝날 때까지 놓지 않는 그  집중력. 그것이 이번 관문에서 
 가장 중요한 포인트였다. 만약 중간에 쉬고 한다고 생각했을 경우, 축적
 된 피로가 휴식시간을 노리고 일순간에 두  팔을 점령해버리기 때문에, 
 차라리 끝날 때까지 버티며 나중에 한번에 휴식을 취하는 것이 훨씬 바
 람직한 방법이었다.
 
  "오늘은 1만 2천 5백 회입니다. 시작하시려고요?"
 
  얄미운 신관인 빙긋 웃으며 막 눈을 비비며 일어난 카젯에게 묻자, 카
 젯은 조금은 찝찝한 표정을  지으며 고개를 끄덕였다. 일단  하고 보는 
 것이 속 편했다. 중간 중간에 고통을 견디는  것은 그때 그때에 해야할 
 일이었고.....
 
  "..............."
 
  카젯은 평범한 속도로 휴페리온을 휘두르기 시작했다. 너무  빠르거나, 
 그렇다고 느리지도 않게. 이 가장 힘이 적게드는 경제속도를 지키지 못
 할 경우, 중간에 자멸할 가능성이 아주 높았다. 처음 1만회에  도전했을 
 때도 이것을 지키지 못해 결국  잇몸에서 피가 날 정도로 이를  악물며 
 오기로 버틴 기억이 남아있었다. 
  신관은 카젯의 모습을 바라보며  아무 말도 하지  않았다. 휴페리온을 
 휘두르는 숫자는 속으로 계산하고 있는 것이었다.  물론 신관의 숫자세
 기는 충분히 믿을 만 했기 때문에 카젯은 이 신관이 뭣 하러 숫자를 속
 이겠느냐.... 하는 생각을 하며 결코 그것에 대해 이의를 제기하지  않았
 다.
  카젯은 문득 친구들의 모습을 떠올렸다. 지금까지  모두 다 잘 버티고 
 있을까, 혹시 중간에 떨어진 사람은 없을까하는  그런 생각들이 카젯의 
 몸에 오히려 더 큰 힘을 넣어주고 있었다.
 
'세렌이야 걱정 없고...... 루벨, 그 녀석도 이런 버티기엔 도가  튼 녀석
 이니까. 펠린은 힘이 딸린 텐데 잘하고 있으려나..... 키사르는 죽음을 각
 오해서라도 통과하겠지....... 애인한테 목숨을 걸었으니까....... 음, 다운크
 람 녀석, 확 떨어져나 버려라.'
  
  역시 사사껀껀 트집을 잡고 나서는 다운크람에게 적지 않은 반감을 가
 지고 있던 카젯이었다. 물론 그렇다고 해서 그것인 진심은 아니었지만,
 
 '내가 이런 생각했다고 설마 진짜로 떨어지지는 않겠지.......'
 
  카젯은 순진하게도 머릿속의 그 생각을 마구 지워버리며 그렇게  되면 
 어쩌나...... 하며 불안해했다. 
  사실은 이런 잡생각들을 하면 집중력이  떨어져, 휴페리온은 놓일지도 
 몰랐지만, 이미 카젯의 육체는  여간해선 정신의 도움 없이도  버틸 수 
 있게 단련되어 있었다. 원래 그의 휴페리온의 속도는 최강이었고,  루벨
 과의 대련으로 힘을  키웠으며 세렌과의 대련으로  타이밍을 연습했다. 
 이제는 속도뿐만이 아니라 모든 면에서 이상적으로 균형이 잡혀있었다. 
 
  '그래도 아직은  세렌에게 확실히  이긴다고 장담할  수가 없단   말이
 야......'
 
  카젯은 세렌의 특수한 검술인 흘리기에 대해서 생각했다. 지금은 처음
 보다 흘리기에 잘 걸리지 않는 카젯이었으나, 어쨌든 한번 걸렸다 하면 
 반드시 허점을 보이게 되는 무서운 기술이었다.  세렌이 차분히 수비하
 며 버티다가, 어느 순간 완벽하게 흘리기를 성공한 경우에는 어느새 카
 젯의 몸에 연습용 휴페리온이 닿아있는 것이었다.
 
  '하지만, 대부분은 내가 이겨. 물론 이기면 기쁘지... 하지만 난 이 검술 
 만에서는 누구보다 강할 수밖에 없는 거야.... 왜냐하면......'
 
  카젯의 얼굴에 가볍게 미소가 스쳐지나갔다.
 
  '난 머리 쓰는 일은 할 줄 모르니까...........'
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (19)
 
 
 
 
 
 
 
 
  북부자치도시 연합으로 지원군을 보낸 지 약 5개월이 지난 성의력 665
 년의 5월. 봄의 기운이 서서히 여름으로 바뀌어 가며 사막이 최대의 열
 기를 내뿜을 준비를 하는 이 계절에 남부자치도시 연합으로써는 뜻밖의 
 흉보가 전해져 왔다. 바로 페이오드왕국이 군대를  이끌고 서쪽 국경을 
 침입해 온 것이었는데 국경의 수비대가 단  5일만에 전멸 당하고, 파죽
 지세로 남부자치도시연합의 도시들을 마음 것, 유린하고 있었다. 
  이미 주력기사단을 지원군으로 보낸  차라 기동력 면에서  페이오드의 
 리플레이크 기사단에게 압도당한 남부자치도시연합의 군대는 썰물 밀려
 가듯 뒤로 후퇴할 수밖에 없었고, 급기야 수도 격이라 할 수 있는 텔핀
 을 남겨두고 국토 서쪽의 대부분의 도시들이 점령당하는 최악의 사태가 
 벌어지고야 말았다. 
  남부자치도시연합으로써는 비겁하다 소리치며 페이오드를 매도했지만, 
 페이오드로써는 절묘한 병력투입의 기회를 포착하고는 실행했을 뿐이었
 다. 대륙의 다섯 국가들은 모두  남, 북 자치도시연합들을 정식  국가로 
 인정하지 않았기 때문에 전쟁을 일으키는데  별다른 명분이 필요 없었
 다. 그저 영토확장, 그리고 걸리 적 거리는 민간사병을 격파, 이렇게 말
 하기만 하면 만사 태평이었기 때문에 공격하는 입장에서는 그야말로 편
 한 전쟁이요, 당하는 입장에서는 언제 말도 없이 쳐들어올지 몰랐기 때
 문에 공포 그 자체였다. 물론 지금의 북부자치도시연합은 나이트길드라
 는 최고의 정보기관이 뒤를 받쳐주고 있었기 때문에 큰 문제는  없었지
 만, 남부는 그 사정이 달랐다. 정보력이 취약했기 때문에 이번에도 속수
 무책으로 국경이 뚤려버린것이었다.
  물론 그것에 대비해 국경지방에 대부분의 병력을 집중시켜 놓고있었던 
 남부 차지도시연합이었으나 국경이 동서로 두 개 이다 보니 자연스럽게 
 병력이 분산될 수밖에 없었다. 그리고 그나마  페이오드와의 국경 쪽에 
 더 많을 병력을 배치시켜 놓았건만, 허무하게도  너무나 간단히 무너져
 버렸다. 
  텔핀의 시장은 전 병력을 집중하여 텔핀성 내에서 농성을 하기로 결심
 하고는 일단 사신을 북부로 보내었다. 다시  병력을 돌려주기를 바라는 
 것이었는데, 이 사신이 무사히 파울드로 도착한다는 보장도 없고,  도착
 했다 해도 자유기사단이 다시 클라스라인의 국경을 넘기엔 시간도 많이 
 걸리고 과연 이번에도 통과시켜줄지도 의문이었기 때문에 일단은  잔여
 병력으로 페이오드의 공격을 버텨야만 했다. 
  그때, 킬츠일행은 조금 오래 지식의 탑에서 묵고 있다가, 북부자치도시 
 연합으로 돌아가기 위해 텔핀으로 올라오는 도중이었다. 초반에는 13인
 의 마도사, 이트라이와 더불어 여러 마법사들의  환송을 받으며 즐겁게 
 돌아올 수 있었지만, 후반에는 상황이 완전히 역전되었다. 텔핀 성 군데
 군데에 포진하고있던 클라스라인의 군대에게 포착되었기 때문이었다.
  키 큰 검사 두 명에, 마법사 한 명, 그리고 커다란 늑대 하나를 발견한 
 페이오드의 보병 20여명은 무작정, 화살을 날려오기 시작했다. 
 
  "예의가 없군! 적인지 아군인지 확인도 하지 않는다는 것인가?"
 
  하마터면 화살에 맞을 뻔했던 루디를 바라보며,  킬츠가 화를 내며 그
 들에게 달려들었다. 화살은 계속해서  날아왔지만, 킬츠는 간단히  검을 
 사용하여 튕겨 내었고, 순식간에 병사들에게 육박하여 10여명을 베어버
 렸다. 그리고 나머지는 조금 뒤에 달려온 뉴린젤에 의해 간단히 처리되
 었다. 
 
  "미안하지만, 나와, 주위사람들의 목숨을  노리는 인간을 살려줄  수는 
 없다구."
 
  단번에 목이 잘려나가던가, 복부에 치명상을 입어 사망했던가,  하여튼 
 대부분 즉사한 시체들을 바라보며 킬츠가 인상을 찌푸리며 중얼거렸다. 
 그러나 한가하게 그곳에 서서 자신이 만들어놓은 작품들을 감상하고 있
 을 수는 없었다. 이미 이쪽상황을 눈치 챈  다른 병사들이 고함을 지르
 며 달려오고 있었기 때문이었다. 그 중에는 주황색의 갑옷을 입고 말을 
 타고있는 페이오드의 리플레이크 기사단의 모습도 눈에 띄었다. 
 
  "군.... 군대였나? 어느 나라의?"
 
  "페이오드 말고 또 뭐가 있겠어! 저 주황색 갑옷은 페이오드왕국의 리
 플레이크 기사단이라고!"
 
  쥬크에 등에 타서는 달려오던 루디가 소리쳤다. 재빨리 킬츠와 뉴린젤
 도 쥬크의 등에 올라탔고, 그러자 쥬크는 곧바로 병사들이 달려오는 반
 대방향으로 달리기 시작했다. 인간 세 명을 태웠음에도 불구하고,  쥬크
 의 속력은 리플레이크 기사의 말보다 훨씬 빨랐다.  화살 몇 개가 이어
 서 날아왔으나, 쥬크의 근처에 스치지도 못했다.
 
  "어떻게 된 거지? 갑자기 왼 페이오드왕국?"
 
  킬츠가 의아해하며 말하자 뉴린젤이 간단하게 대답을 해주었다.
 
  "페이오드왕국이 남부자치도시연합을 공격해 온 것이다."
 
  그리고는 조용히 있다가 잠시 후 다시 상세하게 설명해 주었다. 
 
  "아마도 북부로 지원군을 보낸 것을 노리고 쳐들어온 것 같군."
 
  "엑! 얍삽한데."
 
  킬츠가 혀를 차며 중얼거렸다. 쥬크의 내달리는 속도가 어지나 빠른지, 
 이미 페이오드의 병사들은 흔적도 보이지 않았다.
 
  "이제 그만 내리지 그래, 특히  여자. 너를 내 등에 태우고  싶지가 않
 다."
 
  "누구는 타고싶어서 탔는가. 개의 등에  타서 도망친다는 것은 가문의 
 수치다."
 
  "무엇! 크으으...... 살려줬더니 못하는 소리가 없군."
 
  그러자 마자 뉴린젤은 가볍게 쥬크의 등위에서 뛰어내렸고, 쥬크는 으
 르렁거리며 뉴린젤을 쏘아보았다.
 
  "다시는 태워 주나봐라!"
 
  "누가 탈줄 알고."
 
  점차 분위기가 험악해 졌지만, 더운 사막에서  한바탕 난리를 부린 후
 였기 때문에 지친 뉴린젤이 먼저 말다툼을 포기했기 때문에 상황은  해
 결되었다.
 
  "페이오드는 잔혹한 재상이 국내의 여러 인사들을 내쫓고 독재를 펴고
 있다던데,"
 
  루디가 페이오드에서 일하다가 그 나라의 대 총관이자 재상인  사시드
 에 의해 집과 재산을 잃고 쫓겨난 마인슈를 생각하며 말하였다. 
 
  "그래? 국왕은 어쩌고?"
 
  킬츠가 물어보자 루디는 입가를 올리며 고개를 저었다. 
 
  "국왕인 레이바크 3세는  병이 심해서 국정에  참여하지 못하고 있어, 
 사시드가 감금하고 있다는 소문도 있지만.........."
  
  원래 사시드는 처음 부임했을  당시에는 평범했던 재상으로  무난하게 
 국정을 운용하였던 범재였다. 그러나 최근 10여 년 대 총관의 자리까지 
 맡으면서, 군사 권을 장악, 국내의 유력한 인물들을 국외로  추방시켜버
 리며 홀로 독재를 펴나갔다. 하지만 그렇다고  해서 자기자신의 사리사
 욕이나 재물을 모으는 일엔 전혀  신경도 안 썼기 때문에 큰  국민들의 
 반항은 없었다. 
  
  "그런 사람이 제일 무서워....... 재물엔 관심도  없으면서 홀로 높은 자
 리에 올라 국가를 주무르는 사람이......"
  
  루디는 역시 사시드가 호감이 가지는  않는 듯 고개를 저으며  서쪽을 
 바라보았다. 
 
  "아, 맞아. 그러고 보니 페이오드왕국의 셋째 왕자님인  티엣타 왕자님
 은 대단한 인품의 소유자라던데, 개인의 재산이나  패물들은 모조리 가
 난한 시민들에게 나누어주고, 평민이라 업신여기지 않고 가금씩 시내를 
 돌며 누구에게나 친절하게 대해주는....... 좋은 왕자라는 평판이  자자해. 
 인기도 엄청나게 높고. 게다가 절정의 미남이래."
 
  "나이가 몇인데?"
  
 킬츠가 궁금하다는 듯 물어보자 루디는 잠시 생각하더니 대답했다.
 
  "글세...... 올해로 17세라던가....."
 
  "미소년으로 명칭을 바꿔야겠군."
 
  "굳이 말하자면 미청년이지. 그건 그렇고, 원래 페이오드는 셋째왕자에
 게 대지의 가호가 있다고 해서 다음 왕위를  가지게 되나봐. 그래서 국
 민들의 기대가 무척 높다던데......"
 
  킬츠일행은 이런저런 이야기를 나누면서 사막을  걸어가고 있었다. 텔
 핀에서 편한 휴식을 취하고, 다음 식량을 보급 받을 수 없다는 것이 조
 금은 문제였지만, 지식의 탑에서 얻어온 육포와 빵들은 아직  충분했다. 
 끝끝내 몸에 좋다며 말린 전갈을 싸준다는 것을 거절한 일행이었다.
 그리고 약 세 달 후, 킬츠 일행은 무사히 파울드에 도착하게 된다.  하
 지만, 그 사이에 페이오드의 재상, 사시드가 남부 자치도시연합의  점령
 지에서 일으킨 잔인하고 끔찍한 만행들이 불러일으킨 엄청난 파문에 대
 해서는, 아무리 킬츠가 소울아이의 달인이라고 해도, 할 수 없는 일이었
 다. 
  
 
 
 
 
 

    거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (20)
 
 
 
 
 
   "............. 2만! .......... 끝이군."
 
  다운크람은 냅다 소리치며  휴페리온을 집어던졌다.  그리고는 곧바로 
 뒤로 쓰러져버렸다. 드디어, 4차관문의 마지막날이 끝난 것이었다.
  그를 지켜보던 신관도 고개를 끄덕이며 빙긋  웃어 보였다. 물론 신관
 이 숫자를 세어주기는 하지만, 꼼꼼한 다운크람은  행여나 하나의 실수
 라도 있을까봐, 자신이 횟수를 일일이 세면서 휴페리온을 휘둘렀다. 
  모래시계도 거의 안 남아있었다. 그야말로 오늘하루는 시작부터 끝까
 지 일정한 속도로 계속하여 검을 휘두른 셈이었는데, 팔의 근육은 이루 
 말할 것도 없고, 가슴, 허리, 다리, 할 것 없이 장소를 가리지 않고 아픔
 이 느껴졌다. 격렬한 근육통. 4년간 단련된 그의 몸으로써도 견디기  어
 려운 극심한 고통이었다. 그러나 이번 한  달간의 집중수련으로 인하여 
 회복시간이 무척 짧아진 것도 사실이었다.
 
  '가문을 일으켜 세워야 한다.... 가문을 일으켜 세워야 한다.... 가문을....'
 
 관문을 통과하는 도중, 견디기 힘들 정도로 고통스러울 때면 언제나 몰
락한 귀족 가문의 가장으로써의 책임을 되 뇌이며 이를 악물었다. 그가 
 목표를 이룩하기 위한 열망은 육신의  고통정도는 가볍게 날려버릴 수 
 있는 강력한 것이었다. 그러나 그  열망으로도 견디기 힘들 때가  오면, 
 행운인지, 아니면 불행인지 언제나 머릿속에 생각나는  모습이 그의 정
 신력을 바짝 몰아세웠다.
 
  '카젯녀석에게 질 수는 없어! 그 녀석도 분명히 지금까지 남아있을 텐
 데!'
 
  자신의 생각으로는 무척 떨어지는 두뇌에서 나오는 기억력, 연산력, 추
 리력, 판단력을 가지고 있으며 오직 믿을 것이라곤 육체뿐인 가련한 동
 료인 카젯의 모습이 머리에 떠오르면, 막 포기하고 싶어졌던 마음도 금
 새 하고자 하는 욕망이 열정적으로 불타오르는 것이었다. 
  평소에 독설과 비난으로 끈끈하게 뭉쳐졌던 둘의  사이가, 이럴 때 정
 말로 도움이 되고 있었다. 물론 '서로 힘을 내야지!' 가 아니라 '저 녀석
 에게만은 질 수 없어!' 라는 것이 문제였지만.
 
  '정말 졸렬하고 무식한 관문들이다. 이런 것은 몸밖에 믿을 수 없는 카
 젯에게나 딱 어울리는 일인데.'
 
  이런저런 이유로부터 힘을 얻으며 어쨌든 4차 관문까지 무사히 통과한 
 다운크람의 지금까지 관문들에 대한 평가는 냉혹했다.  오직 무한한 체
 력과, 인내가 필요한 이 관문들은, 적어도  육체의 힘보다, 정신적인 힘
 을 더 강조하는 다운크람에게 있어서는 살인적인 지옥을 맛볼 수  있었
 던 절호의 기회였다. 억지로 통과하기는 했지만, 불만사항이 이만저만이 
 아니었다.
 
  '체력과 끈기만 있으면 패러딘나이트가  될 수 있다는 건가?  말도 안 
 된다. 적어도 군 계통의 상위에 위치한 직분이라면 힘뿐만 아니라 아군
 을 지휘하는 냉철한 판단력과 계산력, 그리고 작전구사능력이 필요하지 
 않겠는가?'
 
  다운크람은, 적어도 클라스라인의 전 부대의  사령관을 맡고있는 패러
 딘나이트가 되려면, 여러 가지 필요한 요소들이 많이 있어야 한다고 생
 각했다. 물론 그는 전략이나 전술에 대해서는 별로 관심이 없었지만, 적
 어도 전쟁이라는 것이 체력과 끈기, 다르게 말하면 노력과 근성, 패기만 
 가지고 하는 것이 아니라는 것쯤은 기본적으로 알고 있었다. 만약 머리
 는 돌인데 힘만 엄청 세고 근성이 뛰어난 사람들만 무더기로  패러딘나
 이트가 된다면, 과연 그들이 벌이는 전쟁은 어떤 모습이 될 것인가.  오
 직 아군, 적군의 숫자는 상관없이 '전군 돌격! 우리의 힘을 보여줘라!'라
 고 외치는 꼴사나운 모습이 될 것이 분명하지 않는가. 
 
  '아무튼 문제가 있어...... 규정에 의하면 패러딘 나이트가 한 부대의 사
 령관이 되면 부관 역시 패러딘나이트로  임명해야 하는데..... 전부 머리
 가 그게 그건데 작전이고 자시고가 있겠어? 정말 한심한 제도야.......'
 
  그래도 다운크람의 앞날이 밝은 것은, 그래도  이번 동기들 가운데 머
 리가 뛰어난 인물이 있었기 때문이었다. 바로  키사르와 세렌으로 키사
 르는 모든 상황을 통찰하고, 뛰어난 지식과 정보력을 통하여 아군이 펼
 칠 수 있는 최선의  작전을 구사하는 스타일이었다. 물론  아직 실전을 
 거치지는 않아서, 과연 정확한 그 능력을 알 수는 없었지만, 적어도  그
 쪽 방면에서 무능력하지는 않을 것이 분명했다.  그리고 세렌은 뛰어난 
 판단력으로 순간순간마다 위기를 대처하는 능력을 보여줄 것이  틀림없
 었다. 그리고 그는  주위사람들을 끌어들이는 묘한  카리스마를 가지고 
 있어서, 군대의 통솔에도 지대한 영향을 끼칠 것이 틀림없었다.일반 병
 사들뿐만 아니라 화이트나이트들에게서도 절대적인 믿음을 얻고있는 패
 러딘나이트였는데, 거기에다가 선발전에서 벌점  0점이라는 전무후무한 
 기록을 세운 세렌이 군대를 지휘한다면, 아군의  사기는 극도로 상승할 
 것이 틀림없었다.
  이런 판단들은 대부분 다운크람의  통찰력과 그 동안의  행동, 그리고 
 대화를 통하여 종합한 가정이었는데, 냉철한 시선으로 사람을 판단하는 
 다운크람의 능력은 거의 완숙의 경지에  이르러 있었으므로 그 가정이 
 현실로 나타날 확률은 아주 높았다.
  그리고 다운크람자신은 숫자에 대해서만큼은 아주 뛰어난 능력을 가지
 고 있었다. 얘를 들면 아군의 숫자에 따른 보급물자계산,  목표지점까지
 의 행군예상 날자. 그리고  물론 시켜줄 리가 없겠지만  행정과 관련된 
 금전적인 문제는 그의 앞에서면 간단한 숫자계산으로 전락해 버릴 뿐이
 었다. 그만큼 그의 숫자에 대한 감각은 선천적이었다.
  그러므로 이번 패러딘나이트 선발전은  진정한 인재를 뽑을  것이라고 
 생각하며 다운크람은 신관의 지시에 따라 자리에서 일어났다. 누워있던 
 것이 겨우 30분도 지나지 않았는데  모래시계의 위층에 있던 모래들이 
 전부 아래층으로 떨어져 내린 것이었다.  그야말로 아슬아슬한 4차관문
 의 마지막날이었다.
  신관은 다운크람을 5차 관문의 장소로 데리고 갔다. 산 아래로 내려가
 자 바로 말이 대기되어 있었는데, 결국 말을  타고 신관이 도착한 곳은 
 다름 아닌 대신전이었다.
  
  "또 여깁니까? 난 이번에는 어디 사막에라도 데려가는 줄 알았지."
 
  다운크람이 빈정거리며 신관에게 말하자  신관은 전혀 동요되는  기색 
 없이 가볍게 웃으며 대답했다.
 
  "아니요. 하지만 그와 비슷할 것입니다."
 
  약간 묘한 대답을 들은 다운크람은 의아해 하며 머릿속으로 방금 전에 
 신관이 한 말을 곰곰이 생각해 보았다. 
 
  '그와 비슷하다? 사막과?'
 
  신관은 다시 예전에 1차 관문을 했었던 그 비밀 지하통로로 내려갔다. 
 애초에 통로의 문이 열려있는 것으로  보아선 누군가 다른 수련생들이 
 먼저 내려간 듯 했다. 수련생들이 서로 만나지 못하도록 교묘히 시간대
 를 조종한 주최측의 능력이 새삼 감탄스럽게 느껴질 따름이었다.
  이윽고 다운크람과 신관은 길고 긴 계단을 전부 내려갔고 예전에 다운
 크람이 사용했던 그 방 앞에 도착했다.
 
  "5차 관문은 이곳에서 진행됩니다."
 
  "음...... 또 선배님들의 장난이 시작되는 것입니까?"
 
  다운크람은 전에 통과한 1차 관문을 생각하며  중얼거렸다. 그때 다운
 크람은 특이한 방법으로 식량을 빼앗아 가는 패러딘나이트를  제압했는
 데, 어떻게 했느냐하면, 일단  첫 번째 식량이 사라졌을  때, 옷의 실을 
 약간 풀어서 나머지  식량에다가 묶어놓았던 것이었다.  그리고 나머지 
 한쪽 끝을 자신의 옷에다 묶어두었는데, 자다가 미세한 떨림을 느낀 다
 운크람은 다짜고짜 달려들어 그 신경 쓰이던 식량도둑을 잡아버린 것이
 었다. 
  자신의 중얼거림에 오로지 미소로만 대답을 한 신관은 방의 문을 열어
 주었고, 들어가는 다운크람에게 역시 한달 간  버텨야하며 시간이 되면 
 자신이 문을 열어주겠다고 말했다. 물론 포기하고  싶으면 문을 두드리
 라고 말과 함께.
 
  "또 버티기인가......"
 
  다운크람은 중얼거리며 방으로 들어갔다. 방안의  모습은 전과 동일했
 다. 여전히 문이 닫치자 아무 것도 보이지 않았고, 식량, 식수, 세면대의 
 위치도 달라진 것이 없었다. 그러나 그 내용물은 조금 바뀌어 있었다.
 
  '식량과..... 물이 전에  있었던 량의 절반정도이다.  그리고 세면대에서 
 물이 나오지 않는다. 씻지 말라는 것인가?'
 
  무언가 석연치 않은 사실이었다. 물론 전에 것보다 절반의 식량으로도 
 한 달간 버틴다는 것은 충분히 가능한 일이었다.  문제는 그 이외에 벌
 어질 사건이었다.
 
  '또 빈틈을 보이면 식량을 가져가려나....... 무슨 속셈이지? 이제 두  번 
 통하지는 않는다는 사실을 알텐데.....'
 
  다운크람은 호기심을 느끼며 생각에 잠겨들었다. 물론 이제 시간이지
 나고 보면 전부 풀리게 되어있는 호기심이었지만,  사전에 미리 예측이 
 필요한 것이었다.
  그러나 시간도 얼마 지나지  않아서, 다운크람은 이번  관문의 공포를 
 깨달을 수 있었다. 전번의  1차 관문에서의 두려움을  능가하는 인간의 
 원초적인 괴로움을 시험한다는 것을
 
  "더워....... 지는데."
 
  방의 온도가 점점 오르고 있었다. 처음엔  서늘했던 방의 기온이 점차 
 오르기 시작하더니 급기야는 한여름의 땡볕 아래서 느끼는 무더위를 능
 가하는 엄청난 열기가 치솟기 시작했다. 금새 땀이 비오듯 솟아나기 시
 작했다.
 
  "누구인지는 모르지만 대단한 분이군........"
 
  다운크람은 이 관문의 계획했던 그 누군가에게 감탄하며 웃옷을  벗어
 버렸다. 조금이라도 더위를 피해보자는 취지에서였다. 그러나 이 문제는 
 그런 식으로 해결되기는 곤란한 잔인한 상황이었다.  이런 엄청난 더위 
 속에서 한 달을 버티는 것. 솔직히 하루나 제대로 버틸 수 있을까 걱정
 이 앞서는 다운크람이었다.
 
  '식량이 절반 주어진 것은 상관없지만.... 물의 량이 절반이 된 것은 치
 명적이군....... 그런데......'
 
  잠깐상식적인 문제가 떠오른 다운크람은 고개를 저으며 물통이  있는 
 곳으로 다가갔다. 물통은 위가 열려져있었다. 이 열기에 이대로  냅두면 
 다 먹지도 않았는데 자연스럽게 상당량이  증발해 버릴 것이 틀림없었
 다. 
 
  '가뜩 양도 적은데..... 그나마 있는 것을 줄일 수는 없지.'
 
  그는 반대편 상자에 있는 식량이 담겨진 커다란 가죽 주머니를 꺼내어 
 안에 있는 식량들을 전부 바닥으로 쏟아놓았다.  그리고는 그 가죽주머
 니로 물통의 위를 덮어놓았다. 최소한 증발된  물들이 그 가죽주머니에 
 다시 모이게하려는 생각이었다. 
  그리고는 다시 무료한 버티기가 시작되었다. 엄청난 더위,  끈적거리는 
 땀. 타 들어가는 목. 거의 신경이 마비될 지경의 고통이었다. 
 
  '제길....... 힘들다. 장난이  아니군. 사막과  비슷하다는 말이  사실이었
 군......'
 
  다운크람은 조금 전에 신관이  했던 말을 떠올리며  쓴웃음을 지었다. 
 과연 이런 끔직한 고통을 참아내며 한달 이라는 길고도 긴 시간을 버텨
 낼 수 있을까. 자못 궁금해져왔다.
 
  '지금까지가....... 아까워서라도 절대 포기 못한다.  여기서 포기하면 우
 리 가문을 일으키는 것은 절망적이 된다. 게다가.............'
 
  다운크람은 눈을 감으며 자신의 인내심을 증폭시키는 매개체를 떠올리
 기 시작했다.
 
  
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (21)
 
 
 
 
 
 
 
  크라다겜은 오늘도 파울드의 성문 중 하나를 바라보며 출입하는  사람
 들의 속성을 파악하는  일을 하고있었다. 한때는  마계에서 제일이라는 
 다크나이트의 마스터로써 악명을 날리던 존재였으나, 지금은 그 맹목적
 인 파괴의 마음을 잃고, 나이트길드에 들어와, 자신의 직책에  충실하고 
 있었다. 
  사실, 그 동안 1년이 넘는  시간을 이곳 파울드에서 보내면서,  새롭게 
 그와 친해진 사람들은 극히 드물었다. 기껏 해봐야 같이 일하는 쿠슬리
 정도. 그것도 보통사람들이 말하는 친한 관계라고  하기엔 어딘가 어색
 한 모습이었다. 그러나 그것도 마족의 모습이라고 하기엔 절대 믿을 수 
 없는 광경임엔 틀림없었다. 
  만약 그가 직접 전쟁에 참가한다면, 상대편에서는  그 혼자에 의해 거
 의 1천이 넘는 군사적인 피해를 입을 것이 틀림없었다. 아무리 지금 교
 전중인 드라킬스의 최고의 나이트, 드래곤 나이트라 할지라도, 그의  상
 대가 될 수는 없었다. 설사 드래곤을 타고 있다고 해도 말이다. 
  그렇지만, 그런 인간을 뛰어넘는 능력을 확인한 사람들은 점차 의심을 
 하기 시작할 테고 혹시나 마족이 아니냐는  의혹이 제기된다면, 득달같
 이 신전에서 사람들이 파견될 것이 틀림없었다.  그렇기 때문에 나이트
 길드로써는 그를 군사적인 쪽에 배치시키는 것을  포기했다. 그것을 잘
 못하면 그야말로 혹 떼려다 하나 더 붙이는 결과를 불러오기  때문이었
 다.
  크라다겜과 함께 성을 출입하는 사람들을 감시하던 쿠슬리는, 오늘 에
 리나와 함께 할 일이 있다며 잠시 빠져있었다.  어차피 윈 거리에서 인
 간의 숨은 살기를 파악하는 크라다겜이었으므로 별 상관은 없는 일이었
 다.
  그때, 회색의 특이한 복장을 한 남자 하나가 성문 안으로 들어오는 것
 이 보였다. 그러나 특이한 것은 옷뿐만이 아니었다. 그의 내부에서 느껴
 지는 독특한 느낌도 특이했다. 평범한 사람들과는  그 속성조차도 다른 
 것이었는데, 그 문제의 인물은 바로 신관이었다. 
  생명의 빛의 여신 라프나의 신관들은 보통  흰색의 신관 복을 입었고, 
 정령의 신 스피리스트의 신관은 푸른 신관 복이었다. 그리고 회색의 신
 관 복은 바로 운명의 신 데스튼의 신관들이 입는 복장이었다. 
 
  '저것이 바로 신관.....특이한 기운이군. 인간 내부에 있는 알마스 자체
 가 거의 신성화 되어있다.'
 
  그러나 그에게 약간의 경계심이 느껴졌기 때문에 다운크람은 잠시동안 
 그를 주시해서 바라보았다. 무엇인가 긴장되어있으며 경계하는 느낌....... 
 그리고 그때 그 신관과 크라다겜의 눈이 마주쳤다. 
  
  "...................."
 
  순간 신관의 표정이 묘하게 어두워 졌다. 크라다겜은 그때 신관에게서 
 엄청난 적대감을 느낄 수 있었다 거의 살기라고 해도 무방한  느낌이었
 다. 
  그러나 그 신관은 곧바로 몸을  돌리더니 바로 성문을 빠져나가  버렸
 다. 성에 들어 온지 얼마 되지도 않아서, 잠깐 크라다겜과 눈이  마주치
 더니, 곧바로 다시 성을 나가버린 것이었다.
  그리고 크라다겜은 아무 말 없이 계속  자신의 임무로 돌아갔다. 별로 
 신경을 쓰지 않은 것이었다. 하지만,  이것이 나중에 얼마나 큰  문제로 
 그들에게 닥쳐올 것인지에 대해서, 점차 인간화  되어가고 있는 크라다
 겜으로써는 도저히 예측할 수 없는 문제였다.
 
 
 
 
  패러딘 나이트 선발 최종관문을  진행해나가고 있던 라프나  대신전의 
 신관들은 지금까지의 성적을 종합하여 평가하기 시작했다. 이미 상황은 
 엄청나가 악화되어 있어서 처음에 참가했던  14명중에서 벌써 세 명이 
 탈락해 있었다. 
 
  "2차 관문에서 한 명, 그리고 4차 관문에서 두 명이 탈락했습니다."
 
  확실히 휴페리온 2만 번은 오래 단련된 수련생들로써도 힘겨운 일이었
 던 모양이었다. 한번에 두 명이 떨어진 것이었는데, 만약 나머지 세  개
 의 관문 중에 이보다 더 어려운 것이 있다면 그 이상의 탈락 생들이 나
 올 것이 분명했다.
 
  "하지만, 지금 남아있는 수련생들은 이미  능력 면에 있어서 남아있는 
 관문들을 충분히 통과할 수 있는 자질을 갖추고  있습니다. 아마 더 이
 상의 탈락자는 나오지 않을 것이라고 믿습니다."
 
  그러나 신관들의 생각은 낙천적이었다.  아니, 그렇게 믿고 싶은  것이 
 사실이었다. 왜냐하면, 지금 남아있는 11명의 수련생들이 전부 최종관문
 에서 통과한다 하더라도, 그것은 역대 최저의 통과인원이기 때문이었다. 
 신전 측에서 책임을 지어야  할 의무는 없었지만, 어쨌든  고금에 없는 
 불명예임엔 틀림없었다. 오직 그 불명예를  메울 수 있는 일이  있다면, 
 역시 역대 최초로 벌점 0점으로  최종관문에 돌입한 마틴스 백작  가의 
 아들, 정확히 말하면 양아들인 세렌이 무사히  패러딘나이트가 되는 것
 이었다.
  그리고 그런 신관들의 기대를 저버리지 않으려는 듯, 세렌은 5차 관문
 을 아주 즐거운 표정으로 견뎌내고 있었다. 그야말로 살인적인 더위 속
 에서 세렌이 그런 표정을 지을 수 있는  까닭은, 그가 더위를 먹어서가 
 아니라, 바로 5차 관문에 들어가기 전에 살짝 볼 수 있었던 한 통의 편
 지 때문이었다. 
 
  '킬츠도, 루디형도 무사하다 이거지, 정말  다행이군..........게다가 에리
 나도 무사히 정령사가 되어서 지금은 쿠슬리 씨의 보호아래에 있는  것
 이고.....'
 
  그 사실을 알았다는 것 하나만으로 세렌은  엄청난 힘을 얻고 있었다. 
 지금의 기분이라면 설사 자신을 찜통 속에 넣는다 하더라도 웃을 수 있
 을 것만 같았다.
  즐거운 기분으로 수련에 임했더니 시간도  무척 빨리 지나가는 듯  했
 다. 아껴두었던 물과 식량을 전부 먹어버리고 시간이 얼마나  지났을까, 
 천천히 문이 열리며 어둡기만 하던 방안으로 빛이 새어 들어왔다. 
 
  "끝났습니다. 세렌 님. 어서 나오세요."
 
  신관의 목소리를 들으며 세렌은 가벼운 몸으로  방을 빠져 나왔다. 기
 분만 그런 것이 아니라, 실제로 몸무게가 조금 줄어들어서 더욱 가볍게 
 느껴졌다. 
 
  "저기, 몸에 땀  새가 배어서 그러는 데, 샤워라도 할 수 있을까요?"
 
  세렌이 자신의 몸에서 나는  시큼한 냄새를 느끼며  신관에게 말하자, 
 그는 세렌의 몸에서 나는 냄새에는 전혀 신경이  쓰이지 않는 듯, 여전
 히 미소를 지으며 대답했다.
 
  "다음관문으로 가시면 충분히 몸을 씻을 수 있을 것입니다."
 
  전에도 이와 비슷한말을 들었던 세렌이었다. 그렇기  때문에 6차 관문
 은 아무래도 물과 관련이 있는 것이라고 추측할 수 있었다.
  다음관문으로 이동하며, 세렌은 나중에 패러딘 나이트가 되고 나서 자
 신이 할 일들을 생각했다. 아직 어떤 일을 맡게 될지 알 수는 없었지만, 
 이왕이면 군대를 지휘하는 지휘관 계열로 임명되었으면 하는  바램이었
 다. 그래서 변방이나 최전선으로 배치된다면 더없이 좋을 듯 했다. 이왕 
 패러딘나이트가 되는 것, 불안정한 이 대륙에서  무엇인가 활약을 하고 
 싶었기 때문이었다. 그냥 무료하게 후방에서 병사나 훈련시키고, 성주가 
 되는 것은 도저히 성미에 맞지 않는 일이었다. 언제나 바쁘게 뛰어다니
 며 몸을 놀리는 일만이, 그의 마음에 만족감을 가져다 줄 수 있을 것이
 었다.
  물론 그가 전쟁을 좋아하는 것은 아니었다. 인간의 생명이란 무엇과도 
 바꿀 수 없는 존귀한 것이었고,  그 사이에 높고 낮음이  있을 수 없는 
 평등한 것이었다. 적어도 세렌은 그렇게 생각하고 있었다. 
  하지만 지금의 귀족들은 어떤가, 평민이나 노예들은 거의 인간이 아니
 라 자신들의 부를 채워주는 도구로 생각하고 있었다. 열심히 일해서 부
 자가 되는 것도 좋다. 노력해서 좋은 자리를 차지하는 것도 좋다.  하지
 만 선천적으로 어느 집안에서 태어났느냐 때문에,  그런 모든 가능성들
 이 자신의 노력에도 이루어지지 않는다는 사실은, 도저히 용납할 수 없
 는 일이었다. 그렇기 때문에 세렌이 최종적으로 노리는 것은 단순한 이
 름을 날리는 것 따위가 아니었다. 
 
  '난 귀족이지만, 저 무능력하고 게으른 인간들과 같은 명칭으로 불린다
 는 사실이 혐오스럽다.'
 
  그의 친구들 중 몇 안 되는 진짜 귀족들 중 하나인 다운크람의 말이었
 다. 과연 게으른 인간에게 부가 주어져도 좋은 것인가. 무능력한 인간에
 게 한 나라의 관리의  자리가 주어져도 되는 것인가.  심히 의심스러운 
 일이었다. 
  과연 누구를 위한 제도란 말인가. 인간들의  절대수인 평민을 위한 것
 이 아니라, 극소수의 귀족들만을 위한 잘못된  제도가 이 클라스라인에
 는 깊게 뿌리 박혀 있었다. 귀족의 재산은 다운크람의 부친처럼 심각하
 게 써버리지 않는 한 영지라는 명목 하에 보존되었으며, 약간의 명줄만 
 있다면 아무리 지식 없는 사람이라 해도 귀족이라는 이유 하나로  법왕
 청에서 한 자리를 차지할 수 있었다. 
  애초에 지금 하고있는 패러딘나이트의 선발수련부터가 잘못된  것이었
 다. 왜 귀족들의 자제만 수련에 참가할 자격이 주어지는가? 평민들에게
 는 재능이 없다고 믿는 것인가? 
  결코 아니었다. 실제로 카젯과 루벨, 그리고 세렌자신도  평민출신이었
 고, 펠린도 정확하게 따지고 보면 귀족의 순수한  혈통을 잇지 못한 불
 완전한 귀족이었다. 하지만, 그 누구보다 뛰어난 능력을 가지고  현재까
 지 남아있지 않는가?
  귀족들은 인정할 수 없었던  것이었다. 자신들과 비교해서  그미천한 
 '평민'들이 사실은 한치도 다를 바  없이 자신들과 같은 능력을  가지고 
 있다는 사실을. 알면서도 모르는 체 하는  것이었다. 아니, 너무도 오랜 
 시간동안 그렇게 생각하다보니. 이제는 그런 진실조차 망각해 버렸는지
 도 모르는 일이었다.
  아무튼 부조리한 사회였다. 세렌은  결코 그냥 놔두어서는  안 된다고 
 생각했다. 그 어떠한 희생을 치르는 한이 있더라도.
 
  "바로 이곳입니다. 세렌 님."
 
  신관은 말을 타고는 시내에서  멀리 떨어진 외곽  구역으로 이동했다. 
 역시 말을 타고 쫓아갔던 세렌은 오랜만에 보는 거리의 집들을  정겨운 
 눈으로 바라보았다. 
  하늘은 어두웠다. 시간은 자정을 한참 넘긴 한밤중이었다. 그렇기 때문
 에 거리에는 사람들이 거의 없었다. 몇 명  있다해도 그들은 대부분 심
 하게 취한 취객이었다. 말을 타고있는 신관 한 명과 연습 복 차림의 건
 장하고 늘씬한 체격을 가진 미청년의 모습을 주의 깊게 살펴볼  사람들
 은 존재하지 않았다.
 
  
  
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장 -영광의 기사- (22)
 
 
 
 
 
 
 
  "이제 거의 도착했습니다."
 
  도시 외곽으로 한참을 나가자, 건물이 뜸한 거리가 하나 나왔다.  미리 
 병사들 몇 명이 그곳에서 대기를 하며 사람의 출입을 통제하고  있었는
 데, 원체 돌아다니는 사람이 없다보니 무척 한가해 보였다.
  서너 명의 병사들은 신관을  발견하고는 고개 숙여  인사했다. 그리고 
 신관은 말에서 내려서 세렌과 동행하여 길을 따라 조금 더 들어갔는데, 
 세렌은 점점 가깝게 들리는 무엇인가 강렬한 소리를 들을 수 있었다.
 
  "음....... 무슨 소리가 들리는 데요."
 
  세렌이 주위를 둘러보며 묻자 신관은 아래를 가리키며 대답했다.
 
  "이 아래에서 나는 소리입니다."
 
  그러더니 의아해하는 세렌이 다시 되물어 보기도 전에, 신관은 바닥에 
 있는 한 작은 맨홀을 발견하고는 몸을 숙였다.
 
  "자, 이것을 들어내세요."
 
  세렌은 신관의 말에 따라 약간의 힘을 주어 맨홀의 손잡이를 들어올렸
 다. 그러자 그 맨홀 아래의 어두운 공간에서  지금 것 들려오던 정체불
 명의 소리가 엄청난 크기의 소음으로 들려왔다. 바로 물소리였다.
 
  "6차 관문은 바로 이 아래  있는 지하수로의 물길을 거슬러서  상류로 
 올라가는 것입니다."
 
  신관은 맨홀 아래에서 들려오는 시끄러운 소음 때문인지 평소보다  목
 소리를 높이며 말했다.
 
  "목적지는 열려있는 맨홀이 있는 곳까지입니다. 빛이 들어오기 때문에 
 쉽게 알 수 있을 것입니다. 물론 기한은 한 달이 구요."
 
  "............. 그럼 식량은 어떻게 합니까?"
 
  "이번 관문에서 식량은  주어지지 않습니다. 풍부한  물이 주어지니까
 요."
 
  "마셔도.... 되는 물입니까?"
 
 "물론입니다. 이 지하수로에 흐르는 물은  예전에 이 세인트룸을 가로
 지르던 강줄기를 잡아놓은 것이기 때문에 깨끗합니다. 시민들이 사용하
 는 상수도관의 원천이기는 하지만, 하수도관과는 철저히 고립되어 있어
 서 안심해도 됩니다."
 
  안심이라...... 세렌은 속으로 혀를 차며 어두운 맨홀아래를 바라보았다. 
 아무리 물이 깨끗하고 좋아도 한  달간 물만 마시고 저 엄청난  소리를 
 내는 지하수로를 거슬러 올라가라는 것인가.
 
  "확실히, 샤워를 걱정할 필요는 없겠군요. 그럼.... 시작하겠습니다."
 
  세렌은 가볍게 웃으며 맨홀에 안쪽으로 나있는 사다리를 타고는  아래
 로 내려갔다. 그리고 조금 내려가자, 곧바로 위에서 맨홀의 뚜껑이 닫치
 며 빛이 사라지고, 어둠이 밀려왔다.
 
  '가차없군.......'
 
  대략 100세션이 넘는 거리를 사다리를 타고 내려가자, 세렌은 겨우 바
 닥에 발을 댈 수가 있었다. 그러나 현재 세렌이 서있는 곳은 겨우 사람 
 하나가 서있을 수 있을 정도의 좁은 공간이었고,  한쪽 면만이 탁 트여
 있었다. 그리고 그곳에서 엄청난 수량이 흐르고 있는 것이었다.
  세렌은 손으로 물살의 흐름이 어느 정도인지 확인해보았다. 다행이 생
 각보다는 그 흐름이 빠르지 않았는데, 그래도 가만히 물에 몸을 맡긴다
 면 순식간에 저 아래로 떠내려갈 정도의 속도는 되었다.
 
  '이 정도의 물살을 헤치며 상류로 올라가라는 것인가..... 기한이 한  달
 이니 그 거리가 만만히 않을 텐데......'
 
  세렌은 대략적으로 생각을 해보았다. 과연 어느 정도의 거리를 가야지 
 열려있는 맨홀이 있는 곳에 도착할 수 있을  것인가, 게다가 먹을 것이
 라고는 오로지 끝없이 흐르는 저 지하수로의 물줄기일 뿐, 아무리 물만 
 마셔도 한달 이상 버티는 것이 가능하다고는  하지만, 체력이 떨어지리
 라는 것은 보지 않아도 뻔한 사실이었다. 
  
  '게다가 중간에 졸리게 되면 잠을 자두어야 할텐데, 지하수로에 얼마간
 의 간격마다 지금 내가 서있는 여유공간이 존재 할 것인가....'
 
  세렌은 천천히 물로 내려갔다.  수심은 세렌의 허리정도까지  차 오를 
 정도였다. 충분히 걸을 수는  있었지만, 속도를 낸다는  것은 무리였다. 
 게다가 계속하여 이런 물살을 거슬러 올라간다면 웬만한 사람이라도 금
 새 지쳐버릴 것이 틀림없었다.
 
  '하지만 해보는 수밖에 없지 않은가.'
 
  세렌은 벽에 손을 대고는 천천히 걸음을  옮기기 시작했다. 수영을 할 
 줄 모르는 세렌이 이런 물살을 거슬러서 헤엄을 친다는 것은  불가능한 
 일이었다. 애초에 걸어서 가는 것이 체력을 조금이라도 더 유지하는 길
 이었다.
  지하수로의 옆에 나있는 그 위의 좁은 공간은 대략 한시간 정도 갈 때
 마다 한번씩 나타났다. 하지만 그렇다고 해서 공간이 나올 때마다 올라
 가서 휴식을 취할 수도 없는 것이, 마음놓고 쉬엄쉬엄 가다가는 주어진 
 기간인 한달 안에 목적지까지 도착할 수  없을지도 몰랐기 때문이었다. 
 하지만 그렇다고 아주 쉬지 않고 갈 수도 없는 노릇 이여서, 세렌은 대
 략 여덟 개가 나올 때마다 한번씩 올라가 휴식을 취하기로 했다. 
 
  '어차피 정확한 거리를 모른다면... 그저 최선을 다하는 수밖에  도리가 
 없다. 그렇다면 한달 안에 도착할 수 있겠지.'
 
  허기가 밀려오면 적당량의 물을 마셨고, 아무리 졸음이 밀려온다 하더
 라도 위의 빈 공간이 여덟  개를 지날 때까지의 거리를 이동하지  않는 
 한 결코 휴식을 취하지 않았다. 
  그러나 시간이 지나면 지날수록점차 물을 거슬러서 이동하는  거리가 
 줄어들었다. 물을 제외하고는 아무 것도 먹지  않았기 때문에 지난 4년
 간 강력하게 다져온 그의 체력도, 결국은 바닥이 나고 만 것이었다.
  하지만 그것도 처음부터 예상했던 일이었다.  그리고 세렌에게는 강력
 한 체력뿐만 아니라, 그것을 능가하는 뛰어난 정신력 또한 가지고 있었
 다. 체력을 전부 소비했다면,  남은 것은 정신력이었다.  어차피 포기란 
 있을 수 없는 일. 자신이 가진 모든  것을 사용해서라도 끝까지 걸어가
 야만 했다. 
  어둠 속에서 홀로 강한 물살을 거르며 앞으로 걸어가는 일. 그러나 긴 
 시간이 지나가 어렴풋이 가느다란 빛줄기가 세렌의 눈에 들어오기 시작
 했다. 바로 하늘에서부터.
  빛이 들어오는 곳은  열려있는 맨홀이었지만, 그 빛의 근원은 바로 하
 늘이었다. 세렌은 눈이 부실 정도의 성취감을 느끼며, 배고픔도, 피로도 
 전부 잊으며 빠른 속도로 그 빛을 향해 걸어갔다. 
  세렌은, 단 20일 만에 지하수로를 이동하여, 목적지에 도착 한  것이었
 다.
 
 
 
 
  "역대의 기록입니다. 역시 벌점 0점의 세렌 님 답  군요...............  아직 
 열흘이나 남아있으니.... 열흘 후에 마지막 7차 관문이 이곳에서  시작될 
 것이니 그 동안은 편히 기다리고 있으시기 바랍니다."
 
  편히 기다 리라....... 고 했기는 했지만, 신관이 세렌을 데려간  곳은 바
 로 1차관문과, 5차 관문을 진행했던 그 공포의 지하 석실이었다. 어둡기
 도 매한가지였고, 적막감 역시  마찬가지였다. 그러나 식량이  담겨있는 
 상자에 열흘은 충분히 먹을 수 있는 식량이 담겨져 있었기 때문에 세렌
 은 일단 만족하며 그곳에서 열흘을 기다렸다. 
 
  '마지막 관문도 이곳에서 벌어지는가...... 이번엔 어떤 것이지?'
 
  세렌은 이곳에서 벌어진다는 마지막 7차 관문을 예상해보며 시간을 때
 워나갔다. 이제 하나만 통과하면 되는 패러딘  나이트 선발전의 최종관
 문. 과연 그 마지막으로 그에게 어떤 난제를  안겨줄 것인지 사뭇 기대
 가 되어왔다.
 
  '지금까지는 한가지의 관문마다 한 달의  시간이 주어졌는데.... 최종관
 문은 분명히 1년간 진행된다고 했다. 그렇다면 이번 7차 관문은 약 6개
 월간 진행되는 것인가?'
 
  확실히 계산을 해보면 그러했다. 과연 어떠한 관문이기에 6개월이라는 
 긴 시간이 주어지는 것일까. 일단 주어진  시간과 마지막이라는 것으로 
 봐서는 결코 만만치 않을 것이 틀림없었다. 
 
  "아, 기다리시느라 수고하셨습니다. 이제  7차관문의 시작입니다. 기한
 은 6개월. 그 동안에 미로를 탈출 하셔야 합니다. 자, 그럼."
 
  열흘이 지났는지, 방문이 살짝 열리며 신관의 목소리가 들려왔다. 그리
 고는 무엇인가를 방안에 넣어주며 다시 문을 닫았는데, 그것은 바로 한 
 개의 등잔이었다.
 
  '웬....... 등잔인가. 그리고, 미로라고?'
 
  세렌이 이상함을 느끼며 등잔에 막 불을 켰을 때,방 한가운데가 스르
 르 열리며 아래로 내려가는 좁은 계단이 나타났다.
 
  '세상에........ 그럼 저 아래로 내려가면 미로라는 것인가? 그래서 이 등
 잔을 준 것이고?'
 
  하지만 등잔의 기름은 시간이 지나면 곧  바닥이 날것이 분명했다. 그
 리고 그때동안은 이동을 할 수 있다고 하더라도 만약 그 다음엔? 깜깜
 한 암흑에서 그 길이가 얼마나 되는 지도 모르는 미로를 헤쳐나가야 한
 다는 것인가?
  세렌은 갑자기 기분이  막막해져오는 것을 느꼈다.  기한이 6개월이니 
 만큼, 그 미로도 적당히 끝날 수준은 아닐 듯 했다. 
 
  '별 수 있나..... 일단 내려가 보고 나서 다시 생각하자.'
 
  그리고 아무런 식량이나 ,식수도 없이, 달랑 등잔 하나만 가지고  세렌
 은 문제의 지하미로에 발을 들여놓기 시작했다. 그것은 바로 패러딘 나
 이트가 되기 위한 최종 선발전의 마지막 관문이었다.
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (23)
 
 
 
 
 
 
 
  짙은 황혼이 깔리며, 클라스라인의 수도, 세인트룸의 아름다운  도시에 
 밤이 찾아오기 시작했다. 사람들은 하나, 둘 자신의 집을 찾아 돌아가기 
 시작했고, 가게들도 하나씩 문을 닫기 시작했다. 물론 밤늦게까지, 혹은 
 하루 24크락동안 내내 문을 열고 손님을 기다리는 가게도 있었지만, 그
 런 가게는 극히 일부분에 불과했다. 
 
  "잠이..... 안 와....."
 
 미네아 왕녀는 자신의 별궁 2층 방에서 발코니에 기대고는 멍하니 별궁 
 밖의 하늘을 바라보았다. 
  그녀가 벌써 잠 못 이루던 날이 며칠 째이던가.  한 인간에게 푹 빠지
 면 이렇게 되는 것인지, 새삼 깨 닳고 있는 미네아 왕녀였다.
  자신의 옷 만드는 솜씨가 발전하면 발전할수록 그것을 세렌에게  보여
 주고 싶어서 속으로 애태우며 안타까워하기만 했다.  지금은 그가 최종
 관문에 들어갔기 때문에 소식조차 알 수가 없었다. 공주의 권한으로 굳
 이 알아보고 싶다면 못할 것도 없었지만, 그녀는 세렌이 관문을 통과할 
 것을 믿어 의심치 않았기 때문에 그렇게 하지는 않았다. 
 
  "믿어.....믿지.... 하지만..... 그래도 왠지  불안해... 혹시 실수라도 해서 
 떨어진 것은 아닐까...."
 
  그러나 또 다른 자신의 마음은 한없이 걱정스러웠고, 불안했으며, 당장
 이라도 달려가 확인을 해보고 싶은 심정이었다. 믿기 때문에 더욱 걱정
 되는 것, 그것이 공주의 마음을 끈질기게 애태우고 있었다. 
  그러나, 세렌이 패러딘 나이트가  되는 그날까지, 결코 만나거나  그에 
 대하여 알아보지 않기로 마음먹은 그녀였다. 
  지금 자신의 모습은 그와 비교했을 때, 너무나도 초라하고 볼품없었다. 
 아무리 클라스라인 최고의 직조기법을 배우며 자신을 발전시키고  있는 
 그녀였지만, 어딘가 허전하고 모자라게  느껴졌다. 과연 자신은  그것을 
 채울 수 있을 것인가. 세렌이 당당하게  자신의 힘으로 패러딘나이트의 
 지휘를 얻게되었을 때, 자신은 과연 그에 뒤지지  않는 인간이 되어 있
 을 것인가. 솔직히 말해서 그녀는 도무지 자신이 없었다.
  
  "보고... 싶어. 그의 얼굴이......"
 
  지금 한번 만이라고, 저 먼발치에서라도 그의 얼굴을 볼 수 만 있다면 
 자신의 마음은  차분하게 진정될  것만 같았다.  만일 그럴  수만 있다
 면......
  
  "안돼. 그럴 수는 없어. 기운을 내야지...."
 
  미네아 공주는 홀로 중얼거리다가는 갑자기 고개를 세차게 저으며  그 
 자리에 푹 주저앉았다. 앞으로 6개월. 남은 시간이 마치 무한한  시간처
 럼 느껴지는 그녀였다. 
 
 
 
 
 
 
 
  대신전 지하의 깊숙한 곳에 위치한 미로.
  원래는 국가 반역죄라던가 신성 모독 죄와 같은 중죄를 저리는 죄인들
 에게 고통스러운 죽음을 맞이하게 하기 위한 목적으로 제작된 것이었으
 나, 너무 잔혹하다는 신관들의 항의에 의해 성의전쟁 약 200년 후에 폐
 쇄된 비밀스런 장소였다. 
  그 규모는 가의 미로라고 불릴 만 할 정도로 거대했으며, 여러 갈래로 
 길이 어긋나있어 상당히 어려운 구조를 가지고 있었다. 
 
 
  1크락 이상의 시간동안 계단을 내려간 세렌은 어느 순간부터인가 자신
 이 벌써 미로 속에 들어와 있다는 사실을  발견했다. 벌써 돌아가는 길
 을 잃어버린 지 오래였으며, 좁은 통로와, 넓은 통로가 번갈아 가며  나
 오는 까닭에, 방향 감각을 상실해 있었다.  시간이 지나면 지날수록, 점
 차 자신이 미로 속으로 빠져 들어간다는 느낌이 강하게 들어왔다. 
 
  '이건........ 만약 여기서 길을  잃고 결국 쓰러진다면, 죽을지도  모르는 
 일이 아닌가..... 이번 관문에는 포기란 용납되지 안나보군.......'
 
  일단 문제는 식량이었다. 대체 어떤 방법으로 식량을 마련하라는 것인
 지, 세렌은 도저히 감을  잡을 수 없었다. 그러나  그때, 그가 가고있던 
 기 저편에서 무엇인가 거대한 발자국 소리가 들려왔다. 
 
  "뭐지..........."
 
  그리고 그 발자국 소리의 주인의 모습이  세렌의 눈에 들어오자, 그는 
 경악할 수밖에 없었다. 날카로운 네 개의 송곳니, 미쳐버린 황소를 생각
 나게 하는 얼굴. 갈색의 털로 덮여있는 날렵한 몸, 민첩한 몸놀림. 바로 
 한때 대륙에서 번성했지만,  인간들의 협공에 의해  자취를 감추었다고 
 하는 카우렛사라는 몬스터였다. 이들은 현재 깊은 산악지방이나 협곡에
 만 소수가 서식한다고 전해져오는 포악한 몬스터였다. 
  물론 세렌이 카우렛사를 알아볼 리가 없었다.  웬 괴물이 자신을 향해 
 미친 듯이 달려오는 것을 보고는 긴장하며 노려볼 뿐이었다.
 
  '몬스터.... 무기도 없는데. 맨손으로 상대해야 하나?'
 
  세렌은 재빨리 바닥에다 등잔을 내려놓으며 순간을 노려 몬스터의  품
 안으로 뛰어들었다. 무기가 없는 한, 일격으로 급소를 공격하지  않으면 
 상대를 죽이기가 어려웠다. 
  세렌의 주먹은 카우렛사의 명치부근을 정확하게  가격했다. 서로의 힘
 이 동시에 실려있었기 때문에, 카우렛사는 그 충격에 주위의 늑골이 부
 러지는 소리를 내며 뒤로 20세션쯤 날아갔다. 검과 창으로 단련된 세렌
 의 팔은, 아무 무기도 없이 그냥 주먹을  휘두른다 하더라도 충분히 살
 인적인 무기가 될 수 있었다. 
  그러나 카우렛사는 꿈틀거리며 다시 일어섰다.  그 정도의 충격으로는 
 어림도 없다는 모습이었다. 거친 숨소리와, 부릅뜬 눈동자, 그리고 엄청
 난 살기는 한층 더 강해져 있었다. 
  
  '이런...... 어쩌지? 육탄전으로는 안 된다는  것인가? 보통 몬스터가 아
 니다.........'
 
  세렌이 긴장하며 다시 달려드는  적을 노려보고 있을  때, 순간적으로 
 멈칫하더니 갑자기 달려오던 카우렛사의 몸이 정지해 버렸다. 
 
  "엥?"
 
  갑작스런 상황에 의아해하던  세렌이었으나, 곧  멈춰있던 카우렛사가 
 앞으로 쿵, 하며 쓰러지자,  쉽게 방금 전의 상황을  이해할 수 있었다. 
 바로 쓰러진 카우렛사의 등뒤로 익숙한  얼굴을 가진 사람이 서있었기 
 때문이었다. 게다가 그 뒤로 또 다른 사람의 모습도 눈에 들어왔다.
 
  "펠린! ............. 키사르까지?"
 
  펠린은 빙긋 웃으며 쓰러진 카우렛사의 뒷머리에 박힌 작은 단검 하나
 를 뽑아 들었다. 
 
  "세렌이구나. 정말 오래간만이야."
 
  "정말이야. 대체 어떻게 된 것이지?"
 
  "그것은 내가 설명해 주겠다."
 
  뒤에서 키사르가 천천히 걸어오며 말했다. 
 
  "이곳은 예전부터 이곳에 지어져 있었던 죄인들의 처리하기 위한 미로
 야. 예전에 오래된 책에서 읽은 적이 있지."
 
  키사르는 이 미로의 원래 목적을  설명하며 사실은 이 미로의  입구는 
 한군데가 아니라는 사실을 말하였다. 입구는 여러 개인데, 출구는  하나
 이다보니 자연스럽게 안에 있는 사람들이 만날 수 있다는 것이었다. 그
 리고 그 다음의 말은 이곳에서 희망 없이 헤 메이고 있던 세렌에게 큰 
 기쁨을 주었다.
 
  "이곳의 지도를 봤단 말이지?"
 
  "그렇다."
 
  "설마 잊어버린 것은 아니겠지?"
 
  "오래 전에 본 것이긴 하지만. 대부분 기억은 난다."
 
  키사르의 말에 따르면, 이 미로는 총 8층의 구조로 되어있는데, 그  규
 모가 지상에 있는 패러딘나이트의 수련관의  몇 배를 상회하는 엄청난 
 것 이여서 길을 알고 있다 하더라도 대략 3개월은 걸린다고 하였다. 
  
  "3개월! 길을 알고있어도 그 정도란 말이야?"
 
  펠린이 한숨을 내쉬며 말하자 키사르는 예의 그 표정 없는 냉담한  얼
 굴로 대답했다."
 
  "그래. 길이 너무 꼬여있어서."
 
  "음..... 그렇다면 3개월 치의 식량을 준비해야 된다는 소리이군."
 
  세렌이 쓰러져서 숨을 거둔 카우렛사의 거대한 덩치를 바라보았다.
 
  "이 녀석이라도 먹어야 하나?"
 
  "그래야 할지도, 하지만, 군데군데에 여러 가지 물건들이 떨어져 있어, 
 이 단검도 주운 것이고, 아무래도 신관 님들이  여러 가지로 배려를 해 
 놓은 것 같은데."
 
  펠린은 그밖에도 약간의 기름이 들어있는 가죽주머니와 말린 고기  몇 
 조각을 꺼내들었다. 
 
  "먹는 것은 인간답게 하라는 것인가..........."
 
  세렌이 쓴웃음을 지으며 고개를  설레설레 저었다. 대체  어디서 어떤 
 방법으로 이 몬스터를 잡아와 이곳에 풀어놓았으며 도 언제 이  미로의 
 군데군데마다 여러 가지  생존에 필요한 물건들을  놓아두었단 말인가. 
 그야말로 엄청나게 치밀한 준비였다.
 
  "신관 님들이 고생 꽤나 했겠군. 미로를 해쳐나가며, 땅에 있는 아이템
 들을 주스며, 몬스터까지 해치우라는 것인가?"
 
  그때, 세렌의 뒤에서 넉살 좋으며 느긋한 굵은 목소리가 들려왔다.  굳
 이 고개를 돌려서 확인해보지 않아도 알 수 있는 정겨운 목소리였다.
 
  "루벨!"
  
  
 
  
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (24)
 
 
 
 
 
 
  "반갑네 그려."
 
   루벨은 묵직한 웃음을 지으며 동료들을 바라보았다. 실로  6개월만에 
 보는 넉넉한 웃음이었다.
 
  "이로써 네 명이 모였구나. 그런데 다운크람이나 카젯은? 그리고 나머
 지 수련생들은 어떻게 된 거지?"
  
  "길이 엇갈렸는지도 모르지. 아니면 전의 관문에서 떨어졌을지도."
 
 펠린의 말에, 키사르는 매정하게 말하며 주위를 둘러보았다. 확실히, 지
 금까지의 여섯 개의 관문을 거지며, 그 중에서 떨어졌을 가능성도 충분
 히 있었다.
  
  "별로 생각하고 싶지 않은 가정인데."
 
  "물론이야, 펠린. 아마도 길이 엇갈렸을 테지. 아마도 곧 만날 수 있을 
 거다."
 
  세렌은 펠린을 바라보며 자연스럽게 말했다.  가문을 부흥시킬 막중한 
 의무를 가지고 있는 다운크람과, 단순무적 카젯이  설마 이런 관문들을 
 통과하지 못하고 떨어질 리가 없다는 말이었다. 확실히, 세렌이  말하니
 까 믿음이 갔다.
 
  "맞아. 그 녀석들이 이렇게  손쉬운 관문을 통과하지  못했을 리가 없
 지."
 
  루벨이 호탕하게 웃으며 모두를 바라보았다. 물론 그것은 루벨 혼자만
 의 생각이었다. 오직 유일하게 넉살좋고 뱃심 있는 이 거대한 청년만이 
 극악의 난이도를 자랑했던 그 동안의 관문들을 그렇게 평가할 수  있었
 다. 세렌도 고통스럽다는 생각은 그다지 하지는 않았지만, 그에게도  결
 코 쉬운 관문은 아니었다. 그 좋은 예로, 그 자리에 서있는 사람들 중에
 서 루벨을 제외한 나머지 세 명은 약간이라도 확실하게 몸이  말라있었
 다.
 
  "너의 체력은 인간의 것이 아니다."
 
  자신은 죽을 뼈를 깎는  고통을 겪으며 겨우겨우  통과했던 관문들을, 
 마치 캠핑이라도 다녀온 듯한 여유 있는 모습을 하며 통과한 루벨을 바
 라보며, 키사르는 표정에는 드러내지 않았지만, 약간의 빈정거림이 담긴 
 말투로 감정을 대신했다.
 
  "그런가? 그렇다면 곰의 체력이라고 불러주게, 예전에 많이 들었던 별
 명이니까. 하핫."
 
  루벨은 과연 키사르의 중얼거림을 넉살좋게 받아넘기며 가볍게 웃음을 
 지었다. 카젯처럼 그 정도의 악담에 발끈하거나 풀이 죽을 루벨이 아니
 었다. 
 
 
 
 
 
  "다운크람?"
 
  "..... 그 얼굴은 꿈에서도 나타나 나를 괴롭히던 카젯이군."
 
  사실은 그 얼굴 덕분에 지금까지의  관문들을 통과했으면서도, 다운크
 람은 미로 속에서 만난 의외의 사람을 보고는  한숨을 지었다. 서로 외
 길에서 마주보며 만난 것이었다. 
 
  "만나서 정말 반갑다. 오랜만이야. 그런데 모습이 왜 그래?"
 
  다운크람과는 달리, 순수하게 재회의 기쁨을  느끼며 즐거워하던 카젯
 은 검붉은 자국이 온몸에 묻어있는 다운크람의 모습을 바라보며 고개를 
 갸우뚱했다. 
 
  "몬스터를....... 상대했다. 이것을 주워서 다행이었지."
 
  다운크람은 한 손에 들고있던 낡은 롱소드를 들어서는 카젯에게  건네
 었다.
 
  "난 지금 너무 피곤해. 그러니까, 이제부터 네가 앞장서서 적이 나오면 
 상대해라."
 
  "자... 잠깐. 몬스터를 상대하는 것은 상관없지만, 난 이쪽으로 가고 있
 었는데......."
 
  다운크람과 카젯은 서로 반대편에서  마주보며 만났기 때문에  가려고 
 하는 길이 엇갈려 있었다.
 
  "난 지금까지 한쪽 벽에 손을 짚고 이동했으니까. 내가 가던 방향으로 
 가야 한다. 미로는 한쪽 벽에 손을 짚고  그대로 따라서 이동하면 언젠
 가는 출구에 도착할 수 있게되니까."

  물론 모든 미로가 다 그렇다는 것은 아니라는 사실을 잘 알고있는  다
 운크람이었으나. 일단은 그것에라도 기대를 거는 수밖에 없었기 때문에 
 자신이 가던 길로 갈 것을 주장했다.
 
  "그.... 그래? 어쩐지 벌써 몇 시간째 돌아다녔는데.... 같은 곳을  헤 메
 는 것 같더라."
 
  "호오, 너의 모자라는  능력들 중에 방향감각  부족까지 포함시켜야겠
 군."
 
  "그.. 그럴 것까지는 없잖아?"
 
  "잔말 말고 이동하기나 해. 이 방향치야."
 
  "뭐, 뭣! 방향치! 말 다했냐!"
 
  "아니, 기억력 부족에 판단력 부족, 연산력 부족에 연상력 부족인......."
 
  "돼... 됐어. 그만해."
 
  "인정할 건 인정해야지."
 
  다운크람은 오랜만에 카젯을 놀려주며 가슴속이 후련해지는 것을 느꼈
 다.
 
  '이것도 중독현상인가.....'
 
   그리고 그 둘은 한참을 벽을 따라 이동하기 시작했다. 그 동안 두 마
 리의 카우렛사를 만난  그들이었으나, 무기의 성능을  능가하는 카젯의 
 검술로 간단하게 제거할 수 있었다. 
 
  "네가 상대했다는 몬스터가 이 녀석들이야? 뭐, 별것도 아니네."
 
  "시끄럽다. 너야 믿을 것은 오로지 그 육체밖에 없으니까 그렇겠지."
 
  다운크람의 말에 무엇인가 발끈하며 무언가 반박하고 싶었던 카젯이었
 으나 자신으로썬 정말로 딱히 그밖에 내세울 것이 없었기 때문에  입을 
 열 수가 없었다.
 
  "뭔, 말을 못하게 하네......."
 
  카젯이 궁시렁거리며 중얼대고 있을 무렵, 가던 길의 앞쪽에서, 무엇인
 가 희미한 소리가 들려왔다. 다운크람은 눈치채지 못했으나, 믿을 건 육
 체적인 능력밖에 없었던 카젯은 예리하게  그 소리를 포착 할 수  있었
 다.
 
  "잠깐. 무슨 소리가 들려."
 
  "이곳은 구조가 소리가 막히게끔 되어있어서  확산이 잘 되지 않는다. 
 정말로 들리는 거야?"
 
  "그래...... 들려."
 
  "또 몬스터인가?"
 
  "그럴지도....... 아무래도 걸어오는 듯한  소리인데.... 그 숫자가 한둘이 
 아니야."
 
  "그렇다면?"
 
  "최소한 넷 정도...... 둔탁한  소리도 들리기 때문에  더 많을 지도  몰
 라."
 
  카젯은 긴장하며 바닥에 엎드려 귀를 땅에 대었다. 아무리 몬스터들을 
 상대로 자신이 있는 카젯이었지만, 그것도 1대1에 한해서일 뿐.  한번에 
 두 마리가 덤벼온다면 고전을 면치 못할 것이 분명했고, 그 이상이라면 
 승리를 보장할 수 없었다. 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (25)
 
 
 
 
  
 
 
 "다운크람.... 이번에는 아무래도 함께 싸워야 할  것 같다. 이쪽으로 가
 까이 오고있어."
 
  카젯이 심각한 표정으로 정면의 어둠 속을 바라보았다. 그들의 앞에는 
 세 갈래로 갈라진 갈림길이 나 있었는데, 아무래도 그것들 중 한군데로 
 무엇인가가 다가오고 있는 듯 했다.
 
  "숫자가 많다면 그래 야지."
 
  "이 검. 돌려줄까?"
 
   "아니, 검은 계속 네가 쓰고있어. 그 편이 효율성이 높으니까."
 
  다운크람은 침착하게 상황을  예측해보며 이상적인  방법을 떠올렸다. 
 확실히, 검을 사용하는 솜씨는 자신보다는 카젯이 뛰어나니, 자신은  미
 끼가 되어서 적을 유인하고, 그  사이에 카젯이 베어버린다. 좀  단순한 
 듯 했지만, 현재로써 다운크람이 생각할 수 있는 최선의 방법이었다. 
 
  "내가 이곳에서 등잔을 들고 서 있다가 적이 나타나면 뒤로 유인할 테
 니, 너는 미리 뒤쪽의 어둠 속에서 매복해  있다가 다가오는 적을 기습
 해라."
 
  "위험하지 않겠어?"
 
  "위험해도 해야지. 그럼 네가 미끼가 될래?"
 
  "아니...."
  
 일단결정이 나자 카젯은 신속하게 움직였다. 어두운 뒤쪽의 함족 벽에 
 착 붙어서 몸을 감추어  버렸다. 다운크람이 만들어 줄  완벽한 기회를 
 기다리며.
 
  '자, 오너라...... 재빨리 도망쳐 주마.'
 
  이제는 그 무엇인가가 이쪽으로 다가오는 소리를 다운크람도 느낄  수 
 있었다. 역시 다수가 모여서 오는 듯 했다. 긴장의 식은땀이 그의  얼굴
 을 타고 흘러내렸다. 그런데,
 
  "어! 저기 불빛이 보여! 또 누군가 있나봐!"
 
  왼쪽으로 나있는 통로에서 익숙한 인간의  목소리가 들려온 것이었다. 
 다운크람의기억 속에 남아있는 목소리, 조금 엷은 듯 하면서도 부드러
 운 목소리.
 
  '펠린?'
 
  "정말? 어이! 거기 누군지? 카젯이야? 아니면 다운크람?"
 
  이번에 들려온 새로운 목소리 역시 다운크람의 기억에 있는 것이었다. 
 은은한 음성에 침착한 톤의 듣기 좋은 목소리. 
 
  '세렌?'
 
  "오호, 다행이 우리만 남아있던 게 아닌가 보군."
 
  이번에는 느긋하고 여유 로운 목소리였다. 
 
  '루벨까지?'
 
  그리고 가장 먼저 다운크람이  본 인간의 얼굴은  섬세하기는 하지만, 
 무표정하고, 조금 어두운 듯하면서 날카로운 모습을 하고있었다. 
 
  "키사르!"
 
 
 
 
 
  
  "이로써 여섯 명 전부 다 모였어. 든든한데?"
 
  펠린은 즐거운 표정으로 싱글거리며 웃었다. 현재 일행은 키사르의 지
 시에 따라 이동을 하고 있었는데, 그의 말에 따르면 이 미로는 다중 구
 조로 되어있어서 한쪽 벽에 손을 짚고 이동한다 하더라도 출구를  발견
 한 수 없다는 것이었다. 카젯은 다운크람에게  뭐라고 놀려주고 싶었으
 나, 이어서 쏟아질 반격을 생각하며 놀려주겠다는 생각을 포기했다.
 
  "정말로 우리밖에 관문을 통과하지 못한 것인가? 그럼 이번에  패러딘 
 나이트는 딱 여섯 명이겠군. 책임이 막중한데."
 
  다운크람이 심각한 표정으로 클라스라인의 장래를  생각했다. 물론 키
 사르와 세렌 같은 '머리'를 가진 인물들이 선발된다는 것은 좋은 일이었
 으나, 일단 여섯 명이라는 숫자는  너무도 적은 숫자였다. 투자에  비해 
 결과가 안 좋다고 나 할까.
  그러나 일행은 잠시 후, 넓은 통로로 새로 들어가면서, 또 다른 불빛을 
 볼 수 있었다. 바로 그 통로의 한쪽 벽에  기대어 두 사람이 쓰러져 있
 는 것이었다. 
 
  "사람이다!"
 
  그러나 쓰러져 있는 것은 사람뿐만이 아니라,  통로를 가득 메운 10여 
 구의 몬스터들의 시체도 있었다. 그 카우렛사들은  대부분 외상은 없었
 지만, 복부를 가격 당했는지, 입가에 피를  흘리며 쓰러져 있었고, 목이 
 반 바퀴쯤 돌아가 있는 녀석들도 있었다. 아무래도 그 전부를 맨손으로 
 상대한 듯 했다.
 
  "누구..... 지?"
 
  한편에 쓰러져 있던 두 사람 중 한 사람이 비틀거리면서 일어났다. 분
 명, 어디선가 본적이 있던 모습이었다. 
 
  "파울프!"
 
  세렌이 서로간에 불미스러웠던 기억을되살리며 그의 얼굴을  떠올렸
 다. 거만하고, 남을 깔보는 듯한 얼굴.  분명히 예전에 세렌일행에게 시
 비를 걸었다가 세렌에게 왕창 깨졌던  그 귀족집단의 우두머리를 하고 
 있었던 녀석이었다.
 
  "세렌..... 이군. 그리고 다른 녀석들....."
 
  "그러나 파울프는 얼마 서있지도 못하고는 비틀거리며 다시 쓰러졌다. 
 세렌은 황급히 달려가 그들의 상태를 확인했다. 
 
  "쳇..... 또 꼴사나운 모습을 보여주는군....."
 
  쓰러졌으면서도 끝까지 중얼거리는  파울프였다. 그리고  말조차 하지 
 못하고 기절해 있는 나머지 한 명은 역시 안면이 있었던  마일젠이었는
 데, 두 사람 다 상처가 심각했다. 전신에 카우렛사들에게 물리거나 긁힌 
 크고 작은 상처들이 심하게 나있었고, 파울프는 갈비뼈가 부러진 듯 했
 으며 마일젠은 머리를 당한 듯 했다. 생명이 위험할 정도는 아니었으나, 
 신성마법을 받지 않은 한 적어도 5개월 이상은 집중 치료를 받아야  회
 복될 정도의 상처였다. 
 
  "무기만... 있었으면......"
 
  파울프는 분한 듯 이를 갈며  중얼거리다가 결국 의식을 잃고  기절해 
 버렸다. 확실히, 맨손으로 둘이서 카우렛사 열 마리를 상대한 것은 대단
 한 일이었다. 둘 다 완력만큼은 누구에게도 뒤지지 않을 듯 했다. 
 
  "음, 실력이 확실히 늘었는걸. 맨손으로 이 정도라."
 
  루벨이 주위를 둘러보며 고개를 끄덕거렸다. 예전에 것 멋뿐이던 모습
 에서 세렌에게 당한 충격으로 인해 피땀을 흘리며 수련에 열중했던  그
 들이었다. 
  그러나 상처 입은 귀족의 명예를 회복하기 위해 혼신의 힘을 다한  몸
 부림쳤던 그들이었지만, 지금은 부상을 입어 아무짝에도  쓸모 없는 짐
 짝에 불과했다. 그것도 물건이 저장되어 있는 것이 아니라, 오히려 물건
 을 소비시키는 악덕한 짐짝이었다.
 
  "어쩌지? 그냥 버리고 갈까?"
 
  다운크람의 비정한 말에 세렌이 고개를 저으며 대답했다.
 
  "이곳에 그냥 놔두면 곧 굶어 죽던지, 새로운 몬스터들에게 당해 죽던
 지, 죽음을 당하게 될 꺼야. 뻔히 알면서 놔두고 갈 수는 없어."
 
  확실히, 그들은 예쁜 점이라고는 하나도 없이  꼴 보기 싫은 귀족지상 
 제일주의자들이었으나, 그들도 인간인 이상, 그냥 죽게 내버려 둘  수는 
 없었다. 마음 같아서는 그냥 내버려두고 싶었지만, 역시 그 마음 때문에 
 그냥 지나갈 수가 없었다.
  결국 카젯의 상의가 희생되어 그들의 붕대역할을 하였고, 역시 카젯과 
 다운크람이 그들을 업고 이동하기로 했다. 
 
  "쳇, 말도 안돼. 이 녀석들이 뭐가 예쁘다고 업어줘야 하나."
 
  카젯은 입을 삐죽거렸지만, 그래도 자신이  업고있는 마일젠이 충격을 
 받지 않도록 주의해서 이동하고 있었다. 그는 머리를 다쳤기 때문에 자
 칫하면 평생 함께 할 고통을 얻을 수도 있는 것이었다. 
 
  "그래도 여섯 명보다는 여덟 명이 패러딘나이트가 되는 것이  좋지 않
 겠어. 그리고 이들도 성격은 안 좋아도 지금까지 끈질기게 버텨오며 엄
 청난 노력을 해왔어. 그런데  이런 곳에서 운 나쁘게  탈락한다는 것은 
 너무 아깝지 않아?"
 
  이상적으로도, 그리고 현실적으로도  타당성이 있는 세렌의  말이었다. 
 하지만 굳이 그렇게 말하지 않아도 그들은 결코 그 두 명을 내버려두고 
 갈 수는 없었다. 나중에 수없이 많은 적들의  목숨을 빼앗는 것도 중요
 한 일이었지만, 죽어 가는 아군의 목숨을 살리는  것도 그에 못지 않게 
 중요한 일이었다. 
  아무리 싫은 상대라도, 목숨은 소중한 것이었다.
 
 
 
 
 


   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (26)
 
 
 
 
 
 
  역대로, 패러딘나이트의 최종 선발전 중 마지막 관문은 언제나 지하미
 로의 탈출이었다. 
  언제나 총 6개월이라는 시간이 주어지는 이 관문에서 가장 먼저  나오
 는 16명에게 명예의 기사가 되는 자격이 주어지는 것이었다. 
  그러나 언제나 10여명이 넘는 사상자가 발생하기 때문에 역대의  패러
 딘나이트들 사이에는 이 관문에 대한 악평이 자자했다. 아무 예고도 갑
 자기 실전으로 몬스터들과 목숨을 건  싸움을 해나가야만 하기 때문에 
 부상자와 사상자가 다수 발생한 것이었다. 이때까지  잘 버텨온 수련생
 들이, 이 마지막 관문에서 목숨을 잃는 다는  것은 정말로 아까운 일이
 었다. 차라리 중도에 탈락하여 화이트나이트가 되는 편이 훨씬 좋은 일
 이었다. 
  그러나 신전 측에서는 결코 이 관문의 폐지에 대하여 이야기조차 꺼내
 지 않았다. 아무리 아까운 목숨들이 죽어나가도, 한낮 몬스터의  먹이가 
 되어서 덧없이 사라진다 하더라도, 신전은 이  관문을 지금까지 고수하
 고 있었다. 
  그 이유는 바로 협동을 하지 않으면 결코 통과할 수 없다는 점이었다. 
 그리고 실제로 이런  이유 때문인지, 현존하는  패러딘나이트들은 각자 
 서로간에 대단히 사이가 좋았고, 어느 전장에서나  믿고 서로에게 목숨
 을 맡길 수 있었다. 
  그리고 또 한가지, 자신이 반드시 물리쳐야할 적을 상대할 때는,  자신
 도 목숨을 걸어야 한다는 것이었다. 이것은, 패러딘 나이트가 반드시 명
 심해야할 세 가지 기사도중에 하나였다.
 
 
 
 
 
 
 
 
  세렌일행이 목숨을 걸고 이 미로를 헤 메이기 시작한지 약 4개월이 지
 났다. 물론 본인들이 정확한 날짜를 알고 있는 것은 아니었다. 대략  그 
 정도쯤 지났다고 생각하는 것이었다. 
   그러나 당초 키사르의 예상과는 달리 현재 일행이 위치한 곳은  미로
 의 7층이었다. 일단 몸을 움직일 수 없는 환자  두 명을 동행하기 때문
 에 이동이 늦어진 것이기도 하였지만, 식량이나 등잔의 기름을 얻기 위
 해서 알고있는 정상 통로가 아닌  부분을 돌아다녀야 했기 때문이기도 
 했다.
 
  "환자 둘에 대식가 하나, 그리고 바보까지 하나 있으니 당연히 속도가 
 늦어질 수밖에"
 
  다운크람은 현 상황을 이렇게 평했다. 물론 그 말을 들은 마음씨 넓은 
 대식가는 그저 웃으며 별 반응을 보이지 않았지만, 흥분 잘하는 바보는 
 금새 발끈하며 대들었다.
 
  "설마 바보가 나를 두고 하는 말은 아니겠지?"
 
  "글세, 반응을 하는걸 보니 자신에 대해서 알고는 있는 모양이군. 다행
 이야."
 
  카젯은 결코 말에서만큼은 다운크람의 적수가 되지 못했다. 덕분에 언
 제나 놀림을 받으며 지내왔던 카젯이었는데, 금새 잊어버리는 성격이었
 기 때문에 그 세세한 내용을 정확하게 알고 있지는 못했다. 그저  '나만 
 보면 잡아먹지 못해서 안달이 난 다운크람' 이라는 인식만이 그의 머릿
 속에 깔려있을 뿐이었다. 
 
  "결코 아니얏!"
 
  "음, 강한 부정은 곧 긍정을 나타내는 것이지."
 
  잠시 후 다운크람의 말뜻을 이해한 카젯이 한층 더 발끈하며 소리쳤으
 나 다운크람은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 
  "그런 게......."
 
  카젯은 억울한 듯 다시 뭐라고 말하려다가,  결국 고개를 숙이며 포기
 하고 말았다. 결국 이렇게 될 것을 알면서도 그 순간을 참지 못했기 때
 문에 문제였다.
  그러나 그렇게 악담까지 나누며 비교적 편하게 진행해온 일행이, 새로
 운 계단을 찾아내고는 7층으로 올라가게  되면서부터 상황이 급변했다. 
 오래 기다릴 것도 없이 올라가자마자 즉시 알 수가 있었다. 
 
  "제길! 이곳은 나와 펠린, 다운크람이 맡고 있을 테니까 너희들은 먼저 
 출구를 찾아 달려가!"
 
  세렌은 재빨리 소리치며 들고있던 녹슨 검을 바짝 세워들었다. 지금까
 지는 많아야 열 마리 미만의 숫자로 뭉쳐 다녔던 카우렛사라고  불리는 
 강력한 몬스터들이, 8층에 올라가자마자 그 숫자를  헤아릴 수 없을 정
 도로 무더기가 나타난 것이었다. 일단 세렌과 펠린, 다운크람은  최대한 
 좁은통로에서 그들과 맞서 싸웠다.
 
  "길은 알고있나!"
 
  키사르가 소리치자, 세렌은 고개를 끄덕이며 대답을 대신했다. 그 동안 
 키사르에게 많이 들었기 때문에, 미로의 통로로 가는 길은 세렌도 어느 
 정도는 알고 있었다. 
 
  "쳇.... 마지막 대 반격이라는 건가...... 엄청난 숫자 군."
 
  다운크람이 빈정거리며 들고 있던 롱소드로 달려드는 카우렛사의 복부
 를 단숨에 관통시켜 버렸다. 그리고는 재빨리  다시 뽑아들며 비틀거리
 는 그놈을 발로 냅다 차버렸다. 한 놈 해치웠다고, 잠시 쉴 정도의 여유
 가 주어지지 않았다.. 단지 길이  좁기 때문에 단번에 덤벼들지  못하고 
 순서를 기다리고 있는 적의 잔여 숫자가 엄청났기 때문이었다.  죽여도, 
 죽여도 끊임없이 몰려들고 있었다.
 
  "왜 이렇게 떼로 몰려서 우리를  공격하는 거지? 우리는 아무  원한도 
 진 것 없는데!"
 
  "배가 고픈가 보지. 우리는 저 녀석들을 몬스터로 보지만, 저 녀석들은 
 우리를 식량으로 보니까."
 
  펠린의 푸념에 세렌이 또 하나의 카우렛사의 목을 날려버리며  가볍게 
 대답했다. 실로 섬짓한 일이었다. 만약 이곳에서 죽음을 맞이한다면  곧
 바로 저 괴물들의 먹이로 탈바꿈된다는 사실이.
  그러나 그 불안한 마음을 더욱 증폭이라도 시키듯, 카우렛사들은 끊임
 없이 몰려들었다. 벌써 10여 마리가 바닥에 쓰러져 있었지만, 눈에 보이
 는 적의 숫자만 해도 그 두 배가 넘었다.  분명 보이지 않는 그 뒤쪽엔 
 더욱 많은 숫자가 기다리고 있을 것이었다. 
  그런 숫자적인 열세 때문에, 그들은 점점 뒤로 밀리고 있었다. 
 
 
 
 
 
 
  키사르의 신속한 지시에 따라,  카젯과 루벨은 출구를  향해 착실하게 
 달려가고 있었다. 그러나 곧 또 하나의  카우렛사들의 무리와 만나면서
 부터 일이 틀어졌다. 
 
  "제길! 무기도 없고 등에는 환자까지 업혀있는데 이대로 싸울 수는 없
 어!"
 
  카젯은 계속되는 불운에 한숨을 내쉬며 별수 없이 적들을 피해 출구가 
 아닌, 다른 쪽을 향해서 도망칠 수밖에 없었다.  
 
  "이걸 어쩌지 키사르?"
 
  "일단은 도망가는 수밖에."
 
  카젯의 다급한 질문에 일단은 무책임한 대답을 하며 키사르는  머릿속
 으로 다른 방법을 생각하기 시작했다. 
  출구는 단 하나뿐이었다. 그러나 그쪽으로 가는 길을 적들이 막아서고
 있었다. 무기만 있다면 막강한 실력을 가진 루벨과 카젯이 실력으로 뚫
 고 갈 수도 있었지만, 현재 무기는 전부  자신들과 떨어진 다른 동료들
 이 가지고 있었다. 게다가 엄청난 민폐를 끼치고  있는 쓸모 없는 환자
 가 무려 두 명이나 딸려있었다. 이쯤 되면  아무리 생각이 깊은 키사르
 라 할지라도 빠져나갈 방법을 생각한다는 것은 도저히 무리였다. 
 
  '8층은 규모가 작아서 별 문제 없으리라 생각했는데..... 더 심각한 문제
 가 기다리고 있었다.'
 
  다름 층들과는 달리 8층은 미로가  그다지 복잡하지도 않았으며 실제 
 크기도 매우 작아서 올라오는 계단에서부터 약 한시간만 달리면 출구에 
 도착한 수 있을 정도였다. 그런데  그 한시간의 거리가, 너무도  멀게만 
 느껴졌다. 
 
  "제길! 막다른 곳이야!"
 
  카젯이 경악하며 소리쳤다. 바로 고개를 돌려보니, 저쪽 통로에서는 한 
 무리의 카우렛사들이 떼거지로 달려들고 있었다. 절대 절명의 위기였다.
 
  "쳇....... 맨손으로 싸워야 하나......."
 
  카젯과 루벨은 업고있던 파울프와 마일젠을  구석에다 내려놓았다. 두 
 사람은 상황이 어떻게 돌아가는 지도모르며 세상 모르고 기절해  있었
 다. 
 
  "아아.... 나도 기절하고 싶다....."
 
  카젯이 막 달려드는 적들을 주먹으로 상대한 생각을 하며 아찔한 현기
 증을 느꼈다. 현재 기절해 있는 저 두  명도 맨몸으로 카우렛사들을 상
 대하다가 그렇게 된 것이었다. 그러나 이번에는  심각한 상처정도로 끝
 나지 않을지도 모르는 일이었다.
  그때 옆에 있던 다른 통로에서 무엇인가가 엄청난 속도로  달려오더니 
 선두에 있던 카우렛사들을 단숨에 베어버렸다.  모두 세 명 .  그리고는 
 태세를 갖추어 바로 막다른 골목을 막아서서 적들을 상대할 체제를  갖
 추었다.
 
  "세렌! 그리고 그밖에...."
 
  카젯은 죽음의 위기에서 자신들을 구해준 믿음직한 동료 세 명을 바라
 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
  "그밖에 가 뭐야. 이젠 설마 이름마저도 잊어버린 건가?"
 
  "아니...... 그런데 아까 상대하던 적들은 모두 해치운 거야?"
 
  카젯이 미안한 듯 고개를 저으며  말하자 세렌이 피곤에 지친  얼굴을 
 찡그리며 대신 대답했다. 
 
  "너무 많아서 도망쳐왔어."
 
  그리고 그 말이 끝나기도 전에 세렌들이 달려왔던 통로에서 또 엄청난 
 숫자의 카우렛사들이 쇄도해 왔다. 
 
  "엑! 그럼 더 늘어났잖아!"
 
  "출구는 어떻게 된 거야!"
 
  다운크람이 경악하는 카젯을 바라보며 다급하게 소리쳤다. 
 
  "저 몬스터들의 건너편에 있다."
 
  대답을 한 것은 키사르였다. 
 
  "이런!"
 
  "다운크람! 검을 건네줘. 이번엔 내가 대신 싸울 테니......"
 
  카젯이 이를 갈며 지쳐있는 다운크람에게 검을 넘겨받았다. 그리고 키
 사르도 펠린에게 검을 건네 받았는데, 이상하게도  루벨은 전열에 서지 
 않고 무엇인가 생각에 잠겨있었다.
 
  "세렌도 지쳤어! 네가 대신 싸워주라구."
 
  "그건 아는데, 그보다 먼저 좀 해보고 싶은 것이 있어서......"
 
  펠린의 말에 루벨은 갑자기 그 거대한 덩치로 점프를 하며 천장을  주
 먹으로 가격했다. 루벨의 주먹이 천장에 부딪치자, 천장을 돌  부스러기
 를 바닥으로 떨어뜨리며 작은 진동음을 내었다. 
 
  "뭐 하는 짓이야!"
 
  "역시 감이 오는데, 좀 더 두고보라고."
 
  루벨은 빙그레 웃으며 두세 번 더  뛰어올라 천장을 가격했다. 그리고 
 네 번째의 충돌이 끝나자, 낮은 천장은 빠직거리는 파열음을 내며 금이 
 생기기 시작했다. 
 
  "모두 머리 위를 조심해!"
 
  루벨의 외침에 모두들 상황을  파악하고는 몸을 숙여  머리를 감쌌다. 
 그리고 막 전투를 벌이고 있던  카우렛사들은 갑작스런 세렌들의 행동
 에, 영문을 모르고 잠시 어리둥절했다. 그리고 곧바로 엄청난 굉음과 함
 께 천장이 무너지기 시작했고, 카우렛사들은 우왕좌왕하며 떨어지는 돌
 덩어리들을 피하기 시작했다.
 
  "빛이다!"
 
  카젯은 천장에 난 커다란 구멍에서부터 들어오는 엄청난 빛에  놀라며 
 소리쳤다. 너무도 오랜만에보는 태양의 빛이라, 눈이 부셔서 제대로 바
 라볼 수가 없었다. 
  그러나 카우렛사들은 그 정도가 더욱 심각한  듯 했다. 아무래도 야행
 성인 듯, 햇빛이 미로 안으로 들어오자, 괴성을 지르며 뒤로 물러서  도
 망가기 시작했다.
 
  "멋져 루벨! 그 주먹으로 저 엄청난 몬스터들을 쫓아버린 거야!"
 
  펠린이 환호성을 지르며 기뻐했다. 정말 오랜만에 보는 반가운 태양이, 
 그들을 축복해줄 뿐만 아니라, 적들까지 퇴치해 준 것이었다.
  그리고, 그것은 약 4개월에 걸친 마지막  7차관문의 끝을 알림과 동시
 에,장장 10개월 동안 진행되었던 최종관문의 막이 내리는 것이기도 했
 다. 
 
 
  
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (27)
 
 
 
 
 
 
  제 91회 패러딘 나이트 선발전의 최종 7차 관문은 역대 최초로 수련생
 이 마지막 출구를 직접 만들어  통과한 의례 없는 사건을 일으키며  그 
 대단원의 막을 내렸다. 
  총 참가 인원수 14명. 최종 통과 인원수 8명. 여기까지만 보면  참가자
 의 50% 이상이 합격이라는 역대 최고의 통과율이었지만, 절대 수를 계
 산해볼 경우 역시 평균 총 선발자의 50%라는 역대 최저의 통과 인원이
 었다. 
  아무튼 말도 많고, 탈도 많았던 선발전이었는데, 일단선발된 8인에 대
 해서, 그들이 훌륭한 인재라는 사실에는 그 누구도 이견을 가지지 않았
 다. 
  일단, 통과가 확정되자, 상태가 심각했던 두 명의 합격생들은 바로  신
 관들의 집중 마법을 통해 회복되었으며 나머지 여섯 명도 본래  자신들
 을 담담하던 신관들에 의해 잔 상처들이나 흉터들을 깨끗하게 치료받았
 다. 그리고 이것은 여담으로, 펠린과 다운크람, 세렌, 키사르는 지상으로 
 탈출하자마자 신성마법으로 치료도 받지 않고 곧바로 목욕탕으로  달려
 갔으며 카젯은 침실로, 그리고  루벨은 식당으로 곧장 향하여  각자 그 
 동안 깊이 갈구했던 기본적인 것들을 다시 찾아갔다.
  어쨌든 그들이 모두 동시에  4개월만에 7차 관문을  통과했기 때문에, 
 그들에게는 패러딘나이트 임명식까지 약 2개월이라는 천금같이  소중한 
 휴식의 시간이 주어졌다. 더 이상 하루  5천 회씩 휴페리온을 휘두르지 
 않아도 되었으며, 기마 법을 단련시키지 않아도 좋았다. 단지 몸이 근질
 거리거나 지루하면 마음대로 수련장에 들어가 내키는 대로 휘두를 뿐이
 었다. 물론 펠린은 하루에 네 시간 정도는 말을 타고 보낼 정도로 더욱 
 극성을 보이기는 했지만.
 
  "이 책........ 좋은데, 역시 자네의 추천도서답군."
 
  다운크람이 테이블에서 한 책을  독파하고는 마음에 들었는지  고개를 
 끄덕이며 키사르에게 말했다. 편하게 대할 수 있는 카젯이나 펠린, 루벨
 과는 달리, 다운크람은 언제부터인지, 세렌이나 키사르에게는  자네라는 
 호칭을 사용했다. 
 
  "자이푸스 자작의 저서는 모두 읽을  가치가 있지, 현실적으로 필요한 
 이야기를 추상과 공상을 가미시켜 적절하게 풀어놓았다."
 
  최종 선발전이 진행되는 사이, 무슨 공을 세웠는지 남작에서 자작으로 
 승격된 자이푸스 자작이 쓴 신간 서적을  탐독하며, 키사르가 진지하게 
 대답했다. 
 
  "이 얼마 만에 가져보는 오후의 독서란 말인가.  그 동안 가문을 살리
 기 위해 잠시도 쉬지 않고 노력했는데, 이제는 좀 여가시간을 가져야겠
 어."
 
  이제 다운크람의 펠리스 남작가문의 부활을 맡아 논 당상이었다. 게다
 가 적어도 자작이나 백작으로 그 격이 올라가게  될 것도 분명했다. 원
 래 클라스라인의 귀족가문에서 패러딘나이트를 배출하는 것은 매우  큰 
 영예와 공으로 그 귀족적 지휘가 상승하는  것은 부가적인 소득이었다. 
 그리고 거기에 따른 새로운 영지와 높은 관록이 지급되는 것이었다. 
  그러나 삶의 피가 되며 인생의 거름이 되는 독서를 즐기고있는 다운크
 람과 키사르와는 달리, 펠린은 화창한 늦가을의 오후를 말을 달리며 보
 내고 있었고, 루벨과 카젯은 몸이 쑤시는지, 대련실에서 연습용  휴페리
 온을 사용하여 몸을 풀고 있었다. 
  세렌은 수련관 정원의 벤치에 앉아서 사랑하는 자신의 동생과  친구에
 게 보내는 편지를 보고있었다. 관문을 통과하는 도중에 담당 신관의 배
 려로, 자신에게 보내온 동생의 편지를 살짝 볼  수 있었던 그는 그후로 
 내내 마음속에 묻어두었던 이 일을 이제야 실행에 옮길 수 있게 된 것
 이었다. 그리고 편안한 마음으로 당당하게 편지를 쓸 수 있었다. 자신은 
 패러딘나이트가 되었노라고.
  여러 가지 안부와, 한번 찾아왔으면 한다는 바램을 적음으로써 동생에
 게 보내는 편지는 금새 끝낼 수 있었던 세렌은, 막상 킬츠에게 보낼 편
 지의 내용을 생각하며 약간의 고민에 빠졌다. 사실, 생각해보면  킬츠는 
 자신이 언덕마을을 빠져 나올 때 마중조차 나오지 않아서 크게  실망하
 고 있었지만, 사실은 자신의 상자 속에  고가의 사피라키루이 날개가루
 를 넣어주는 멋진 우정을 보여줬던 것이었다.  그렇기 때문에 약 5년만
 에 간접적인 만남을 가지게 되는 이번 편지의 첫 마디를 어떤 말로 장
 식해야할지, 세렌으로써는 고민이 되었던 것이었다. 
 
  '나의 사랑하는 친구 킬츠에게, 그 동안 잘  있었니.... 아니야. 너무 평
 이해. 뭔가 다른 말이 없을까......'
 
  한참을 고심하다가 결국은 '나의 영원한  친구, 킬츠에게'로 첫 머리를 
 장식하기로 결심하고는 막  편지지에 글로 옮기려는  찰나였다. 그런데 
 그때, 누군가가 세렌이 앉아있는 정원의 벤치로 다가왔다. 바로  세렌일
 행과 함께 이번 91회 패러딘나이트 선발전을  통과한 파울프였다. 마일
 젠도 약간 뒤에서 지켜보고 있었다.
 
  "어, 파울프 아니야, 몸은 좀 어때?"
 
  세렌이 다가오는 파울프에게 먼저 입을 열며 말을 건네었다. 지하미로
 에서는 상처를 제대로 치료할 도구가 없어  상처가 파상풍에, 곪기까지 
 했던 파울프였으나, 지금은 지극한 신관들의 집중 치료로 인해 거의 정
 상적인 몸을 유지하고 있었다.
 
  "몸은 좋다. 그런데......"
 
  파울프는 조금 머쓱한지 헛기침을 몇 번하고는 더듬거리며 입을  열었
 다.
 
  "고... 고맙다. 세렌. 지하미로에서 나를 구해주어서. 덕분에 패러딘나이
 트까지 되었으니 이 은혜를 어떻게 감사해야 할지......"
 
  "감사는 너를 업고 이동했던 카젯에게 말하는 게 어때. 난 별로 한 것
 도 없는걸."
 
  "그.... 그런가.... 하지만 어쨌든 너의 덕이다. 다시 한번 고맙다."
 
  파울프는 이번에는 정중하게 고개까지 숙이며 세렌에게 고마움을 나타
 내었다. 죽음의 순간에서 이제는  패러딘나이트가 되었으니, 그  동안에 
 가슴속에 쌓아왔던 원한도, 봄날에 눈 녹듯이 사라져 버린 것이었다.
 
  "예전에 내가 너희에게 했던 말, 진심으로 사과한다."
 
  "그래? 그렇다면 그 생각은 좀 바뀐 건가?"
 
  "물론이다. 너희들이야말로 진정한 실력자야. 예전에 나는 순수한 귀족
 들만 이 클라스라인을 지탱해 나갈 수 있다고 믿었지만, 잘못된 생각이
 었다."
 
  "그거 정말 잘됐구나."
 
  "이제는 그런 모든 것들을 떠나서, 진짜로 실력을 갖춘 사람이면 누구
 나 이 영광스런 클라스라인을 짊어지고 나갈 수 있는 것이라고  생각한
 다."
 
  예전과 비교하면 정말로 대대적인  발상의 진보였다. 물론  이 부패한 
 클라스라인 법국을 부를 때 '영광스런' 이라는 수식어를 붙이는  것으로 
 봐서는 아직도 현실을 바라보는 눈이 부족하다고 할 수 있겠지만 그 정
 도로도 이미 대단한 발전이었다.
  파울프는 카젯과 루벨에게 대신 인사를 전해달라고 하며 마일젠과  함
 께 자신들의 방으로 돌아갔다. 그러나, 마지막으로 한마디 건네고 간 것
 이 세렌에게는 더욱 더 즐거운 마음을 안겨 주었다.
 
  "하지만, 난 너를 나의 라이벌로  생각하겠다. 우리는 좋은 친구는  될 
 수 없어도, 좋은 라이벌은 될 수 있을 것 같다."
 
  '예전엔 거의 적이라고 여길 정도였는데.....  하지만, 그래도 너와 나는 
 가야할 길이 다르니까. 언젠가는  정말로 적이 되어 싸울지도  모른다... 
 하지만 일단  그때까지는 라이벌이겠지.  서로의 힘을  끌어 낼  수 있
 는.......'
 
 
 
 
  
 
 
  매직길드를 출발한지 약  3개월. 킬츠 일행은  클라스라인을 경유하여 
 드디어 북부자치도시 연합의 도시 파울드에 도착했다. 왕복 5개월 가까
 이 걸린 긴 여행이었는데, 일단 최초의 목적과, 나중에 추가로 생긴  목
 적을 둘 다 무사히 처리하고 돌아오는 길이었기 때문에 마음은  홀가분
 한 편이었다. 
  그러나 막상 파울드에 도착한 킬츠는 여러 가지 불길한 이야기들을 듣
 게 되었다. 대표적인 것으로는 페이오드의 독재 재상, 사시드의  명령으
 로 남부자치도시가 대부분 함락되었다는 것과, 그 점령지 중 하나의 마
 을을 단지 복종을 하지 않는다는 이유 하나만으로 전 주민을  몰살시켜
 버리는 끔직한 만행을  저질렀다는 사실이었다. 그리고  대륙 각지에서 
 그 동안 모습을 감추고 있었던 각종 몬스터들이 근처 마을을  습격하는 
 사건도 일어났다고 했다.
  그러나 반면에 좋은 소식도 있었다. 일단 그 중에서 가장 좋은 소식은 
 바로 루디의 동생, 에리나가 파울드에 와있다는 것이었는데, 그  소식을 
 들은 킬츠는 곧바로 그녀가 지내고  있다는 고급여관 세피로이스의 한 
 객실로 달려갔다. 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (28)
 
 
 
 
 
 
 
  "에리나! 정말 에리나야?"
 
  그녀는 그 동안 못 본  사이에 많이 달라져있었다. 일단  예전의 어린 
 모습은 거의 찾아 볼 수 없었으며, 정령사의  복장이 잘 어울리는 멋진 
 여성으로 성장해 있었다. 
 
  "어머! 킬츠오빠. 정말 오랜만이야."
 
  그러나 그녀 특유의 밝은 성격과 남을 즐겁게 만드는 분위기는 변함이 
 없었다. 둘은 그 동안의 이야기를  나누며 어쩔 땐 침울해지기도  하고, 
 때로는 마구 웃기도 하였다. 둘 다 마음속에  있는 말을 꾸밈없이 대부
 분 말해버리는 성격이라 상당히 죽이 잘 맞았다. 
 
  "어! 나만 빼놓고 둘이 만담을 나누고 있다니! 섭섭한 걸?"
 
  그때 루디도 그녀의 방을 찾아와 밝게  웃으며 에리나를 반기었다. 서
 로 어린 시절을 함께 보낸 둘도 없는 친구들이었다. 
  그리고 또 좋은 소식이라면, 루디가 킬츠의 용병대에 참모로 배정된다
 는 것이었다. 서로의 친분을 고려한 나이트길드  측의 적절한 인사배치
 였는데, 또한 에리나도 용병대의 야전 특수  보조담당관을 맡게되어 킬
 츠의 마음을 즐겁게 하였다. 
그리고 킬츠는 다음날부터 그 동안에 모집된 용병들의 정리와  개편에 
 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날을 보내야 했다. 파울드 평원 전쟁의 승리로 
 인해 대륙의 여러 용병들이 일거리를  찾아 파울드로 몰려든 것이었는
 데, 그 숫자는 구 용병들과 합쳐서 대략 6천을 상회했다. 
  일단 그쪽 분야에 지식과 재능을 가지고 있는 뉴린젤의 의견을 따르며 
 킬츠는 전군을 네 개로 조직하여 자신과 뉴린젤, 그리고 크랭크와 하인
 스에게 각각 통솔하게 하였다. 뉴린젤의 말에  따르면 병력을 분산하는 
 것은 좋지 않지만, 일단 병력을 조직적으로 개편하면 실전에 작전을 펼
 치기에 대단히 유용하다고 했다. 그리고 그것은  킬츠의 부관인 나이트 
 라르스와 루디도 동의를 한 것 이여서 킬츠 역시 두말없이  조직개편에 
 들어갔다.
 
  "햐, 천인장이라 더니 정말로 천명 이상의 부하를 거느리게 되었군. 조
 금 부담되는데?"
 
  낮에 자신의 수하로 배속된 1천 300의 용병들을 바라보았던  크랭크가 
 하인스와 함께 주점에서 술을 마시며 감개무량하다는 듯 중얼거렸다. 
 
  "그것도 다 자네의 역량이 모자라서 그러는 것이 아니겠는가. 난 아무
 렇지도 않던걸."
 
  "그건 자네가 책임감이 없어서 그래.  자네는 수많은 여자들을 건들어
 놓고는 나중엔 나 몰라라 하지 않나. 끝까지 책임을 지어야지."
 
  "글세, 난 그들에게 아름다운 꿈과  추억을 제공해 주었다고 생각하는
 데."
 
  "과연 파울드 최고의 바람둥이다운 말이로군."
 
  "과찬이야. 난 아직도 꿈을 얻어야할 수많은 여성들에게 그 책임을 다
 하지 않았다구."
 
  "............ 그 말은 아직도  파울드 부녀자들의 수난이  끝나지 않았다는 
 것이군."
 
  "아직도 파울드의 부녀자들에게는 꿈과 추억의 여지가 남아있다는  것
 이지."
 
  "그만하고 술이나 마셔. 듣기 괴롭다네."
 
  크랭크는 동료의 괴변이 머리를 어지럽히는지 고개를 휘휘 저으며  하
 인스의 잔에 맥주를 다시 가득 부었다. 
 
  "아, 오늘은 과음을 하면 안돼. 있다가 밤에 약속이 있거든."
 
  ".............. 또 여자인가."
 
  "물론이지. 난 아직 수많은 여성들에게  꿈과 만들어줄 능력을 가지도 
 있다네."
 
  "당하는 쪽은 나중에 악몽이었다고 생각할 거야."
 
 
 
 
 
 
 
  "세렌 마틴스."
 
  "네."
 
 "귀 공은 제 91회 패러딘나이트 선발전을 통과한 영광스런  인재로 그 
 노력과, 용기와 지성을 인정하여 새로운 패러딘나이트에 임명하노라."
 
  세렌은 법왕청의 어전 앞에서, 아름다운  패러딘나이트의 갑옷으로 완
 전 무장한 차림을 하고는 법왕의 앞에서 정중하게 무릎을 꿇으며  패러
 딘나이트의 검인, 휴페리온을 수여 받았다. 물론 지극히 형식적이고  지
 루한 일이었지만, 일단 이 의식을 치러야만 공식적인 패러딘나이트로써
 의 직위가 주어지는 것이었다. 
  어전의 양옆으로는 수많은 고위 관료들이 이 수여식을 관청하고  있었
 다. 그리고 그 중에는 법왕의 두 딸인  미네아와 미레나 공주도 포함되
 어 있었다. 세렌이 직위를 수여 받는 장면을 바라보는 미네아공주의 표
 정이 무척 환하게 미소짓고 있었다. 그녀는 황금 잎사귀가 수놓아진 무
 척 아름다운 푸른색의 드레스를 입고 있었는데, 그 모습이 전보다 무척 
 성숙하고 자연스러워, 그녀 본연의 아름다움을 더욱 빛내주고 있었다. 
  
  "키사르 템프라인."
 
  "네."
 
  "귀 공은 제 91회 패러딘나이트 선발전을 통과한 영광스런  인재로 그 
 노력과 용기와 지성을 인정하여 새로운 패러딘나이트에 임명하노라."
 
  키사르를 마지막으로 법왕 파우킨저 3세의  나이트 수여식은 그 막을 
 내렸고 곧 이어 법왕청 1층 홀에서 새로운 패러딘 나이트들을 축하하는 
 기념 파티가 열리었다.  참석자들은 클라스라인의 이름  있는 귀족가문 
 사람들이었는데, 거의 대부분이 참석을 했다해도 과언이 아니었다. 하지
 만 법왕청의 1층 홀은  그 크기가 대륙 최고의  규모를 자랑하는 만큼, 
 그 많은 사람들이 와있어도 혼잡하거나 어지럽지 않았다. 
  최고급의 대리석으로 만들어진 바닥과 벽. 매직길드에 특별 주문한 수
 많은 휘황찬란한 상들리에, 수많은 명공들의 혼이  실려있는 멋진 조각
 들, 만들어진지 몇 백년이 지난 최고급의 와인들, 이 모든 것들이  새로
 운 패러딘 나이트를 위해 아름답게 빛나고 있었다. 
 
  "귀 공이 이번에 최고의 성적으로 패러딘나이트에 선발됐다고 하는 나
 이트 세렌이시군 요, 이쪽은 우리 딸인 로렌젤라라고 합니다. 앞으로 잘 
 부탁......"
 
  "역시 소문대로 대단한 미남이시군 요. 이번에 저희 딸이 17세를 맞이
 했습니다. 그런데...."
 
  "어머, 저분이 나이트 세렌 님?"
 
  "정말로 멋지다~~ 아...."
 
  이 공포스런 상황은 비단 세렌뿐만 아니라 나머지 다섯 명에게도 마찬
 가지로 벌어지는 일이었다. 물론 그 규모  면에서는 세렌보다 떨어졌지
 만, 순진한 청년들에게 충분히 곤혹스러움을 안겨주는 곤란한 상황이었
 다. 개중 세렌은 그래도 예법을 갖추며 자신의 엄청난 인내를 발휘했지
 만, 다운크람이나 키사르는 애초에 그런 인간들의 말을 씹어버렸고,  펠
 린은 당황하여 어쩔 줄 몰라했으며 루벨과 카젯은 의외로 웃음을  보이
 며 그런 음식에 날아드는 날 벌레 같은 무리들을 상대로 적당하게 때우
 고 있었다. 
 
  "쳇, 속이 훤히 들여다보이는군. 한마디 내뱉어주고 싶지만..............."
 
  새로운 패러딘나이트들과 혈연적 친분을 맺어놓아 가문의 영광을 꾀해
 보겠다고 날아드는 꼴사나운 귀족들에게, 있는 대로  독설을 내뱉어 주
 고싶은 충동을 느끼는 다운크람이었으나, 일단 자리가 자리인 만큼,  절
 제하며 속으로 중얼거렸다. 
 
  "저기, 잠시 비켜주실 수 없으신가 요?  나이트 세렌과 이야기를 하고 
 싶은데요."
 
  그때, 누군가의 부드러운 음성이 들려왔고,세렌의 주위를 가득 둘러싸
 서는 자신의 가문과 자녀의 PR에  열중하고 있던 귀족들이, 멈칫 하며 
 길을 비켜주었다. 바로 클라스라인의 둘째 공주, 미네아였다. 
 
  "잠시 조용한 곳으로 가서 이야기를 나누지요, 나이트 세렌."
 
  "영광입니다. 공주 님. 기꺼이 그렇게 하지요."
 
  "그럼 저쪽 발코니로......"
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (29)
 
 
 
 
 
 
 
 
  세렌은 정중히 예를 갖추어 미네아공주를 에스코트하고는 파티장의  2
 층으로 올라가 한쪽에 있는 발코니로 걸음을  옮겼다. 주위에 몰려있던 
 귀족들은 그저 넋을 놓고 구경만 할뿐이었다.
 
  "이렇게 해두면 더 이상  귀찮은 사람들이 붙지  않을 거예요, 공주가 
 점찍어 놓았는데, 어느 누구라고 덤벼들겠어요?"
 
  발코니로 나간 미네아는 상큼한 웃음을 지으며 난간에 몸을 기대며 아
 름다운 클라스라인의 야경을 바라보았다. 초저녁의어두움에 살짝 잠긴 
 그녀의 모습은 신비스러울 정도였다.
 
  "확실히, 곤란한 상황이었습니다."
 
  "도움이 되었나 요?"
 
  "물론입니다."
 
  "그거 다행이군요. 혹시 주제넘게 나선 것은 아닌가 했는데."
 
  미네아가 세렌을 돌아보며 눈을 가늘게 뜨며 살짝 미소를 지었다. 
 
  "전에 만났을 때보다, 많이 바뀌셨군요."
 
  "그래요? 그거 정말 반가운 소리네요. 전.......... 그날 이후로 많이 노력
 했으니까......"
 
   미네아는 조금은 수줍은 듯 말끝을 흐리며 다시 고개를 돌렸다. 확실
 히, 천방지축에 자기 멋 대로였던  예전의 모습과 비교했을 때,  놀라울 
 정도로 변한 모습이었다. 
  세렌은 그런 바뀐 미네아의  모습을 바라보며, 입가에  즐거운 웃음을 
 떠올릴 수 있었다. 자신의 나쁜 점을 알게되면, 바로 그것을 고칠 수 있
 는 그녀의 자세가 마음에  들었던 것이었다. 그리고 마음에  드는 것은 
 비단 그런 그녀의 마음자세뿐만이 아니었다. 
  물론 시간이 흘렀기 때문에, 그녀가 예전에는 없던 성숙한 아름다움을 
 갖추기는 했지만 세렌이 미네아공주를 처음 만났을  때도, 그녀는 확실
 히 눈에 확 들어오는 예사롭지 않은 미인이었다. 단지, 세렌은 외모보다
 는 우선 그 사람의 가치관이나 성격을 중요시했기 때문에 그녀의  나쁜 
 성격에 눌려서 그 아름다운 용모를 마음에 두지 않고 있었던 것이었다. 
 그러나 지금은 이미 그 선임조건이 만족된 이상, 세렌도 그녀의 모습에 
 조금은 녹아 들어갈 수 있었다.
 
  "하지만, 나는 아직도 공주인 미네아예요. 나에게 있어서  공주라는 이
 름을 떼게되면, 난 보잘것없는 한 여자에 불과하지요."
 
  그녀는 조금은 우울한 목소리로 어두운 하늘을 올려다보았다.
 
  "그래서, 나는 조금 다르게 생각하기로 했어요.  세렌 님. 인간은 인간
 으로 태어났기 때문에 인간으로 살아가는 것이지요. 안 그런가요?"
 
  "물론입니다."
 
  "그렇기 때문에, 저는 공주로 태어났으니까. 공주가 해야할  일을 다하
 며 진정한 나를 만들어가려고 생각해요. 공주로써의 나를."
 
  과연 일 국의 공주다운 생각이었다. 굳이  자신을 싸고있는 모든 포장
 을 벗겨서 자신을 보이려는 것보다는, 그 포장까지 진정한 자신으로 만
 들어 버리겠다는 말이었다. 세렌은 어쩌면, 이 독특한 공주가 정말로 중
 요한 사실을 말하고 있을지도 모른다는 생각을 하였다.
 
  "하지만, 저는 공주이기 전에 먼저 여자입니다. 그래서, 먼저 여자로써
 의 저 자신에 충실하려 합니다. 그러니까......."
 
  미네아 공주는 몸을 돌려 세렌을 바라보며 조금 얼굴을 붉혔다.
 
  "저의..... 기사가 되어주실 수 없으시겠습니까. 세렌 님.  이건....... 예전
 에 말했던 것 과 같은  귀부인에게 바치는 기사의 봉사를 말하는  것이 
 아닙니다. 단지........"
 
  미네아는 조금 말을 머뭇거리다가는 작은 목소리로 기어 들어가듯  말
 했다.
 
"단지..... 제가 세렌 님을 좋아하기 때문에, 사,  사랑하기 때문에..... 평
 생을 함께 있어달라는 것입니다."
 
  '말했다! 말해버리고 말았다!'
 
  그리고는 새빨개진 얼굴을 푹 숙이며 두근거리는 그녀 자신의  마음을 
 진정하기 시작했다. 
  
  "공주 님은....... 전과는 많이 달라지셨지만, 그 적극적인 면은 그대로이
 시군 요."
 
  세렌은 빙그레 웃으며 미네아를 바라보았다. 하지만, 그녀의 말은 전과
 는 달리 명령이 아닌 부탁이었다. 그리고 세렌은  그런 그녀가 싫지 않
 았다. 아니, 오히려 무척 호감을 느끼고 있었다. 물론, '사랑스럽다' 라고 
 느끼는지는 의문이었지만.
 
  "........................."
 
  "하지만, 오히려 그런 적극적인  면이 남아있어서 다행입니다.  그것은 
 공주 님의 멋진 장점이니까요."
 
  그러자 미네아의 표정이 조금 환해지며 기어 들어가는 목소리를  꺼내
 었다.
 
  "그러면.........."
 
  "하지만, 저는 공주 님의 기사가 될 수 없습니다."
 
  순식간에 공주의 얼굴이 어둡게 변해가며 엄청난 실망감에 잠기어  갔
 다. 
  
  "거절........ 이신가 요....."
 
  "아니요. 거절은 아닙니다. 단지 그것이 보통 기사의  의무인 귀부인을 
 섬기는 것이 아닌 이상, 서로를  좀더 알고, 느껴야할 시간이  필요하지 
 않을까 해서 말입니다."
 
  조금은 멋 적게 웃으며 세렌은 말했고, 그런 그의 얼굴을 바라보는 미
 네아의 표정이 잠시 후에 거의 기적처럼 환하게 밝아지기 시작했다. 마
 치 그 짧은 순간에 천국과  지옥을 동시에 다녀온 듯한 기분과  표정의 
 변화였다. 
 
  "너무하세요, 세렌 님. 저는 잠시 세상이 무너지는 줄 알았다 구요."
 
  미네아의 나무라는 듯한 말투였으나, 그음성과 표정에는 감추지 못할 
 커다란 기쁨이 가득 차있었다. 정말로 기뻐하는 표정이었다.
 
  "만약 제가 잠시 공주 님의 심기를 불편하게 해드렸다면  용서를 부탁
 드립니다."
 
  "벌써 용서했어요. 후훗......."
 
  그녀는 방끗 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
  "그럼 나중에 또 봐요. 나의 예비기사 님.  그리고 저는 계속 노력해서 
 그에 어울리는 여자가 되어 있을 께요."
 
  그리고 그녀는 인사하며 총총걸음으로 세렌을 남겨둔 체 발코니를  빠
 져나갔다. 더없이 가벼운 발걸음이었다.
  
  '하아......나도 운이 좋은 남자군.......'
 
  세렌은 결코 기분 나쁘지 않은 한숨을 내쉬며 조용히 하늘을 올려다보
 았다. 방금 전, 자신에게 사랑을 고백했던 미네아공주는 저 하늘에서 무
 엇을 보았을까. 무엇이 그녀를 그토록 다급하고, 용감하게 만들었을까. 
 
  "그게 사랑이라는 것이겠지...... 다른 사람을 무척 좋아하는 감정........."
 
  그리고 세렌도 잠시 후 다시 파티 장으로 돌아왔다. 1층을 내려다보니, 
 그를 제외한 다섯 명의 패러딘 나이트들이 한자리에 모여있는 것이  그
 의 눈에 들어왔다.
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (30)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "와, 이제야 내려오네 세렌. 먼저 내려오신 공주 님의 표정을 보아하니 
 서로 이야기가 잘 된 것 같은데?"
 
  펠린이 먼저 다가오는 세렌을 발견하고는 손을 흔들며 반겨주었다.  
 
  "이제 세렌에게는 저 음흉한 날벌레들이 붙지 않겠군."
 
  다운크람이 중얼거리며 자신이 씹고서 지나친 수많은 귀족들의 모습을 
 바라보았다. 그들 사이엔 다운크람이 예의 없고  쌀쌀맞은 고지식한 청
 년으로 보이겠지만, 정작 다운크람은 그래봤자 뭐  어쩔 거냐는 마음이
 었다. 
 
  "그런데, 일단 패러딘 나이트가 되고 나니 또 피로가 쌓이는데,  난 키
 사르나 다운크람처럼 매정하지 못해서, 도저히 저들을 물리치기가 힘들 
 것 같아. 오히려, 수련할 때보다 더 견디기가 힘들어."
 
  카젯이 정말로 피곤한 표정을 지으며 귀족들의 포박에서 벗어나  한숨
 을 쉬었다. 일단 여섯 명의 패러딘나이트가 모여있으니, 그 박력이 엄청
 나서 웬만한 사람들은 접근도 하기 어려운 것이었다.
 
  "그건 네가 너무 물렁해서 그렇지. 말하고 싶지  않다고 확 거절해 버
 리면 되는 일을........"
 
  다운크람이 한심하다는 듯 대답했다. 그러나 이 말은 루벨이나 펠린에
 게도 해당되는 말이어서 루벨은 별 반응을 보이지 않았지만, 펠린은 얼
 굴을 붉히며 약간 몸을 돌아섰다.
 
  "이익! 물렁한 것과 다정한 것은 다르다!"
 
  "어디 어떻게? 너의 경우를 들어서 그 차이를 말해봐."
  
  "그, 그것은....."
 
  그러나 말재주가 없는 카젯은 쉽사리 설명하지 못했고 잠시 익익 거리
 다가는 생각이 정리된 듯 다시 입을 열었다.
 
  "바로 남을 무시하지 않는............"
 
  "큰일입니다! 법왕폐하!"
 
  그때 갑자기 파티 장으로 난입해  들어온 인물이 긴박하게 소리를  쳤
 고, 사람들의 시선이 모두 그쪽으로 쏠리었다. 
 
  "으윽....... 저건 또 뭐야... 내가 말하려는데."
 
  마침 1층 파티 홀 중앙에서 귀족들과 이야기를 나누고 있던 법왕 파우
 킨저 3세는 인상을 찌푸리며 그 연락병으로 보이는 남자를 자신의 앞으
 로 데려왔다.
 
  "그래, 무슨 일이기에 그러느냐?"
 
  "남동쪽의 바다에 있는 다도해의 군사들이 처 들어와 프로겐  성을 함
 락하고 곧바로, 이곳 세인트룸으로 행군해오고 있습니다!"
 
  "아니, 그쪽은 수십 개의 부족으로 갈라져 있어서 언제나 전란을 벌이
 고 있지 않았느냐. 어떻게 그런 일이...."
 
  법왕은 말도 안 된다는 듯 고개를 저으며 말했다. 그러나 이미 다도해
 가 카르트라고 불리는 부족에게 통일되었다는  사실은 아는 사람은 다 
 알고있는 사실이었다. 
 
  '내 이런 일이 있을 줄 알았지..... 그 시기가 조금 이르긴 하지만......'
 
  그대 한숨을 내쉬며 안타까워하는 사람은 바로 국무총관 프레이어  공
 작이었다. 사실, 국내의 대부분의 정무를 도맡아 한다고 할 수 있는  이 
 인물은, 충분히 가능한 위치에  서있으면서도 페이오드의 사시드총관처
 럼 독재정치를 펴지는 않았다. 오히려 유능한 인물이 자신의 역할을 조
 금이라도 덜어갔으면 하는 바램이었다.  무능한 귀족관료들에게 맡겼다
 간 말아먹기 십상이었으므로, 별 수 없이 자신이 도맡아 하는 것이었다.
  그는 이미 이런 일이 있을 것을, 예측, 이번에 선발된 패러딘 나이트들
 을 중심으로 새로 차출한 신규병력을 동원하여 프로겐성의  수비병력을 
 크게 확충하려는 계획을 세우고 있었다. 그러나 예상보다 일이 조금 일
 찍 터져 버린 것이었다. 프레이어 공작이 유능하고 미래의 사건을 예측
 할 수 있는 능력을  가진 뛰어난 인물임에는 틀림없었지만,  그 시기를 
 정확히 알아낼 정도로 전지전능하지는 않았던 것이었다.
  파티는 갑자기 발생한 긴급상황에 의해 곧 막을 내리게 되었고 분위기
 는 금새 혼란과 썰렁함이 동시에 교차하는 독특한 양상을 띄우기  시작
 했다. 
 
 
 
 
 
 
  평소에는 자신의 재산축적과 귀족놀이에만 열을 올리며 나랏일에는 나 
 몰라하던 클라스라인의 재상 몰튼후작은 갑작스런 긴급 회의에  오랜만
 에 그 늙은 몸을 내밀었다. 올해 나이  63세. 모든 일이 힘들어지고, 몸
 이 피로해질 시기였으나, 아직도 그에게 자신의  가문에 재산을 모으는 
 것에는 어느 젊은이 못지 않은 정력을 보여주었다. 그리고 가끔 위험시
 에만 발동하는 능력 또한 있었으니, 바로  자신, 혹은 자신들, 명문귀족 
 가의 권력에 위험소지가 있다고 생각되는 새로운 인재들을 처치하는 것
 이었다.
  제 90회 패러딘 나이트 선발전에서 가장 높은 성적으로  선발되었으며 
 국내에 엄청난 인기를 한 몸에 받았던 나이트 로니온을 누명을 씌워 국
 외로 추방시켜 버린 것도 전부 그의 작품이었다.
 
  "현재, 카르트 부족이 이끄는 다도해의 침략군은  그 규모가 대략 7만
 에 가깝다고 합니다. 과연 그중 얼마가 이  수도로 공격해 들어오고 있
 는지는 모르지만, 어쨌든  최대한의 병력을 동원하여  토벌군을 보내야 
 합니다."
 
  프레이어 공작은 위기감을 고조시키며  회의에 참석한 고위  관료층의 
 귀족들에게 사태의 심각성을 일깨워주기 시작했다. 그리고 자신의 의견
 을 말하기 시작했는데, 북부자치도시연합, 지금은 거의 드라킬스와의 경
 계라고 할 수  있는 북서쪽의 국경지방을  지키고 있는 패러딘  나이트 
 NO7 제레딘이 이끄는  섬광의 기사단을 동원하기엔  시간이 걸리므로, 
 일단 수도에 있는 새로 선발된 화이트나이트 8천과 크루세이더 1만. 그
 리고 수도방위 군에 속해있는 화이트나이트 1만 5천과 크루세이더 2만, 
 그리고 아무 곳에도 소속되지 않은 예비병력이 화이트나이트 4천  정도
 를 모조리 합세하여 토벌군을 형성. 카르트 군을 공격하자는  것이었다. 
 그리고 사령관으로는 이번에 새로 선발된 실력 있고 유망한 인재인  세
 렌을 추천했다. 그리고 야전 사령관은 패러딘 나이트 다섯을 휘하로 함
 께 동행할 수 있으므로 모자라는 실전경험은 다름 선배 패러딘  나이트
 에게 보충시키면 된다는 것이었다. 
 
  "나이트 세렌이 유능한 인재라는 것은  인정합니다. 그리고 그를 이번 
 토벌군의 사령관으로 추천하는 것에 대해서도 찬성입니다."
 
  프레이어 공작의 의견에, 재상,  몰튼 후작은 의외로 긍정적인  반응을 
 보였다. 오히려 강력한 반대의견이 쏟아져 나올  것으로 기대했던 프레
 이어공작이 어리둥절할 정도였다.
 
  "하지만, 수도방위군을동원하는 것은  결사 반대입니다. 만약  나이트 
 세렌이 지휘하는 군대가 패배할 경우, 우리는 병력도 하나 없이 맨몸으
 로 그들을 상대해야 하지 않습니까?  
  
  그러나 그 뒤로 나온 강경한 반응에, 프레이어 공작은 어쩐지...... 하며 
 한숨을 내쉬었다. 그들의 의도가 훤히 보이기 때문이었다. 현재 역대 최
 초로 벌점 0점을 기록하며 패러딘나이트에 선발되어 국내에 엄청난  인
 기와 명망을 얻고있는 나이트 세렌을  이번 기회에 제거해 버리겠다는 
 음흉하고 지저분한 그들의 생각을, 현명한 프레이어로써는 단번에 짚어
 낼 수 있었다. 불과 15년쯤 전에도 이와  비슷한 짓을 저질렀다는 것을 
 정확하게 기억했다.
 
  "그렇다면 불과 2만 2천의 병력으로 7만에 육박한다는 카르트 군을 상
 대하라는 말입니까? 그것은 말도 안됩니다."
 
  "호, 또 혼자서 모든 것을 결정하려 하시는 구만, 저번에 남부자치도시 
 연합군이 국경을 통과하는 건도 우리와는 아무 상의도 없이 혼자서  처
 리해 버리시더니,  이번에도 그러시려고  하십니까, 프레이어  국무총관 
 님? 하지만 이번에는 안됩니다."
 
  몰튼 후작이 갈라져 듣기 싫은 목소리로 빈정거리며 프레이어  공작의 
 아픈 곳을 찔러대기 시작했다.
 
  "그것은 이번 문제와 다르지 않습니까!"
 
  "어쨌든 이번 문제는 이곳에 모인 사람들의 다수결로 처리하도록 합시
 다. 국무총관 님의 독단으로 모든 것을 결정해 버릴 수는 없습니다."
 
  결국 프레이어는 그 의견을 받아들일 수밖에 없었고 총 21명이 참석한 
 이번 회의에서 벌어진 수도방위군의 동원 결정건안 은 찬성 3, 반대 17, 
 기권 하나로 인해 기각되어 버렸다. 아무리  프레이어가 국내의 대부분
 의 일들을 처리하기는 하지만, 일단 다른 귀족들이  똘똘 뭉쳐 일을 시
 작했기 때문에, 법왕이 아닌 이상,  아니 법왕이라고 해도 자신의  뜻을 
 실행시킬 수가 없었다. 
  그리고 결국 최종 회의에서 세렌을 총사령관으로 하는 토벌군에는  화
 이트나이트 1만 2천, 그리고 보병인 크루세이더 1만에 보급 수레부대 4
 천이 합친 총 2만 6천의 부대로 결성되었다.  그중 다행인 것은 프레이
 어의 강력한 주장에 의해 야전지휘관의 결정권과 교전장소 근처의 성과 
 도시들의 물자를 마음대로 사용할 권한이 주어졌다는 것 정도였다.
 
  '이젠 별수 없군....... 나이트 세렌이  어떻게든 적의 병력에 큰  손해를 
 입혀주기를 기대하는 수밖에......'
 
  회의장을 나오는 프레이어 공작의  표정에 어두운 먹구름이  자리잡았
 다. 마치 인간의 몸에 붙어 피를 빠는 빈대 같은 이 귀족들은, 언젠  간 
 분명히 숙주를 사망시켜버릴지도 모른다는 생각이 공작의 머릿속에  공
 포로 자리잡아가고 있었다.
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 6장. -영광의 기사- (31)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "하하. 이제 됐소이다. 잘됐어."
 
  회의가 마친 후, 회의에 참석했던 대부분의 귀족들은 몰튼후작의 저택
 에 모여 자축의 술잔을 부딪치고 있었다. 
  
  "이제 위험인물이었던 나이트 세렌은 끝장난 것이나 다름없는 것이오. 
 설사, 겨우 목숨을 보존했다 하더라도 전쟁에서 패배한 이상, 그의 인기
 는 바다에 썰물 빠져나가듯 사라져버릴  것이 분명하니까..... 물론 전장
 에서 죽어주면 더할 나위가 없고."
 
  몰튼 후작은 너구리같은 교활한 미소를  지으며 490년 산 레드와인이 
 담겨있는 자신의 잔을 입가로  가져갔다. 그가 관심 있는  것은 나라의 
 번영과 안정이 아니라, 오로지 자신의 부와 권력을 보존하는 것이었다. 
  세렌의 소식을 듣고는 한동안 자신의 권력을 위협할지도 모르는 이 위
 험인물을 어떻게 처리할까... 하고 고민에 잠겨있었던 몰튼 후작에게 카
 르트군의 국내 침입은 오히려 반가운 일인 것이었다. 확실하게,  자신들
 의 손을 더럽히지 않고 간단하게 처리할 수 있으니까 말이다.
 
  "하지만 만약 세렌이 승리를 하면........."
 
  그중 한 귀족이 슬그머니 '만에 하나' 일어날지도 가능성을 들고  말하
 자, 몰튼 후작은 불쾌하다는 듯 인상을 찡그렸다.
 
  "그 애송이가 어떻게 자신의 두  배도 넘는 적군을 물리칠 수  있다는 
 말이냐. 게다가 그의 부대로 편입된 군사들은 대부분 이번에 새로 차출
 된 신규병력. 승패는 보나마나 뻔한 것이다."
 
  "그렇군요. 제 시아가 좁았습니다. 역시 후작 님이십니다."
 
  아주 속보이는 아첨을 떨며 귀족들은 얼른 비어있는 후작의 술잔에 와
 인을 따라 부었다. 엄청난 권력욕에 노예가 되어있는 이 후작의 바지춤
 이라도 붙잡아, 같이 부귀를  누리려는 이들 타 귀족들의  행각은 실로 
 보기 흉한 기생충 같은 것이었다.
 
  "클라스라인은 우리 귀족들의 천국이어야만 해. 영원토록 말이야. 그렇
 기 때문에 중간 중간 나타나는 거슬리는 잡초들은 빨리 뽑아주는 게 상
 책이지."
  
  그러나 그 잡초들이 진정 클라스라인을 받쳐갈 중요한 요소라는  사실
 은, 이미 그들의 좁은 생각으로는 꿈조차 꿀 수 없는 일이었다.  그리고 
 그 잡초가 전부 사라져 버린다면, 얼마 가지  않아 그들이 그토록 자신
 들의 천국이길 바랬던 클라스라인이 전부 무너져버리라는 간단한  사실
 조차, 그들은 상상할 수 없는 멀고 먼 다른 세상의 일이었다.
 
 
 
 
 
  세렌은 자신이 카르트 토벌군의 사령관으로 임명되었다는 사실을 마틴
 스가문의 저택에서 들을 수 있었다. 그때 그는 동료 다섯 명을 모두 불
 러들여서 점심 식사를 하던 중이었는데, 전문이 도착한 것이었다. 
  처음엔 이제 막 패러딘나이트가 된 자신이 군의 사령관으로  임명되었
 다는 사실에 놀랐는데, 그보다도 더욱 놀란 것은 바로 군대의 규모였다. 
 
  "2만 6천...... 규모 면에서는 수도방위군에 필적할 정도이다. 하지만....."
 
  키사르는 일단 토벌군의 숫자가 적지 않다는 것을 말했지만, 그보다도 
 더 큰 문제는 바로 적군의 규모였다.
 
  "정보에 의하면 카르트군의 총 숫자는 7만 여명이다."
 
  "7만! 그렇다면 아군의 세배에 가까운 숫자잖아!"
 
  펠린이 놀라며 소리쳤다. 아무리 아군이 명망 높은 화이트나이트에 크
 루세이더로 구성되어있다고는 하지만, 일단 숫자 면에서  너무도 큰 차
 이가 나는 것이었다. 
 
  "어떤 생각인지는 모르겠지만........ 아무튼 군대가 준비  되는대로 빨리 
 출동을 해야한다는데, 이쪽으로 오고 있나봐."
 
  세렌이 재미있다는 듯 살짝 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 
 
  "어때, 나한테 다섯 명의 야전지휘관 임명권이 있는데,  함께 가고싶은 
 사람 없어?"
 
  "이봐 세렌, 그런 것은  이번에 빨질 사람 없어?  라고 물어보는 것이 
 빠를걸."
 
  기름진 토끼고기를 통째로 우적거리던 루벨이 우물거리며 말했다.
 
  "다섯 명 다 데려갈 건가?"
 
  "왜, 카젯. 빠지고 싶어?"
 
  세렌이 묻자 카젯은 고개를 휙휙 저으며 대답했다.
 
  "아니, 가야지. 내가 없으면 어쩌려고."
 
  "바보의 지휘를 따른다면..... 군 사기 면에서  커다란 위기가 올 것 같
 은데,"
 
  "다운크람......."
 
   "어쨌든 자세한 이야기는 식사가 마치고 응접실에 가서 하자. 위쪽에
 서는 마치 죽어서 돌아오라고  말하는 것 같지만, 일단  주어진 전쟁은 
 승리로 이끌어야 하지 않겠어, 우린 명색이 패러딘 나이트인데,"
 
  세렌이 대화의 내용을 건설적인 면으로 이끌며 세부적인 내용으로  주
 제를 옮기었다. 
 
  "확실히, 탁 트인 평야에서 7만의 대군과 격돌한다면, 우리로써는 승산
 이 희박하다."
 
  식사를 마치고, 응접실에 둘러앉은 일행은  다운크람의 말을 시작으로 
 대화를 열어갔다. 사실, 이곳에 있는 여섯 명이 이번 토벌군에 전부  지
 휘관으로 활약할 것이 확정적이기 때문에 이 대화는 거의 사전  작전회
 의라고 보아도 무방했다.
 
  "전략적인 면에서는 우리가 관여할 수 없기 때문에, 지금 걱정해야 할 
 것은 전술이야. 정면으로 부딪치면 승산이 없다. 그렇다면 뭔가 다른 방
 법을 모색해봐야 하지 않겠어?"
 
  "세렌의 말이 맞아. 우리에겐 기사단이 있으니까 여러 가지 전술을 펼
 칠 수 있어."
 
  역시 말의 매니아다운 펠린이  기병의 우수성을 들며  의견을 내었다. 
 물론 전술에 대해서는 패러딘 나이트 선발전 때 배운 기초적인 것이 전
 부였으나, 그 기초적인 것  중에는 빠른 병력의 이동이  전쟁의 승패를 
 좌우한다는 항목이 있었기 때문이었다.
 
  "적군은 섬에서 올라왔으니까, 아마도 기병은 없을 것이다.  이점은 확
 실히 우리에게 유리한 것이지. 그렇지만, 단지 그것만 가지고는  싸움이 
 안돼. 보다 세부적인 전술이 필요하다."
 
  "전술이 아니라....마술을 사용해도 힘들겠군."
 
  다운크람이 씁쓸한 표정을 지으며 대꾸했다. 확실히, 그들로써는  최대
 한의 노력을 해야하는 것이지만, 일단 이런  상대적으로 소수의 병력으
 로 다수의 적군을 공격하라고 명령한 정치계통의  설정에, 문제가 있는 
 것은 분명했다. 
 
 
  성의력 669년 1월 14일. 나이트 세렌을  사령관으로 한 카르트 토벌군
 이 클라스라인의 수도  세인트룸을 빠져나갔다. 그  숫자는 보급부대를 
 합쳐서 약 2만 6천. 적 카르트군의 총 숫자는 대략 7만 정도였다.
 
 
 
 
 
   -6장 종료-
 

   거울의 길
 
  제 7장.  -토벌전쟁- (1)
 
 
 
 
 
 
 
  클라스라인의 동쪽 해안에서 약 30만 세션쯤 떨어진 곳에서부터  넓게 
 분포되어있는 다도해. 크고 작은 섬 약700여 개로 이루어진 이 곳은 예
 전부터 30개가 넘는 여러  부족들이 살고있어, 서로 세력  다툼을 하며 
 한시도 조용하지 않았다. 대지는  습기가 너무 많아 곡식이  잘 자라지 
 않았으며, 오직 어획과 수렵에 의존한 식생활을 고수해 오고 있었다.
  그들은 대륙에 그다지 관심이 없어, 성의전쟁  때도 대륙 멸망의 위기
 를 가만히 두고보기만 했는데, 그것은 후에  크게 작용하여 천사성국의 
 지도에는 다도해가 삭제되어 있을 정도였다. 
  그러다 성의력 667년, 이 다도해는 커다란 변경 점을 맞이하게 되었는
 데, 바로 30여 개의 부족들 중에 그 세력이 가장 강대했던 '카르트'라고 
 불리는 부족에 의해 모든 섬들이 하나로 통일된 것이었다. 실로 천년이 
 넘는 분쟁 속에서 이룩된 소중한 부족간의 결합이었다. 물론 그 결합이 
 힘에 의한 것이라는 사실은 부정할 수 없었지만.
  어쨌든 다도해의 패권을 잡은 카르트 부족은 열악한 국내의  식량사정
 과 일단 통합된 여러 부족들의 관심을  대외로 돌리기 위하여, 2년간의 
 준비를 거처 약 10만의 병사를 동원, 가장  가까우며 비옥한 토지를 다
 량 보유하고 있는 클라스라인의 점령에 깃발을 세워들은 것이었다.
  그러나 그들이 무리를 하여 10만의 군사를  동원한 것은, 바로 장비의 
 열악함을 숫자로 메워  보겠다는 생각에서였다. 클라스라인  같은 대륙 
 최고의 인구를 보유하고있는 대국에서도 그 군대의 규모가 10만을 넘지 
 않을 정도였는데, 그 인구에 30%수준밖에  되지 않는 신생국 카르트에
 서, 10만의 군사를 동원한다는 것은 확실히 무리가 있었다. 
  그러나 일단 무리를 해서라도 클라스라인을  점령하기만 한다면, 식량
 이나 장비 면의 문제는 간단히 해결될 테고,  더불어 대륙의 패권에 도
 전할 수 있는 전력을 갖출 수도 있는  것이었다. 만약 클라스라인을 점
 령만 한다면 말이다.
  카르트군은 일단 선발대로 8만의 병력을 수송선에 실어, 클라스라인의 
 프로겐 성 근처의 해안 가에 상륙시킨 다음,  야음을 노려 단번에 총력
 을 펴서, 프로겐 성을 점령시켜  버렸다. 이때 프로겐성의 병력은 약  4
 천. 성주이자 패러딘나이트인  크차리스 백작의 지휘아래  성의 이점을 
 살려 끊질 기게 농성을  했으나, 20배가 넘는 적군의  숫자에는 당해낼 
 재간이 없었다. 결국 혼자서 카르트군을 100여명 가까이 베며 분투했던 
 크차리스 백작은 카르트군의 '만도'(휘어진 칼)에 의해  목숨을 잃고 말
 았다. 
  프로겐 성 자체가 항구도시여서 그 성의  규모가 대단히 견고해, 만약 
 적당한 병력이 조금 더  많이 성에 주둔해 있었다면,  그렇게 허무하게 
 함락 당하지 않았을 지도 모르는 일이었다. 
  어쨌든 거점을 잡은 프로겐성은  곧바로 군을 정돈하여  클라스라인의 
 수도인 세인트룸으로 방향을 돌리었다. 근처에 몇  개의 작은 항구도시
 들이 더 있었고, 수도까지 가는 도중에 수많은  크고 작은 성과 도시들
 이 산재해 있었으나, '목만 베어버리면 나머지 몸둥아리는 자연히  죽는
 다' 라는 신조를 가지고 있던  카르트군의 신조에 따라, 곧바로  수도를 
 점령하기로 작전을 세웠던 것이었다. 
  
  "단숨에 수도를 공략한다니, 그거 정말로 대범한 작전이군. 확실히, 효
 과도 있고 말이야."
 
  수도를 출발한지 6일째 되는 날의 밤.  1선 지휘관을 모아 작전회의를 
 열고있던 세렌이 키사르가 알아낸 정보를  듣고는 처음으로 한 말이었
 다. 
  이미 성을 떠나오기 전에 현재 아군의 병력으로 가장 효과적인 전술을 
 짜기 위해 고심했던 세렌과 키사르였는데, 일단  대략적인 개요만 잡아
 놓고, 세부적인 전술은 시시각각 들어오는 새로운  정보를 토대로 현지
 에서 짜기로 결정했다. 그리고 일단은 여섯 명의 지휘관에게 각자 병력
 을 배치시켰는데, 1만의 보병은 카젯과 루벨이 각각 5천씩 나누어 운용
 하기로 했고, 기마술에 뛰어난, 그래서  기병을 다루는 데에 그  능력을 
 십분 발휘할 것으로 추정되는 펠린에겐 8천의 화이트 나이트를  배속시
 켰다. 그리고 세렌과 키사르는 함께 4천의 나머지 기마병을, 그리고  다
 운크람은 본인이 자처한 수송부대 4천을 지휘하기로 했다. 
  아직 직접적인 전투가 벌어지지 않아서 나머지 인원의 실제 역량은 확
 인되지 않았지만, 확실히 그 능력을 발휘하고  있는 것은 다운크람이었
 다. 그는 천부적인 숫자적인 감각을 동원, 아군 2만 6천이 프로겐  성을 
 재탈환할 때까지 먹을 식량과 식수를 매끼 단위로 분류, 덕분에 식사를 
 병사들에게 배급할 때마다 그것은 대단히 효율적인 위력을 발휘했다. 
  
  "약 한달 이상 먹을 2만 6천 병사의  식량에, 1만 마리가 넘는 말들을 
 먹일 건초, 이 모든 보급 적인 세세한 과제를 완벽하게 해낼 사람은 우
 리 중에 다운크람밖에 없다."
 
  출병하고 얼마 후, 다운크람의  활약을 확인한 세렌이  감탄하며 직접 
 한 말이었다. 그리고 덕분에 세렌이 이끄는 클라스라인군은 보급문제를 
 걱정하지 않아도 되었다. 
  
  "그런데, 카르트군은 그 7만의 병력을 전부 동원하여 수도를 공격하려 
 하는 것인가?"
 
"아니, 정찰병이 알아온 소식에 의하면 그  규모는 대략 4만 정도라고 
 한다. 아마도 나머지 3만 여명은 프로겐 성을 지키고 있겠지."
 
  다운크람의 질문에 키사르는 4만 이라는 숫자에 포인트를 맞추며 대답
 했다.
 
  "작전구상은 좋은데, 전략이 엉망이군. 하지만 덕분에 우리에게 승산이 
 생겼다."
 
  세렌이 환한 표정을 지었다. 다행이 활로를 찾았다는 느낌이었다. 아무
 리 전장에서 짜임새 있고, 효율적인 전술을  효과적으로 전개한다 하더
 라도 약 4만 5천이라는 병력의 차이는 극복하기 어려운 난관이었다. 만
 약 아군이 10만이고 적군이 14만  5천 이라면 전술적인 노력에  의하여 
 승리를 따낼 확률이 높았으나, 그것은 적군이 아군의 50%가 더 많은 4
 만 5천 의 병력차이였고, 지금상황은 아군의 약 200% 더 많은 4만 5천
 의 병력차이였다. 
 
  "확실히, 4만 정도라면 승산이 있다. 아마 양군의 거리 상  3일 후쯤에
 는 전투가 벌어질 텐데, 그전에 모든 지휘관에게 작전을 전달하려고 한
 다."
 
  키사르는 임시로 지은 군용 막사의 테이블에 지도를 펼쳐 놓으며 자신
 이 구상한 정밀한 작전을 나머지 다섯 명에게 전달하기 시작했다. 이것
 은 출전하기 전, 세렌과 밤을 세워가며 만들었던  여러 개의 전술 중에 
 한가지였는데, 적군이 미련하게도 알아서 병력을 분산시켜준 덕분에 그 
 효과를 발휘할 수 있게된 것이었다. 
 
  
 
 
 
  클라스라인의 수도인 세인트룸을 점령하기 위해 4만의 병력을  이끌고 
 평야를 행군 하고있는 카르트군의 지휘관은 라크튼이라고 불리는  40대 
 후반의 중년의 전사였다. 그는 카르트부족이 다도해를 통일하는데 지대
 한 공을 세운 사나운 용장이었는데, 용병을 잘한다던가, 전술에  능력이 
 있어서가 아니라 단시 자신의 무력이 뛰어났기 때문에 그 용맹을  내세
 워 적군의 간담을  서늘하게 만들었기 때문이었다.  이제는 부족장에서 
 일 국의 왕으로 뛰어오른 카르트의 국왕, 하르엘이 가장 신임하는 장수
 가 바로 그였다. 
  카르트군은 클라스라인을 공격할 대군을 보내며 단 두 명의  지휘관을 
 동행시켰는데, 그 들 중 하나는 제크트라는 30대 초반의 젊은 장수였고, 
 나머지 한 명이 라크튼이었다. 그 동안의 실적 면에서 제크트보다는 라
 크튼이 더 뛰어났기 때문에 그가 총  사령관이었고, 제크트가 부사령관
 이었다. 
 
  "라크튼 님,  이 프로겐 성에는 최소한의  병력만 남겨두고 전 병력을 
 동원하여 세인트룸을 공격하는 것이 어떻겠습니까. 그편이  더 성을 함
 락할 확률이 높다고 생각되는데..."
 
  제크트는 라크튼이 4만의 군대를 지휘하며 클라스라인의 수도를  함락
 하려고 하자, 일단 신중하게 말하며 그의 행동을 저지하려고 하였다. 
 
  "흥, 이 라크튼이 4만의 용맹스런 다도해의  군사들을 가지고 고작 시
 시한 클라스라인의 수도하나 함락하지 못할 것으로  보이나! 그리고 이
 곳을 빼앗기면나중에 곤란해지니까, 부사령관인 자네가  꼭 지키고 있
 어야 한다."
 
  그러나 그는 패기 있게 부사령관의 의견을 묵살해 버리며 곧바로 행군
 을 시작했다. 그는 자신의 힘을 믿었고, 역시 자신의 군대가 가진  용맹
 을 믿었다. 그러나 여기까지는 그런 대로  봐줄 만 했는데, 그는 그것들
 을 너무 과신한 나머지, 클라스라인군의 정확한  실력을 파악하지 못했
 던 것이었다. 대륙에서  3대기사단으로 불리는  패러딘나이트의 위용과 
 화이트 나이트의 강력한 위력을 말이다.
  그리고 라크튼이 이끄는 4만의 카르트군은 프로겐성과 세인트룸을  일
 직선으로 놓았을 때, 약 3분의 2쯤 되는  곳에서 드디어 처음으로 클라
 스라인의 군대를 육안으로 포착하게 되었다. 바로  세렌이 이끄는 군대
 였는데, 그때까지 카르트군으로써는 세렌이 이끄는 군대에 관한 아무런 
 정보도 가지고 있지 않았다. 
 
  "흥, 3만도 안 되는군. 허수아비처럼 무력한 클라스라인군쯤은 이 라크
 튼 님이 단번에 쓸어주마!"
 
  어차피 전술에 대한 개념이  없는 카르트군이었다. 그들의  전술은 단 
 한가지로써, 뭉터기로 모여서 적군을 향해 돌격하는 것뿐이었다. 지금까
 지는 서로 그래왔기 때문에 오직 숫자가 많고 힘이 센 군대만이 다도해
 의 싸움에서 승리할 수 있었다. 물론 그것이 대륙의 전쟁에서 통할지는 
 의문이었지만.
 
  "전군 돌격! 적군을 섬멸하라!"
 
  라크튼은 자신의 검을 높이 들며 소리쳤고 카르트군은 함성을  지르며 
 저 멀리 보이는 클라스라인군을 향해 돌진해 들어갔다.
 
  "모조리 죽여버렸! 적들은 우리보다 숫자가 적다!"
 
  라크튼 군을 용맹하게 돌격했다. 그들은 갑옷이라 부를 수 있는 그 어
 떠한 장비도 갖추고 있지 않았으며 오로지 들고있는 것이라고는 한  자
 루의 만도뿐이었다. 그러나 그만큼 기동력과 민첩성이 뛰어났다. 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (2)
 
 
 
 
 
 
 
 "기세는 대단하군. 그럼, 카젯과 루벨의 실력을 지켜볼까."
 
 세렌은 막무가내로 달려드는 카르트군을  바라보며 고개를 끄덕거렸다. 
 세렌이 이끄는 4천의 화이트나이트는 후 열에서 대기 중이었다. 그리고 
 먼저 카르트군 4만을 막아선 것은 루벨과 카젯이 이끄는 1만의  크루세
 이더였다. 
 
 "쳇, 일단은 수비만 하며 시간을 끌라 이거지?"
 
  카젯은 투덜거리며 아군에게 절대 수비만 하며 결코 함부로 공격해 들
 어가지 말라고 명령을 내렸다. 물론 키사르의 작전이었는데, 이것은  루
 벨에게도 똑같이 적용된 명령이었다. 
  크루세이더들은 기본장비인 롱소드와 클라스라인의 문양 중에  하나인 
 푸른 입사귀가 새겨져있는 큼지막한 흰색의 방패를 치켜세우며  지휘관
 의 명령에 따라, 철저한 수비의 자세로 들어갔다. 일단  크루세이더들에
 겐 검과 방패 이외에 긴 창과 활  세트가 하나씩 상비되어있었는데, 그
 것들은 가장 후방에 있는 다운크람의 수송부대에  맡겨둔 상태였다. 효
 과적으로 수비를 펼치기 위해서였다. 
  그리고 드디어 카르트군의 만도가 크루세이더의 방패와 부딪치기 시작
 했다.
 
  "이 겁 많은 녀석들! 무서우니까 막기만 하겠다는 거냐! 하하하....."
 
  클라스라인군이 수비에만 치중하니까, 카르트군은  더욱 의기양양해서
 는 마치 역전의 전사들처럼 으름장을 놓으며 마구 공격해 들어가기  시
 작했다. 그러나 아무리 카르트군이 실전으로 다져진 몸이고, 세렌이  이
 끄는 클라스라인군이 대부분 신병이라고는  하지만, 클라스라인군은 체
 계적으로 훈련을 받았기 때문에, 쉽사리 뚫리지 않고, 견고한 수비를 자
 랑했다. 거의 한 사람 당 두 명의 공격을 받으면서도, 훌륭하게 잘 버티
 고 있었다. 오직 수비에만 정신을 쏟기 때문에 가능한 일이었다. 
  군데군데에 기합소리와 무기들이 부딪치는 소리,  그리고 처절한 비명
 소리가 들려오고 있었다. 그러나 사망자의 숫자는  전투의 규모에 비해 
 그다지 큰 편이 아니었다. 
  그때였다. 미리 크게 우회하며 적군의 측면으로 진격해 들어가던 펠린
 이 이끄는 8천의 화이트 나이트가 카르트군의 오른쪽 옆구리를  강습한 
 것은. 정면의 적에게만 정신이  팔려있던 카르트군으로써는 마른하늘에 
 날벼락인 셈이었다.
 
  "오, 오른쪽에 적군 기습!"
 
  "뭐야! 어느새!"
 
  라크튼은 깜짝 놀라며 아군을  측면에서부터 마구 돌파하고있는  백색 
 갑옷의 기마병들의 위용을 바라보았다.  펠린은 막강한 기동력을  발휘, 
 휘하의 전군을 이끌며 적군의 측면에서부터의 중앙돌파를 노리고  있었
 다. 
 
  "적군을 돌파하여 배후에서 재 역습하라! 돌파하는 거다!"
 
  펠린은 자신의 세인랜스를 종횡무진  찔러대며 엄청난 기세로  적군을 
 뚫고 가고있었다. 바로 중앙돌파, 배후전개의 전술이었다. 
  측면에서부터 돌파 당한 카르트군을 우왕좌왕하며  혼란에 빠졌다. 역
 대로 이런 식의 전투는 벌여본 적이 없었기 때문에 당황하는 것도 무리
 가 아니었다. 그리고 그때, 수비만 하고있던 루벨과 카젯의 군대가 반으
 로 갈라지더니 뒤에서 대기 중이었던 세렌의 지휘하의 4천  화이트나이
 트들이 그 사이로 적군을 가르며 돌격해오기 시작했다. 
 
  "이대로 돌진해라! 이미 나이트 펠린의 부대가  측면에서 돌파했기 때
 문에 수월할 것이다!"
 
  이번에는 세렌이 정면에서 적군을 반으로  가르기 시작했다. 이번에도 
 갑자기 등장한 화이트나이트의 빠른 기동력과 돌파력에 카르트군은  맥
 없이 뚫리고 만 것이었다. 그리고 이미 펠린의 부대가 측면에서의 중앙
 돌파를 시전 한 후였기 때문에 더욱 편하게 돌진할 수 있었다. 
 
  "다, 당황하지 마라! 주위에 적이 보이면 공격하면 된다!"
 
  그러나 정작 가장 많이 당황하고있는 것은 라크튼 자신이었다. 정면과 
 측면에서부터 중앙돌파를 당하고 나서, 드디어 수비에서 벗어나 적극적
 인 공세로 돌변한  크루세이더들까지 합세하여,  카르트군을 3면에서의 
 협공을 받는 처지가 된 것이었다. 이렇게 되면 무작정 공격해 들어가는 
 것이 장기였던 카르트군으로써도 그 초점을 어디에 맞추어야 할지 갈피
 를 잡지 못하는 상황이 되어버린 것이었다. 게다가 사방에서 공격을 받
 으니 아군의 효율성은 더욱 떨어졌고, 초반의 군사적 우세는 금새 돌변
 해있었다. 
 
  "제, 제길!"
 
  라크튼은 분노의 고함을 지르며 정면의 크루세이더들을 공격하기 시작
 했다. 그는 일단 사령관이라서 말에 타고는 있었지만, 기마술에는  익숙
 하지 않았는데, 커다란 만도를 휘두르는 그  완력이 대단하여 크루세이
 더들의 방패가 짓눌릴 정도였다. 
 
  "유일하게 말을 타고있는 것을 보니 네가 대장인가 보구나!"
 
  그때 신나게 말을 몰며 적군을 몰살하고 있던 카젯은 역시 아군을  몰
 살하고있던 라크튼의 모습을 발견하고는 쏜살같이 그쪽으로 말을  몰고 
 달려갔다. 
  화이트나이트의 갑옷이 흰색이라면, 패러딘나이트의 갑옷은 빛의 색이
 라고 불러도 손색이 없을  정도로 더욱 흰색이었다. 게다가  그 장갑의 
 두께와 크기에서 차이가 났기 때문에 한눈에 보아도 화이트나이트의 갑
 옷과는 확연한 차이를  보이는 패러딘나이트의 갑옷이었다.  게다가 그 
 투구의 모양도 전혀 달랐다. 
  라크튼도 그 갑옷을 잘 알고있었다. 프로겐성을  함락할 때 적의 지휘
 관이 입고있던 갑옷이었다. 수많은 아군의 목숨을  앗아가며 끝까지 버
 티었던 강력한 기사. 바로 그 유명한  패러딘나이트의 갑옷이었던 것이
 었다. 
 
  "제길! 네 녀석의 목숨으로 이번 전투의 패배를 설욕하마!"
 
  흥분한 라크튼은 자신에게 달려오는 카젯의 모습을 발견하고는 말머리
 를 돌려 그에 맞서기  시작했다. 그리고 그들의 무기가  불꽃을 튀기며 
 교차했고, 강철의 파열음이 강렬하게 전장을 울려 퍼졌다. 
 
  "힘이 좋은데, 하지만 루벨에 비교해선 아직 멀었어."
 
  카젯은 여유 있게 라크튼의 공격을 튕겨 내며 빠른 속력의 검술로  밀
 어붙이기 시작했다. 
 
  "제길... 강하다!"
 
  프로겐성의 성주는 100여명의 아군의 희생이 있었기 때문에 자신의 손
 으로 목숨을 끊을 수가 있었다. 그러나 카젯은 지금 펄펄 날 정도로 체
 력이 남아돌았으며, 실력도 그와는 비교할 수 없을 정도로 월등했다. 비
 록 말 위에서는 펠린의  창술에 뒤지는 그였으나, 힘만  세고 기마술도 
 형편없는 적 장수하나 제압하지 못할 정도는 아니었다. 그리고 그의 기
 마술도 떨어지는 것은 아니어서, 그들 중에서는  펠린의 다음가는 실력
 이었다. 
 
  "그럼 이쯤에서 작별이군. 너만 죽이면  이 전투도 금새 끝이  나겠지. 
 역시 키사르는 머리가 참 좋단 말이야?"
  
  "비겁한 녀석들!"
 
  과연 무엇이 비겁한지는 모르는 일이었으나, 일단 라크튼은 최후의 순
 간에 그렇게 외쳐대었고, 곧 카젯의 휴페리온에 목이 날아가고 말았다. 
 
  "적장의 목을 베었다! 이제 승리는 완전한 우리의 것이다!"
 
  카젯은 의기양양하게 커다란  목소리로 소리쳤다.  머리회전이 그다지 
 빠르지가 않아서 언제나 다운크람에게 놀림받는 카젯이었으나, 이럴 때 
 한마디 외치는 것이 아군의 사기를 몇 배로 증가시켜주며, 적군의 사기
 를 땅에 떨어뜨린다는 사실쯤은 알고있었다. 
  그리고 그 효과는 절대적 이여서, 사령관을  잃은 카르트군은 더욱 혼
 란에 빠지었고, 대대적으로 유일한 서쪽의 빈틈을  노려 전장에서 탈주
 하기 시작했다. 
 
  "추격하라! 한 놈도 살려서 보내면 안 된다!"
 
  세렌은 전군에 추격명령을 전달하며 그 자신도 직접 후퇴하는적군의 
 후 열을 공격하기 시작했다. 짧은 시간만에  괴멸에 다다른 카르트군이
 었으나, 아직도 1만에 가까운 병사들이 살아있었고, 그들이 다시 프로겐
 성으로 들어간다면 비록 약간이더라도 상황이 불리하게 변할 요지가 있
 었다. 
  
  "죽어라!"
 
  "크악!"
 
  도망가는 적군을 클라스라인의 군대는 가차없이  공격해 들어갔고, 속
 도 면에서 화이트나이트를 뿌리칠 수 없었던 카르트군은 하나 둘씩  쓰
 러질 수밖에 없었다. 
 
  결국 단 다섯 시간 동안의 전투로 인해,  4만을 넘던 카르트군은 극소
 수의 퇴각 병들을 제외하고 지휘관인 라크튼을  포함, 완전 괴멸되었으
 며 그 시체는 전투가 벌어졌던 마르젠 평야를  가득 메울 정도였다. 그
 리고 세렌이 이끄는 클라스라인의  토벌군의 피해는 사망자  3천 여명, 
 그리고 부상자 천 여명에 불과했다. 게다가  사상자의 대부분은 초반에 
 수비에 치중했던 크루세이더들이었으며 화이트나이트의 피해는 극히 소
 수에 불과했다. 
  
  
 
  

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (3)
 
 
 
 
 
 
 
  승리의 환호성은 세렌의 지휘하에 있는 클라스라인군 전체로 퍼져나갔
 다. 그들은 대부분 20대 초 중반의 나이를 가진 신규병력이었는데, 다행 
 이도 첫 출전의 전투를 완승으로 이끌었던 것이었다. 만약 어설픈 지휘
 관을 만났다면, 첫 전투가 마지막 전투로 바뀌었을 가능성도 적지 않은 
 것이 바로 신병의 운명이었다. 
  그러나 클라스라인군의 승리는 비단 1선 지휘관의 유능함뿐만 아니라, 
 적군 총 사령관의 대단한 무능력도 한몫 했다고  볼 수 있었다. 카르트
 군의 총 사령관, 라크튼은 오직  힘만 믿고 돌격하는 아둔한  장수였다. 
 물론 일개 병사의 신분이었다면, 아군의 세력에 어느 정도 기여를 했을
 지도 몰랐으나, 그는 4만의 카르트군을 지휘하는 사령관이었으므로,  넘
 치는 혈기와 자만심은 일단 제쳐두고, 적군의 부대편성이나, 용병의  변
 화를 자세히 관찰하여, 때에 따라 주도면밀한  작전을 명령하여 아군의 
 피해를 최소화하는 것이 올바른 길이었다. 게다가  지휘계통은 오직 그 
 혼자가 전부였기 때문에, 자신이  사망한다면, 아군의 혼란이심각하게 
 가중될 것을 예상, 군대의 후 열에서 작전명령에 전력을 기울이며 몸을 
 사렸어야 했다. 
  그러나 그는 사령관으로써의 그 어떤 정도도  걷지 않았고, 결국 아군
 의 대패에 결정적인 원인을 제공해준  세렌군의 은인이라고 해도 좋을 
 평가를 받게되었다. 결국 그의 죽음까지도 클라스라인군의 사기를 상승
 시켜주는 효과를 발휘했을 뿐이니까.
  그리고 카르트군의 문제는 더 있었다. 바로 장비에 관련된 것인데,  그
 들은 오로지 한 자루의 만도만을 장비하고 전투에 임했었다. 물론 가벼
 운 방어 구에 방패도  없어 민첩성 면에서는 뛰어났지만,  그것도 같은 
 보병끼리의 전투에서나 효과를 발휘할 뿐, 대륙의  기병 부대 중에서도 
 손꼽히는 실력을 갖춘 화이트나이트를 상대로, 고작  만도 하나의 장비
 는 무력하기만 했다. 적어도  보병이 기병을 상대할 때는  마상의 적을 
 효과적으로 공격할 수 있는 장창 계열의 무기를 장비 해야 싸움이 되는 
 것이지, 검 계열의 무기를 가지고는 속수무책이었다. 그리고 그것이  이
 번 마르젠 평야의 전투에서 클라스라인군의 기병의 피해가 거의 없었다
 는 사실로 확실하게 입증되어 있었다. 그렇기 때문에, 대륙의  왕국들이 
 보유한 정규 보병들은 대부분 기본 검과 방패장비 외에도 창 한 자루씩
 을 예비하여 갖춰두고 있었다.
  어쨌든 이렇게 카르트군은 지휘관에서부터 시작하여 기본 장비까지 골
 고루 패배의 요인을 상비하고 있었으며,  클라스라인군은 1선 지휘관들
 이 전투개시 열흘 전부터 머리를 싸매고  효과적인 전술을 준비했으니, 
 승리가 클라스라인 쪽으로 돌아간 것은 어찌 보면 너무나도 당연한  일
 이었다. 아무리 병력의 숫자 면에서 차이가 났다고는 하지만,  지휘계통
 의 효율적인 전술지휘, 장비의 우세, 기본병력의  질, 높은 사기와 기세
 가 적군을 훨씬 상회한다면,  어느 정도의 병력차이는 가볍게  메울 수 
 있는 것이었다. 
 
  "하지만 만약 카르트군이 7만의 전군을 다  몰고 공격해 왔다면, 아무
 리 여러 가지 면에서 우리가 앞선다 하더라도,  이렇게 쉽게 승리를 따
 내지는 못했을 것이다. 패배할 상당히 높았겠지."
 
  후방에서 보급부대를 지휘하던 다운크람은 비교적 안전한 곳에서 객관
 적으로 이번 전투를 지켜보면서 만일 기병에 의한 중앙돌파가 불가능할 
 정도로 적군의 숫자가 많았다면, 아마도 승리의  여신은 카르트군의 손
 을 들어주었을 것이라고 판단했다. 하지만, 그것의 그 혼자만의  날카로
 운 의견이었고, 대부분의 클라스라인군은 너무나도 압도적인 이번 승리
 를 보면서, 아마 4만이 아니라 7만의 적군이  한번에 쳐들어 왔다고 하
 더라도, 능히 이겨낼 수 있을 것이라는 자신감에 젖어있었다. 
  물론 이것은 자만과 방심이라는  전쟁에서 가장 조심해야할  극약과도 
 같은 것이었으나 어찌 보면, 첫 출전한 이번 전투에서 지휘관의 작전에
 만 잘 따른다면 반드시 승리할 수 있다는 믿음을 심어준 것이라고  볼 
 수도 있었다. 그리고 지휘관의 명령을 충실히  실행하며 믿고 따라주는 
 병사들이야말로 지휘관들의 작전이 최고의 빛을 발휘할 수 있는 원동력
 이었다. 그리고 그것은 곧 승리의 밑거름이었다. 
  클라스라인의 병사들에게 패러딘나이트라는 이름은 거의 절대적인  존
 재였다. 그리고 그것은 병사들뿐만 아니라 일반  시민들 사이에서도 마
 찬가지였는데, 그 이유는 일단 일반인으로써는 상상하기도 어려운 선발
 수련을 통과한 사람들이라는 경애심 때문이었다. 하루도 빠짐없이 인간
 이라면 극히 견디기 어려운 수련을 5년 동안이나(정확히는 4년) 하루도 
 빠짐없이 소화해내는 그들의 초인적인 체력과 끈기에 믿음을 줄 수  있
 었던 것이었다. 그리고 그들이 라프나 신전의  신전기사라는 점도 효과
 를 발휘했는데, 그 이유는 신관들은 언제나  평민들을 도와주었기 때문
 이었다. 병들고 고통받는 사람들이라면  신관들은 신분여하에 관계없이 
 치료를 해주었기 때문에, 시민들 사이에서는 그 평판이 아주 좋았다. 
  그러나 가장 큰 이유는 바로 귀족들의 횡포에 대한 반발 감이었다. 클
 라스라인의 귀족들의 부패와 타락은 그 악취가 대륙을 진동시킬 정도여
 서, 민중들의 불만이 상당히 쌓여있었다.  그러나 일단, 패러딘나이트들
 은 결코 자신의 사리사욕을 채우기 위해 시민들을 괴롭히지 않았고, 언
 제나 묵묵히 나라를 지키며 싸우는 모습에 시민들은 희망을 느꼈던  것
 이었다. 
 
  
 
 
 
 
 
 
  "패러딘 나이트 세렌이 이끄는 군대가 수도로 진격해 들어오는 카르트
 군의 선발대를 격파시켰다!"
 
  세렌군의 승리소식은 곧 클라스라인 전역으로 퍼져갔고, 특히,  생명의 
 위협을 느끼고 있던 클라스라인의 수도, 세인트룸의  사람들은 더욱 환
 호하며 이번에 새로 선발된 젊은 패러딘나이트를  찬양했다. 식당과 주
 점에서는 술잔들이 높이 솟았고, 거리의 사람들의  표정에 활기가 넘쳐
 있었다. 
 
  "내친김에, 프로겐성까지 단숨에 되찾았으면 하고있겠지. 하지만, 그것
 은 불가능한 일이야."
 
  세렌은 한숨을 쉬며 환호하고있을 수도의 시민들을 머릿속으로 떠올렸
 다. 현재 그가 이끄는 군대는 마르젠 평야를 지나, 얼마 안 있으면 항구
 도시인 프로겐성에 도착할 거리에 다다라 있었다. 
 
  "일단 성벽을 공략할 사다리와 성문을 공략할 공성병기들은  준비되어 
 있지만, 그것도 아군이 적군보다 많아야 시도해 볼만하지, 지금  같아서
 는 승산이 없다."
 
  프로겐성을 어떻게 공략할 것인지에 대한  작전회의에서, 일단 키사르
 가 정공법으로 성을 공격하는 것이  얼마나 아군에게 불리한 일인지에 
 대해 설명했다. 
 
  "하지만, 시간을 끌  수는 없다. 준비된  식량이 모자라니까. 이왕이면 
 먼저 근처 도시에서 식량을 보급 받았으면 하는데."
 
  다운크람이 아슬아슬한 식량사정을 들며 세렌의  결단을 촉구했다. 아
 무리 첫 전투에서 승리를 했고, 아군의 사기가  하늘을 찌를 듯이 높다
 고 하더라도, 일단 며칠 굶으면 말짱 헛수고인 것이었다. 
 
  "성에 남은 3만의 카르트군을 지휘하는 사령관은 저번에  그 원시인처
 럼 우매하지는 않은 것 같다."
 
  "맞아. 무리한 결전을 감행하지 않고  성안에 틀어박혀 철저한 농성을 
 준비하고 있으니까."
 
  키사르의 평가에 세렌이 동의를 하고 나섰다. 정찰병의 보고와 정보에 
 의하면, 적군은 항구를 제외한  3면의 성벽에 군사를  빽빽하게 배치해 
 놓고 농성을 할 준비를 하고있다는 것이었다. 괜히 성문을 부수려고 돌
 진했다간, 성벽에서 쏟아져 내리는 화살의 빗발에  엄청난 병력의 피해
 를 입을 것이 분명했다.  게다가 성문이라는 것이 그렇게  쉽게 뚫리는 
 것도 아니라서, 안에서 미리 각종 준비를 해놓았다면, 부시는데  시간이 
 더욱 오래 걸릴 것이 분명했다.
 
  '어찌하면 좋을까........'
 
  세렌은 심각한 고민에 빠져들었다.  이렇게 되고 보니, 차라리  마르젠 
 평야에서 7만의 적군과 싸우는 것이  더 쉬운 일이 아니었을까  의심이 
 갈 정도였다. 그만큼, 굳게 수비하고있는 견고한 성을 점령한다는  것은 
 어려운 일이었다. 게다가 그 성을 지키는 적군의 숫자가 아군의 숫자를 
 능가할 때는 더욱 그러했다.
 
  "이럴 때는 화이트나이트들이 그다지 쓸모가 없네.........."
 
  펠린이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 그는 광활한 평야에서 부대를 이끌
 고 적진을 헤치고 돌격하는 것은 자신이 있었지만, 말에서 내려 성벽을 
 기어올라가는 것은 애초에 상상조차 가지 않는 일이었다.
  그때, 침묵을 깨며 키사르가 입을 열었다. 언제나 와 같은 높낮이 없으
 며 감정도 희박한 딱딱한 목소리로. 그러나 그것은 나머지 다섯 명에게
 는 마른하늘에 단비와 같은 목소리였다. 
 
  "방법이 한가지 있다. 실현 가능성은 적지만....."
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (4)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   현재 프로겐성에 주둔하며 철저히 수비에 힘을 기울이고있는  카르트
 군의 사령관은 제크트라고 불리는 젊은 청년이었다. 
  그는 카르트의 국왕, 하르엘의 친척으로 체격도 작고 얼굴도 평범하여, 
 언뜻 보면 그저 그런 다도해의 흔하고 흔한 어부로나 보일 인물이었다. 
  실제로, 그는 완력도 약하고 검도 잘 다루지 못했다. 그러나 그런 그가 
 이번 원정길에 부사령관의 지위로 참가할 수 있었던 까닭은, 단지 왕의 
 친척이기 때문만은 아니었다.
  지금은 전사한 사령관 라크튼이 카르트부족의 통일에 온몸을 던져  공
 을 세웠다면, 그는 친척이자 부족의 족장인 하르엘에게 어느 부족을, 어
 떠한 시기에, 어떤 방법으로 공격할 것인지 조언을 해주었던 소위 말하
 는 전략가였다. 영광스런 부족의 통일 뒤에는 그의 보이지 않는 뛰어난 
 전략이 숨어있었던 것이었다. 물론 그가 없었다면, 아무리 부족  중에서 
 최강을 달렸던 카르트라 하더라도 그렇게 쉽게 다도해의 패권을 장악하
 지는 못했을 것이 분명했다. 
  그러나 국왕이 된 하르엘도, 그 밖의  병사들도 제크트를 그다지 신임
 하지 못했다. 일단 하라는 데로 해보기는 했지만, 그것이 전쟁의 승패에 
 얼마나 큰 영향을 끼치는지 파악하지 못했기 때문이었다. 단지 힘이 없
 어서 말만 하는 무력한 사람으로 보이고 있었다. 일단은 부사령관의 직
 책으로 원정에 참가시키기는 했지만, 그를 보낸  국왕도 그다지 미덥지
 는 않았을 것이다.
  하지만, 현재 사령관이 직접 이끌고 갔던 4만의 군사들과 함께 클라스
 라인군에게 죽임을 당하고 나자, 그는 서열상  당연히 잔여병력의 사령
 관을 맡게되었다. 병사들로써는 힘도 없는 나약한  청년이 사령관이 되
 어서 불만이 이만저만이 아니겠으나 사실은 오히려 그가 사령관이 됨으
 로써 자신들이 생존할 확률이 높아졌다는 사실은 깨 닳지 못하고  있었
 다. 
  제크트는 일단 전 사령관의 복수를 하러 출격하자는 부하들을  가까스
 로 말려놓고는 전군을 성벽 위에 배치시켜 농성을 할 태세를 갖추었다. 
 그는 실제로 클라스라인의 군대가 얼마나 강력한지 잘 알고있었기 때문
 에, 무리하게 평지에서 일전을 벌일 마음은 추호도 없었다. 현재 아군이 
 지리상으로 훨씬 유리한 성을 점령하고 있는  상황인데, 구태여 승부를 
 가리러 출격을 할 필요는  없는 것이었다. 아무 것도  모르는 장병들은 
 그저 사령관이 겁쟁이다, 속이  좁다하며 놀려대었지만, 일단  사령관의 
 위치에 서게된 제크트로써는 한 명이라도  더 많은 아군을 살려야하는 
 책임이 있었기 때문에, 온갖 굴욕을 참아내며  태연한 모습을 나타내었
 다. 
  가까스로 돌아온 퇴각 병의 말에 따르면, 클라스라인군의 기마병이 사
 방에서 아군을 관통하더니, 다시 배후에서 포위하여 공격해 들어왔다고 
 했다. 덕분에 카르트군은 우왕좌왕, 사령관마저 적군  패러딘나이트에게 
 목숨을 잃자 그야말로 오합지졸로 변신하여 전멸을 면치 못했다는 것이
 었다. 
 
  '중앙돌파 후 배후전개.......클라스라인군의  지휘관은 자신들의  부대를 
 최대한 이용할 줄 아는 전술을 사용한다.......'
 
  제크트는 한숨을 내쉬며 창도 없이 기마병과 전투를 벌였던  카르트군
 에게 동정을 금치 못했다. 다도해에서의 전투는  오로지 보병끼리의 전
 투였기 때문에 기마병과 붙는 것은 이번이  처음이었는데, 그것도 뛰어
 난 사령관의 지휘를 받고있는 일명 '화이트나이트'였던 것이었다. 
 
  '그래서 내가 페하에게 그렇게 창을 제조할 것을 요청했건만......'
 
  클라스라인의 침공에 박차를 가하고있을 무렵, 제크트는 클라스라인의 
 기병에 대비, 장창을 제조하여 병사들에게 지급할  것을 요청했으나 국
 왕은 자원의 부족을 들며  쓸데없는 짓이라고 딱 잘라  거절해 버렸다. 
 만도에 사용되는 철을 녹여서 창의  앞부분에 쓰이는 창날을 만든다면 
 한 자루의 만도에서 최소 네 자루 이상의 창이 만들어질 수 있었다. 물
 론 창대를 만들 단단한  나무가 많이 필요하겠지만, 일단  이렇게 라도 
 해서 창을 만들었다면, 조금 더 효과적으로 적의  기병들을 맞설 수 있
 었을 것이었다. 
  그러나 지금 후회를 해봐야 죽어버린  4만의 아군이 살아서 돌아오는 
 것은 아니었다. 지금 해야할 일은 어떻게든 적의 공격에 아군의 피해를 
 최소화하여 점령한 이 프로겐성을 지키는 것이었다. 
 
  '앞으로 한달 정도만 더 기다리면 본국에서 나머지 2만의 지원군이 보
 급물자를 싫고 이곳에 도착한다. 그때까지만 최소한의 피해로 버틴다면, 
 나중에 지원군과 합세하여 여러 가지 공격을 시도할 수 있을 것이다.'
 
 제크트는 일단 지원군 2만을 프로겐성의 항구가 아닌, 다른 해안 가에 
 상륙시켜 몰래 적의 후방으로  돌아가게 한 다음, 일시에  성문을 열고 
 남아있는 성안의 전군을 출격시켜 앞뒤에서 공격을 퍼부을 전략을 구상
 하고 있었다. 물론 현재 3만의 군사로도  충분히 가능한 작전이기는 했
 지만, 워낙 적군의 능력이 출중하기 때문에, 위험한 모험을  감행하고싶
 은 마음은 없었다. 3만보다는 5만이 승리할 확률이 확실히 높은 것이었
 다. 
  문제는 그대까지 버티는 것이었다. 과연  클라스라인군이 어떠한 방법
 으로 프로겐성을 공략할 것인지 알 수는 없었다. 게다가 적군의 절반이
 상을 기병이었기 때문에, 성을 공격하기에는 부적합했다. 대략적인 적의 
 숫자는 2만 정도. 그중  절반 이상이 기병이었으므로 나머지  1만도 안 
 되는 보병을 가지고는 3만의 군사가 버티고있는 프로겐성을 공략한다는 
 것은 무리였다.
 
  '그냥 눈 딱 감고 정면으로 공격해 주었으면 좋겠지만.......'
 
  제크트는 적군 사령관이 이번에는 약간의 열혈을 발휘하여 그냥  성을 
 공격해 주었으면 좋겠다는 생각을 했다. 그러나  그것은 그만의 희망사
 항이었고, 사령관의 입장으로써 그는 언제나 적군이 펼칠 수 있는 최고
 의 작전을 염두에 두고 대처해나가야만 했다. 그래서 더욱 골치가 아팠
 다.
 
  그리고 몇 일 후,  드디어 클라스라인군이 육안으로  보이는 지점까지 
 육박해 들어왔다. 예상보다는 많이 늦은 속도여서  제크트는 조금 다행
 이라고 생각했다. 
  일단 본국에서 제조한 활과 화살을 전군에게 지급했다. 상당히 조잡하
 게 만든 것이기는 했지만, 일단 활로써의 위력은 충분히 발휘할 정도는 
 되었다. 게다가 높은 곳에서의 공격이라면, 아무리 조잡한 활이라  해도 
 큰 효과를 발휘하는 것은 당연한 일이었다.
   클라스라인군은 한참동안 카르트군의 화살이 미치지 않는 곳에서  진
 을 치고는 버티기 시작했다. 가끔씩은 기병들이  돌격해 들어오고는 했
 지만, 아군의 화살세례에 곧 도망치고는 했다.
 
  '화살이 다 닳게되는 것을 노리는 것인가....'
 
  제크트는 속으로 생각했다. 그도 그럴 것이, 달려드는  화이트나이트들
 은 특유의 넓은 방패로 몸을 감싸고 있는 것이었다. 
 
  '하지만 화살은  충분하다. 이럴  것을 대비하여  많이 만들어  왔으니
까.....'
 
  창을 만드는 계획은 국왕의 거절에 의해서 무산되고 말았지만, 화살을 
 만드는 것은 허락을 얻어낸 제크트는, 대량의 화살을 만들어서 함께 가
 지고 왔던 것이었다. 확실히, 화살촉은  그다지 많은 량의 철을  필요로 
 하지 않았기 때문에 가능한 일이었다. 
  그리고 그런 의미 없는 소모전이 시작 된지  벌써 3일이 지나갔다. 제
 크트는 이대로만 나간다면 곧 지원군과 합세하여 적군을 공격할 수  있
 으리라는 기대에 젖어들었다. 그러나 클라스라인군이 뭔가 꿍꿍이가 있
 을 것이라는 의혹감도 점점 커져가도 있었다. 그리고 의심이 가는 부분
 도 있었다. 바로 보병들이 보이지 않는 것이었다. 크루세이더라고  불리
 는 클라스라인의 보병들, 분명히 어느 정도는 남아있을 것이  분명한데, 
 시아에 보이지 않는 먼 후방에 대기시켜놓았는지 그 모습이 보이지  않
 는 것이었다. 처음에는 아군의 화살을 소모시키기  위한 작전에는 보병
 이 효과적이지 않았기 때문에 후방으로 제쳐놓았을 것이라고  생각했지
 만, 지간이 지나고 보니 무언가 석연치 않은 기분이 들기 시작했다.
  
  "훗! 우리의 활이 무서워서 접근도 못하는구나!"
 
  "사령관 님, 저렇게 겁쟁이 들인데 그냥 나가서 쓸어버리죠."
 
  카르트군은 그런 클라스라인군의  모습을 바라보며  의기양양해 했다. 
 쉽게 자만심에 빠지는 것은 다도해 사람들의  특징이기도 했다. 그러나 
 제크트는 예외여서, 상황을 냉철하게 파악할 수 있는 능력을 가지고 있
 었다. 
 
  "이제 얼마 안 있으면 본국에서 지원군이 도착하니, 그때 한번에 나가
 서 공격하는 것이다. 그때까지는 참고 기다려라."
 
  제크트는 혈기에 넘치는 병사들을 다독거리며 그 힘의 분출을  억제했
 다. 이럴 때 아군이 성밖으로 나가는  것이야말로 클라스라인군이 노리
 는 것일지도 모른다는 생각도 들기 시작했다.
  
 
 
 
 
  "자... 이제 오늘밤에 시작된다. 카젯과 루벨이 잘 해줘야 할텐데."
 
  프로겐성의 앞에서 진을 치고  있는지 4일째 되는 날,  세렌은 드디어 
 펠린의 부대와 함께 화이트 나이트 전군을 대기시키기 시작했다. 
 
  "처음에는 흉내만 내면 되는 거다.  무리하게 공성추를 사용해서 성문
 을 공격하지 않아도 되지."
 
  키사르는 이번 작전의 크라이막스를 완벽하게 만들기 위해서는 최대한
 의 연기력을 발휘하여 카르트군을 성벽  위에 묶어놓아야 한다고 말했
 다. 물론 세렌도 충분히 공감하고 있었다.
 
  "근처 도시에서 보급 받아온 식량도 3일 후면 바닥이 단다. 이번이 마
 지막기회야 세렌."
 
  다운크람도 출전할 준비를 하며 세렌에게 말했다. 물론 그가 지휘하는 
 보급부대를 참전시키는  것은 아니었으나,  개인적으로 패러딘나이트가 
 하나라도 더 많이 필요했으므로 세렌의  부대에 함께 참전하는 것이었
 다. 
  그리고 시간이 지나 프로겐성에 점점 어둠이 찾아들었다. 그리고, 태양
 이 지평선 너머로 그  모습을 감추려 하자, 세렌은  대기중인 전군에게 
 조용히, 그러나 힘있게 명령을 내렸다. 
 
  "명심해라. 처음은 적의 화살공격을 막기만 하도록, 그럼.... 전군, 출격
 이다."
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (5)
 
 
 
 
 
 
 
  3일째까지, 정말로 겁이라도 먹은 듯 가만히  눌러 앉아있던 클라스라
 인군이, 4일째 되는 날의 저녁, 갑자기 우렁찬 함성을 질러대며 동원 가
 능한 화이트 나이트 전군을 집결해 공격해 들어오자. 카르트군의 현 사
 령관, 제크트는 갑작스런 상황의 변화에 침착하게  반응하며 전군에 명
 령을 내렸다.
 
  "모두 침착하게 활을 쏘며 적군의 접근을 저지하라! 특히, 성문을 공격
 해오는 적을 집중적으로 노려라!"
 
  그 동안의 클라스라인군의 침묵으로 약간 긴장이 풀어져있던 카르트군
 이었지만, 곧 평상시의 전투수준을 회복했고, 들고있던 활에 화살을  장
 전하기 시작했다. 그리고 사령관의 발사 명령을  기다리며 엄청난 속도
 로 쇄도해 들어오는 적의 흰색갑옷의 기사들을 바라보았다.
 
  '아군을 방심시켜놓고, 야습이란 말인가? 흠, 의도는 좋지만, 그 정도로 
 당황할 우리가 아니다. 모두들 전의에 불타고 있으니까.....'
 
  현재 카르트군의 전의는 엄청나서, 성벽에서 적과 싸우기 위해 아래로 
 뛰어내리지 않은 것이 다행일 정도였다. 그만큼, 그들은서로의 피를 보
 려는 열망에 불타오르고 있었다. 
 
  "전군, 발사!"
 
  제크트는 자신이 낼 수 있는  최대한의 커다란 소리를 지르며  명령을 
 내렸다. 그러자, 곧 전열 에서있던 병사들이 쏘아내는 2만개가 넘는  굵
 은 빗줄기 같은 화살의 폭우가 달려드는 화이트나이트의 머리위로 쏟아
 져 내렸다. 
 
  "모두 방패를 이용하여 급소를 수비하라! 고저 차가 심하기 때문에, 잘
 못 맞으면 갑옷이 관통 당한다!"
 
  세렌은 철과 나무로 만들어진 빗줄기를 뚫으며 아군에게 소리쳤다. 거
 의 10초에 한번씩 아군의 두 배에 가까운 화살들이 그들에게  퍼부어지
 는 것이었다. 아무리 화이트나이트의 갑옷이 견고하다 하더라도, 희생자
 가 나오지 않는다는 것은 무리였다. 
 
  "크억!"
 
  "제길!"

 
  그러나 가장 큰 문제는 바로  그들을 태우고 이동중인 말들이  화살에 
 맞고 사망하는 것이었다. 그러면 덩달아 말  위에 타고있던 기사들까지
 도 낙마하며 크게 부상당하거나  운이 나쁘면 목숨을 잃어버렸다.
  그러나 대열의 중앙에서 열두 명의 화이트나이트들에게 들려 오고있는 
 길이 200세션의 공성추는 무사히  프로겐성의 성문까지 접근해  들어갔
 다. 
 
  "저 공성추를 들고있는 적군을 노려라!"
 
  어두워서 가까이 접근할 때까지 그 정체를 파악하지 못하고있던  제크
 트는 그 커다란 기둥 같은 물체의 사용용도를 파악하고는 아군에게  소
 리쳤다.
  그러나 이미 공성추는 성문에 닿아있었고, 열두  마리 말의 속도에 담
 긴 힘을 폭발시키며 그대로 성문에 충돌되었다.
  콰앙! 하는 엄청난 소리가 성문과 공성추사이에서 터져 나왔고, 그 거
 대하고 견고해 보이던 프로겐성의 성문이 일순간 들썩하며 금이 가버렸
 다. 
  그러나 공성추의 일격은 한번뿐이었다. 적군의  화살이 집중적으로 성
 문근처를 노리고 쏘아졌기 때문이었다. 
 
  "버텨라! 조금만 버텨라! 그러면 곧 성문이 열릴 것이다!"
 
  세렌은 쏟아지는 화살 속에서 힘겹게 버티고있는 아군들에게 소리치며 
 단 한순간의 기회를 노리며 날아오는 화살들을 방패로 막아내었다. 
 
  "화살은 조잡하지만, 엄청나게 많이도 준비했네."
 
  펠린은 쉴새없이 쏘아대는 화살을 막아내며 그 숫자의 많음에  감탄했
 다. 하지만, 차라리 그 화살 만들 재료로 대 기병용 창을 만드는 게  더 
 좋지 않았을까 하는 생각도 해보았다.
 
  "좋아! 적군은 혼란에 빠져 우왕좌왕하고 있다! 이대로 자기고있는 모
 든 화살을 퍼부어라! 그리고 나면 바로 출격해서 적군을 직접 섬멸하는 
 거다!"
 
  제크트는 자신이 세웠던 애초 작전에 약간의  수정을 가했다. 그는 지
 금 클라스라인군이 퇴각도 하지 않고, 성 근처에서 화살에 맞아가며 수
 비를 하는 것이, 아마도 지휘계통의 불찰이나  혼란의 상황에 빠져있다
 고 판단했다. 이왕 성문을 공격했다면 피해를  감수해서라도 끝까지 밀
 어붙이거나, 아니면 일찌감치 포기하고 재빨리 퇴각했어야 하는데, 적군
 은 지금 그중 아무 것도 하고있지 않소,  단지 아군이 쏘아대는 화살의 
 먹이가 되고있을 뿐이었다. 아무리 신중한 제크트라 할지라도, 이쯤  되
 면 눈앞에 보이는 승리를 장담할 수 있을 정도였다.
  그리고 시간이 지남에 따라 보유하고있던 화살이 거의 다 떨어져갔다. 
 아마도 클라스라인군의 타격도 상당할  것으로 생각했다. 그러나  그때, 
 갑자기 무방비상태인 아군의 등뒤로 수천 발의  화살들이 날아왔다. 그
 리고 바로 얼마지 나지  않아서 또다시 수천 발의  화살들이 날아왔다. 
 성밖에서가 아니라, 성안에서 쏘아진 것이었다.
 
  "뭐, 뭐냐!"
 
  완전히 무방비상태인 카르트군의 등으로 화살들이  날아와 박혔고, 금
 새 엄청난 숫자의 사상자들이 생기며 성벽 위의 카르트군을 금새  혼란
 에 휩싸였다. 
 
  "성, 성안에 적군의 보병들이 침입했습니다!"
 
  "어, 어떻게! 그런 일이!"
 
  제크트는 믿을 수 없다는 표정을  지으며 날아드는 화살을 피해  몸을 
 숙였다. 성문을 굳게 닫쳐있다.  미리 복병이 숨어있던  것도 아니었다. 
 확인은 철저히 했으며, 성 시민들이 무기로 사용할  만한 것은 모두 압
 수했기 때문에 시민들의 자치군도 아니었다. 게다가 날아드는 화살에는 
 클라스라인의 붉은 잎사귀의  증표가 새겨져 있었다.  황금의 잎사귀는 
 왕족, 청색의 잎사귀는 귀족, 백색의 잎사귀는 패러딘나이트, 녹색의 잎
 사귀는 화이트나이트, 그리고.....
 
  "크, 크루세이더! 클라스라인의 정규 보병! 어떻게 들어왔지!"
 
 
 
 
 
 
  키사르가 제안한 작전은 일종의  양동작전으로 적군의 대부분이  성벽 
 위에 포진해 있는 것과, 프로겐성이 항구도시라는  점을 이용한 전술이
 었다. 
 
  "프로겐성 근처엔 작은 항구도시나 마을들이 많이 있으니까, 크루세이
 더들을 이끌고 그곳에서 배를 빌려 야음을 틈타 프로겐성의 항구에  상
 륙하는 거다. 그리고 나머지 화이트나이트들은 성  정면으로 육박해 들
 어가서 적군의 시선을 집중시켜 크루세이더들의 침입에 신경을 쓰지 못
 하게 하고."
 
  성공하면 무방비의 적군의 후방을 기습가능하고, 손쉽게 성문도 열 수 
 있었으므로 세렌은 그 작전을 채택했다. 그리고  곧바로 카젯과 루디가 
 휘하의 전병을 이끌고 근처 항구마을로 우회해들어갔고, 3일 후 밤이 
 찾아오면 총 공격을 단행하겠다고 결정했다. 
  물론 이 전술은 적 후방을 치고 들어갈 양동부대와 주력부대간의 호흡
 이 정확하게 맞아야한다는 단점과, 만약 기습을 적군이 눈치챈다면,  양
 동부대의 전멸이라는 최악의 상황까지 갈  수도 있는 위험한 작전이었
 다. 
 
  "하지만, 프로겐성은 너무 견고하기 때문에, 이 작전을  시도할 수밖에 
 없어. 성공하면 승리는 확실할 테니까."
 
  세렌은 떠나는 카젯과 루벨에게 시간을 적절히 맞추라는 부탁을 했다. 
 물론 다운크람이 옆에서 카젯이 껴있어서 성공확률이  적을 것, 이라고 
 말했지만, 성안에서 벌일 직접적인 전투에선 카젯이  막강한 위력을 발
 휘할 것이 분명했기 때문에, 다운크람도 카젯의  출전을 반대하지는 않
 았다. 
  그리고 곧 근처에 있는 작은 항구도시에 도착한 카젯과 루벨은 주위의 
 다른 도시에도 연락하여 대형 어선 100여 척을  준비, 8천 여명의 크루
 세이더들을 한 척 당 80명씩  태워서는 결전의 시간에 맞춰 배를  띄웠
 다. 배를 조종하는 항구의 어부들은 대부분 몇십  년씩 그 직업에 종사
 한 베테랑들로 루벨이 부탁한 4일째의 밤에 딱 맞춰서 프로겐성의 항구
 에 도착할 수 있었다. 
  성을 점령하고있던 카르트군은 막  전투가 벌어져 예비병력까지  모두 
 성벽위로 투입된 후였다. 그리고 그들이 세렌이 이끄는 화이트나이트에
 게 신나게 화살을 쏘아대고 있을 무렵, 루벨과 카젯이 이끄는 8천의 크
 루세이더들은 조용히 항구에 상륙, 재빨리 성벽을  향해 기습해 들어갔
 던 것이었다. 중간 중간에 한두 명씩 서있던 보초들도 병사들보다 먼저 
 달리기 시작한 루벨과 카젯의 빠른 검에 의해 소리한번 질러보지  못하
 고 쓰러져버렸다.
  그리고 도시 안쪽에서부터 성벽 근처에 도착한 클라스라인군의 양동부
 대는 장비하고 있던 활을 장전, 역시 활을  쏘아대는데 정신이 없는 카
 르트군의 등뒤로 가볍게  화살을 난사했던 것이었다.  화살을 장비하고 
 있던 5천 여명의 크루세이더들이 한 명당 다섯 발의 화살을 쏘았을 때, 
 이미 카르트군의 피해는 1만을 넘어서고 있었다. 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (6)
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  "성 아래로 내려가 침입한  적군을 섬멸하라! 우리의 숫자가  훨씬 더 
 많다!"
 
  제크트는 기습당했다는, 혹은 적군의 작전에 넘어가 버렸다는  후회와, 
 공포의 마음을 억제하며 긴급히 명령을 내렸다. 곧 카르트군은 활을 던
 지고는 허리에 메고있던 만도를 뽑아들고 성벽에서 내려와 성안에 침입
 한 크루세이더들을 해치우기  위하여 달려들었다. 적군의  화살에 당한 
 아군의 피해가 1만을 상회한다고 하더라도, 아직  2만에 가까운 병력이 
 남아있었고, 성안에 침입해 들어온 클라스라인군은 1만이 안 되는 숫자
 였다.
 
  "반응이 느리군, 하지만, 이미 승패는 눈에 보이는 것 같은데."
 
  루벨은 자신의 거대한 휴페리온은 세워들며 느긋한 웃음을 지었다. 아
 무리 적군의 숫자가 아군의 두 배가 넘는 다 하더라도, 이 작전이 양동
 작전인 이상, 아직 주력부대가 남아있는 것이었다.
  그러자 미리 대기 중이었던 카젯이 몇 명의 병사들은 이끌고 몇  겹으
 로 막아놓은 성문의 받침대들을 재빨리 파괴했고,  곧바로 굳게 닫쳐있
 던 프로겐성의 성문을 열어버렸다. 성문이 활짝 열리자 시간도 얼마 지
 나지 않아서, 성밖에서  카르트군의 화살세례를 꿋꿋이  막아 내고있던 
 화이트나이트들이 드디어 환호성을 지르며 성안으로 쇄도해 들어왔다. 
 
  "성문이 열렸다!"
 
  "다도해의 야만인들을 쓸어버리자!"
 
  화살을 막아내며 적군에 대한 살의를 착실히 쌓고있었던 화이트나이트
 들은 성안으로 들어가자마자 눈앞에 보이는 카르트군을 보이는 대로 미
 친 듯이 공격해 들어갔다. 참아왔던 기병의  공격본능을 유감없이 폭발
 시키는 것이었다.
  삽시간에 성문 뒤에 있는 넓은 광장은 카르트군의 시체로 가득 메워졌
 다. 카르트군으로써는 앞뒤로 공격을 당하는 셈 이였고, 퇴로가  크루세
 이더들에게 막혀있었으므로 꼼짝없이 포위되어 싸울 수밖에 없었다.
  카르트군의 화살에 말을 잃은 화이트나이트가 자신의 검으로 카르트군 
 보병의 목을 날리며 한 것 화풀이를 했다.  반쯤 모습을 감추고있는 하
 얀 달빛 속에서 반짝이는 것은 오직 화이트나이트의 흰 갑옷과  크루세
 이더들의 흰 투구였다. 게다가 그 방어구에는  인간의 체내에서 뿜어져 
 나온 지 얼마 되지 않는 붉은 피가 대량으로 묻어있어서 더욱 아름다운 
 색을 반사하며 사방에 빛을 뿌려대었다.
 
  "항복하는 사람은 목숨을 살려준다! 쓸데없이 목숨을 버리는 어리석은 
 짓은 하지 마라!"
 
  루벨은 세렌의 부탁에 따라 이미 전의를 잃고 쓰러져 가는 카르트군에
 게 항복을 권유하는 고함을 질렀고, 아군에게도  항복하는 적군은 죽이
 지 말라는 명령을 전달했다. 그러자 얼마 후, 프로겐성의 광장에서 벌어
 지던 달빛아래의 유혈의 축제는 그 막을 내리게 되었다. 사령관인 제크
 트가 전군에게 대항하지 말고, 항복할 것을 명령한 것이었다.
 
  "전군, 무기를 버리고 항복해라! 우리는 패배한 것이다! 하지만 그렇다
 고 목숨까지 버릴 것은 없다!"
 
  확실히 현명한 판단이었다. 제크트는 무너져 내리는 자신의 마음을 감
 당하면서도 끝까지 적절한 명령을 내린 것이었다.
 
  '항구로.... 들어온 것이었구나...... 그런 전략이  있다는 것도 예상해 두
 어야 했는데...... 나의 완패다.'
 
  사령관의 명령에도, 몇몇 기운이 남아있던  소수의 카르트군은 명령에 
 불복하며 끝까지 전투를  감행했으나 그것도 오래가지는  못했다. 여섯 
 명의 패러딘나이트들이 직접 돌아다니며 그런 적군을 직접 가차없이 베
 어버렸기 때문이었다.
 
  성의력 669년 5월 17일  새벽. 세렌이 이끄는  클라스라인의 토벌군은 
 프로겐성을 재 함락하며 영토를 침범한  카르트군을 완전 섬멸해 버렸
 다. 이 프로겐성 전투에서 카르트군은 2만  이상의 병력을 잃고 살아남
 은 나머지 병사들은 클라스라인군에 항복하는 참패를 맞이했다. 
  3개월 이상을 억류되어있었던 프로겐성의 시민들은 모두 거리로  뛰쳐
 나와 승리한 클라스라인군을 맞아주었고, 특히, 사령관인 세렌의 이름을 
 부르며 환호했다. 
  아직 선발 된지 1년도 지나지 않아 번호조차 받지 않은  패러딘나이트 
 세렌은 프로겐성의 전투에서 아군을 둘로 나누어 해로를 통해 적의  후
 방을 공격하는 양동작전을 감행, 카르트군을 섬멸했고, 5천이 넘는 적군 
 포로를 잡는 혁혁한 공을 세웠다. 
 
  "쏟아져 내리는 화살을 막아낼 때는  아찔했는데, 이렇게 승리하고 나
 니까 다행이야."
 
  "그래? 우리는 적군의 등뒤에서 화살을 쏘는데 상당히 편했지."
 
  펠린이 한숨을 내쉬며 말하자 옆에  있던 루벨이 빙긋 웃으며  대답했
 다. 이 커다란 덩치의 패러딘나이트는  카젯과 함께 적의 후방을  공격, 
 적군에 절대적인 피해를 입혔던 것이었다.
  클라스라인군이 승리를 거둔 다음달. 패러딘나이트  여섯 명은 임시로 
 제공받은 프로겐성의 고급여관에 모여 앞으로의 이야기를 하기  시작했
 다. 
 
  "하지만, 무엇보다 다행인 것은, 식량이 바닥나기 직전에  성을 함락했
 다는 것이다. 다행이 적군이 쌓아놓은 보급물자가  산더미 같으니 이제 
 먹을 것 걱정은 없다."
 
  "시민들에게 먹을걸 달라고 애걸하지 않아도 되겠군."
 
  카르트군이 보급물자를 쌓아두었던 창고를 다녀온 다운크람이 밝은 얼
 굴로 말하자 카젯이 고개를 끄덕이며 대꾸했다.  정말로 남아있던 식량
 이 바듯했던 것이었다.
 
  "하지만, 모든 문제가 끝난 것은 아니야."
 
  세렌이 그들이 이곳에 모인 목적을 설명하며  입을 열었다. 연이은 두 
 번의 전투에서 승리하여, 빼앗긴 성까지 되찾아 모든 일이 끝난 것처럼 
 보이기도 했지만, 사실은 골치 아픈 문제가 몇 가지 남아있었다.
  우선 다도해에서 이쪽을 향하고있는 카르트군의 지원군을 어떻게 상대
 할 것인 지였다. 키사르가  알아낸 정보에 의하면 그  지원군의 규모는 
 약 2만 여명. 만약 싸운다면 못 이길 것도 없었지만, 아무튼 문제였다.
 
  "그리고 포로에 관한 것인데........"
 
  세렌은 사실 이것이 더 큰 문제라는 듯 얼굴을 찌푸리며 말했다. 원래
 는 다섯 명씩 수용하게 되어있는 프로겐성 지하감옥의 방 하나마다  수
 감되어있는 카르트군의 포로들은  30명 정도였다. 전부  바닥에 누우면 
 빈 공간이 없을 정도였다.  그래도 턱없이 방이 모자라서  항구의 창고 
 같은 곳에 포박을 하여 집단으로 수용을 했다. 
 
  "저기, 이런 건 어떨까?"
 
  그때, 펠린이 그 두 가지 문제를 한번에 해결할  수 있는 의견을 내었
 다. 지금 이쪽으로 오고있는 카르트군은 아직  그들이 완패했다는 사실
 을 모른다. 그러니까 사신을 보내어 그 사실을 일깨워주고, 포로들을 돌
 려보낼 테니까 더 이상의 공격을 감행하지 하지 말라는 것이었다.
  카르트군으로써도 선발로 보낸 8만 여명 중 남은 것은 포로 5천명  정
 도라는 사실을 알면 완전히 기가 죽어서 더 이상 덤비지 못할 것이라는 
 게 펠린의 생각이었다. 적어도 이런 상황에서 카르트군이 돌려보낸 5천
 명의 병사와 합세하여 다시 클라스라인을 공격해 들어온다는 것은 거의 
 상상하기 힘든 일이었다.
 
  "그거 좋은 방법인데, 그럼 어서 추진을 해야지."
 
  세렌의 여러 가지 장점 중에서 특히 중요한 것을 뽑자면 바로  동료들
 의 의견을 소홀히 하지  않고 적절하다고 생각될 경우,  두말하지 않고 
 따르는 것이었다. 그리고 더욱 중요한 것은, 바로 일단 결정이 나면  그 
 즉시 실행에 옮기는 결단력과 행동력이었다. 
  세렌은 바로 적군 사령관이었던 제크트의 설득에 들어갔다. 현재의 상
 황을 카르트군에게 알리고, 더 이상 클라스라인군과  싸우는 것이 얼마
 나 무익한 일인지를 설명해줄 사람은 오직 그밖에 없었다. 
 
  "알겠습니다. 포로들을 풀어주신다면 그렇게 하도록 하지요."
 
  제크트는 역시 유연한 생각을 할 줄 아는 사람이라 세렌의 부탁에  쾌
 히 승낙했다. 그로써도 더 이상 카르트군의 피해를 늘릴 생각은 없었던 
 것이었다. 이번에는 지리적으로도 우세한 클라스라인군이 2만의 카르트
 군과 싸우게 된다면 그 승패는 보지 않아도 제크트로써는 거의  예상할 
 수 있었기 때문이었다. 
  그는 곧 작은 범선 한 척에 호위하는 크루세이더 몇 명과 함께 지원군
 을 향해 떠났다. 아마도 카르트의 지원군은  이미 클라스라인의 해안에 
 근접해 다가와 있을 테니 만나는 것은 금방 일 것이었다. 
  제크트는 세렌이 이런 부탁을 해오자 처음에는 혹시 함정이  아닐까하
 는 생각도 해보았다. 바로 이 사람이 대답하고 획기적인 전술을 구사했
 던 클라스라인군의 사령관이었기 때문에,  이번에도 카르트의 지원군을 
 효과적으로 쓰러뜨리기 위한 술책이 아닐까 하는 생각이 드는 것은  당
 연한 것이었다.
  하지만, 세렌의 모습은 결코 거짓으로 남을  속이는 인간의 그것이 아
 니었다. 제크트는 그것을 알 수  있었다. 전신에서 나오는 강한  기운과 
 사람을 묘하게 끌어당기는  느낌이, 제크트가 지금까지  만나본 사람들 
 중에서 가장 진실했기 때문이었다. 
 
  "저런 기사를 거느린 클라스라인을 상대하려했다니....... 우리가 미련했
 군."
 
  작은 범선에 타고, 지원군을 싫고 오고있을 카르트의 배를 향해  가며, 
 제크트는 혼자 쓴웃음을 지으며 한숨을 내쉬었다. 클라스라인군은 확실
 히 강했다. 지휘계통의 작전구사능력과 통솔력은 상상을 초월하는 것이
 었으며 병사들의 힘도 막강했다. 특히 화이트나이트라고 불리는 기병의 
 능력은 제크트로써는 절로 감탄사가 나오게 할만큼 대단한 것이었다. 
 
  '우리도 기사를 육성하는 것이 좋겠군.......'
 
  그는 품속에 넣어둔 몇 권의 기사와 관련된 서적들을 바라보며 미래의 
 재기를 생각했다. 지금부터라도 기사단을 육성하고, 다도해의  사람들에
 게 여러 가지 지식들을 전수한다면, 훗날에는 강한 병사들과, 유능한 용
 병가들이 탄생할 것이었다. 
  그리고 얼마 후, 갑판 위에 서있던  제크트의 눈에 카르트의 대형선박
 들의 당당한 모습이 들어왔다. 
 
  '지금은 때가 아니다...... 훗날을, 먼 훗날을 기약해야지.'
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (7)
 
 
 
 
 
 
 
  
  프로겐성에 머물고있는 클라스라인군의 사령관, 나이트 세렌은 포로반
 환을 조건으로 병력을 철수해주기를 요청하기 위해 포로인  카르트군의 
 사령관, 제크트를 돌려보냈다. 물론 이는 되도록 피해 없이 이 토벌  전
 을 마무리지으려는 생각에서 비롯된 행동이었는데, 지원군을 싣고 오던 
 카르트군 수송선과 다행이 길이 잘 맞았는지,  바다의 한가운데서 마주
 칠 수 있었다. 물론 카르트군의 예상 해로를 파악하고있던 제크트의 부
 탁으로 배를 몰았기 때문에 가능한 일이었다.
  그리고 며칠 후, 세렌은 카르트군에서부터 보내온  한 통의 서신을 받
 을 수 있었다. 포로를 돌려준다면 더 이상 클라스라인을 공격하지 않겠
 다는 약속이 담긴 서신이었다. 
 
  "제크트라는 카르트인, 다행이 그들을 설득한 모양이군. 혹시 복수전이
 다 어쩐다 하면서 마구잡이로 공격해오면 어쩌나 했는데."
 
  서신을 받은 세렌은 안도의 한  숨을 내쉬며 프로겐성의 항구로  보낼 
 것이라는 카르트의 빈 수송선을 기다렸다. 
 
  "혹시, 함정은 아닐까? 그 적군 사령관, 적어도 무능력해  보이지는 않
 았다. 아군을 방심시켜 기습을 하려는 것일지도 몰라."
 
  다운크람은 일말의 경계심을 품으며 병력을  준비시킬 것을 제안했다. 
 포로를 태우기 위해 올 카르트의 수송선에서 갑자기 적군이 튀어나온다
 면, 프로겐성은 아수라장으로 변할 것이었다.
  세렌은 다운크람의 의견을 수렴, 5천의 크루세이더들을 항구에 포진시
 켰다. 세렌도 혹시나 하는 마음이 있어서 병력을 더욱 배치해두고 싶었
 지만, 크루세이더의 숫자는 그것이 한계였다. 연이은 두 차례의  전투로 
 약 절반 정도의 크루세이더들이 목숨을 잃었던 것이었다 물론 카르트군
 의 피해는 그와 비교할 수 없을 정도였으나, 카르트군과는 달리, 세렌은 
 본국에서 지원군을 받을 처지가 되지 못했기 때문에,  단 한 명의 병력
 이라도 소홀히 할 수 없었다. 
 
  "분명, 세인트룸의 시민들은 축제의 분위기에 휩쓸려 있겠지.  정말 오
 랜만에 적의 침공이었으니까."
 
  펠린은 자신의 기억으로 클라스라인이 마지막으로 다른 나라와 전투를 
 벌였던 것이 지금으로부터 약 200년쯤 전에 영토의 분쟁으로 인해 북부
 자치도시 연합과 벌였던 국지전이었다는 것을 기억했다. 그리고 클라스
 라인이 적군에게 영토를 빼앗겼던 것은 아마도 성의 전쟁 때 타천사 나
 타스의 어둠의 군대에게 당한 것이 마지막이었다. 그만큼 클라스라인의 
 국력은 안정되어 있었던 것이었다. 물론 안정된  국력과 비례하여 귀족
 들의 부패도 심각했지만.
 
  "시민들은 축제 분위기겠지만, 귀족들은 초상 분위기일걸, 설마 이기리
 라 곤 생각하지 못했을 테니까."
 
  "그 녀석들, 우리가 만약 패배했으면 어쩔 생각이었을까? 순식간에 수
 도가 함락 당했을지도 모르는 일인데....."
 
  세렌은 다운크람과 펠린의 대화를 들으며,  클라스라인의 주도권을 잡
 고있는 귀족들의 속성을 파악해 보았다. 물론  프레이어 공작같이 전력
 으로 일하며 국가에 헌신하는 모범적인 귀족은 말할 필요가 없었다. 문
 제는 세렌도 소문을 들어 익히 알고있는 몰튼 후작과 그의  측근들이었
 다. 그들은 자신들의  권력과 이득을 위해서라면  국가마저도 팔아치울 
 족속들이었다. 만약 드라킬스가 압도적인 대군으로 침공해 들어와 수도
 를 포위한 후, 법왕의  목을 가져오면 나머지 귀족들의  지위를 약속해 
 주겠다고 말한다면, 그들은 개인사병을  동원해서라도 법왕을 암살하는
 데 혈안이 될 것이 틀림없었다. 
 
  '아버님도 기력이 쇠하셔서...... 프레이어 공작 님만 괴롭겠구나.'
 
  세렌의 양아버지인 마틴스 백작은 클라스라인에서 가장 고귀한 직책중 
 하나인 법왕청의 그랜드저지를 맡고있는  실력자였으나, 나이관계로 지
 금은 정무를 적극적으로 처리하지 못했다. 오직  고생하는 것은 국무총
 관인 프레이어 공작뿐이었다. 다행인 것은 그의  아들인 파울프가 이번
 에 세렌과 함께 패러딘나이트에 선발되었다는 점이었다. 아버지로써 힘
 이 날 것은 틀림없었다. 
  세렌은 카르트군과 벌였던 전투를 생각했다. 물론 제크트는 격식이 있
 는 지휘관이라 약간 고생해서 이기기는 했지만,  카르트군 대부분이 장
 비가 빈약했으며, 지휘계통의 숫자가 워낙 적어서 병사들이 중구난방으
 로 분산되는 경향이 강했다. 그들은 체력적으로 강하기는 했지만,  정규
 적인 훈련을 받지 않은 병사들이었고, 무기의 상응 관계도 파악하지 못
 하고 있었다. 즉 여러 면에서 너무 약했던 것이었다. 물론 그렇기  때문
 에 적은 숫자의 세렌 군이 승리를 얻을 수 있었지만, 대륙에서 그런 수
 준의 병사들을 소유하고  있는 국가는 오직  신생국인 카르트뿐이었다. 
 만약 상황이 달랐다면 이야기 역시 달라지는 것이었다. 
  
  "이번에는 적군이 도와주어서  이겼지만......... 또 이런  불리한 전투를 
 감행시키면 곤란하다."
 
  항구에 서있던 세렌에게, 키사르가 다가와서는  세렌이 하고싶었던 말
 을 대신해주었다. 만약 다음에 드라킬스 공국이 공격해왔다고 가정했을 
 때, 시기심 많고 겁 많은 귀족들이 압력을 넣어 또 한번 세렌에게 소수
 의 병력을 주어 막아내라고 한다면, 그때는 대책이 없었다. 드라킬스 군
 은 결코 클라스라인군에 뒤지지 않는, 오히려  실전경험이 적은 클라스
 라인군보다 더욱 강력한 실력을 가지고 있을 것이 분명했다. 게다가 공
 격해 온다면 그 명망 높은 드라킬스의 3장군이 이끄는 군대일 텐데, 세
 렌으로써는 그들보다 더 많은 숫자의 병력으로 전투를 벌인다고 하더라
 도 승리를 거둔다는 확신이 없었다. 
 
  "맞아..... 만약 그렇게 된다면 과연 어떻게 해야할까? 죽음밖에 기다리
 지 않는 전쟁을 치르기 위해 출전해야만 하는 것일까?"
  
  세렌은 표정에 희미한 불안을 드러내며 아름다운 항구의 바다를  바라
 보았다. 
 
  "아, 그런데 타키니에 대해선 알아 봤어?"
 
  잠시 침묵하고있던 세렌은 키사르가 자신의 목숨만큼, 혹은 그보다 더 
 중요하게 생각하고있을지도 모르는  한 소년의 이름을  꺼내었다. 물론 
 키사르도 5년이라는 세월을 보내며, 소년에서 청년으로 성장을  했으니, 
 그 키사르라는 소년도 아마 청년으로 성장했을 것이 분명했다. 물론 장
 담할 수는 없었지만.
 
  "물론이다. 하지만..........."
 
  키사르는 말꼬리를 흐리며 어두운 표정을 지었다. 좀처럼 감정을 드러
 내지 않는 이 무표정한 청년도, 한 소년의 이름이 나오게 되면 금새 감
 정적으로 바뀌는 것이었다.
 
  "파스텔에서 팔튼으로 다시 팔려갔다는 사실은 알아내었지만....... 팔튼 
 성에서 그 행적을 찾을 수가 없다. 또 어디로 팔려간 것일까........."
 
  키사르는 패러딘나이트 선발전이 끝나자 마 자 사람을 시켜  타키니가 
 팔려갔다는 도시들의 수색에 나섰다. 만약 본인이 할 수 있었다면 직접 
 나서서 그를 찾아 돌아다녔을 것이다. 하지만 결국 그의 행방은 묘연했
 다. 
 
  "하지만, 언젠가는 만나게 될 꺼야. 네가 이토록 만나기를 원하니까."
 
  "그래, 같은 하늘아래 함께 있는 한, 반드시......."
 
  키사르의 눈이 붉게 물들어 갔다. 항구의 수평선에 석양이 지고있었다. 
 그리고 그것은, 하늘 한가운데에 있을 때보다도 더욱 붉게 타올랐다. 마
 치 남아있는 생명을 모조리 불태우듯이. 그리고  내일의 새로운 태양을 
 탄생시키기 위해서.
 
 
 
 
 
 
  "정찰병에 보고에 의하면, 드라킬스의 군대가 대규모로 네르담 성으로 
 모여들고 있다 합니다."
 
  "음. 그렇군요. 이제 드라킬스의 진짜 저의가 확인될 것입니다."
 
  북부자치도시 연합의 총 참모장, 마인슈는 부관의 보고에 고개를 끄덕
 이며 미소를 지었다. 드라킬스가, 드디어 움직이기 시작한 것이었다. 그
 것도 그의 예상과 거의 일치하는 시기에.
  마인슈는 급히 전군에 비상 경계태세를 전달, 결코 성밖으로 움직이지 
 말라는 지시를 내렸다. 그리고 제인트 성채에 주둔중인 혼의 용병장, 스
 와인을 파울드로 불러들였다. 그와는 따로 긴밀히  할 이야기가 있었기 
 때문이었다. 물론 이 일은 나이트길드의 간부들과  이미 상의가 끝나있
었다.
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 7장. -토벌전쟁- (8)
 
 
 
 
 
 
 
 
  "비상 경계태세.... 어차피 드라킬스의 군사들은 이  파울드를 공격하지 
 않는 것 아니였나? 그런데 왜 비상이 걸려야 하는 거지?"
 
  파울드의 수비를 담당하고있는 용병대의 사령관인 킬츠가 성벽 위에서 
 용병들을 대기시키고는 멍하니 성밖을 바라보았다. 그의 옆으로는 킬츠
 의 부관이 된 루디와 용병대의 야전 특수  보조 관을 맡고있는 에리나, 
 그리고 은빛의 아름다운 털을 가진 거대한 늑대, 쥬크가 있었다. 
 
  "혹시 모르니까 대기하고  있으란 거겠지. 어쨌든  드라킬스가 집결한 
 전군을 이끌고 잠깐동안만 이 성을 공격한다면, 버틸 것도 없이 단숨에 
 끝장날 테니까."
 
  "맞아. 언제나 준비하는 자세는 좋은 거야. 그렇지요 쥬크 님?"
 
  루디의 말에 에리나가 고개를 끄덕거리며 옆에 있는 쥬크의  부드러운 
 털을 쓰다듬었다. 
 
  "물론이지, 모든 생물은 각각 자신의  앞날을 염두에 두면서 살아가는 
 것이다. 물론 무한의 시간을 가진 나는 예외지만 말이야."
 
  쥬크는 에리나의 손길이 기분 좋은 듯 그르릉 거리며 자신 있게  대답
했다. 참고로 쥬크는 그야말로 무한이라 할 수  있는 수명을 가지고 있
 었기 때문에 늙어 죽을 염려는 하지 않아도 되었다. 물론 맞아 죽는 것
 이라면 이야기는 다르겠지만.
  쥬크는 실리온의 늑대는 원래 아주 옛날에는 자멘이라고 불리는  정령
 이었다고 말하며 그렇기 때문에 정령을  다루는 에리나가 무척 마음에 
 든다고 했다. 
 
  "밝고, 착하며 싹싹한 인간 여자이다. 정말 마음에 들어, 특히 그 괴물 
 같은 키다리 여자에 비교한다면."
 
  쥬크는 드디어 제대로 된 인간여자를 만났다는 듯 길게 찢어진 입가에 
 미소를 지으며 흐뭇하게 말했다. 물론 에리나도 쥬크가 마음에 드는 모
 양이었다. 
 
  "여, 안녕 킬츠 방위사령관. 수고하는구나."
 
  그때, 뒤에서 누군가가 킬츠의 이름을 부르며 다가왔다. 균형 잡힌  단
 단한 몸과 힘있는 검은 눈동자가 있는 서글서글한 얼굴을 가진  청년이
 었다. 물론 킬츠도 익히 아는 사람이었다.
 
  "스와인 씨!"
 
  "소문으로 듣자하니 멋진 늑대와 동행을 하고 돌아왔다고 해서, 총 참
 모장에게 다녀오는  길에  잠시 들렸다.  인사도  할 겸  말이야.  그런
 데........."
 
  스와인은 시원시원한 목소리로 말하다가 어디서 보아도 금새 눈에  띄
 는 바로 그 늑대를 바라보았다.
 
  "정말로 멋진 늑대인걸! 보고만 있어도 절로 역동 감이 느껴지는데?"
 
  "너도 인간치고는 무척 쓸만한 몸을 가지고 있군."
 
  "오오! 말까지? 소문이 사실이었군. 이름이 쥬크라고 했지?"
 
  "얻다 대고 반말이냐 인간아."
 
  쥬크가 가만히 스와인을 바라보며  나지막하게 말하자 스와인은  빙긋 
 웃으며 대꾸했다.
 
  "왜, 반말하면 안 되는가?"
 
  "뭐, 상관은 없지. 이미 볼 장 다 봤으니까."
 
  "뉴린젤 씨에겐 개라고 까지 불리지요?""
 
  "........ 그 이야기는 꺼내지 말아라."
 
   에리나의 정곡을 찌르는 말에 쥬크는  인상을 찌푸리며 고개를 저었
 다. 
 
  "아니! 개라니! 이렇게  멋진 늑대에게 감히  개라는 표현을 사용해도 
 되는 것인가? 최고의 늑대, 혹은 늑대의  왕이라고 불러도 손색이 없을 
 텐데."
 
  "오, 내 마음을 알아주는구나, 인간  남자여. 이름이 스와인이라고? 나
 도 한때는 모든 인간들에게 그렇게 불리며 잘 나갔었는데......"
 
  스와인의 호들갑덕분에 그와 쥬크와의사이가  급속도로 친밀해 졌다. 
 쥬크의 모습에 감탄하는 스와인과, 칭찬 들으면  금새 기분이 좋아지는 
 쥬크는 서로 강력한 상승작용을 일으키며 화기 애애한 분위기를 만들었
 다. 
 
  "아, 그런데 말이야 킬츠, 좀 전에 크라다겜을 만났는데 말이야,"
 
  스와인이 잠깐 킬츠를 바라보며 원래 이 성벽 위를 찾아온 목적을  털
 어놓기 시작했다.
 
  "크라다겜이요?"
 
  "그래. 그런데 그 사람...... 인간이 아니지?"
 
  스와인은 마치 지나가는 듯한 말투였으나  듣는 이는 결코 그냥  넘길 
 수 있는 말이 아니었다. 킬츠는 금새 심각하게 반응하며 스와인을 바라
 보았다.
 
  "왜, 그런 생각을....."
 
  "아니, 만나서 좀 이야기를 나누었는데 말이야, 물론 내가 저 웨폰길드
 에서 최강의 검사를 나타내는 증표인 성의를 받은 샤블 공처럼  소울아
 이를 가진  것은 아니어서  사람의 진의를  정확히 파악할  수는  없지
 만....... 아무래도 그의 몸에서 나오는 기운은 인간이라고 하기엔 너무나 
 강력했어. 장난이 아니더라 구."
 
  스와인은 도 하나의 소울아이를 가진 사람이 바로 자신의 눈앞에 있다
 는 사실을 모르고는 적절한 예까지  들어가며 자신의 심정을 털어놓았
 다.
 
  ".......... 퍼트리고 다니면 곤란한데......"
 
  "설마! 난 궁금하면 참지를 못하긴  하지만, 입 하나는 무거운  남자라 
 구."
 
  "뭐, 이제 와서 스와인 씨에게 숨길 것도 없으니까, 크라다겜은 마족이
 에요."
 
  킬츠는 가볍게 한숨을 내쉬며 작은 소리로 말했다. 그러나 그 말을 듣
 고 놀란 것은 스와인이 아니었다. 
 
  "무엇! 마족!"
 
  킬츠의 말을 듣자마자 쥬크가 정신이 번쩍 나는지 소리치며  으르렁거
 렸다. 
 
  "왜 그래 쥬크?"
 
  "마족이란 말이냐! 그  사악하고 파괴의 본능에만  충실하며 살아가는 
 공포스런 저주의 존재들....."
 
  쥬크는 치가 떨린다는 듯 부들거리며 이까지 갈았다.
 
  "너의 인간들이 말하는 소위 '성의전쟁'때  신물나게 붙어보았다. 물론 
 내가 이기기는 하였지만....."
 
  쥬크는 당시의 일을 설명해주었다. 그때 나타스의 어둠의 군대, 즉  마
 족들이 떼거지로 안개의 숲에 쳐들어 왔는데,  고대인이 예전에 만들었
 던 키메라들도, 가고일들도 그 상대가 되지 못해서, 결국 그 자신이  직
 접 맞서 싸웠다는 것이었다. 
 
  "데스나이트라고 하는 녀석들이었는데, 하마터면 죽을 뻔했다."
 
  "그거 유감인데, 바로 크라다겜이 데스나이트의 마스터였어."
 
  킬츠는 특히 '였어' 라는 과거형에 힘을 주며 말하였으나 쥬크는 그 말
 에 더욱 흥분하며 길길이 날뛰었다.
 
  "아니! 지금가지 내가 마족과 같은  도시 안에서 살고 있었단 말인가! 
 크악! 그것도 그 저주스런 데스나이트의 마스터와!"
 
  "자, 자, 진정해요 쥬크 님, 제가 설명해 드릴 테니까."
 
  루디가 흥분한 쥬크를 말리며 그와 킬츠가 다크핵사곤의 결계  안에서 
 있었던 일을 말해주었다. 그리고 루디의 말을 들으면서도 으르렁거리던 
 쥬크였으나, 모든 설명이 끝나자, 그제서야 조금 진정하며 상황을  파악
 했다.
 
  "음...... 그러면 마족 특유의 감정과 본능들을 상실했다 이거지?"
 
  "바로 그거예요. 제 정신에 존재하는 어떤 대 마도사께서 고위 정신마
 법을 사용해서 그렇게 된 것입니다."
 
  "음...... 우리 혼의 용병에서도 대대로 마족의 잔학성과  강력함이 전해
 져 내려오고 있는데, 정말 다행이군. 아까는 정말 깜짝 놀랐어."
 
  스와인이 과연 그렇게 된 것이었다는 듯 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 
  "갑자기 대화도중에 가까이 다가오더니 식사시간이라는 거야. 정말 잡
 아먹히는 줄 알았다니까. 그런데......."
 
  "식사시간이라, 크라다겜도 안 보는  사이에 많이 인간다워  진 것 같
 네."
 
  킬츠는 더 듣지 않아도 스와인이  겪었을 기묘한 상황에 대해  짐작할 
 수 있었다. 바로 인간의 감정을 에너지로 살아가는 마족이었기  때문에, 
 계약을 맺은 마신이 인간의 감정을 공급해 주지  않는 한, 직접 접근하
 여 얻어내는 수밖에 없는 것이었다. 결계안에서  거의 사흘에 한번 꼴
 로 그 일을 경험했던 킬츠였다.
 
  "그래? 음...... 그렇다고 해서 내 감정이  메 마른다던가..... 하는 건 아
 니겠지."
 
  "그런 건 걱정 마시길. 전 3년  동안 크라다겜에게 식사를 제공했으니
 까요."
 
  스와인이 꺼림직 하다는 듯 인상을 찌푸리며 말하자 킬츠는  쓴웃음을 
 지으며 상관없다는 듯 어깨를 으쓱했다. 오히려  언제나 남아도는 쓸데
 없는 감정들이, 한 생명을 유지시켜주는 원동력이  된다는 것에 자부심
 까지 느꼈던 킬츠였다. 
  크라다겜 역시 킬츠에게는 루디와 마찬가지로 두 번 다시없을  소중한 
 사람이었으나, 결코 그는 자신이 걱정하지 않아도 결코 문제될 일이 없
 을 강력한 힘을 가진 존재라는 사실을 잘  알고있었기 때문에, 그 동안 
 신경을 쓰지 않고 있었던 것이었다. 
 
  "그러고 보니, 크라다겜과 오랜만에  만나봐야겠어. 변한 모습을  보고 
 싶은데? 그렇지 않아 루디형?"
 
  킬츠는 그 강인한 몸과 힘을 가지고 있는, 인간같이 되고 싶어하는, 그
 리고 인간이 없이는 살 수 없는 마족의 모습을 머릿속에 떠올리며 루디
 를 바라보았다. 루디 역시 킬츠와 마찬가지의 마음인 듯 했다.
 
  "그래, 한번 만나보러 가자. 그리고 오랜만에 식사도 대접해 봐야지."
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (1)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  카르트군의 군대를 격퇴하고, 빼앗겼었던 프로겐성까지  재 함락한 세
 렌은. 잡았던 포로들을 돌려주며 카르트의 지원군을 돌려보내었다. 물론 
 확실한 것은 아니지만, 이로써, 카르트군의 토벌 전은 우선 일단락을 맺
 은 것이었다.
  카르트의 수송선에 포로들을 태워  보낸 지 7일쯤 지나는  날, 드디어 
 세렌에게 군대를 이끌고 수도로 복귀하라는 명령이 떨어졌다.
 
  "이상한데, 그 썩은 귀족 놈들, 카르트군의 재 침입에 대비하여  이 프
 로겐성이나 영원히 지키고 있을 것을 명령할거로 예상했었는데."
 
  세렌이 읽어준 공문의 내용을 들은 다운크람이 약간의 의구심을  품으
 며 빈정거렸다. 그러나 그 문제는 세렌도 심각하게 생각했던 것으로, 이
 제 적의 대군을 물리친  전쟁의 영웅이 된 세렌을  견제하는 측면에서, 
 정말로 사망한 나이트 크차리스를 대신하여 프로겐성의 성주를  시키려
 는 것은 아닐까 생각하고 있었다. 
  그러나 공문의 끝에는 나이트 키사르를 프로겐성의 성주로 임명한다는 
 말이 있었다. 즉, 돌아올 때, 키사르는 두고 오라는 것이었다. 병력은 단 
 화이트 나이트 3천을 남긴 채로.
 
  "생각보다 고 단수의 놈들이군. 정확히도 찔렀어. 차라리  카젯을 남기
 고 간다면 속 편할 텐데....."
 
  다운크람은 심각한 표정을 지은 체 임시 회의장의 테이블에 턱을 괴며 
 중얼거렸다. 그 자리에 카젯이  있었다면, 어설프게나마 반격이  나왔을 
 테지만, 다행인지, 불행인지, 카젯은  그 자리에 없었다. 밖에서  펠린과 
 함께 남은 병력을 점검하고 있었던 것이었다.
  물론 세렌도 전쟁에  있어서 작전구사능력은  뛰어났으나, 키사르처럼 
 전략, 전술, 그리고 정보의 수집과 판단에 있어서 포괄적인 능력을 갖추
 지는 못했다. 세렌에게 있어서 키사르는 최고의 작전참모이자 부관이었
 는데, 수도에서는 지금 그를 떼어  내고 오라는 것이었다. 실로  교묘한 
 생각임에 분명했다.
 
  "너구리는 역시 너구리로군."
 
  "너구리?"
 
  "몰튼 후작 말이다. 타락귀족의 최강 보스지."
 
  루벨도 기분이 좋지 않은 듯  특유의 넉넉한 스마일 페이스를  접어둔 
 체 쓴 음식이라도 잔뜩 먹은 듯 인상을 찌푸렸다. 
 
  "너구리라... 적당한 표현이군.  정말 짜증나는데. 얕은꾀만  잔뜩 짜내
 는...... 그래서 그는 카르트군이 혹시나 재 침공할 가능성은 염두에 두지 
 않는 건가?"
 
  루벨의 말에 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕거리며, 다운크람은 생각을 
 했다 과연 3천의 병력으로 만약에 있을지 모르는 카르트군의 재 침공을 
 막아낸다는 것은 무리였다. 아무리 그 군사를  지휘하는 것이 키사르라
 고 하더라도, 적의 수가 너무 많으면 대책이 없었던 것이었다.
 
  "상관없다. 만약 카르트군이 다시  공격해 오면 어떻게든  막아내겠다. 
 하지만, 괜히 시간을 지체하다간 그들에게 덜미를 잡힐 위험이 있어. 어
 서 출발하는 것이 좋겠다."
 
  그리나 정작 당사자인 키사르는 평소의 표정을 그대로 유지한 체 담담
 하게 말했다. 그러나 다른 사람이 그렇게 말한다면, 허세가 심하다고 생
 각되겠지만, 결코 허튼 소리를 하지 않는 키사르의 입에서 나온 말아가 
 때문에 그곳에 모인 사람들의 마음에 믿음을 심어주기에 충분했다.
 
  "그래, 너라면 어떻게든 막아낼 수 있을 꺼야. 그리고 그 말대로, 빨리 
 출발하는 것이 좋겠다. 더 이상 프로겐성의 식량을 소비할 수는 없지."
 
  세렌은 조금 아쉬운 표정을 지으며 자리에서 일어났다. 그리고는 잠깐 
 생각하더니 키사르에게로 다가왔다.
 
  "아, 그리고 혹시나 해서 하는  말인데 말이야. 나중을 위해서  준비해 
 두었으면 하는 것이 있어. 그게 뭐냐하면............"
 
 
 
 
 
 
 
 
  다음날, 모든 준비가 마쳐진 세렌은 휘하의 8천 병력과 함께 프로겐성
 을 떠나 수도로 향했다. 일단 처음 출병할 때 보다 숫자가  줄어들었고, 
 전투의 위험도 없었기 때문에 진군 속도는 무척 빠른 편이었다.
  괜히 시간을 끌었다, 어쨌다 하는 잔소리를  듣기실었기 때문에 세렌
 은 특히 신경을 써서 병사들이 피로를 느끼지 않을 정도로 최대한 빠른 
 진군을 했는데, 막상 예상보다 이틀 먼저 수도에 도착해보니, 오히려 너
 무 빨리 온 것은 아닌가하는 걱정이 들 정도였다.
 
  "나이트 세렌이다!"
 
  "카르트군을 물리친 패러딘 나이트!"
 
  수도에 도착한 세렌 군을,  시민들을 열광하며 맞이해 주었다.  엄청난 
 인파가 적의 대군을 무찌르고 당당히 돌아온 승장의 얼굴을 보기위해서 
 법왕청으로 통하는 중앙  대로에 구름같이 몰려들었다.  그야말로 인기 
 폭발이었는데, 더구나 그 문제의 기사인 세렌이  등까지 내려오는 아름
 다운 직모의 금발에, 가을 하늘같은 티 한 점 없는 푸른 눈동자를 가진 
 준수한 외모의 미청년이었기  때문에, 그를 맞이하는  시민들의 함성을 
 더욱 커져만 갔다.
  그러나 막상 법왕청에 들어간 세렌을 기다리고  있는 것은 재상, 몰튼
 의 짜증나는 잔소리였다. 왜 마음대로 잡은  포로를 적군에게 넘겨주었
 냐는 것인데, 세렌은 올라오는 속을 참아내며 간단하게 더 이상의 피해
 를 줄이기 위해서였다고 대답한 뒤 더 이상 변명하지 않았다.
 
  "자자, 이쯤에서 그만 두시지요 몰튼  재상 님. 어쨌든 나이트  세렌은 
 적군을 물리친 큰공을 세우지 않았습니까?"
 
  그대 세렌의 위기를 눈치채고 달려온 것은 패러딘 나이트에서 최고 노
 령자인 나이트 퀵셀트였다.  그는 막 받은  화이트나이트의 지원병들을 
 훈련시키다가 세렌이 도착했다는 말을 듣고 축하해주기 위해  부랴부랴 
 성으로 돌아왔는데, 세렌이 재상의 집무실에서 잔소리를 듣고있다는 소
 식을 알아내고는 재빨리 집무실로 행했던 것이었다.
 
  "흐흠..... 일단 퀵셀트 님이 그렇게 말하시니.  지금은 참지만, 또 한번 
 이런 일이 생긴다면, 그때는 말로서 끝내지 않겠소. 반성하기 바라오 나
 이트 세렌."
 
  그리고 그제서야 몰튼은 그 듣기 싫은 목소리로 만들어내는  고문과도 
 흡사한 잔소리에서 세렌을 해방시켜주었다.  아무래도 퀵셀트는 클라스
 라인의 군부계통에서는 제일 가는 인망을 가진 실력자였기 때문에 일단 
 양보한 것이었다.
 
  "자자, 재상의 말을 너무 마음에 두지 말게나, 나이트 세렌. 저런 인간
 을 탈을 쓴 기생 체와 상대한다는 것은 자신의 품격만 떨어뜨리는 일이
 라네."
 
  퀵셀트는 인자한 미소와 함께 세렌의 등을 두드려주며 백작의  발작에 
 개의치 말라고 하였다.
 
  "물론입니다. 나이트 퀵셀트 님."
 
  세렌도 가볍게 고개를 끄덕이며 퀵셀트를 바라보았다. 세렌은 그가 현
 재 88회 패러딘 나이트 선발 출신 중에서 유일하게 남아있는 노 기사이
 자 덕망 있고, 실력 있으며 클라스라인에게  진심의 충성을 헌납하고있
 는 훌륭한 인물이라는 사실을 익히 알고 있었다.  정말 호감이 가는 인
 물이었다. 이런 훌륭한 기사들이 있었기에 클라스라인은  그 존재를 유
 지해 온 것이라고 세렌은 판단하고 있었다.
  법왕은 몸살이 나서 몇 일째 법왕청에  모습을 드러내지 않고 있었다. 
 덕분에 세렌은 대단한 공을  세웠음에도 불구, 그에 대한  포상을 받을 
 수 없는 상황이 되었다. 패러딘 나이트에게 상을 수여하는 사람은, 오직 
 법왕뿐이었기 때문이었다.
 
 
 
 
 
 
 
  "아무튼 법왕도 대단한 인물이야. 실로  이 부패한 클라스라인의 지도
 자로써의 능력을 너무도 충분히 갖추고 있단 말이야?"
 
  누가 들으면 국왕 모독 죄로  감옥에 끌려갈 대단한 발언을  가차없이 
 말하던 다운크람은, 지금 세렌의  저택에 모여있었다. 현재  자식덕분에 
 자작으로 승격된 마틴스 자작은 몸  건강상태가 급격히 나빠져서 수도 
 동쪽에 있는 조용한 자신의 별장에서 요양 중이었다. 그러나 세렌의 판
 단으로는 아마 그는 그곳에서 죽음을 맞이하게 될 것 같았다. 마지막으
 로 보았던 마틴스 자작의 얼굴엔 생기라고는 거의 찾아볼 수가  없었었
 다.
  물론 친형제는 아니지만, 그의 두 형들도 저택에 오는 날은  드물었고, 
 덕분에 이 세인트룸에 있는  마틴스 가의 저택은 세렌의  집이자, 그의 
 동료들과 함께 사용하는 회의실(?)이기도 했다.
 
  "그런데 요즘은 더욱 재상부가 바쁘게 움직이고 있는 것 같아. 자세히
 는 알 수 없지만, 무언가 꿍꿍이가 있는 것 같아."
 
  펠린의 말로는, 재상 몰튼의 측근들이, 심각할 정도로 법왕청내의 여러 
 군데를 이리저리 돌아다니며 고생하고 있다는 것이었다. 무엇인가. 정보
 를 입수한 것 같다고 했다.
 
  "저기, 식사는 아직 인가? 오늘 모이라고 해서 아침도 먹지 않고 왔는
 데,"
 
  그러나 막 분위기가 심각해지려고 할 때,  루벨의 산통을 깨는 막강한 
 발언으로 인해, 심각한 대화는 식사가 끝난 뒤로 미루어졌다.
 
  "카젯이 없으니까, 이젠 네가 그 녀석 몫까지 푼수 짓을 하는 거냐 루
 벨."
 
  지금 카젯은 양부의 간곡한 부탁에 의해 어떤 귀족 가의 처녀와  선을 
 보러 가있었다. 흰색의 예복으로 말쑥하게 차려입고, '카제스'라는  이름
 을 사용하면서 말이다.
 
  "무슨 소리냐 다운크람. 일단  배를 채워야 좋은  의견도 나오는 법인
 데."
 
  "페이오드의 한 의학서에 의하면, 음식을  먹으면 위에 산소가 대량으
 로 공급되어, 상대적으로  두뇌로 가는 산소의  량이 줄어든다고  한다. 
즉, 머리회전이 둔해진다는 것이지."
 
  "호오, 하지만 나는 식사를 하지  않으면 오히려 머리가 핑핑  도는걸. 
 그 의학서를 쓴 사람, 아마 그 사례를 자세히 조사하지 않은 모양이다."
 
  느긋하게 천천히 말하며 한마디도 밀리지 않는 루벨이었다. 그도 말발
 이 보통은 아니여서, 카젯과는 달리 아픈 곳을 세심하게 지르는 다운크
 람의 독설에도 흔들리지 않고 충분히 버틸 수 있었다.
  그러나 막상 식사가 끝나고  나서도, 세린 들은 재상  가의 의심 가는 
 행동의 진의를 파악할 수 없었다. 무엇보다, 정보가 부족했던 것이었다. 
 게다가 그들이 상상력이 풍부한 것도 아니었기 때문에 더욱 골치가  아
 팠다. 이럴 때, 정보의 습득과 분석 판단, 그리고 앞으로 일어날 일들에 
 대한 상상과 예상에 탁월한 능력을 가진 키사르가 있었더라면, 금새 정
 보를 얻어내어 신속하게 상황을 파악할 수 있으련만,  그는 지금 저 멀
 리 동남쪽 해안에 있는 항구도시의  시장이 되어서 그들과 떨어져있는 
 것이었다.
 
  "새삼, 키사르의 빈자리가 크게 느껴지는군."
 
  결국 결론이 나질 않자, 세렌이 한숨을 내쉬며 그를 그리워했다.  이럴 
 때 키사르가 옆에 있어주면 정말 좋으련만........
  그러나 약 3일 후, 재상 부는 그 동안  만들어 놓은 엄청난 계획을 국
 내에 발표해 버렸다. 정말로 엄청난 계획을, 그것은 가히 상상을 초월하
 는 스케일을 가진 비뚤어진 예술품이라 해도 상관없을 작품이었다. 
  그것은, 바로 전 병력을 동원하여, 드라킬스령을 공격한다는 것이었다. 
 
 
 
 
 
 


   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (2)
 
 
 
 
 
 
  
  몰튼 후작을 정점으로 한 클라스라인의 주요 관직을 자치하고있는  귀
 족들은 하나의 거대한 연합체를 이루고  있다해도 상관없을 정도로 그 
 결속력이 강했다. 그리고 언제나 더러운 수법을 사용할 때 그 결속력이 
 빛을 발하는 것이었다. 
  이번 경우도 그러했다. 문제는 바로 몰튼 후작이었는데, 최근 클라스라
 인의 나이트길드에서 나온 소문을 들으니, 드라킬스의 군대가 클라스라
 인과의 국경에 위치한 네르담성으로 집결하고 있다는 것이었다. 그리고 
 몰튼 후작은 즉시 개인 정보원들을 파견하여  사실을 확인했는데, 정말
 로 네르담성에 대규모의 군대가 집결해 있다는 것이 확인되었다.
   
  '이건 분명히 드라킬스가 클라스라인을 노리고 있다는 증거이다.'
 
  후작은 두려움을 느꼈다. 만약 드라킬스에  의해 클라스라인이 점령되
 고 만다면, 자신들의 처지가 위험하게 되는 것이었다. 후작은 결코 애국
 자가 아니었지만, 국가에 붙어사는 기생충인 것은  분명했기 때문에 클
 라스라인의 앞날을 걱정해야만 했다. 
  드라킬스의 군대는 대륙의 최고 정예로써,  북부 자치도시연합과의 전
 쟁으로 인해 그 실력이 인정받고 있었다. 그리고 그것은 즉 실전경험도 
 풍부하다는 증거였는데, 실력과 경험을 동시에 갖춘  이 막강한 군대는 
 결코 생긴지 10년도 되지 않은 다도해의 카르트군에 비할 바가  아니었
 다. 그리고 그 정도의 상식을 모르고 있을 몰튼후작이 아니었다.
 
  '하지만 아직은 드라킬스의 총 병력이 전부 집결한 것은 아닐  것이다. 
 그러면 지금 먼저 공격한다면..........'
 
  달콤한 시나리오가 후작의 머릿속에 구상되었다.  클라스라인의 전 병
 력을 이끌고 네르담성으로 쳐들어가 아직 전부 집결하지 않은 드라킬스
 의 군대를 전멸시킨다. 그리고 나서 나머지  드라킬스의 군대를 천천히 
 요리한다. 
  이렇게 된다면, 일을 계획하고,  진행시킨 자신의 공은 엄청날  것이고 
 후작에서 공작으로 직위가 상승될 것은 보지 않아도 뻔한 일이었다. 그
 리고 새롭게 얻어지는 공작령이라는 이름아래의  영지들....... 구미가 당
 기는 일이었다. 
  그러나 그 계획이 좋은  것이건 아니건, 후작은  그 시작단계에서부터 
 커다란 우를 범하고 있었다. 바로 대대적으로  국내에 드라킬스를 공격
 할 것이라고 선포한 것이었다. 마치 드라킬스에게  우리는 너희를 공격 
 할 테니 그전에 미리 준비하라고 하는 것처럼.
  
  "말도 안 되는 일이오. 어째서 우리가 먼저 드라킬스를 공격한다는 말
 입니까. 아무리 드라킬스에서 국경지방의 성에 병력을 집중시키고 있다 
 하더라도, 아직 전쟁을 선포하거나 국경을 침범한  것이 아니지 않습니
 까."
 
  출병 건을 다루기로 되어있는 군 회의에 참석한 퀵셀트는 그야말로 막
 가고 있는 이 후작의 처사에 크게 반발을 하며 반대했다. 
 
  "그러나 저들이 공격해오면 그때는 이미 늦다고 할 수 있습니다. 미리 
 선제공격을 하는 것이 드라킬스를 물리칠 수 있는 절호의 기회인  것입
 니다. 아직은 네르담성으로 드라킬스의 전군이 모인 것은 아니니까요."
 
  몰튼 대신 재상대리로 참석한 이온스 백작이 아무 것도 모르면서 자신 
 있게 입을 열었다. 지금 걸어다니는 클라스라인군의 역사라고 할 수 있
 는 나이트 퀵셀트의 앞에서 전략을 논하고 있는 것이었다.
  물론 적이 병력을 다 집중하지 않았을 때 병력을 집중한 아군이  적을 

 친다는 것은 저의 전략의 교과서적인 방법이라 할 정도로 지극히  당연
 한 것이었다. 그리나 문제는 아직 드라킬스가  적이라는 확실한 단서가 
 없었으며, 덕분에 클라스라인은 드라킬스를  공격할 대의명분이 존재하
 지 않다는 것이었다. 만약 이긴다고 해도  지금의 드라킬스처럼 사람들
 에게 결코 좋은 소리를 듣지 못할 것은 분명했으며, 만약 진다면,  시민
 들의 엄청난 비난의 목소리가 쏟아질 것은 불 보듯 뻔한 일이었다. 
  게다가 승산이 어느 정도 되는 지도 문제였다. 아무리 전 병력이 집중
 되지 않았더라도, 일단 네르담성을 지키는 적의사령관이 드라킬스의 3
 장군중 하나인 디트마리스였기 때문에 그 유명한 붉은 질풍의 기사단이 
 있을 것은 분명했다. 어쩌면 미카드론이나 파리퀸 같은 나머지 두 명의 
 장군들도 이미 도착해 있을지도 모르는 일이었다. 
 
  "하지만, 필시 적군의 사령관은  그 드라킬스 3장군중 하나일  것이오. 
 그런 용병의 귀재들에게 지리적인 우세를 주어준다는 것은 결코 바람직
 하지 못한 일이라는 것은 당연한 것,  우리로써는 드라킬스와의 국경지
 방에 병력을 집중하여 수비하는 것이 최선의 길이란 말입니다."
 
  사실좀더 세세한 이유와 사정을 설명하며 상세하게 말하고 싶었던 퀵
 셀트였으나, 어쩐지, 이미 대세가 기울어진 것 같았기 때문에 약간은 체
 념한 듯, 어느 정도 적당하게 설명을 하기 시작했다. 만약 드라킬스군이 
 농성을 한다면 그 또한 얼마나 공략하는데 어려움을 겪을 것이며, 또한 
 평야에서의 정면대결을 펼친다면, 드라킬스군의  소문난 막강한 위력이 
 발휘될 것이 분명한데, 그 어느 모로  보아도 클라스라인군에게 유리한 
 것은 없었다. 고작해야 그 알량한 몰튼후작의  작전에 의한 병력면에서
 의 약간의 우세정도가 유일했다.
  사실 퀵셀트도 드라킬스가 이미  클라스라인을 넘보고 있다는  사실을 
 눈치채고 있었다. 그도 이 길에 잔뼈가 굵을 대로 굵어진 사람이라,  그 
 정도의 일쯤은 어설픈 후작보다 미리 예측하고 있었던 것이다. 
  그러나 나이트 퀵셀트는 후작처럼 미련하게 먼저 공격하여, 오히려 적
 에게 전쟁의 구실 점을 마련하게 해주는 어리석은 작전을 세우지는  않
 았다. 그는 교묘하게 적군을 클라스라인 영토로 깊숙하게 유인한 후, 미
 리 대기중인 병력으로 적의 퇴로를  차단하고 보급선을 끊어버린 다음
 에, 궁지에 몰려있는  드라킬스군을 향해 포위망을  좁힌다는 치밀하고 
 뛰어난 전략을 구상하고 있는 중이었다. 바로  보급문제와 지형문제 때
 문에 공격해오는 쪽은 언제나 궁지에 몰린 위험을 가지고 있는  것이었
 는데, 오히려 그런 절호의 기회를 모르고서, 재상은 막무가내로  작전을 
 세운 것이었다.
 
  "이미 법왕 폐하의 허락을 받아놓은 상태입니다. 지금에 와서 출병 건
 에 반대하는 것은 의미가 없으니 군대의 조직에 힘을 써주시기  바랍니
 다."
  
  이온스백작은 승자의 미소를 지으며 나지막하게  말했다. 그야말로 몰
 튼의 일 처리는 주도면밀한 것 이여서 반대할 세력들이 눈치채기  전에 
 미리 모든 조치를 다 끝내 놓은 것이었다. 뒤늦게 이 엄청난 사실을 알
 고 난 퀵셀트나 프레이어 같은  진정한 충신들이 더 이상 어떻게  해볼 
 수 없도록 말이다.
  프레이어 공작은 처음 출병소식을  듣고는 자신의 집무실에서  정신을 
 잃고 쓰러져 버렸다. 그 동안 계속되는  피로의 누적으로 쇠약해져있던 
 육체와 정신이, 너무나도  갑작스럽고 충격적인 소식을  듣고는 그대로 
 기능을 멈춰버린 것이었다. 다행이 신관들의 치료로  인해 목숨은 건졌
 지만, 계속되는 의식불명의 상태에 빠져있었다. 
  프레이어의 부재는 일을 성사시키려는 몰튼 재상의 패거리에게는 그야
 말로 쾌재를 부를 일이었다. 하지만, 그가  없어지고 나니, 법왕청의 주
 요업무는 거의 마비상태였다. 지금까지 오직 그만이 열성적이고 적극적
 으로 국사를 처리해 오고 있었는데, 그 누구도  그의 빈자리를 메울 수
 가 없었다. 무능력한 다른 귀족들이 아무리 무더기로 달라붙어도 그 효
 율성은 프레이어공작의 10%도 되지 않는 것이었다. 
  그러나 그런 정부의혼란에도 불구, 몰튼  재상의 명령 하에 드라킬스 
 출병 건은 착실하게 이루어지고 있었다. 정작  나라가 뿌리째 흔들리고 
 있는 것엔 관심 없고, 오직 전쟁에서 승리한  후에 얻게될 새로운 영지
 와 재물에 대한 꿈에 부풀어 있는 것이었다. 
 
  "결국 일을 저지르고 마는 군. 재상도 이쯤  되면 인간이 아니라 재난
 이야. 국가가 존재한다는 대전제가 있어야 자신들의  부와 권력도 존재
 할 수 있다는 것을 모르는 것인가."
 
  며칠 후에 있을 출격을 앞두고, 세렌과 함께 자신이 지휘할 군대의 보
 급품을 확인하고 있던 다운크람은 짜증스러운 얼굴로 보급품들을  바라
 보았다. 여분의 화살과 갑옷, 검과 방패, 창,  그리고 식량. 그것들은 다
 운크람의 작품으로, 짜임새 있고 보기 좋게 정리되어 있었으나, 과연 쓸
 모가 있을 지는 의문이었다.
 
  "아니, 몰튼 후작도 그 정도는 알고 있을 거다. 단지 어떻게 나라를 유
 지시켜야 하는지 방법을 착각하는 것이지."
 
  역시 한숨이 절로 나오는 것을 느끼며 세렌은 담담하게 대꾸했다. 
  이번 전쟁에 동원되는 클라스라인의 병력은 화이트 나이트 4만과 크루
 세이더 5만이었다.이것은 남부자치도시와의 국경지방에 주둔중인 병력
 까지 모두 집결한 것으로, 언제 페이오드에 점령당할지 모르는 그 위험
 한 지대를 텅 비워둔다는 위험을 가지고 있었다. 그리고 개중에는 아직 
 훈련을 마치지 않은 병사들도 있었는데, 일단 숫자를 맞추기 위한 재상
 의 일시 방편이었다. 아직 많은 수련기간이  남은 수많은 훈련생들에게 
 실전용 무기와 갑옷을  지급해야하는 훈련담당관 나이트  퀵셀트로써는 
 더욱 기가 막히는 일이었다.
 
  "훈련도 끝나지 않은 병력으로 무엇을  하려 한다는 말인가. 카르트군
 의 꼴이 나고 싶은지......."
 
  퀵셀트로써는 땅을 치며 통곡할 일이었지만, 그 역시 어쩔 수 없는 일
 이었다. 올해 8월까지는 모든 준비가 마쳐져야하는 것이었다.
 
   "나이트 세렌의 인기가  아무리 많다고 하지만,  전쟁만 끝나면 이번 
 계획을 세운 나의 명망에 눌려 빛을 보지  못하게 될 것이다. 이것이야
 말로 1석 2조의 효과가 아니겠는가?"
 
  몰튼은 자신의 저택에서 그런 생각이나  하며 와인 잔을 비우고  있었
 다. 전쟁터에서 피를 뿌리며 병사들이 전투에 목숨을 걸고 있을 때,  그
 는 자신의 저택에서 역시 국민의 피땀을 자내어 만든 그야말로 피 같은 
 와인을 마시며 느긋하게 시간을 보내고 있을 참이었다. 
 
  "역시 와인은 마르젠 지방의 것이 일품이란 말이야...... 음,  그래. 이번
 에 새로 받을 영지는 그쪽의 포도밭 근처가 좋겠군."
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (3)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "세렌이 패러딘 나이트가 된 것까지는 알았는데.......... 클라스라인을 침
 공해온 카르트라는 다도해의 나라를 토벌하는데 사령관이 되었단  말입
 니까?"
 
  "그렇지. 게다가 그야말로 보기 좋게 토벌에 성공했어."
 
  대륙의 포도밭이라는 널찍한 음식점에 모인 킬츠와 루디, 그리고 쿠슬
 리와 크라다겜은 오랜만에 화기애애한 대화의 장을  열고 있었다. 킬츠
 는 그 동안 자주 만날 기회가 없던 크라다겜과 오랜만에 만날 수 있었
 는데,그는 회색의 피부와 전신에서  풍기는 강렬한 기운, 그리고  약간 
 딱딱한 말투를 제외하고는 거의 보통 준수한 안간 청년과 다를 바 없는 
 모습이었다. 킬츠는 왠지 크라다겜이 뉴린젤보다 더  인간 같은 표정을 
 짓고 있다는 생각을 했다. 설사  한쪽은 진실을 내면에 숨기고  있으며, 
 한쪽은 나중에 후천적으로 만들었다고는 하지만 말이다.
  그러다가 대화의 화제가  클라스라인에 있는  세렌에게로 옮겨졌는데, 
 쿠슬리의 말로는 패러딘나이트에 선발된 세렌이 거의 선발되자마자  바
 로 카르트군을 토벌하기 위해 군대를 이끌고, 전투를 벌여, 압도적인 숫
 자의 적군을 물리치며 승리를 거두었다는 것이었다. 
 
  "야....... 그 녀석, 예전부터 생각이 깊고 착실하더니 결국은  크게 성공
 했군요. 패러딘 나이트에 일군의 사령관이라."
 
  쿠슬리의 말에 루디가 흐뭇한 듯 웃으며  고개를 끄덕였다. 킬츠도 내
 색은 하지 않았지만, 속으로는 무척 기분이 좋은 듯 했다. 이미  예전에 
 그 섭섭했던 마음은 사라진 후였다. 
 
  "그런데 말이지,  이번에는 클라스라인에서  드라킬스를 공격하겠다고 
 선언하고 나섰어. 그것도  단지 드라킬스가 자신들과의  국경에 병력을 
 집중한다는 이유만으로 말이다."
 
  주 메뉴로 나온 따끈한 쿨드의 등심구이를 먹기 좋게 나이프로 자르면
 서, 쿠슬리는 재미있다는 표정으로 말을 했다. 
 
  "에? 원래 우리의 작전대로라면 드라킬스가 클라스라인을 공격해야 하
 는 게 아닌가?"
 
   킬츠가 고개를 갸우뚱하자, 쿠슬리는 잠시 교묘하게  눈치챌 수 없도
 록 주위의 눈치를 살핀  다음, 목소리를 죽여 조용히  킬츠의 궁금증에 
 답해주었다.
 
  "사실은, 이것도 우리의 작전이란다."
 
  "예?"
 
 "나이트 길드의 연주에 맞춰 클라스라인이 춤을 추고 있다고  보면 되
 지. 물론 작곡은 마인슈 총 참모장이지만."
 
  쿠슬리의 설명은 이런 것이었다. 즉, 권력과 부에 눈이 멀어버린  클라
 스라인의 재상, 몰튼 후작에게 일부러 정보를  흘려서 먼저 드라킬스를 
 공격하게 만든다는 것이었다. 물론 그 중간  중간에 훌륭한 바람잡이역
 할을 한 나이트길드의 숨은 인물들이 큰 역할을 했다는 것은 두말할 것
 도 없다. 
  그리고 마인슈의 예측에 의하면, 전쟁이 벌어지면, 십중팔구  드라킬스
 의 승리가 확실할 것이라고  했다. 물론 드라킬스의 피해도  어느 정도 
 심각하겠지만, 드라킬스는 간단한 클라스라인을  공격하는 명분을 얻게
 되고 전 병력을 동원, 클라스라인을  공격할 것이다. 그리고 이때  북부 
 자치도시 연합은 잃었던 영토를 회복, 하고  드라킬스의 보급선을 끊어 
 일거에 섬멸한다는 것이었다. 클라스라인과의 전쟁으로 병력이 크게 줄
 어있을 드라킬스군을 비축해놓은  자치도시연합의  군대로 공격한다면, 
 드라킬스의 군대는 숫자가 줄었을  뿐만 아니라, 잇달 은  전투로 인해 
 매우 지쳐있을 것이므로 높은 승산을 기대할 수 있는 것이었다. 
 
  "이렇게 된다면 마음 내키는 대로 클라스라인이나 드라킬스를  점령하
 는 것도 가능하지. 하지만, 자치도시연합은 결코 남의 땅을 침범하지 않
 아. 이곳은 자유와 평화를 원하는 나라니까. 나이트길드로써도 불필요한 
 전쟁을 늘릴 마음은 없고 말이야."
 
  마인슈가 훌륭한 까닭은 그의  전략과 전술적인 식견뿐만  아니라, 그 
 사심 없는 마음자세가 뛰어났기 때문이다. 그야말로 이 자유의 나라, 자
 치도시연합의 중추에 어울리는 인물인 것이었다.
 
  "이 도시는 정말 좋은곳이다."
 
  그대, 크라다겜이 스프를 한술 떠먹으며 지나가는 듯한 말투로 말했다. 
 그러나 킬츠와 루디의 눈에는 그의 행동은 결코 지나칠 수 없는 엄청난 
 것이었다.
 
  "크라다겜! 음식을 먹어도 되는 거야?"
 
  킬츠는 깜짝 놀라며 신기하다는 표정으로 스프를 마시고있는 크라다겜
 을 바라보았다. 두리 역시 마찬가지였다. 
 
  "아, 예전에 알아낸 것이다.  마족도 음식을 먹을 수  있다. 물론 그에 
 따라 에너지도 얻을 수 있고.  하지만, 그렇게 얻은 에너지로는  마족의 
 생명을 유지하는데 턱없이 부족하다."
 
  "그렇구나......" 
  
  "그냥 인간처럼 먹을 있는 것에 감사할 뿐이다."
 
  크라다겜은 좀 어색하지만 확실한 '웃음'을 지으며 차분한 목소리로 말
 했다. 
 
  "음식이란 아주 맛있는 것이다. 덕분에, 난 여러 가지의 새로운 감정을 
 느낄 수 있게 되었지."
 
  "대단해! 크라다겜. 정말 엄청난 발전이야."
 
  인간의 음식을 먹는 마족. 결코 흔하지 않은, 아니 세상에 두 번  다시 
 보기 힘들 그런 모습이었으나 결코 어색하지는  않았다. 주위의 인간들
 에 자연스레 어울려 그 역시 하나의 조화로운 존재를 이루고 있는 것이
 었다. 마족이라는 것은 다른 그 무엇에게라도 거슬리는 존재였다.  하지
 만 그 거스름을 없애고 자연스럽게 융화되어 함께 새로운 '나'를 이룬다
 는 것은 오직 지상의 생명들만이 가질 수 있는 독특한 것이었다.
 
  "그런데, 왜 에리나는 안 왔지?"
 
  쿠슬리가 아쉽다는 표정으로 말하자, 루디가 가볍게 웃으며 이곳에 오
 기 전에 있었던 일을 말해주었다.
 
  "사실, 쥬크 님과 에리나도 함께 오려고 했지만, 쥬크 님이 결사적으로 
 가지 않겠다고 하시는 바람에 에리나도 쥬크 님과시내를 돌아다닌다고 
 했어요."
 
  쥬크는 자신은 결코 마족과 같은 자리에 있을 수 없다고 닥 잡아 때며 
 킬츠와 동행할 것을 거부했다. 예전에 성의 전쟁 때  마족에게 쌓인 감
 정이 어지간히도 깊었던 모양이었다.
 
  "쥬크라니?"
 
  크라다겜이 뭔가 낌새를 알아채고는 킬츠를 바라보자 킬츠는 어색하게 
 웃으며 안개에 숲에서 알게되어 동행하고 있는 쥬크라는 실리온 늑대의 
 수장을 설명해 주었다. 그가 예전에 성의전쟁 때 데스 나이트와 힘겹게 
 전투를 벌였다는 사실도.
 
  "음..... 그런가. 기억은 나지 않지만. 예전에 확실히 안개로 가득 찬 숲
 을 공격하라고 '나타스'에게 명령받은 적이 있다."
 
  크라다겜은 아무렇지도 않게 말했으나, 이번에는  그를 제외한 나머지 
 세 명이 동시에 경악의 표정을 지으며 동공이 확대된 눈으로  크라다겜
 을 바라보게 만들었다.
 
  "나타스에게.... 직접 말입니까?" 
 
  루디는 떨리는 목소리로 마치 진실을 재차 확인이라도 하듯  더듬거리
 며 물었다. 
  타락천사 나타스. 태고 적부터 지상에 펴져  있는 여러 위협적인 몬스
 터들에게서부터 인간을 보호하기 위해 신들이 직접 보내었다고 해는 전
 설적인, 그러나 실제로 존재하는 '천사'라는 종족의 가장 큰 오점이었다.
  그 천사들은 대륙 서쪽에 인간들을 모아  대륙 최초의 나라인 '천사성
 국'을 만들고는 지금까지 유지시켜오고 있었다.  그 숫자는 대략 천  여
 명. 물론 그들도 유한한 지상의 물질로 만들어진 덕분에 무한한 존재는 
 아니었으나, 그들의 수명은 대략 천년을 상회했다. 확실한 성별의  구분
 이 있고, 생식을 하여  종족을 보존하는 것은 인간과  동일했기 때문에 
 등에 달려있는 한 쌍의 흰 날개를 제외한다면 보통 인간으로 보아도 문
 제없을 종족이었다. 
  그러나 인류를 수호한다는 대업을 가지고 있는 그들에게 언젠가  다른 
 마음을 품게 된 천사들이 태어나게 되었다. 아마도 지상의 욕망의 힘에 
 영향을 받아 번한 것이라고 추측되는 이들은,  처음에는 개성적인 성격
 과 뛰어난 활동력으로 천사성국에 큰 힘이 되었다. 하지만, 그들 중 '나
 타스' 라고 불리던 한 천사가 멸망한 고대의  유적에서 마계의 힘을 부
 리는 한 책자를 우연히 얻음으로써 상황은 걷잡을 수 없게 커졌던 것이
 었다.
  나타스는 직접 마계와 계약을 맺어 마족과 마수로 구성된 어둠의 군대
 를 불러내어 대륙을 마구잡이로  공격하기 시작했다. 물론  결과는 3대 
 신병기 중 하나인 질서의 검 '인자드'를 가진 용사 피스의 활약과, 하나
 로 뭉친 대륙의 국가들에  의해 나타스의 패배로 끝이  났다. 나타스는 
 피의 사막에서 봉인되어 최후를 맞이하였으며, 그가 불러내었던 마계의 
 군대는 다시 역 소환되어 그 자취를 감추어 버렸다.
  바로 그 공포의 대명사인 나타스에게 직접 명령을 받았다고 하는 것이
 다. 비로 그들과 함께 이 자리에 있는 크라다겜이 말이다.
 
  "충분히 있을  수 있는   일이긴 하지만....... 막상  듣고  보니 섬짓한
 데......... 맞아. 옛 말에 의하면, 나타스는 여섯 장의 회색 날개를 가졌으
 며 키가 100세션이 넘었다고 하던데...... 정말로 그랬나?"
 
  마인슈의 물음에 크라다겜은 잠시  생각하다가는 낮은 톤의  목소리로 
 조용히 대답했다.
 
  "............ 아니다. 그는 두 장의 회색 날개를 가지고  있었다. 키도 나보
 다 작았다. 그리고 아주 아름다운 모습이었지. 그때는 오직 파괴의 감정
 뿐이었던 내가 보았었는데도 말이다."
 
  모두 크라다겜의 이야기를 흥미진진하게 들으며 숨겨진 역사의 진실을 
 들을 수 있었다. 무엇보다 직접 나타스의 옆에 있었던 크라다겜의 말이
 니, 확실한 사실임에 틀림없었다. 
  시간이 지나고, 밖은 서서히 어둠으로 물들어 갔지만, 크라다겜의 이야
 기는 그칠 줄을 몰랐다.  크라다겜은 그렇게 마음 것  자신이 알고있는 
 것들을 털어놓으며 자연스럽게 대화를  하고싶었던 것이었다. 인간들의 
 대화처럼. 흥미 있고, 재미있게. 남에게 자신의 이야기를 들려준다는 것. 
 그것은 지극히 인간다운 서로의 상호작용이었다. 그리고, 크라다겜은 조
 금씩 또 다른 멋진 감정들을 느껴가기 시작했다. 모두 밤을 새우면서도 
 크라다겜의 이야기를 듣는 것을 멈추지 않았으니 말이다.
 
 "대단해, 그럼 그 별의 용사 피스와 검을 겨루었단 말이야?"

 "그렇다. 왜 그가 별의 용사라고 불리는 지 이유를 알겠군. 그가 사용하는 
 검은 특별한 능력이 있어서 말이다............"





 
 
   
 
 

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (4)
 
 
 
 
 
 
 
 
   클라스라인이 군사적 위험을 느껴 드라킬스의 네르담성을 공격해온다
 는 소식을 들은 드라킬스군의 지휘계통들은, 오히려 안도의 잘되었다는 
 표정을 짓고 있었다. 그 이유는 사실, 진짜로 클라스라인을 침략할 준비
 를 하고있었던 그들로써는 그 침략의 대의명분이 필요했기 대문이었다.
 
  "정말 잘되었군. 멍청한 클라스라인  놈들, 알아서 전쟁거리를  마련해 
 주다니, 걱정을 하나 덜어주는군."
 
  네르담성에 주둔 중이던 붉은 질풍의 기사단 사령관, 디트마리스는 임
 시로 마련해둔 작전 회의실에서 클라스라인이 공격해 온다는 소식을 듣
 고는 박장대소, 즐거운 표정을 지었다. 
 
  "하지만 디트마리스, 일단은  현재 네르담성에 있는  병력으로 그들의 
 군대를 막아내는 것이 급선무 아닐까? 아마도 우리의 상상을 초월하는 
 대군을 몰고 올텐데 말이야."
 
  그 자리에 함께 있던 드라킬스 제 2기사단 사령관, 미카드론은 자신의 
 드래곤 나이트 동기를 바라보며 일단 눈앞에 놓인 과제의 어려움을  설
 명해 주었다. 올해로 29세가 되는  이 아름다운 용모의 청년  사령관은,  
 그 외모뿐만 아니라, 뛰어난 용병을 사용하는 전술가로도 잘 알려져 있
 었다. 
  현재 네르담성에 있는 드라킬스군의 숫자는 미카드론과  디트마리스의 
 두 부대와, 역시 드래곤 나이트인 중견의 사령관, 도브린이 이끄는 보병
 부대였다. 원래 몇 달 뒤면 드라킬스의 본국에서 새로운 지휘관과 더불
 어 주력군대를 보낼 예정이었으나, 현재로써는 세  명의 사령관이 이끄
 는 4만 5천의 병력이 전부였다. 
 
  "맞아, 그렇지. 대군이라.............."
 
  디트마리스는 활기차고 서글서글한 얼굴에 장난기 어린 미소를 띄우며 
 중얼거렸다. 사실은 드라킬스야말로 압도적인  대군을 이끌고 클라스라
 인을 공격할 참이었는데, 불과 출전을 몇 달 앞둔 현재, 그 상황이 반대
 로 재현 되 버린 것이었다. 디트마리스는 온몸에서 피가 끓어오르는 것
 을 느낄 수 있었다. 바로 수많은 전장에서 적의 피를 부르는 용장의 투
 지였다. 그는 언제나 자신의 그 압도적인 패기로 적군을 돌파하며 승리
 를 거두어왔던 것이었다.
 
  "적어도 8만 이상일 걸세.  그것도 상대하기 곤란한  패러딘 나이트가 
 이끄는 군대가말이야."
 
  "하지만 상대하기 곤란함으로써는 우리 드래곤 나이트도 만만치는  않
 을 거라고 생각하는데, 게다가  그 유명한 드라킬스 3장군  중 두 명이 
 있는데, 아마 껄끄럽기로는 클라스라인군이 더 심각할 걸세."
 
  디트마리스는 호탕하게 웃으며 작전회의실의 창  밖을 바라보았다. 그
 곳에는 자신의 전용 전투비룡, 전장의 폭풍이 바닥에 엎드려 눈을 감고 
 있었다. 그는 자신의 드래곤을  사랑하지는 않았으나, 언제나  정성으로 
 보살펴 주었고, 중요한 전투에는 반드시 동행하여  적군의 엄청난 피를 
 요구했다. 드라킬스의 비룡은, 대륙에 단 다섯 마리밖에 없다는  고룡들
 과는 달리, 입에서 브레스를 뿜지는 못했으나, 빠른 속도로 공중을 비행
 하는 막강한 기동력을 살린, 드래곤나이트의 길이  80세션의 엄청난 길
 이의 장창은 단 한번의 일격에 대여섯 명의 적군 병사들을 꾀 찰 수 있
 었다. 
  그러나 애초에 드라킬스가 확보하고 있는  전투비룡의 숫자가 적었고, 
 비룡이 드래곤나이트와 상성이 맞지 않을 경우, 결코 자신의 등에 태우
 려고 하지 않았기 때문에, 비룡을 다루는  드래곤나이트의 숫자는 드라
 킬스 안에 통틀어 열 명도 안 되었다. 그리고 실제로 현재 전투가 가능
 한 숫자는 다섯 명 이하였다. 나이트들의 나이가 고령화되어 전투를 하
 기엔 기력이 모자라는 것이었다. 
 
  "그래, 하지만 일단 우리의 숫자가 적군보다 모자랄  것은 사실이니까, 
 초반에는 적당히 계략을 사용하는 게 좋을 것 같다. 그리고 베리우성에
 서 자치도시연합과 대치중인 나이트 파리퀸에게 지원을 요청해야겠다."
 
  미카드론의 의견에 디트마리스는 고개를 끄덕거리며 동의의 뜻을 나타
 내었다.
 
  "그렇게 되면 드라킬스의 3장군이  전부 모이게 되겠군.  아마 볼만한 
 전투가 벌어질 거야."
 
  "여기서 클라스라인군을 꺾어놓으면, 나중에  클라스라인의 영토를 침
 공할 때 확실히 수월하겠지, 그러니까 반드시 승리해야만 해."
 
  "당연한 말 아닌가. 여지까지 단 한번도 패배하지  않았는데, 공격하겠
 다고 마구 퍼트리는 녀석들한테 질 수야 없지."
 
  디트마리스는 자신만만한 표정을 지으며 미카드론과 함께  클라스라인
 군을 맞이할 작전을 세우기 시작했다. 두 사람 다 둘째가라면 서러워할 
 만큼 뛰어난 용병가였기 때문에 그들이 함께 만드는 전술의 위력이  탁
 월할 것이라는 사실은 부인할 수 없는 명백한 사실이었다.
 
 
 
 
 
 성의력 669년 8월 14일. 클라스라인군은 드라킬스와의 국경지방에 위치
 한 자스칼 성에 집결해 있었다. 원래 성을  지키고 있던 나이트 제레딘
 이 이끄는 섬광의 기사단 1만 5천을 제외하고도 약 6만 이상의  대군이 
 모여든 것이었다.  
  먼저 네르담성을 공략할 선발대는  나이트 제레딘과 나이트  사브린이 
 이끄는 4만의 군대였다. 그리고 그 뒤를  바로 이어서 나이트 파리퀴스
 와 나이트 마드리스가 이끄는 4만의 2진이 뒤를 받치고  있었다. 물론 
 병력을 둘로 나눈 것은 아니어서 서로간의 거리는 좁은 편이었다.
  세렌은 1만의 화이트나이트를 이끌고 후방에서 보급부대를 지키며  대
 기 중이었다. 물론 보급부대를 수호하는 것이 중요한 일이기도  했지만, 
 이것은 전쟁에서 큰공을 세우지 못하게  하려는 재상의 강력한 입김이 
 씌어진 결과이기도 했다. 
 
  "후방지원이라..... 위험은 없어서 좋지만, 따분하겠구나.........."
 
  카젯은 자스칼성의 성벽에 서서 한가한 표정을 지으며 출전준비에  한
 잠인 다른 부대들을 바라보았다. 이미 후방을 지원할 세렌의 군대의 준
 비는 완료된 후였기 때문에, 그 밑에 있는 카젯이나 다른 사람들로써는 
 할 일이 없었던 것이었다. 
  얼마 전에 무려 여섯 차례의 선을 보며 곤경에 빠졌던 카젯을  구해준 
 것이 바로 이 전쟁이었다.  상대편 여자가 마음에 들지  않는다며 자꾸 
 거절해 왔지만, 그러면 그럴수록 그의 양부는 더욱 조건이 좋은 집안의 
 처녀들을 골라서 카젯과 선을 보게 했던 것이었다. 마음 약한 카젯으로
 써는 차마 거절도 하지 못하고 울며 겨자 먹기로 선을 보러 나갈 수밖
 에 없었던 것이었다. 결코 자신과는 맞지 않은 듯한, 갑갑한 정장을  갖
 춰 입고 말이다.
  
  "그냥 하나 골라서 잡지 그랬어, 그러면 더 귀찮은 일도 없을 텐데."
 
  역시 할이 없이 성벽 위에서 9만의 대군의 모습을 구경하고 있던 펠린
 이 지나가는 말투로 카젯에게 말하자 카젯은 고개를 휘휘 저으며  심각
 한 표정을 지었다.
 
  "난, 결코 사랑 없는 결혼은 하지  않을 것이니까 선을 보고 결혼한다
 는 것은 말도 안돼. 내가 아무리 지금 클라스라인의 귀족 물을 먹고 있
 다고는 하지만, 원래는 북부자치도시의 자유로운  인간이라 구. 두고봐, 
 언젠 간 반드시 사랑에 빠질 수 있는 운명의 여인을 만날 테니까."
 
  "남편 잘못 만나 자신의 일생이 망칠 비운의 운명을 가진 그 여인에게 
 삼가, 명복을 빈다."
 
  "다운크람......... 남 얘기라고 그렇게 함부로 말해도 되는 거야?"
 
  "글세, 난 언제나 사실만을 이야기할 뿐."
 
  다운크람의 말을 들은 카젯이 그를 째려보며 말하자, 다운크람은 고개
 를 돌리며 저 멀리 하늘을 바라보았다.
 
  "아무튼 승리했으면 좋겠지만, 아이디어가 그 썩은 재상의 머릿속에서 
 나온 것이라 잘 될지 모르겠다."
 
  계속 카젯과 말싸움을 벌이기가 싫었는지, 다운크람은 말의 화제를 바
 꾸며 이번 전쟁에 대해 말하기 시작했다. 
 
  "병력이 많은 것은 좋지만, 이 병력을  먹이기 위한 식량도 그에 만만
 치 않다는 사실을 염두에 두어야 할텐데."
 
  만일 선진이 돌파 당해, 후방에 있던  세렌의 부대가 포위되어 공격당
 한다면, 아무리 보급부대의 수비를 맡고있는 세렌이라 할지라도 그것을 
 완벽하게 지킨다는 것은 절대 무리였다. 
  지금 세렌은 나머지 네 명의 사령관들과 모여서 네르담성을 공격할 작
 전을 짜고있었다. 그러나  세렌은 원칙대로라면 이번  전투에서 적군과 
 접전을 벌일 가능성은 적었다. 그리고 그렇게 하기위해서라도, 다른  부
 대들의 작전에 무언가 조언을 해주어야 하는 것이었다. 
  원래는 나이트 퀵셀트가 수도의 크루세이더 2만 5천을 지휘하고 올 예
 정이었으나, 나중에 그는 그 역할을 나이트  마드리스에게 양보해 버렸
 다. 자신이 없으면 재상의 폭주를 저지할 사람이 성에 없었기 때문이었
 다. 
  이번 전쟁에는 다섯 명의 패러딘 나이트 지휘관 외에 스무 명의  다른 
 패러딘 나이트도 참가했다. 수도에 있었던 예비  기사들은 물론이고 클
 라스라인 전역에 있는 도시들의 성주로 부임해 있던 여러 패러딘  나이
 트들도 도시의 수비병중 일부를 이끌고 참전한  것이었다. 그러나 이번
 에도 재상이 뒤에 있었는지, 프로겐성에 성주로  부임해 있던 키사르는 
 동원되지 않았다. 그야말로 용의 주도한 인간이었다. 
 
  "세렌에게 총 사령관의 직책과 함께 전군의 작전 권을 부여해주고, 키
 사르의 머리와 함께 작전을 펼쳐나간다면, 이번 전쟁, 아무리  기획단계
 에서 허점이 많다 해도 어느 정도는 승산이 있을 텐데."
 
  펠린은 안타까운 듯 고개를 크게 흔들며  한숨을 내쉬었다. 비록 그는 
 전략이나 전술에 관해서는 그다지 식견이 없었지만,  그것에 대한 세렌
 과 키사르의 능력이 다른 패러딘 나이트들을 능가한다는 사실은 정확히 
 알고 있다. 패러딘 나이트들은 대부분 지력보다는  무력에 의존하는 편
 이었으므로 그 둘간의 적절한 조화를 이루고 있는 세렌이야말로 진정한 
 총 사령관의 자격이 있을 것이리라. 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (5)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "이런 곳에서 뭐하고 있어? 적군이 오나 감시라도 건가?"
 
  그때 회의를 마친 세렌이 성벽위로 올라와 자신의 동료들에게  소리쳤
 다. 그러나 농담 섞인 말과는 달리 그의  표정은 어딘가 모르게 어두웠
 다.
 
  "아니, 우리 클라스라인의  대군을 옆에서 보는  것만으로는 부족해서 
 말이야. 입체적으로 보기위해서 이곳에 올라왔지."
 
  루벨이 느긋한 목소리로 대답하며 세렌을  반겨주었다. 실제로 출전을 
 앞두고 있는 클라스라인군의 모습은 장관 이여서,  10만에 가까운 군대
 라는 것이 얼마나 엄청난 규모인지 여실하게 보여주고 있었다. 
 
  "작전은 어떻게 됐지?"
 
  "글세 다운크람. 나도 잘 모르겠는걸."
 
  세렌은 카젯들이 모여있는 곳으로 다가오며 마음에 내키지 않는  다는 
 표정을 지었다. 
 
  "대군을 지휘할 때  구구한 작전은 필요가  없다는 것으로 결론이  났
 다."
 
  세렌은 기어코 한숨을 내쉬었다. 총 사령관 제레딘을 필두로, 열린  다
 섯 사령관들의 이번 작전회의는, 결국 군대의 숫자가 워낙 많은 관계로 
 각 부대간의 연계를 기본으로 하며 실전에서 사령관들의 역량에 맡긴다
 는 것이었다. 
  워낙 숫자가 많다보니, 세세한 작전이나 전술의 변화를 결정하고, 실행
 하기가 어려운 것은 사실이었다. 그러나, 능력 있는 사령관이라면 그 정
 도의 고생은 감수하고, 조금이라도 아군에게 유리한 작전을 구사하려는 
 노력을 해야하는 것이었다. 제레딘은 강하고 통솔력 있는 사령관이기는 
 했으나, 용병가로써의 자질을 갖추지는 못하고 있었다. 
  그런 분위기에서, 가장 나중에  선발되었고, 나이 어린 세렌이  전군을 
 이끌고 펼칠 작전을 내세운다는 것은 무리가  있었다. 차라리 카르트군
 을 토벌할 때처럼, 소수라도 전군을 자신이 지휘하여 작전을 펼쳤을 때
 와는 상황이 다른 것이었다. 중뿔나게 혼자 떠들어도 총 사령관이 아닌 
 이상, 자신의 의견을 고집할 수는 없는 것이었다. 
 
  "이런걸 보고 엎친  데 덮쳤다고 하는  것인가 봐. 과연  어떻게 될는
 지......"
 
  세렌은 앞으로 벌어질 전쟁을 예상하며 머리가 지끈거리는 것을  느꼈
 다. 분명히 적군의 지휘계통에는 드라킬스의 3장군이라 불리는 명 사령
 관들이 굳건히 버티고 있을 것이었다. 그들의  작전구사능력은 이미 북
 부자치도시 연합과의 전쟁으로 잘 알려져 있었다. 다른 패러딘나이트들
 은 그들이 왜 그렇게 막강한 능력을 발휘하는지, 모르고 있었지만, 세렌
 만은 정확하게 잘 알고 있었다. 바로 그들은  확실한 개성을 가지고 자
 신만의 전술을 구사했기 때문이었다. 
  나이트 파리퀸은 드라킬스 기갑보병의  강력한 수비력을 바탕으로  한 
 지구전을 기본으로 작전을 구사했다. 넓게 퍼져서  적군을 포위하여 천
 천히 좁혀가기도 했으며 수비에 치중하며 시간을 끌다가 갑자기 공세로 
 반전하는 기교를 보이기도 하였다. 게다가 오랜  경험에서 나오는 완숙
 함으로, 그의 전술에는 견고함이 배여 있었다. 
  그와 반면에, 현재 네르담성에 포진하고 있는  것이 확실한 나이트 디
 트마리스는 붉은 질풍의 기사단이라는 드라킬스 제 1기사단의 사령관이
 라는 이름에 걸 맞는  강렬한 빠른 속공을 주로  사용했다. 중앙돌파후 
 배후반전은 그의 특기였으며 그 돌파하는 속도가 거의 쏜 화살이  날아
 가는 듯 했다. 언제나 쉴새없이 맹공을 펼쳐서  단시간 내에 적군을 섬
 멸하는 뛰어난 맹장이었으며, 무서운 것은 가끔씩  전장에 비룡을 타고 
 나와서는 종횡무진 적진을 뒤흔드는 기동력을 보여주는 것이었다. 아마 
 직접 해치운 적군 병사의 숫자가 어느 나라이건 간에 사령관 중에서 제
 일 많을 것이 분명했다. 
  그러나 세렌이 가장 두려워하는 인물은  바로 나이트 미카드론이었다. 
 물론 그는 나머지 두 명의  사령관과 비교할 때 전쟁에서 세운  공적은 
 떨어졌으나, 언제나 전투가 끝나고 났을 때는 그  누구보다 더 많은 아
 군을 남기고 있는 것이었다. 언제나 그 상황에  알 맞는 적절한 전술을 
 구사하여 아군의 피해를 최소화했으며 적군의 피해를 최대한으로  늘렸
 다. 물론 그 덕분에 적군을 전멸시키는 일은 드물었지만, 반면에 아군에
 게 심각한 피해를 입히지도 않았다. 언제나 아군의 피해는 적었으며, 적
 군의 피해는 많았다. 
  키사르와 함께 드라킬스 사령관들의 공적을  살펴보며, 둘은 공통적으
 로 이 유연한 전략가를  최대의 위험인물로 뽑았다. 전  대륙에 이름을 
 날리는 대단한 미남인 그는 외모뿐만 아니라, 머리 안쪽에 들어있는 내
 용물도 대단히 뛰어난 것이었다. 그는 파리퀸처럼  풍부한 경험에 의존
 하지도않았으며 그렇다고  디트마리스처럼 타고난 패기로  승부하지도 
 않았다. 
 
  "이번 전투엔, 제발  드라킬스군에 나이트 미카드론이  이끄는 군대가 
 없었으면 하는 바램이야. 만약 그가 있다면, 아군의 무모한 공격을 금새 
 알아채고 획기적인 전략으로 우리 클라스라인군을 위기로 몰아 넣을 테
 니."
 
  "미카드론? 드라킬스 3장군 중 한 명 말인가?"
 
  세렌의 말에 다운크람이  그렇게 되물었으나,  다운크람도 미카드론의 
 진정한 무서움을 파악하지는 못한 것 같았다.  펠린이나 루벨도 고개를 
 끄덕거리기는 했으나 실적 면에서 3장군 중 가장 떨어지는  미카드론이 
 그렇게 강적일 것이라고는 상상하지 못하는 듯 했다. 
  
 
  '이 전쟁, 확실히 승산이 없다. 아무리 아군의 숫자가 많다고는 하지만, 
 그 숫자의 우세함을 적절하게 이용하지 못하는 이상, 피해의 규모가 커
 지는 결과만 낳을 뿐이다.'
 
  세렌이 생각하는 것은 하나였다. 과연 어느 정도 당하는 시점에서,  아
 군을 후퇴시켜야 적절할 지였다. 그 말고는 아군의 위기 시에 최전선을 
 맡아 전군의 후퇴를 맡은 인물이 없었던 것이었다. 이번 전쟁에 동원되
 는 클라스라인의 군대는 곧 클라스라인의 전 병력이라는 말과 마찬가지
 였으므로 전멸된다는 것은 바로 클라스라인의 전 병력이 사라지는 것과 
 같은 것이었다. 그러므로 최대한의 병력을 남기어 후퇴해야만 했다.  안 
 그러면 클라스라인의 존립이 위기에 처할 것이었다. 
 
  '이번 전쟁이 패배하면 몰튼 후작도  조금은 정신을 차리지 않을까...... 
 제발 그래야만 할텐데, 아니면 이 나라는 정말로 위험해 진다.'
 
  만약 이 전쟁에서 지고서도 몰튼의 횡포가 가시지 않는다면 그의 존재
 는 인간을 넘어, 국가전체를  뒤덮을 무서운 재앙으로 변해,  그야말로 
 클라스라인을 멸망시킬지도 모르는 일이었다. 
  애초에 드라킬스군을 맞아, 수비를 하는 것도  어려운 참에 먼저 공격
 을 하고 나선다는 것은 말도 안 되는  것이었다. 그리고 나이트 퀵셀트 
 같은 생각이 있는 사람이 사령관이 되어야지, 몸은 뛰어난데, 머리가 그 
 몸을 받쳐주지 못하는 다른 이들에게 그 자리를 맡겨서는 승산이  없었
 다. 패러딘 나이트의 훈련은  애초에 전략 전술 면의  분야에 시간적인 
 투자를 훨씬 높여야만  했다. 고달픈 육체적인  훈련이개개인으로써는 
 강한 인간에 도달시킬지는 몰랐으나,  대군을 지휘하는 사령관으로써는 
 부족했기 때문이다.
 
  "이럴 때 키사르가 있었으면 정말 좋으련만......"
 
 
 
 
 
  다음날, 자스칼성에 있던 클라스라인군은 전쟁의  깃발을 높이 올리며 
 원래는 북부 자치도시연합의  도시였으나 드라킬스의 영도가  되어버린 
 네르담성을 향해  출격해 들어갔다.  자스칼성에서부터 네르담성까지는 
 대략 직선거리로 400만 세션정도,  하루에 20만 세션씩  이동한다 해도 
 거의 20일 정도가 걸리는 거리였다.
   열흘정도 행군이 계속되었으나, 드라킬스 군대의 모습은 보이지 않았
 다. 그저 추수가 끝난 평원의 한적한 모습만이 눈에 들어올 뿐.
 
  "아무래도, 드라킬스군은 농성을 하려는 것 같은데?"
 
  세렌은 한가로이 주변 풍경들을 바라보며 클라스라인군의 가장 후미에
 서 보급부대를 호위하고 있던 세렌의  부대는 그야말로 편안하게 앞에 
 가는 부대들의 속도에 맞춰서 천천히 움직이고 있었다. 
  그러나 정작 세렌의 머리는 여러 가지를  생각하고 있었다. 추수가 끝
 났다는 것은 곧 드라킬스의 식량이 풍부하다는  것을 의미했다. 언제나 
 식량문제 때문에 보유하고 있던 대군을 전부 움직이지 못하던 드라킬스
 에게 북부자치도시에서 빼앗은 평야에서 수확되는 곡물들은 군대의  식
 량문제에 대단한 도움을 주고 있었다. 자치도시연합에게서 빼앗은 영토
 에서 나는 곡식이 오히려 드라킬스 전역에서 거우어지는 곡식의 량보다 
 많았던 것이었다. 평야가 적은 드라킬스로써는 언제나 식량의 부족함을 
 겪어야만 했는데, 이제는 그렇지도 않게 되었다.
  
  '호랑이에게 날개를 달아준 셈이군. 이젠 우리가 수비에 치중하여 장기
 전으로 나온다 해도 드라킬스의 보급에는 아무런 문제가 없다.'
 
  보급문제가 떠오르자, 세렌은 드라킬스와의 마지막  전면전을 용케 피
 해간 북부자치도시연합을 생각했다. 비록 전  영토의 70% 이상을 빼앗
 긴 그들이었지만, 만약 훗날 드라킬스가 클라스라인을 공격해 올 때, 협
 력하면 빼앗긴 영토를 함께 되찾아 주겠다고 약속한 뒤 북부자치도시연
 합과 손을 잡는다면 확실한 승산이 있었다. 드라킬스군이 클라스라인영
 토 내로 진격해 들어온 다음에  자치도시연합군이 그 퇴로를 차단하여 
 보급선을 끊어버린다면 드라킬스로써는  심각한 궁지에 몰리는  것이었
 다. 그리고 앞뒤에서 두  나라의 협공을 받는다면 이미  승패가 갈라진 
 것이라고 할 수도 있는 것이었다. 
  하지만 물론 드라킬스로써도 바보가 아닌 이상 그것을 생각하지  않을 
 리가 없었다. 적절한  부대를 후방에 두어  북부자치도시연합을 견제할 
 것이 분명했다. 아마도 수비엔  정평이 난 철벽의 기갑단이  그 역할을 
 맡을 확률이 가장 높았다.
  그러나 북부자치도시연합에 새로 부임된 총 참모장이 지금까지 보여준 
 능력은 세렌이 보기에도 예사롭지가 않았으므로, 동맹만 체결된다면 어
 떻게든 드라킬스군의 후방을 공략할 수 있을  것이었다. 게다가 남부의 
 지원군까지 받았으므로 더욱 수월하게 일을 진행할 것이 분명했다. 
  세렌은 그런 매력적인 상황을 머릿속으로 구상했다. 예전에 남부의 지
 원군을 통과시켜준 일도 있었으므로 잘만하면 북부자치도시연합과 동맹
 을 맺는 것도 가능할 것 같았다.  프레이어공작에게 직접 찾아가서라도 
 부탁하고 싶은 심정이었다.  문제는 프레이어공작이 현재  의식을 잃고 
 자택의 침실에서 꼼짝하지  않고 누워있다는 점이었다.  정말 무엇하나 
 의지할 수 없는 곤란한 상황이었다. 
 
  '대체 이 나라가 어찌되려고 이러는지........'
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 8장 -선제공격- (6)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 "클라스라인군, 자스칼성에서 출격, 적어도 8만 이상의 대군임."
 
  이 소식이 드라킬스에게 전달된  것은 클라스라인군이 출격한  날짜인 
 성의력 669년 8월 14일에서 이틀 후인 8월 17일의  정오 쯤 이었다. 후
 에 있을 전쟁을 대비, 병사들의 피로가 쌓이지  않을 정도의 적당한 속
 도로 진격해오는 클라스라인군과는 달리, 자스칼성을 감시 중이던 드라
 킬스의 정찰병들은 한시도 쉬지 않고 말을 달려,  이 중대한 사실을 방
 생한지 불과 이틀만에 그곳에서부터  400만 세션 떨어진  네르담성으로 
 알려온 것이었다. 
  그때 네르담성에 있던 4만 5천의 드라킬스군은 이미 작전을 계획하고, 
 군대의 포진을 끝마쳐 논 상태였다. 
  임시로 네르담성에 있는 드라킬스군의 총 사령관직을 맡고있던 나이트 
 디트마리스는 함께 있던 자신보다 세  살 어린 드래곤나이트 동기생의 
 의견을 수렴, 둘의 휘하 부대를 네르담성에서 클라스라인 쪽으로 100만 
 세션쯤 앞에 화살형의 진형으로 배치해놓고 있었다.  이 진형의 특징은 
 전열이 좁고, 전체적으로 길게 늘어져있는 속도중심의 진형으로써 강력
 한 돌파력을 가지고 있는 반면, 장기전으로 갈  경우 중간이 적에 의해 
 단절되어 병력이 분산되는 위험성을 가지고 있었다.
  일단 얼마 전에 벌어졌던 클라스라인과  카르트와의 전쟁처럼, 양군의 
 기량에 큰 차이가 있지 않는 한, 상대보다  적은 병력을 가지고 전투에 

 임한다는 것은 미련한 짓이었다. 그렇기 때문에  전술을 구상한 나이트 
 미카드론은 일단 클라스라인의 선진을 유인하여 각개 격파하는  작전을 
 세운 것이었다. 솔직히 이것  말고는 다른 뾰족한 방법이  없었던 것도 
 사실이었다.
  전쟁에서 적군을 이기기 위해 갖춰야할 조건은 기본적으로 세  가지가 
 있었다. 첫째는 적보다 다수의 병력을 보유하는 것이었고, 둘째는  전장
 에서 낭비병력을 만들지 않는 것, 그리고 마지막은 언제나 후방을 철저
 히 지켜서 아군의 보급로와 퇴로를 확보하는  것이었다. 물론 그밖에도 
 장비의 우수, 지휘관의 통솔력과 전술적인 판단 등이 있겠으나,  일단은 
 이 세 가지의 조건이 철저하게 갖춰진 경우라면, 웬만한 다른 방면에서
 의 열세는 문제가 되지 않는 것이었다. 아니, 이 세 가지의 조건을 갖춘
 다는 것이 곧 지휘관이 무능력하지  않다는 것을 의미했으므로 승리할 
 확률은 절대적이라 해도 과언이 아니었다.
  이 승리를 위한 세 가지 조건 중에, 두 번째와 세 번째는 지휘관의 역
 량으로 충분히 충족 가능한 문제였다. 하지만 첫  번째 조건은 그 지휘
 관이 속해있는 국가의 재정과 작전에 달려있는 문제였으므로  지휘관의 
 능력이 미치는 범위가 아니었다. 
  그러나 미카드론을 포함한 몇몇의 유능한  사령관들은, 자신들의 능력
 을 발휘하여 이 첫 째  조건을 일시적이나마 만족시킬 수 있는  방법을 
 알고 있었다. 그것은 바로 적군을 유인하여 분산시키는 것이었다. 
  만약 아군이 적군의 절반정도의 병력이라 하더라도 적군이 셋으로  분
 산된다면 그중 하나보다는 아군의 숫자가 많게  되는 것이었다. 이것이 
 바로 적군을 분산시키는 데에 있는 가장 중요한 효과였으며, 아군의 역
 량에 다라 이 나눠진 세 개의 적군 병력이 다시 서로 뭉치기 전에 하나
 씩 각개 격파할 수도 있는 것이었다. 
 
  "내 능력으로는 아군을 늘릴 수가  없으니까, 잠깐동안 적군을 줄여서 
 상대하는 수밖에."
 
  미카드론은 자신의 부관인 나이트 자벨에게 아주 편안한 말투로  말하
 였으나, 사실상 그렇게 간단한  문제는 아니었다. 적군사령관이  전쟁의 
 전자도 모르는 얼간이가 아닌 이상, 멍청하게 아군병력을 분산시키지는 
 않을 것이기 때문이었다.
 
  '그러니까, 할 수 있는  한 최대로 극단적인  방법을 사용하는 것이지, 
 그래야 최적의 효과는 얻을 수 있으니까 말이야. 적들도 덩달아 분위기
 에 이끌려 딸려 나올 수 있는......."
 
  그때 적군을 구체적으로 어떻게 분산시킬 것이냐는 자신의 부관인  자
 벨에게, 미카드론은 장난기 가득한 악동 같은 미소를 지으며 그렇게 대
 답했다. 물론 원체 미형의 얼굴을 가진 사람이라 어떤 표정으로 웃는다
 해도 그 아름다운 용모가 퇴색되는 일은 결코 없었다.
  그는 이 작전을 위해서 자신의  부대에 있는 보병들을 성에  대기중인 
 나이트 도브린의 부대에 있는 기병, 즉 드라킬스의 주력 기사단인 쿠스
 나이트들과 전부 교체했다. 이번 작전에는 그야말로 극단적인 기동력이 
 필요했기 때문이다.
  미카드론은 자신이 세우고 디트마리스와 함께 수정한 이번 작전을  자
 신의 부관에게 자세히 설명해주었다. 세부적인 작전의  전달은 모두 부
 관에게 맡겨 왔던 그였으므로, 언제나 자신이  생각하는 작전을 한치의 
 오차도 없이 자벨에게 이해시켜야만 했다. 물론  자벨은 두뇌가 명석한 
 사람이었으므로, 상관의 작전을  이해하는데 그다지 긴  시간을 필요로 
 하지는 않았다.
 
  "좋은 작전이군요. 하지만 만약 실패했을 경우엔 어쩌시렵니까?"
 
  자벨은 염려스러운 말투로 말했으나, 그렇다고  진짜로 걱정하는 것은 
 아니었다. 그에 대한 대책을 세우지 않았을  미카드론이 아니었기 것이
 다.
 
  "물론 그럴 때를 대비한 대책도 마련해 두었지 그것도  아주 겹겹으로 
 말이야. 이 작전은 실패해도 아군이 크게 손해날일은 없기 때문에, 그때 
 가서 새로운 작전을 시작해도 별로 문제될 건 없어."
 
  실패해도 본전치기, 그러나 성공한다면 전쟁의  승기를 잡게되는 것은 
 당연한 일이었기 때문에, 정말로 매력적인 작전이었다. 물론 적군이  이 
 작전을 미리 파악하여 그에 대한 대비를 완벽하게 해놓고 이중의  함정
 을 파놓았다면 사정은 달라지겠지만  말이다. 하지만, 미카드론은  이런 
 무모하다면 무모하다고 할 수 있는 어설픈 전쟁을 시작하는 클라스라인
 군에서 그 정도로 적을 내다볼 수 있는 사람이 존재하리라는 생각은 들
 지 않았다. 물론 있다고 하더라도 그것은 아군의 작전에 그다지 영향을 
 줄 수 없는 낮은 직분의 그야말로 숨은 인재리라.
 
  "하지만, 빠른 속도전과 세세한 다채로운 전술적인 변화를 아군병사들
 이 잘 실행해줄지가 문제야."
 
  "그것은 걱정하지 마십시오. 나이트 미카드론이 이끄는 군대는 대륙에
 서 최고의 조직력을 가지고 있으니까요. 마치 사령관 님의 손발처럼 움
 직여 줄 것입니다."
 
  미카드론이 걱정스러운 듯 포진해있는 아군들을  바라보며 말하자, 자
 벨은 자신 있게 장담하며 상관의 기우를 일소에 제거해 버렸다. 그것은 
 물론 자벨의 허풍이나 자만이 아니었다. 그는 부관의 능력을 넘어서, 언
 제나 지휘관이 요구하는 최선의 진형과 전술을 발동시킬 수 있게  미카
 드론의 병사들을 훈련시켜왔기  때문이었다. 바로 그런  자벨의 노력이 
 있었기에 세세한 아군의 병력을 직접 지휘하는 2선의 장교들의  연계가 
 매우 부드럽고 자연스럽게 이어지는  것이었다. 즉, 미카드론의  화려한 
 전술은 자벨이라는 유능한 부관이 옆에  있어주었기 때문에 그 진정한 
 진가를 발휘했다. 아무리 한 마리의 사자가 이끄는 백 마리의 양이,  한 
 마리의 양이 이끄는 백 마리의 사자를 이긴다고 하지만, 현실에서는 결
 코 그렇지가 않았다. 잘 훈련된 유능한 병사들이 없는 한, 지휘관의  노
 력도 그 빛을 잃어버리는 것이었다. 
  
  "드라킬스의 군대를 이끄는  사령관들 중에서, 병사들에게  가장 인기 
 있는 분은 나이트 디트마리스이시지만, 휘하로 배속되기를 원하는 사령
 관은 바로 나이트 미카드론입니다."
 
  자벨은 자랑스러운 표정으로 아름다운 사령관의 옆모습을 바라보며 입
 을 열었다. 그는 이 외모와, 실력이 총체적으로 뛰어나게 균형을 이루고
 있는 이 드래곤나이트의 부관이 된 것을 언제나 평생의 행운이라고  생
 각했다. 그가 18세에 처음 쿠스나이트에 선발되어, 운 좋게  미카드론의 
 부관으로 배정되자, 미카드론은 이 젊은 청년의  능력을 금새 파악하고
 는 아예 나중에 교체되지 않도록 배려를 하여 전속 부관으로 임명한 것
 이었다. 부하의 능력을 파악하고 중용 하는 것, 그것은 한 군대를  이끄
 는 사령관에게 있어서전장에서 작전을 구사하는 것만큼이나 중요한 능
 력이었다. 덕분에 자벨의 상관에 대한 충성은 거의 신앙에 가까울 정도
 로 발전해 있었다. 그러나 둘의 사이는  언제나 친형제처럼 친근하기만 
 했다.
 
  "그거 기분이 별로 안 좋은데,  마치 나이트 디트마리스는 애인,  나는 
 부인으로 말과 같은 의미가 아닌가?"
 
  "그래도, 애인보다는 부인이 좋은 게 아닙니까? 집안의 실권을 쥐고있
 잖아요."
 
  "하지만 언제나 재미를 보는 것은 애인이야. 게다가 남편이 애인과 바
 람이 나서 몰래 함께 야반도주라도 해버리면 정말 곤란하지, 집에 혼자 
 남은 부인의 처량함이야 말할 것도 없고."
 
  이야기가 계속하여 질 나쁜 농담으로 빠져들었으나 그것은 서로의  얼
 굴에 웃음을 불러들이고 있었다. 곧  대륙에서 국력 1,2위를 다투는  두 
 대국의 주력군대간의 대규모  전쟁이 벌어질 참이지만,  그들 사령관과 
 부관의 정신수준은 이미 범인의 그것을 초월, 거의 초연하기까지  했다. 
 마치 제자에게 전술을 가르치는 듯한 미카드론의 작전설명이 끝나면 연
 이어 서로 농담을 주고받으며 박장대소, 웃음바다를 터뜨리는 것이었다.
 너무 친한 나머지, 드라킬스군 사이에는 그들에  관한 이상한 소문마저 
 떠돌 정도였다. 어쨌든 그 둘은 그 정도로  가까운 사이였으며 마치 남
 일 말하듯 자신들의 전쟁에 대해 말하는 특성을 가지고 있었다. 사실은 
 그 누구보다도 철저하게 전쟁준비를 하는 족속들인데 말이다. 
  드라킬스의 최고의 지장이라 불리는 사령관과,  그의 부관에게는 전쟁 
 전에 바늘에 실 가듯  찾아오는 두려움의 긴장감조차 비켜 지나가는 듯 
 했다. 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (7)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  성의력 9월 6일의 오전,  클라스라인군의 전열을 지키고  있던 나이트 
 제레딘과 사브린의 부대는 멀지 감치에서 미리 포진중인  드라킬스군을 
 발견한 수 있었다. 그 숫자는 대략 3만 정도. 분명히 농성을 할  것이라 
 예측하고 미리 선진에 공성병기까지 준비하고 있었던 그들로써는  정말 
 뜻밖의 상황이 아닐 수 없었다. 
  세렌은 차마 작전회의에서 그냥 돌아가자는 말을 꺼내지 못한 것에 대
 해 후회하며, 일단 의견을 내어 아군의  전체적인 이동진형을 효과적인 
 방향으로 디자인했다. 물론 누가 들어도 일리가  있는 의견이었기 때문
 에, 나머지 사령관들도 이를 동의,  세렌이 모색한 진형을 따르기로  했
 다.
  우선 나이트 제레딘과 사브린의 부대를 선진에 세우는데, 적의 기습에 
 대비하여 네르담성에 도착할 때까지 수비형으로 무장한 크루세이더들을 
 앞에 내세운다. 그리고 그 뒤로는 언제라도  공격 가능하게 화이트나이
 트들을 대기시키며 행군하는 것이었다. 그리고 그  뒤로는 병력이 분산
 되지 않게 큰 거리를 두지 않고 나이트 파리퀴스와 마드리스가  이끄는 
 부대가 뒤를 밭쳐주며 선진의 전투 시, 빠른 연계공격을 할 수 있게 선
 지의 움직임을 잘 파악하는 것이었다. 물론 그  뒤로 세렌이 이끄는 부
 대가 보급품을 싫은 마차부대를 호위하는 것은 변함이 없었다. 
  바로 그런 이유로 섬광의 기사단이라고 불리는  자신의 1만 5천, 화이
 트나이트 부대를 거느리고있는 제레딘과 1만의 화이트나이트, 그리고 6
 천의 크루세이더들을 지휘하는 나이트 사브린은 드라킬스군이 포진하고 
 있는 것을 가장먼저 발견한 것이었는데, 적은 미리 대기중인 듯, 가만히 
 포진하고 있는 것이 아니었다. 즉각 클라스라인군을  향해 돌진하는 것
 이었다. 3만의 병력이 모두 드라킬스가  자랑하는 쿠스나이트로 이루어
 진 기병부대였다. 
 
  "적군이 화살진형으로 공격해 온다! 전군 충돌에 대비! 전투태세를 갖
 추어라!"
 
  제레딘은 황급히 명령을 내렸으나, 워낙 적군의 이동속도가 빨랐고, 설
 마 적군이 이처럼 담대하게 나올지 몰랐던 클라스라인군의 방심으로 인
 해, 전열에 있던 크루세이더들의 수비가 일순간에  무너지며 돌파 당하
 는 지경에 이르렀다.
 
  "절대 중앙돌파를 허용해서는 안 된다!  우리 진형  안으로 들어온 적
 군은 독 안에 든 쥐나 마찬가지! 사방에서 포위하여 빠져나가지 못하게 
 하라!"
 
  그러나 클라스라인군 전체에 이 명령이  전달되기도 전에, 드라킬스군
 은 클라스라인군의 중앙까지 돌파하다가 갑자기 말머리를 돌려  들어왔
 던 곳으로 신속히 빠져나가기 시작했다. 그야말로 예측할 수 없는 현란
 한 전술의 변화였다. 
  그러나 클라스라인으로써는 적군이 아군진형을 빠져나가는 모습을  가
 만히 앉아서 지켜볼 수는 없는 노릇이었다.  이미 포위망을 형성하기는 
 늦었고, 기습으로 인해 막대한 피해를 안겨준 적군을 그냥 보내줄 수가 
 없어, 제레딘과 사브린은 전군 추격을 명령했다. 
 
  "적군이 미리 겁먹고 꽁무니를 빼고 있다! 추격하여 섬멸해 버리는 거
 다!"
 
  제레딘의 박력 있는 외침에 잠시 적에게 놀림받았던 휘하의 섬광의 기
 사단들이 노도와 같은 고함을 지르며 도망가는 드라킬스군의 뒤를 추격
 하기 시작했다. 나이트 사브린의 부대의 기병들도 마찬가지였다. 보병은 
 기병을 추격하는 것이 불가능했으므로, 오직 같은  기병만이 적군을 추
 격하기 시작한 것이었다. 
  
  "선진을 기습한 적군이 후퇴하고 있다! 함께 추격하는 거다!"
 
  그때, 상황을 액면에 있는 그대로만 파악한  후진에 있던 나이트 파리
 퀴스가 재빨리 부대에 있는 5천의 화이트나이트들에게 선진과 함께  추
 격할 것을 명령했다. 깊게 생각할 것도 없는 성급한 판단이었는데, 일단 
 명령이 떨어진 이상, 후회하고 어쩌고 할 것도 없이 명령을 받은  기병
 들은 아군 전체의 진형을 무너뜨리며 적군의 추격에 열을 올린  것이었
 다. 
  또 다른 후진의 사령관인 나이트 마드리스는 적의 공격이 아군을 분산
 시키려는 계획이라는 것까지는 파악하지 못했으나, 일단 무슨 꿍꿍이가 
 있는 것으로 판단 추격을  명령하지는 않고 있었다. 그러나  옆에 있던 
 파리퀴스의 부대에서 기병들이  아군 전체의 대열을  무너뜨리면서까지 
 선진의 추격에 합류하는 것을 보고는  서서히 사태의 심각성을 깨달아 
 갔다.
 
  '아차! 함정이다! 적은 아군을 일부만 유인하려하고 있다!'
 
  그러나 이 후회는 너무도 뒤늦은 것이었다.  이미 선진과 후진의 일부
 로 구성된 추격대는 저 멀리까지 달려가 있는 것이었다. 되돌리기엔 너
 무 먼 거리였다. 
  그러나 세렌은 이 변화를 정확하게 짚어 적군의 계책이라는 사실을 단
 번에 파악해내었다. 그러나 그는 멀지 감치에서 그저 구경만 하고 있을 
 뿐이었다. 워낙 거리가 멀고, 현재 벌어지고 있는 정확한 전투의 전황이 
 보이지 않았기 때문이었다. 과연 어느 정도의 병력이 적군의 뒤를 추격
 해 들어갔는지, 다른 사령관들은 이 상황을 파악하고는 있는지,  보급부
 대를 지키고 있는 세렌으로써는 그 이상, 도무지 알 수가 없었다. 
 
  "바보같이 도망간다고 그냥 추격해 들어가면 어쩌나, 애써서 만들어놓
 은 진형까지 전부 망가뜨리면서....."
 
  세렌은 혀를 차며 아군의 실책에 한숨을  내쉴 수밖에 없었다. 하지만 
 아군의 실책을 이끌어낸 드라킬스군의 절묘한 타이밍의 기습돌파와, 그
 에 이은 도망은 얼떨결에 아군이  추격을 감행하지 않을 수 없게  만들 
 정도로 정교했다. 세렌은 이 작전이, 자신이 두려워해 마지않는  전륜한 
 미모의 소유자인 '미카드론'이라는 이름의 드라킬스군 사령관이 세운 계
 책일 것이라고 판단했다. 이는 디트마리스에겐 없는  지극히 유연한 발
 상이었기 때문이었다.
 
  '그렇다면, 이로써 대륙 3장 군중  두 명과 전투를 벌여야하는  처지에 
 놓였군. 어쩌면 나머지 한 명도 있을지도 모르고.....'
 
  세렌은 철벽의 기갑단을 이끌며 수많은 북부자치도시 군사들의 목숨을 
 앗아간 나이트 파리퀸의 이름을  떠올렸다. 그렇다면, 생각하기도  싫은 
 최악의 상황에 놓여있는 것이었다. 드라킬스 최 정예군과의 싸움,  그것
 은 클라스라인군의 피해가 기대 이상일 것이라는 사실을 미리 예측하는 
 척도이기도 했다. 
 
  "전멸하면...... 안 되는데......."
 
 
 
 
 
  도주하는 적군의 뒤를 쫓고 있던 사브린과 제레딘의 기병들은  어느새 
 네르담성까지 도착해 버렸다.  그러나 네르담성에 도착한  적군은 둘로 
 갈라져서는 성의 좌우로 돌아서 계속 도주하기 시작하고 있었다. 
  그들이 성으로 들어가지 않는 것을 보고, 클라스라인군은 아마도 적군
 이 추격해오는 클라스라인군이 따라 들어올 것을 염려, 성문을 열지 않
 은 것으로 판단했다. 
  그리하여 클라스라인군도 역시 둘로 갈라져 네르담성의 벽을 따라  도
 망치는 적군의 뒤를 계속하여 추격하기 시작했다. 만약 이때 성벽 위에
 서 화살이라도 쏟아져 내리면 어쩌나하는 생각도  들었으나, 일단 그런 
 일은 일어나지 않았기 때문에, 추격군을 지휘하던  나이트 제레딘은 속
 으로 의기양양하게 소리쳤다. 
 
  '아하, 드라킬스군은 이게 전부로구나. 그래서 이렇게 필사적으로 도망
 치는 것이로군. 하지만, 우리의 임무는 네르담성을  점령하는 것, 더 도
 망가면 그때부터는 추격하지 않아도 된다.'
 
  그러한 생각이 현실로 벌어지기라도 하듯,  네르담성을 지나서도 드라
 킬스군은 도주할 기세를 멈추지 않았다. 이미  네르담성 뒤쪽으로 멀리 
도망치고 있는 것이었다. 
 
  "이제 추격은 그만해도 된다! 네르담성은 이제 우리의 것이다!"
 
  제레딘은 기세 좋게 소리치며  아군의 추격을 멈추었다.  그리고 둘로 
 갈라졌던 아군을 하나로 집결시키려는 찰나, 그의  판단은 현실과 크게 
 벗어나 있다는 것을 깨달을 수 있었다. 그는  지금 내린 명령은 애초에 
 드라킬스군에게 기습당했을 때 내렸어야 했던 것이었다. 
  계속 도망가려는 듯했던 드라킬스군이 반전하여 멈춰선  클라스라인군
 을 향해 달려드는 것이었다. 제레딘은 숨이 멈추는 듯한 충격을 느꼈다. 
 지금까지 적군을 추격해온 아군의 숫자 약 2만을 넘을 정도였기 때문이
 었다. 워낙 속도를 내어서 후방의 아군의 지원을 기대하는 것도 당분간
 은 무리였다. 
 
  "후, 후퇴! 후퇴하라! 본진이 있는 곳으로 후퇴하라!"
 
  양군의 상황이 정 반대로 바뀌어 버린 것이었다. 그러나 드라킬스군은 
 도망치는 클라스라인군을 그냥 내버려두지 않았다. 그 순간 네르담성의 
 후문이 열리면서 대 기병용 장창을 장비 한 나이트 도브린의  기갑병들
 이 봇물처럼 쏟아져 나와 도망가려는 클라스라인군의 퇴로를  막아서고
는 완강히 맞서는 것이었다. 그  숫자는 대략 1만 정도. 초반에는  약간 
 클라스라인군이 유리했으나, 곧 후위로  드라킬스군의 기병들이 육박해 
 들어오자 상황은 걷잡을 수 없을 정도로 무너져갔다. 앞뒤에서 포위 당
 하니, 어찌 해볼 대책이 없는 것이었다. 
  드라킬스의 기병들은 언제 도망쳤냐는 듯이 엄청난 기세로 클라스라인
 군을 휩쓸기 시작했다. 원래는 양군이 1대 2 정도의 전력 비였으나,  지
 금의 전투만 볼 경우 그 숫자비가 반대가 되 버린 것이었다. 그것도 클
 라스라인으로써는 가장 안 좋은 모양으로 포위되어서는 말이다.
 

  "닥치는 대로 공격하라! 한  시간 내로 적군을 전멸시키지  않으면 곧 
 적의 후위대가 도착한다!"
 
  디트마리스는 지금까지의 도망치는 연기에서 본래의 적을 공격하는 임
 무로 돌아와 철저하게 몰아붙이며 엄청난 속도로 클라스라인군을  처치
 하기 시작했다. 그의 부대인 붉은 질풍의  기사단도 도망보다는 공격하
 는 것이 적성에 맞는 듯, 그야말로 미친 듯이 전투에 임하고 있는 것이
 었다. 마치 그 동안의 도주의 한을 단번에 풀어버리려는 듯 했다. 
  클라스라인군은 그야말로 사자 떼에 둘러 쌓인  양이라도 된 듯, 번번
 한 저항한번 해보지 못한 체 일방적으로  학살당하기 시작했다. 나이트 
 제레딘은 결코 무능력한 지휘관은 아니었으나, 이런  상황에 빠지고 보
 니, 별다른  뾰족한 수가 없는 것이었다. 
 
  "침착하라! 조금만 버티면 아군이 구원하러 와줄 것이다!"
 
  그러나 제레딘의 이 외침이 실현되기에는 남은 병력이 너무도 적었다. 
 이미 짧은 시간동안 대다수의 병력이 적의 공격에 목숨을 잃은  것이었
 다. 드라킬스군은 정말로 신명나게 공격하고 있었고, 클라스라인군은 도
 살장에 끌려온 가축처럼 무력하기만 했다. 
  결국 제레딘은 가까스로 천 여명의 아군을 모아 기적적으로 적의 공세
 에서 탈출하는데 성공했다. 그때 아직 전장에는 5천에 가까운 클라스라
 인군이 당하고 있었지만, 그들까지 전부 모을  시간은 제레딘에게 주어
 지지 않았다. 
 
  "도망가는 적 사령관을 노릴 필요는 없다!  확실하게 남아있는 적군을 
 몰살하는 거다!"
 
  디트마리스는 눈에 보이는 승리를 만끽하며 직접 말을 몰고  남아있는 
 클라스라인군을 제거하기  시작했다. 남아있는  클라스라인군은 끝까지 
포기하지 않고 용감하게 전투를 계속해 나갔으나, 한  사람 당 서너 명
 씩의 드라킬스군이 붙어있기 때문에 오래 버틴다는 것은 도저히 무리가 
 있었다. 
  결국 단 한사람의 클라스라인군도 적에게 항복하지 않았다. 이것은 그 
 자리에 있던 클라스라인군의 전원이 사망했다는 사실을 의미하기도  했
 다. 물론 먼저 도망친 제레딘이  소수의 아군을 이끌고 있기는  했지만, 
 그것을 그야말로 소수일 뿐,  그는 대다수의 섬광의  기사단과 다른 부
 대의 패러딘나이트까지 잃고 만 것이었다. 후방에  있던 나머지 클라스
 라인군이 허둥지둥 달려오기는 하였으나,  이미 상황은 종결된  후였다. 
 오히려 재빨리 성으로  철수한 드라킬스군이 네르담성벽에서 무더기로 
 화살을 퍼부어 클라스라인군은 또 한번의 큰 피해를 입으며 적의  화살
 이 미치지 않는 곳으로 퇴각해야만 했다. 
  클라스라인과 드라킬스의 서로간의 흥망을 결정하는 이번 전쟁의 전초
 전은, 드라킬스의 완벽한 승리로 끝난 것이었다. 
 
 
 
 
 
 
 
  

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (8)
 
 
 
 
 
 
 
 
  "이거, 초전부터 심각하게 깨졌군. 예상은 했지만....."
 
  뒤늦게 보급품 수송부대를 호위하며 전장에 도착한 세렌의 부대는  네
 르담성에서 화살이 닿지 않을 정도의  거리에서 진을 치고있는 아군의 
 모습을 보고는 한숨을 내쉬었다. 갑작스런 전속력의  이동으로 인해 클
 라스라인 전군이 숨을 헐떡이는 것이었다. 
 
  "이건 확실한 나이트 제레딘의 실책인데 말이야......"
 
  상황을 들은 세렌은 이번 원정군의 총 사령관이자 섬광의 기사단의 지
 휘관인 나이트 제레딘을 바라보며, 그 뒤의 말을 잇지 못했다. 그는  임
 시로 지어진 막사에 멍하니 앉아 허무한 표정으로 바닥을 바라보고  있
 었다. 분명히 그의 실수로 인한 패배였지만, 제레딘의 휘하에 있는 섬광
 의 기사단의 생존자가 약 천명에 불과하다는  사실을 알자, 책망보다는 
 동정이 앞서는 것이었다. 섬광의 기사단은 명실상부한 클라스라인의 최 
 정예 기사단으로 원래는  1만의 화이트나이트로  구성되어있었으나, 그 
 중요성을 감안, 5천의 추가 병력을 배치시켜 놓았던 것이었다. 
  그러나 피해는 제레딘의 섬광의 기사단에 국한된 문제가 아니었다. 제
 레딘과 함께 선진에서 행군 중이던  나이트 사브린의 부대에 속해있는 
 화이트나이트 5천까지도 함께 전멸 당한 것이었다. 이것은 실로 심각한 
 문제가 아닐 수 없었다. 총 4만이  동원되었던 화이트나이트가 벌써 절
 반정도 목숨을 잃어버린 것이었다. 
 
  "이걸로 기동성의 저하는 확실한데, 게다가  나머지 2만의 화이트나이
 트 중 절반은 우리 보급부대의 호위부대에 속해있잖아."
 
  펠린은 인간의 실수로 인해 무참히 죽어버린 군마들의 명복을 빌며 상
 황을 정확하게 짚어내었다. 바로 이번 전투로  클라스라인군의 주력 기
 마병이 대부분 당해버린 것이었다. 
  그러나 아직 총 병력면에서는 클라스라인군이 앞서고 있었다. 아직 클
 라스라인은 호위부대를 포함, 6만이 넘는 대군을 갖추고 있는 것이었다. 
 이번 전초전으로 확인된 적군의 숫자는 기병 3만과  보병 1만 정도. 기
 동력 면에서는 문제가 있을지도 모르나, 일단  총 병력에서는 앞서고있
 는 것이었다. 
 
  "아직 우리는 패배한 것이 아닙니다. 우리에겐 아직 적을 능가하는 병
 력이 남아 있습니다."
  
  절망에 빠져있는 나이트 제레딘을 대신하여 작전회의를  주도하고있던 
 나이트 파리퀴스는 되도록 희망적인 말투를 골라서 사용하며  침울해진 
 나머지 네 명의 사령관의 기운을 북돋아 주려고  노력했다. 물론 그 발
 언은 파리퀴스 자기자신에게 하는 말이기도 했다. 
  세렌은 일단 발언권을 얻어서는 흐트러진 아군의 배치부터 제대로  잡
 는 것이 급선무라 했다. 현재 드라킬스군은 일단 성안으로 들어가 있었
 지만, 언제라도 클라스라인군을 공격할 수 있는 것이었다. 일단  적군에
 겐 3만이라는 언제나이동가능 한 기병이  준비되어 있었고, 게다가 그 
 사령관이 대륙에서 가장 빠른 전투를 벌인가는 나이트 디트마리스였다. 
 그리고 이번 적의 작전으로 아마 기병을 이끌던 나머지 한사람의 적 사
 령관은 드라킬스의 지장으로 손꼽히는 나이트 미카드론일 가능성이  농
 후했다. 
  세렌은 지금 상황에서 섣불리 네르담성을 점령하기위해 공격해 들어간
 다면 적에게 허를 찔릴  가능성이 높다고 판단, 일단  수세로 전환하여 
 적의 변화를 지켜본 다음 먼저 드라킬스군이 성에서 나오는 순간을  노
 려야 한다고 말했다.사실은 '이쯤  되는 시점에서 퇴각하는 것이  좋겠
 다'라는 말이 목까지  올라왔으나 회의장의 분위기가  서서히 복수전을 
 펼쳐야한다는 쪽으로 기울고 있었기 때문에 정작 시원하게 내뱉을 기회
 가 없었다. 소극적이다, 상부의  명령에 위배되는 일이다,  우리는 성을 
 점령하러 왔지, 병력만 잃고 퇴각하러  온 것이 아니다, 등등의  말들이 
 나올 것이 세렌으로썬 두려운 것이었다. 
 
  '왜 그러나 세렌, 언제부터 그런 것을 겁내는  겁쟁이가 된 것이냐. 예
 전에 킬츠는 사피라키루이의 거대한 날개 앞에서도 그렇게 당당했는데, 
 내가 이 자리에 서서 하고싶은 말 하나 못한단 말인가? 고작 그런 비난
 을 두려워해서?'
 
  전에 세렌과 미네아 공주 건으로 결투를 벌였던 적이 있는 나이트  마
 드리스가 조금 늦게라도 드라킬스의 함정을 파악한 그 기지를 살려  세
 렌의 의견에 동의하며 적이 성에서 나와 공격해오면 그때 어떻게  반격
 할 지에 대해서도 세렌의 의견을 물어왔다. 사실 이 패러딘나이트는 전
 에 대결을 했을 때부터, 이 세렌이라는 청년에  큰 기대를 가지고 있었
 는데, 본토를 침공해온 카르트군의 토벌 사령관을 맡아, 훌륭하게  승리
 를 거둔 것을 보고는 자신의  기대가 어긋나지 않는 것에 큰  자부심을 
 가지고 있었다. 
 
  "아, 그것은........ 음, 일단 그전에 말씀드리고 싶은 것이 있는데 말입니
 다."
 
  세렌은 마드리스의 물음에 대답하기 전에 결국 마음속에 맴돌던 그 말
 을 풀어놔 버리고 말았다.
 
  "사실은, 저로써는 지금 즉시라도 이  원정군 전체를 퇴각시기고 싶은 
 마음입니다. 대체 이런 가치 없고 무리한 전투를  무엇 하러 벌여야 하
 는 것인지..... 실제로 드라킬스가 우리 클라스라인을 노린다면, 일단  방
 어를 하며 깊숙하게 적을 끌어  들여 한번에 포위하는 것이 훨씬  좋은 
 방법이 아니겠습니까?"
 
  세렌은 막힌 체증이 한번에 쑥  내려가는 것을 느끼며 속으로  안도의 
 한숨을 내쉬었다, 이제 이후에 들려올 그 어떤  비난도 지금의 이 기분
 을 느끼기 위해서였다면, 충분히 불사할 가치가 있을 것이라  생각했다. 
 하지만 반응은 세렌이 기대했던 것과는 정 반대의 것이었다.
 
  "어찌 우리도 그렇게 생각하지 않고  있겠소......... 애초에 나이트 퀵셀
 트가 그 점을 파악하고 우리와 함께 작전을모색하고 계셨는데........"
 
  나이트 파리퀴스는 세렌의 말에 길게 한숨을 내쉬며 동감의 뜻을 나타
 내었다. 
 
  "더욱이 남부 자치도시연합이 페이오드에게  점령당하려는 지금, 서쪽
 의 국경의 병력까지 동원한다는 것은 극히 어리석은 일이었습니다."
 
  서쪽국경을 지키고있던 나이트 사브린도 불만을 터뜨리며 본심을 털어
 놓기 시작했다. 사실은, 세렌만이 이번 원정에 불만을 가지고 있던 것이 
 아닌 것이었다. 모두들 현실을 정확하게 읽고 있었다. 
 
  "나이트 세렌, 역시 젊고 능력 있는 기사답습니다. 우리도 그  말을 하
 고싶었던 것입니다. 하지만, 재상의 결정이 워낙 순식간에 일어난  일이
 라........ 명령 상 어쩔 수 없이 따르는 것이지요."
 
  나이트 마드리스도 심각한 표정을 지으며  세렌을 바라보았다. 나머지 
 두 명도 마찬가지였다. 모두 세렌에게 무언의  결단을 원하는 눈빛이었
 다. 
 
  '다행이...... 생각이 있는 분들이었구나. 내가 너무 고참 기사 님들을 과
 소 평가했는걸'
 
  세렌은 안도의 심호흡을 하며 생기가 넘치는 눈빛으로 다름  사령관들
 을 바라보았다. 사실은 실현  가능성이 적어 구상만 해두고  말았던 그 
 작전을, 이런 상황이라면 써먹을 수도 있는 것이었다. 물론 키사르 없이 
 혼자서 생각한 작전이었지만, 그 와 나머지  동료들의 능력으로도 충분
 히 실현 가능한 일이었다.  게다가 다른 사령관들의 동조가  있는 이상 
 성공시킬 가능성이 확실하게 보이는 것이었다. 
 
  "그러면 제게 작전이 하나 있습니다만......."
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (9)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  클라스라인군의 추격군(?)을 물리치고 성으로 돌아온 드라킬스군은 결
 코 승리의 자만 감에 빠지지 않고 다음에 있을 출격을 대비하기 시작했
 다. 자만 감을 느끼기엔 남아있는 적군의 숫자가 너무 많이 남아있었기 
 때문이었다. 
 
  "일단은 승기를 잡았다고 할 수 있지. 적군의 주력 기사단을 물리쳤으
 니까. 하지만 그렇다고 승리를 한 것은 아니야."
 
  디트마리스는 전군을 두 개로 나누어 교대로 휴식을 취하도록  명령했
 다. 모름지기, 병사의 피로가 축적된다는 것은 전쟁의 승패와  직결되었
 기 때문에 최대한 배려하여 병사들을 쉬게 하는 것이었다. 
 
  "일단, 적군은 이번 전투로 태세를 정비하는데 약간 시간이 걸릴 테니, 
 그 동안에 아군에게 휴식의 시간을 주는 게  좋겠어. 금방 공격해 들어
 오지는 않을걸."
 
  이는 먼저 미카드론의 예측이 있었기 때문에 디트마리스로써도 안심하
 고 전국 교대휴식의 명령을 내릴 수가 있는 것이었다. 디트마리스는 미
 카드론의 머리를 전폭적으로  신임하는 편이었다. 그  누구보다 서로의 
 능력을 잘 알고 있었기 때문이었다. 
  그러나 전투가 벌어졌던 바로 다음날인 9월 7일의 아침에, 클라스라인
 군은 미카드론의 기대를 저버리고는 약 1만  정도의 기병을 움직여, 네
 르담성의 후문 쪽을 향해 멀리 돌아 이동하기 시작했다. 그러나 이것은 
 드라킬스로는 또 한번의 기회가 찾아온 것이기도 했다.
 
  "정말 생각 없는 놈들이군. 성을 함락시키기 위해서 군대를 둘로 나누
 어 앞뒤에서 공격할 참이겠지? 한번 당하고서도 아직 자신들의 실책을 
 깨 닳지 못하는 모양이야....."
 
  이 보고를 받은 디트마리스는 코웃음을 치며 휴식중인 절반의  기사단
 을 다시 전투대기, 네르담성의 후방으로 이동하는 클라스라인군이 후문 
 쪽에 도착했을 때 바로 성문을 열고 나가 기습할 것을 명령했다. 또 한
 번 각개격파로 적의 병력을 줄이겠다는 생각이었다. 
  물론 미카드론도 이 계획을 찬성했다. 하지만  그는 디트마리스에게 3
 만에 가까운 쿠스기사단의  전 지휘를 자신에게  맡겨달라고 부탁했다. 
 혹시 모를 적들의 함정이 마음에 걸렸기 때문이었다. 확실히,  용의주도
 한 인물이었다. 
  디트마리스는 미카드론의 의견을 즉각받아들여, 자신은 일단 성에 남
 아있고 전 기병의 지휘를 미카드론에게 맡기었다. 미카드론은 디트마리
 스가 드라킬스 전체에서도 유일하게 자신의  전 병력을 맡겨도 믿음이 
 가는 인물이었다. 
  그리하여 태양이 하늘이 중앙으로  향하고 있을 쯤,  네르담성 후문에 
 서 조금 떨어진 곳까지 이동을 마친  클라스라인군을 향해, 정확히 2만 
 7천의 드라킬스가 자랑하는 쿠스나이트들이 성문을 열고 공격해 나가기 
 시작했다. 물론 그들을 이끄는 것은 드라킬스의  3장군중 한 명인 미카
 드론이었다. 
 
  "나온다!모두 침착하게 계획대로 진행하는 거다!"
 
  그리고 이 1만의 화이트나이트를 지휘하는 클라스라인의 사령관은  얼
 마 전에 벌어진 카르트 토벌전쟁의 영웅인 나이트 세렌이었다. 그는 긴
 장되는 눈으로 고속으로 육박해 들어오는 드라킬스군을 바라보며 이 작
 전의 성공을 기원했다. 자신은 할 수 있는 한 모든 노력을 기울일 것이
 었다. 그리고 언제나 결과는 노력한 만큼 얻어진다는 것을 신조로 삼고
 있는 세렌이었다. 
  드라킬스군은 순식간에 달려들어  당황해하는 클라스라인군의  중앙을 
 돌파하기 시작했다. 미카드론의 작전은 처음 전투 때와 비슷했다.  일단 
 중앙 돌파하여 적군의 후방에서 반전한 다음,  성에서 대기중인 나이트 
 도브린의 기갑병들과 함께 포위하여 끝장보자는 것이었다. 적들의 발상
 에 변화가 없었기 때문에 드라킬스군이  초전과 같은 작전을 사용해도 
 얻어질 결과는 전과 동일할 것이었다. 
  게다가 드라킬스의 중앙돌파에, 클라스라인의  화이트나이트들은 너무
 도 손쉽게 돌파 당해  버린 것이었다. 그것도 전군이  완전하게 반으로 
 갈라져서는 말이다.
 
  "정말, 형편없는 적들이야. 이러면싸움할 맛이 안 나는데."
 
  미카드론이 전쟁을 좋아하는 것은 아니었으나,  적군이 이렇게도 허약
 하다면 조금은 김이 새는 기분도 들기  마련이었다. 죽어나가는 병사들
 에겐 미안한 말이었으나, 조금은 적이 만만해야  전투에서 승리해도 뿌
 듯한 것이었다.
  결국 반으로 완전히 갈린 클라스라인군은 혼비백산, 다시 하나로 뭉칠 
 생각도 하지 않고 둘로 갈려진 상태로 양 성벽을 돌아 후퇴하기 시작했
 다. 클라스라인군도 너무 순식간에 당해서 사령관들이  연시 후퇴를 외
 치고 있는 것이었다.
  계획에서 조금 어긋나긴 했지만, 이런 기회를  놓일 수는 없는 일이었
 다. 미카드론은 재빨리 둘로 갈라진 클라스라인군중 오른쪽으로 도망치
 는 적군을 선택, 추격에 박차를  가하기 시작했다. 그러자 더욱  기겁한 
 클라스라인군은 미친 듯이 속도를 올려 도주에 혼신의 힘을 다하기  시
 작했다. 그러나 후방의 병력이 드라킬스군의 손아귀에  조금씩 당해 가
 는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.  
 
  "도망쳐! 도망쳐라! 죽기 싫으면!"
 
  그때 도주하는 클라스라인군의 오른쪽 부대를 지휘하는 것은 기마술엔 
 일가견이 있는 펠린이었다. 세렌을 비롯한 나머지 패러딘나이트들은 모
 두 왼쪽에 합류한 것이었다. 
  그는 일단 적군이 자신의 부대를 공격해  오는 이상, 세렌의 주문대로 
 정말 놀라서 도망치는 연기를 해야만 했다. 드라킬스군에게 잡힐 듯 말 
 듯한 아슬아슬한 곡예를 펼치면서 그들의 주의를 끌어야 했기 때문이었
 다. 드라킬스군을 유인하는 것, 그러나 유인한다는 생각이 들지  못하게 
 하는 것, 이것이 지금 세렌의 부대에게 주어진 임무였다. 
  그러나 미카드론의 전황을 보는 시아는  정확했다. 도주하는 클라스라
 인군이 멀리 우회하고 있기는 하지만, 결국은  클라스라인 본진의 뒤로 
 달리고있는 것을 알아챈 것이었다. 그는 순간 섬짓한 기분이 들며 전군 
 추격을 멈추라는 명령을 내렸다. 
 
  '그렇다면 이 도주가 미리 계획된 것이었단 말인가?'
 
  설마 클라스라인군이 이런 고 난이도의 연기를 해내며 마치 초전에 드
 라킬스군이 클라스라인군을 유인했던  것 같은 계책을  사용하리라고는 
 생각하지 못했던 미카드론이었기 때문에, 놀란 마음은 대단했다. 적들은 
 결코 어리석지 않았던 것이었다. 오히려 아군을  함정에 몰아넣을 교묘
 한 전술을 사용하고 있었다.
  그때 클라스라인의 본진이 고함을 지르며  그쪽으로 달려왔다. 그러나 
 미카드론은 이 상황을 미리 예상해냈기  때문에 재빨리 병력을 성으로 
 퇴각시킬 수 있었다. 실로 조금만  늦게 추격을 멈추지 않았다면,  포위 
 당해서 고통스런 전투를 벌였을 뻔한 것이었다. 
  그러나 미카드론이 이 작전을 눈치 채는 것조차 세렌의 계획 속에  들
 어있는 것이었다. 달려오는 클라스라인군은  이미 드라킬스군이 도망쳤
 음에도 불구하고, 조금씩 방향을 바꾸며 계속하여 달리는 것이었다.  그 
 방향은 네르담성과는 정 반대쪽을 향하고 있었다. 
 
 
 
 
 
 
 
  세렌이 세운 작전은 이러했다.  일단 그대로 퇴각하는  것은 보기에도 
 안 좋고, 무엇보다 보병이 많기 때문에 퇴각도중 적들의 추격에 심각한 
 피해를 입을 가능성도 있었다. 아니, 미카드론이라면 그 기회를  놓이지 
 않을 것이 분명했다. 그들은 빠른 기병을  다수 보유했으므로 기습적으
 로 치고 빠지는 작전을 펼치기가 용이한 것이었다.
  그렇기 때문에, 세렌은 자신 휘하의  1만 화이트 나이트를 이용,  마치 
 어설프게 성을 함락하기 위해 네르담성의 뒤로 이동하려는 것처럼 위장
 한 것이었다. 그리고 그 병력을 격파하기위해  성에서 나올 드라킬스군
 의 기병을 대비, 미리 손쉽게 반으로 갈라지라는 명령을 내려놓았다. 중
 앙돌파 당하는 것은 위험한 일이었으나, 애초에  목적이 도망치는데 있
 다면 큰 문제 될 것도 없었다. 
  그리고 당연히 도망치는 아군 무리 중 하나를 추격해올  드라킬스군을 
 최대한의 연기력을 발휘하여 끌어들일 수 있는 곳까지 끌어들이는 것이 
 중요했다. 그래야만 마치 이 작전이 본대의  병력과 합세하는 양동작전
 이라는 사실을 적 사령관에게 일깨워줄 수 있었기 때문이었다. 
  그리하여 결국 함정이라는 것을 파악한 적 사령관이 달려오는  클라스
 라인군의 본대를 발견하고  전력으로 성으로 퇴각해  들어가면, 달리는 
 클라스라인의 본대, 즉 4만을 넘는 보병들은  그대로 전장을 이탈 무사
 히 퇴각한다는 것이 이 작전의 최종목표였다.  그리고 펠린의 헌신적인 
 노력에 의해 이 작전을 성공을 거둔 것이었다. 
  곧 둘로 갈라졌던 세렌의 부대는 하나로 합세하여 퇴각하는 아군의 후
 방을 수비하며 역시 따라서 퇴각하기 시작했다.  미리 다운크람에게 보
 급부대를 퇴각시켜놓으라고 부탁했기 때문에 더욱 뒤에 있는  보급부대
 의 걱정은 하지 않아도 되었다. 
 
  "멋진 연기였어 펠린. 정말 위급한 듯이 필사적으로 도망치던걸."
 
  세렌이 다시 재회한 펠린을 바라보며 농담  섞인 칭찬을 하자, 펠린은 
 별로 문제가 아니었다는 듯 고개를 저으며 대답했다. 
  
  "별로 힘들지는 않았어. 왜냐하면 연기가 아니라 실제상황이었거든, 아
 무리 속도에 자신  있는 나의 기병이었지만,  드라킬스군의 추격해오는 
 속도가 장난이 아니라서, 그야말로  필사적으로 도망쳤어, 안  그랬으면 
 그대로 적군에 휩쓸려서 분명히 전멸 당했을걸."
 
  펠린은 아직도 식은땀이 나는 듯 이마를 손등으로 훔치며 몸서리를 쳤
 다. 굳이 세렌의 부탁대로 연기를 할 필요가 없었던 모양이었다. 그것은 
 그만큼 드라킬스 기사단의 속도가 빠르다는 것을  의미했다. 펠린도 속
 도에는 누구에게도 지지 않을 자신이 있었는데 말이다.
 
 
 
 
 
 
 
  한편, 무사히 성에 도착한 미카드론은 계속하여  멀어져 가는 적의 모
 습을 멍하니 바라보았다. 그야말로 한방 먹은 것이었다. 드라킬스  최고
 의 지장이 말이다.
 
  "하하....... 전군 퇴각을 위한 작전이었단 말이지? 대단하군...... 내가 당
 하다니........"
 
  그러나 미카드론의 허탈한 표정과는 달리 디트마리스는 상황을 파악하
 고는 버럭 화를 내며 크게 소리쳤다. 
 
  "아니, 도망가다니! 이제 겨우 본 게임을 시작하려는 참이었는데! 이대
 로 그냥 보내줄 수는 없어!"
 
  하지만 이미 멀리 가버린 클라스라인군을  따라잡기는 힘든 일이었다. 
 그러나 디트마리스는  흥분했는지, 미카드론에게  따라오라고 소리치며 
 성의 옥상에 대기중인 자신의 비룡, 전장의 폭풍을 타고는 퇴각중인 클
 라스라인군을 향해 날아가 버렸다. 
 
  "아, 아니! 뭐 하는 짓이야!"
 
  미카드론은 어처구니없다는 표정으로 날아가는 비룡의 뒷모습을  바라
 보며 급하게 쿠스나이트들을 다시 준비하여 재차 출격하였다. 디트마리
 스의 말처럼 적군을 그냥 보내주기 아까워서가 아니라  막무가내로 적
 진을 향해 날아가 버린 디트마리스를 지원하기  위해서였다. 아무리 천
 하의 드래곤나이트와 그의 비룡이 명콤비를 보여준다 하더라도  몇만의 
 대군 앞에서는 그저 화염 속으로 몸을 던지는 불나방에 불과했다. 아무
 리 열정적이고 뜨거운 디트마리스였으나 웬만하면 최후의 이성은  지키
 는 편이었는데, 온갖 작전과 준비를 세워둔 시점에서 적의 퇴각은 도저
 히 용납이 안 되는 모양이었다. 그리고 실제로는  사실 이성을 잃은 것
 이 아니었다. 그 짧은 순간에 모든 계산을 끝낸 것이었다.
 
  '클라스라인군의 후방을 지키고있는  저 기병부대를  혼란시켜 이동을 
 더디게 한다면, 그 동안 우리 드라킬스의 기병들이  추격할 수 있을 것
 이다.'
 
  그는 그렇게 생각하고 있었다.  물론 순간적으로 발끈한  것도 없지는 
 않았으나, 최소한 그는 수많은 전투에서 아군을 승리로 이끈 역전의 용
 사임엔 틀림없었다. 그 정도의 생각 없이 천방지축, 날아갈 철부지는 아
 니었던 것이었다. 
  그리고 어느 정도 안심하고있던, 즉  클라스라인군의 후방을 지키고있
 던 세렌의 부대는 곧 그  하늘을 나르는 비룡의 웅장한 자태를  눈으로 
 확인하며 기겁할 수밖에 없었다. 
 
  "아차! 드래곤나이트! 디트마리스에게 비룡이  있다는 것을 계산에 넣
 지 않았는데!"
 
  세렌은 탄성 섞인 신음을 흘리며 어찌 보면 너무도 무모하게 느껴지는 
 저 비룡의 급습의 의미를 단번에 파악할 수 있었다. 이미 저 멀리 네르
 담성에서 뿌연 흙먼지가 일어나는 것이 세렌의 눈에 보이고 있었다. 
 
  
 
 

   거울의 길
 
  제 8장. -선제공격- (10)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  드라킬스 공국의 상징인 드래곤 나이트. 그리고 그들 드래곤나이트 중
 에서도 선택받은 극  소수의 기사들만이  가질 수 있는 궁극의 생명체 
 드래곤. 
  그야말로 둘이 합쳐 진정한 드래곤 나이트가 된다고 해도 과언이 아니
 었다.
  하지만 사실 드래곤나이트의 공중병기인 비룡은 엄밀히 말해선 드래곤
 의 종족이 아니었다. 사실은 드래곤과 흡사한  생김새를 가진 와이범인 
 것이었다. 결코 인간에게 뒤지지 않는,  아니 그 수준을 훨씬  상회하는 
 드래곤이라는 종족이 인간의 지배를 받을 리가 없는 것이었다. 물론 수
 면 기에 들어갔을 때 자신들을 지켜주는  키퍼의 '부탁' 이라면 모를까, 
 결코 다른 인간의 명령은 듣지 않는 것이었다. 
  그러나 이 드래곤보다는 극히 떨어지는 지능과, 능력을 가진 와이범도 
 역시 인간과 비교할 땐 막강한 능력을 지니고  있는 것이었다. 물론 대
 화는 불가능했지만,  드래곤나이트와 와이범간에  중요한 의사소통에는 
 아무런 무리가 없었으며, 마치 기사들의 갑주를 몇 겹으로 뭉쳐놓은 듯
 한 단단한 비늘로 덮인 피부는 적당한 창검으로는 흠집하나 내기  힘들
 었다. 활을 쏘아도 대부분 그냥 튕겨 나오는 것이었다. 
  그러나 역시 이 강력한 비행생명체를 상대할 때는 화살이 제일이었다. 
 많은 군사들이 동시에 무더기로 화살을 퍼부으면,  제아무리 날고 긴다
 는 와이범도 맥을 못 추는 것이었다. 
  그러나 현재 퇴각하는 클라스라인군의 후방을 지키며 역시 후퇴하고있
 던 세렌의 부대는 활이라고는 하나도 장비하지 않고 있었다. 애초에 세
 렌군의 목적이 전투에 있는 것이 아니고, 적군을 유인하여 함정아닌 함
 정에 빠뜨리려는 것이었으므로, 검이나 창 하나만 들고 가는 것도 버거
 웠던 것이었다. 그런 참에 활과 화살까지 챙겨왔을 리가 만무했다. 
   그리고 드디어 세렌의  부대를 사정거리 안에  포착한 드래곤나이트, 
 디트마리스는 그야말로 전장의 폭풍인 자신의 비룡을 급 하강시키며 클
 라스라인의 화이트나이트들을 향해 쇄도해 들었다. 주위의 대기를 가르
 며, 클라스라인군의 전의를 가르며 말이다.
 
  "어디 막을 수 있으면 막아보아라!"
 
  처음엔 멍하니 공중을 비행하는  그 모습을 바라보다가,  곧 자신들을 
 향해 하강하는 것을 눈치챈 화이트나이트들이 급하게 이동을 멈추고 전
 투할 채비를 갖추었으나, 보통 용기사들이 사용하는  장창보다 더욱 긴 
 총 길이 60세션의 특수 제조된 강철 창에 실린 비룡의 기동력을 막아낼 
 사람은 아무도 없었다. 어떻게 라도 막아보려  했던 한 화이트나이트는 
 뒤에 있던 두 명의 다른 기사들과 함께 가슴 한 복판이 꾀 뚫려 그대로 
 꼬치에 꿰인 개구리 마냥 하늘로 끌려 날아갔다.  이 엄청난 창을 드는 
 것도 대단한 힘이라 할 수  있는데, 그 창에 건장한  성인남자 세 명을 
 꿰고서도 전혀 힘들지 않은 표정으로 가볍게 공중에서 그 세 명을 털어 
 버리는 디트마리스의 모습은 클라스라인군에  있어선 '공포' 그  자체였
 다. 
  공포에 휩쓸린 몇몇 화이트나이트들이 들고있던 창을 힘껏 던져보았으
 나, 그 창은 유연한 비룡의 몸놀림으로 인해 그들에겐 스치지도 않았다. 
 맞아도 상처가 날지 의문이었는데,  애초에 맞지 조차 않으니  어찌 할 
 수가 없었다. 
 
  "끄어억!"
 
  또 다시 비룡은 하강하여 클라스라인진영을 휘저었고 그때마다 두서너 
 명의 화이트나이트들이 목숨을 내어놓아야 했다.
 
 "고작 한 마리의 비룡과 드래곤 나이트에게 1만의  기병이 유린당하다
 니!"
 
  보다못한 카젯이 디트마리스의 창에  당하고있던 군의 후방으로  말을 
 몰고 달려갔다. 물론 활이 없었으므로 일어난 결과였으나, 그렇다고  이
 대로 구고 볼 수는 없었던 것이었다. 
 
  "혼자만 활약하게 내버려둘 수는 없지, 카젯."
 
  그때 루벨도 빠른 속도로 말을 몰며  카젯의 질주에 동참했다. 명색이 
 클라스라인에서 제일 가는 기사인데, 저런 모습을 두고볼 수는 없는 것
 이었다. 
 
  "난 클라스라인의 패러딘나이트 루벨리자크! 비룡을 타고는 일반 병사
 를 상대로 잔학한 폭행을 하는 것보다는 나와 승부하자!"
 
  루벨은 카젯에게 '옆에 떨어져서 기회를 노리고있어' 라고 귀뜸 한  후 
 이제 일곱 번째의 강하를 하려하는 디트마리스를 향해 커다란 목소리로 
 소리쳤다. 
 
  "호오, 그 유명한 패러딘나이트인가. 상대하기에  손색은 없겠지. 바라
 던 바다!"
 
  현재 드라킬스가 클라스라인과  전쟁을 치르는  이상, 패러딘나이트의 
 목이라면 최고의 명예이자 소득이었다.  디트마리스로써는 저 패러딘나
 이트의 수급만 창에 꾀어버린다면, 이대로 성에  돌아 간다해도 상관없
 을 것이라고 생각했다. 솔직히 이런 식의 객기는 아무리 실력이 받쳐준
 다고 해도 너무 위험했기 때문이었다. 
 
  "나이트 루벨리자크? 자네까지만 상대하고  나는 이만 돌아가도록  하
 지. 나머지는 뒤에 따라오는 우리 쿠스나이트들이 상대해 줄 테니 말이
 다!"
 
  디트마리스는 그렇게 소리치고는 지금까지보다 두 배는 빠를 듯한  속
 도로 루벨을 향해 날아들었다. 비룡의 날개가 바람을 가르는 소리는 귀
 청을 찢을 정도였다. 
 
  '이렇게 날뛰어놓고 그냥 보내줄 성싶으냐.'
 
 루벨은 속으로 코웃음 치며 날아드는 비룡을  뚫어져라 응시했다. 아무
 리 거대한 그의 몸이라 해도  저 창에 한번 뚫린다면 그대로  공중으로 
 끌려갈 것이 분명했다. 그가 노리는 것은 오직 하나, 자신의 엄청난  몸
 집이 아니라, 자신의 엄청난 힘이었다. 
 
  '저 녀석도 저 무거운 창에  서너 명 끼울 수 있을  정도로 장사 라지
 만...... 나도 그에 뒤지지는 않을걸.'
 
  루벨은 기다렸다는 듯이 자신의  온힘을 다해 들고있던  휴페리온으로 
 자신의 몸에 닿기 직전인 드래곤나이트의 장창을  위로 처내었다. 온몸
 의 힘을 싫은 실로 통쾌한 일격이었다. 디트마리스의 창은 그대로 위로 
 튕겨 올라가며 목적을 달성하지 못한 체 루벨의 어깨만을 긁을  뿐이었
 다. 그리고 그 반동이 얼마나  강한지, 비룡이 속도를 주체못하고  잠시 
 대각선 위로 주춤하며 흔들릴 정도였다. 그리고 그 아주 잠깐의 순간을, 
 패러딘나이트 중에서 검술만을 최강이라 자부하고있던 카젯은 결코  놓
 이지 않았다. 어느 샌가  뛰어들어 말에서 내린 카젯은  그대로 공중에 
 잠시 멈칫한 비룡을 향해 뛰어오른 것이었다.
 
  "내가 아무리 멍청하더라도, 루벨의 힘에 비할쏘냐!"
 
  카젯은 멋대가리 없는 말을 소리치며 들고있던 휴페리온을 두  손으로 
 단단히 움켜쥐며 전력으로 비룡의 긴 목의 정 가운데를 가격했다. 카젯
 이 거의 100세션에 가까이 뛰어오르자,  비룡을 타고있던 디트마리스의 
 눈이 크게 확대되었다. 
  그러나 디트마리스로써는 루벨의 엄청난 힘보다, 카젯의 믿을 수 없을 
 정도로 높은 점프보다 더욱 경악할 일이  벌어지고 말았다. 순간적으로 
 내려친 카젯의 검에 그 동안 수많은 정장을  함께 누벼왔던 '전장의 폭
 풍'의 5세션이 넘는 두께의 목이 단숨에 잘라진 것이었다. 비룡으로써는 
 너무 순간적인 일이라 고통의 비명 한번 지르지 못한 것이었다. 
 
  "좋았어!"
 
  뜨거운 붉은 피를 사방으로 흩날리며 저 멀리를 향해 날아가는 비룡의 
 목을 바라보며 낙하하던 카젯은 승리의 쾌감을 느낄 수 있었다. 아무리 
 단단한 와이범의 껍질이라지 만, 그 날카롭게 벼려진 휴페리온과,  그것
 을 사용하는 패러딘나이트의 힘에는 견딜 수 없었다는 사실이 그의  기
 분을 날아갈 것처럼 만들었다. 처참하게 죽어간 아군의 복수를 해낸 셈
 이었다. 
 
  "아아악!"
 
  그와 비교해서 나이트 디트마리스의  얼굴은 심한 낭패간에  젖어있었
 다. 그는 10세션의 상공에서 목이 날아간 자신의 비룡과 함께 지상으로 
 추락하고있는 중이었다. 
  콰앙! 하는 거대한 굉음과 함께 그  둘은 지면과 충돌했다. 그리고 디
 트마리스는 그 충격으로 몇십  세션쯤 튕겨서 뒤로 날아가  버렸다. 온 
 몸에서 심각한 고통이 밀려오기 시작했다. 적어도 몇 군데는 부러진 것 
 같았다. 
 
  "끝장을 내주지!"
 
  그와 비교해서 무사히 지면에 착지한 카젯이 하반신에 밀려오는  약간
 의 충격도 무시하며 디트마리스를 향해 달려갔다. 그러나 그때 그를 제
 지하는 목소리가 들려왔다. 
 
  "전군, 다시 퇴각이다! 적의 기사단이 바로 앞까지 육박해 들어왔다!"
 
  바로 세렌의 목소리였다. 카젯도 곧 자신들이 처한 상황이 좀 전에 비
 룡이 날 뛸 때 보다 더욱 심각하다는 것을 깨달을 수 있었다. 그곳에서
 부터 불과 3,4천 세션 떨어진 곳에 쿠스나이트들의 대군이 몰려오는 것
 이었다. 
 
  "안타까운데...... 일단 승부는 다음에, 서로 땅에  있을 때 다시 겨루도
 록 하지."
 
 카젯이 미련이 남는 듯 아깝다는 표정을 지으며 몸을 돌려 자신의  말
 에 올라타며 소리쳤다. 
 
  "너.... 비겁하다! 둘이서 하나를 기습하다니!"
 
  디트마리스는 받쳐 오르는 울분에  못 이겨 엉겁결에  소리쳤으나, 그 
 말이 억지라는 사실은 누구보다도 그 자신이 잘 알고 있었다. 
  
  "드라킬스의 3장군이라고 까지 불리시는 분이 그런 말을 하다니, 과연 
 비룡을 타고 공중에서 적군을 기습하는 게 비겁한지, 그 기습하는 비룡
 과 드래곤나이트를 두 명이 서 협공하는 게  비겁한지, 생각해 볼 문제
 인걸."
 
  굳이 생각하지 않아도 뻔한 사실을, 루벨은  마치 진짜로 의문인 것처
 럼 디트마리스를 향해 소리쳤다. 조롱과 비난이 한껏 담긴 점잖은 독설
 이었다. 
 
  "아................."
 
  디트마리스는 뭐라고 대꾸할 수가 없었다. 곧  그 자리에 있던 클라스
 라인군은 바람처럼 전부 사라져 버렸고 그 자리는 금새 뒤쪽에서  드라
 킬스의 기병들이 쇄도해 들어왔다. 
 
  "디트마리스! 괜찮은가!"
 
  그들을 이끌고 달려온 미카드론의  관심사를 도망가는 적병의  추격이 
 아니고, 나이트 디트마리스의 생존여부였으므로 전 군의 이동을 멈추게 
 하고는 재빨리 디트마리스를 향해 달려갔다. 
 
  "이거 꼴사나운 모습을 보이는군. 내가 너무  경솔했어....... 클라스라인
 의 패러딘나이트는 그 지휘능력은 몰라도 실력만큼은 대륙에서  초일류
 인데 말이야."
 
  물론 실력이 초일류에 속하는 것은 패러딘나이트 중에서도 극히  일부
 였지만, 디트마리스는 그 중에서도  운 나쁘게 최고에 속하는  두 명의 
 패러딘 나이트를 상대했던 것이었다. 
 
  "실수도 해봐야지 더욱 성장하는 게 아닌가. 이번 일을 교훈  삼아, 다
 음 번엔 절대로 하지 않으면 되는 거야.  혹시 정말로 중요한 싸움에서 
 실수한 것보다는 이번에 미리 해놓고 다시는 하지 않는 것이 다행 아니
 겠는가?"
 
  미카드론은 허탈하게 웃고있는 디트마리스를 위로하며 심하게  부상당
 한 그를 자신의 말로 조심스럽게 옮긴 후, 전군 귀성할 것을 명령했다. 
 
  '클라스라인군의 저 1만 정도의 기사단, 마지막에 보여준 그 활약은 놀
 라울 정도였다. 지휘능력도, 실전 실력도 말이야.'
 
  미카드론은 이번 전투를 되새겨보며 씁쓸한 표정으로 후회가 남는  것
 을 음미했다. 무려 8만이 넘는 대군을 맞이하여, 아군의 병력에 큰 손실 
 없이 적에겐 큰 피해를 주며 퇴각시킨 것은 그 누구도 흉내내기 어려운 
 대단한 전과였으나, 마지막 뒤처리가 꺼림칙했던 것이었다. 
 
  '그 지휘관, 나중에 우리  드라킬스가 클라스라인의 본토를 침략할  때 
 큰 위험으로 작용할 것이다. 드라킬스 최고의 용장과 지장을 물 먹이다
 니. 정말 대단하군.'
 
  자신도 결국은 마지막에 펼친 클라스라인의  작전에 넘어간 꼴이었다. 
 덕분에 흥분한 디트마리스가 비룡을 타고 날아가다가 크게 당한 것이었
 고, 
  물론 이 작전이 나온 것이 이제 막 패러딘나이트에 선발된 갓 스무 살
 을 넘은 젊은 청년이라는  사실가지 미카드론이 알 수는  없었다. 다만 
 그 누군가의 실력이, 여간 녹녹한 게 아니라는  사실은 뼛속 깊이 샛길
 정도로 똑똑하게 느낀 것이었다. 
 
  이로써, 드라킬스의 네르담성을  점령하기 위해  클라스라인이 파견한 
 총 8만 7천의 원정군은,  약 3만에 가까운 피해만을  남기고는 별 성과 
 없이 본국으로 퇴각할 수밖에 없었다. 물론 마지막에 보여준 작전의 승
 리로 인한 깨끗한 후퇴는 그런 대로 전과라  치부할 수 있었지만, 섬광
 의 기사단의 전멸(약간은 남았지만)이라는 막대한  손실이 앞에 버티고 
 있었기에 공이라고 하기엔 그 크기가 너무 작았다. 그러나 이번 전쟁으
 로 패러딘 나이트들 간에 세렌의 지명도가  급상승한 것은 사실이었다. 
 마지막에 그가 보여준 작전은 실로 절묘했던 것이었다. 아무리 20대 초
 반의 어린 나이트였지만, 다음에 벌어질 전쟁에는 패러딘나이트 전원의 
 동의로 세렌이 총 사령관을 맡게 될 정도로 그에 대한 다른 패러딘나이
 트의 믿음을 확고했다. 세렌이  있었기에 이 이상의피해를  입지 않고 
 무사히 남은 병력이 클라스라인으로 돌아올 수 있었던 것이었다. 
  그러나 클라스라인에서 기다리고 있는 현실은 그렇게 만만한 것이  아
 니었다.
 
 
 
 
   8장, 선제공격 종료.
 
 
 
 

  거울의 길
 
 제 9장. -무엇을 위하여- (1)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  드라킬스와, 클라스라인, 이 두 국가의 군대는, 1선 지휘관의  실력, 병
 사들의 장비수준, 보급물자, 병사들의 실력 면에서 약간의 상대적인  높
 고 낮음은 있었지만, 평균적으로 보았을 땐, 거의 같은 레벨의 수준으로 
 보아도 상관없었다. 아무리 드라킬스의 사령부에 역대 최고라고 불리는 
 세 명의 장군이 버티고 있더라도, 클라스라인의 패러딘 나이트, 특히 91
 회 선발전 출신들의 실력도 이에 크게 뒤지는  것이 아니었다. 실전 면
 에선 드라킬스군이 앞섰고, 훈련 면에선 클라스라인군이 우세했다. 
  그러나, 양 국가의 군대에서 가장  차이가 나는 것은, 군대의 총  작전 
 명령권이었다. 드라킬스는 군 최고의 지위인 총  참모장이 국왕에게 직
 접 받은 임무를 토대로  기본적인 공격계획이 세워지면, 그  밖의 모든 
 작전 권은 야전 사령관의 몫이었다. 그리고 애초에 모든 사령관들이 모
 여 어떤 방법으로 어디를 공략할 것인지를  결정했으므로, 전략에 조예
 가 깊은 군사령관들의 의견이 직접적으로 반영되었다. 
  그러나 클라스라인의 대 전략은정치계통, 즉 재상이나 총관의 의견으
 로 결정되는 것이었다. 만약 이 정치가들이 독단으로 막가는 생각 없는 
 인물이라면, 군사령관들의 의견 따위는 완전 무시해  버리고 오로지 자
 신의 아집만을 내세워 뜻을 관철시켰다. 그만큼 야전사령관의 작전범위
 가 좁아지는 것이었고, 전략적으로  무리한 싸움을 강요하는  것이었다. 
 덕분에 카르트 토벌전에서는 두 배가 훨씬 넘는 적들을 상대해야  했으
 며, 이번 네르담성의 공방전에서도 각지의 비정규 병사들과, 막  훈련을 
 마친 신규병력까지 모조리 동원하며 가치도 없으며,  무리한 타국 영토
 를 점령하라는 것이었다. 전자는 아군의 유능과  적군의 무능으로 다행
 이 승리를 거둘 수  있었으나, 후자는 아군의 무능과  적군의 유능으로 
 인해 참패를 면치 못했다. 애초에 계획부터 너무 어긋나 있었으므로 야
 전사령관들이 아무리 노력한다 해도 결과를 좋게 만들지 못한 것이었다 
  
  
 
 
 
  네르담성 공방전에서 클라스라인의 패배는 곧바로 나이트 길드의 정보
 원들에 의해 북부자치도시 연합으로 전달되었다. 애초에  이 전쟁의 원
 인이 북부자치도시연합의 총 참모장인 마인슈의 머리에서부터 나온  것
 이었으므로 그들로써는 변화하는 양상 하나  하나에 주의 깊게 초점을 
 맞추고 있었다. 
 
  "물론 결과를 보면 클라스라인의 참패지만, 애초에 구상이 형편없었음
 에도 불구하고 그 정도의 피해만 가지고 무사히 철수했다는 사실이  더 
 중요합니다. 이것은 곧 클라스라인의 야전 사령부가 생각만큼 무능력하
 지 않다는 사실이기 때문입니다."
 
  이번 사건을 놓고 마인슈는  나이트길드의 중요 요원들과  사령관들을 
 불러 지금까지의 양상과 앞으로의 전개에 대해  설명하기 시작했다. 두 
 양 대국 사이에 끼인 처지이고 보니, 드라킬스의 기침에도,  클라스라인
 의 뒤척임에도, 신경을 아니 쓸 수가 없었다. 
  
  "이것은 우리로써는 정말 환영할 일입니다. 드라킬스가 클라스라인 정
 복전쟁을 벌일 때, 클라스라인으로써도 결코 만만히  내주지는 않을 것
 이기 때문입니다. 이번 사건으로 부패한 클라스라인의 권력층이 각성을 
 하는 계기가 마련 됐는지도 모르는 일이고......"
 
  정보에 따르면 클라스라인의 마지막 퇴각을  작전하고, 지휘했던 것은 
 올해 스무 살을 갓  넘은 신규 패러딘나이트인 세렌  마틴스라고 했다. 
 마틴스 가라면 클라스라인에서 이번에 후작으로 승격  됐으며, 명망 있
 고 오래된 집안이었다. 가문의 주인인 마틴스 후작은, 클라스라인의  총 
 행정기관이자 법무기관인 법왕청의 최고 직분인 그랜드 저지의  자리를 
 맡고있었다. 물론 그 자리가 약간은 유명무실한 것이 사실이었고,  마틴
 스 후작인 현재 병환으로 별장에서 요양 중이긴 하지만 말이다.
 
  '역시 세렌이군.......'
 

  그 자리에 참석 중인 사람 중에 킬츠만이 이 세렌이라는 패러딘나이트
 의 이름에 많은 감정의 변화를  일으키고 있었다. 세렌 마틴스,  원래는 
 세렌 그란드라라는 이름을 가진 이 청년은 킬츠의 오랜 친구였기  때문
 이었다. 가끔 티격태격했으며, 못 마땅하기도 했으나, 어린 시절, 생사의 
 위기를 함께 했던 가장 최초의 동료였다. 과연 얼마나 변했는지, 얼마나 
 강해졌는지, 킬츠는 상상의 나래를 펴며 즐거운 기분을 만끽했다.  확실
 히 그의 실력으로 인해 클라스라인군의 피해가  상당히 적었다고 하니, 
 어떤 의미에서는 대단히 강해졌다고 할 수 있었다. 
 
  "빠르면 올해 말, 늦어도 내년 중순 사이에 드라킬스의 대대적인 공세
 가 클라스라인을 향해 가해질 것입니다. 이번  전투로 드라킬스는 클라
 스라인을 침공할 수 있는 확고한 명분을 얻은 셈이니까요. 그리고 우리
 는 그것을 노려, 드라킬스의 주력 군을 완전 봉쇄시켜야만 합니다."
 
  마인슈는 드디어 이제부터 북부자치도시연합이 나아가야 할 전략의 방
 향을 세세하게 설명하기 시작했다. 그들에게 있어서  이번 기회는 빼앗
 긴 영토를 회복할 수 있는 처음이자 마지막 기회가 될지도 모르는 일이
 었다. 
 
  "지금까지는 우리의 생각대로 일이 잘  진행되고 있습니다. 물론 페이
 오드가 남부자치도시연합을 침공한 것은 예상 밖의 일이었지만, 일단은, 
 이 잘 흘러온 물줄기를 앞으로도 계속 뜻대로 흐르게 해야합니다."
 
 
 
 
  
  긴 행군 끝에 꿈에도(?)그리던 클라스라인의 수도, 세인트룸에 돌아온 
 세렌은 그가 지휘했던 모든 잔여  병력의 인수인계를 마치고는 곧바로 
 피곤에 지친 몸을 비틀거리며 자신의 저택으로 돌아왔다. 
  원래 클라스라인은 병력을 특정 사령관의 휘하에 전속으로 두지 않고, 
 전투 시에만 배속하였기 때문에 전투가 끝나고 나면 언제나 이  인수인
 계의 과정이 필요했다. 어떻게 보면 정말 비효율적인 방법이었다.  사령
 관의 개성을 병사들에게 관철시키지 못했기 때문이었다.  원래 한 사령
 관 밑에 오래 머물다 보면, 자연스럽게 병사들은  그 사령관의 작전 패
 턴이나 성격에 익숙하게 되어서 다음 전투에도 한결 원활하게 일을  수
 행할 수 있었다. 그러나 클라스라인은 그렇지가 않은 것이었다.  게다가 
 클라스라인에서 유일하게 그 원칙에서 제외되었던 섬광의 기사단도  이
 번 전투로 인해 거의 전멸 당해서 본이 아니게 해체되었기 때문에이제
 는 더 이상의 예외조차 없었다. 
  소식을 들은 몰튼 후작은 펄펄뛰며 난리를  부렸다. 적보다 많은 수의 
 병력을 가지고도 패배했으니, 사령관들의 책임이라는 것이었다.  무능력
 자라는 단어와 겁쟁이라는 단어가 그의  더러운 입에서 마구 난무했었
 다.
  세렌은 옛날부터 사용하는 저택 3층의  자신의 방으로 들어가 간단한 
 목욕을 마친 후 한숨을 내쉬며 침대로 몸을  던졌다. 기운이 쭉 빠지며 
 기분 나쁜 허탈감이 전신에 배어들었다. 
 
  '과연 이 나라에서 나는 무엇을 할 수 있을까...'
 
  세렌은 이 모순투성이인 클라스라인의 현실에 예전보다 더욱 강한  증
 오심을 느꼈다. 대체 귀족들의 횡포 한번에 나라의 전 군대가 동원되어 
 공공연하게 죽음을 강요받는 것은 말도 안 되는 일이었다. 후작이 임시
 로 자스칼성에 남은 나이트 파리퀴스를  제외한 네 명의 사령관들에게 
 욕설을 퍼부으며 나의 작위와 영지가 날아가 버렸으니 이를 어떻게  책
 임질 거냐는 말에 세렌은 그의 얼굴에 주먹으로 한방 먹일 힘조차 나지 
 않았다. 너무도 어처구니가 없는 것이었다. 이번 전쟁의 목적이 고작 저 
 증오스러운 재상의 작위와 영지를 위한 것이었단 말인가......
  세렌은 몰려드는 회의와 후회에 맞설 기력이 남아있지 않는 자신을 발
 견했다. 패러딘 나이트만  되면 모든 것이  밝게 빛나 보일  줄 알았는
 데.... 현실은 그렇지가 않았다. 너무도 참담했던 것이었다, 그의 꿈은 이
 런 곳에서 결코 빛 날수가 없었다. 
 
  '그런데..... 나의 꿈은? 나의 꿈은 뭐지?'
 
 세렌은 생각했다. 이미 처음 그의 목표였던 훌륭한 인물이 되어 대륙에 
 이름을 떨치는 것은 어느 정도 만족되어  있었다. 최소한 클라스라인의 
 국내에서만큼은 그의 이름을 모르는 사람이 없을 정도로 유명해져 있었
 다. 그는 젊은 영웅이었으며 언제나 시민들에게 칭송과 환영을 받는 명
 사였다. 
  그러나 그밖에 생각했던 목표, 이 클라스라인을 자신의 손으로 바꾸어 
 보겠다는 생각은 지금 현실로는 도저히 불가능했다.  너무나도 그 어두
 운 뿌리가 깊게 박혀있었다. 세렌이 반역이라도 일으키지 않는 한, 그것
 은 현실적으로 실현 가능한 문제가 아니었다. 
  믿을만한 사람들도 하나씩 그  빛을 잃고 있었다.  진정한 실력자이며 
 애국자인 프레이어공작도 쇼크로 쓰러져  의식불명의 상태였고, 노령의 
 패러딘 나이트이자 다른 모든 나이트들의 정신적 지주인 나이트 퀴트린
 조차 원정에서 돌아와  보니 심신쇠약으로 침대에  누워있는 신세였다. 
 그는 원래라면 앞으로 10년 이상 펄펄 나며 노익장을 과시할  인물이었
 는데, 아마도 몰튼이라는 성을 가진 어떤 재상  때문에 10년 이상 일찍 
 늙어버렸다. 
  이제 자신들의 영토를 침범했다는 핑계를 대며 드라킬스가 전군을  이
 끌고 쳐들어온다면, 대체 어쩔 것이란 말인가. 귀족의 횡포는 날로 더해
 가 시민들의 불만은 거의  극에 달했으며, 군대를 줄어서  겨우 정원을 
 유지할 정도였다. 정치, 군사, 시민이라는 국가의  필수 조건인 이 삼중
 주의 화음이 하나도 이뤄지지 않고 있었다. 이대로는 연주가 엉망이 되
 어 비참한 마지막을 맞이할 뿐이었다. 
  
  '천년의 역사를  가진 클라스라인법국도  이제 그  마지막을 바라보는
 가......'
 
  자신의 노력이, 무너지는 모래성을 무너지지 않게 붙잡는 것과 같다는 
 생각이 퍼뜩 세렌의 머리를 스치고  지나갔다. 무엇을 위하여.... 무엇을 
 위하여.....
 
  "국가를 위해? 국민을 위해?"
 
  세렌의 중얼거림은 아무도 듣는 이 없이 혼자만의 독백으로  끝나버리
 고 말았다. 하지만, 어떨 결단을 촉구하는 세렌 자신의 목소리가 귓가에 
 맴돌고 있는 것은 분명했다. 
 
  '너 자신을 위해, 그리고 너를 진정으로 생각해주는 그 다른 이들을 위
 해.'
 
  결론을 떨어졌다. 자신을 따르고 진정으로 위해주는 다섯 명의 친구들
 은 진실로 유능한 인재들이었다. 언제라도 믿을 수 있는 동료였으며 서
 로를 신뢰하는 소중한 재산이었다. 그들에게 이  비참한 나라에서 부질
 없는 고생과 노력을 시키고 싶지가 않았다. 무언가 결과가 있는, 비전이 
 있는, 그리고 희망이 있는 일을 위해 살아가도  더없이 짧은 것이 바로 
 인간의 인생인 것이다. 쓸데없이 허비할 시간은  애초부터 주어지지 않
 았다. 
  그대, 우당탕거리는 소리와 시녀들의 비명소리가 들리더니, 잠시 후 세
 렌의 방문이 힘차게 열리며 수십 명의 무장 병사들이 방안으로  난입했
 다. 
 
  "무슨 일이지? 이 저택은 마틴스 후작 님의 것이다. 아무나 무단 침입
 할 수 없는 곳이란 말이다."
 
  살기 등등한 병사들의 시선을 보고 세렌은 이번이 마지막이라는  심정
 으로 양부의 이름을 들먹였다. 
 
  "나이트 세렌. 당신을 체포하겠습니다."
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 9장. -무엇을 위하여- (2)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  병사들 중에서 대장 급으로 보이는 덩치 좋은 한 남자가 예의 있는 목
 소리로 믿지 못할 사실을 전달했다. 그리고 그의 말에 세렌은 어이없는 
 표정을 지으며 곧바로 그 말에 대한 해석을 요구했다.
 
  "체포? 이유는?"
 
  "항명죄입니다. 명령을 어기고 임무를 마치기도 전에 다른 사령관들을 
 유혹하여 병력을 철수시킨 것 때문입니다. 법왕청에서 결정된 사실입니
 다."
 
  세렌의 아버지 마틴스 후작이 현재 자리를 비우고 별장에서  요양중인 
 틈을 타서, 몰튼 후작이 노린 계략이라는 생각이  세렌의 머리 속에 재
 빨리 연상되었다. 평소부터 못 잡아먹어서 안달이더니, 결국은 이런  방
 식으로 덜미를 잡아 버린 것이었다. 
  하지만, 현실이 어쨌든 그것은 분명한 사실이었다. 병력의 피해를 막기 
 위해서였기는 하지만, 일단 법왕의 명령서에는 성을 함락시키라고만 써
 있었다. 병력을 철수시키던지 하는 일은 야전사령관의 마음대로 결정할 
 수 있는 내용이 아닌 것이다. 대륙에서 오직 단 하나의 나라, 바로 클라
 스라인만이 가진 말도 안 되는 규칙이었다. 
  세렌은 한숨을 내쉬며 순순히 그들과 동행했다.  마음만 먹으면 망 한
 편에 놓여있는 롱소드를 사용하여 이 병사들을 단숨에 끝장낼 수도  있
 었지만, 그러면 정말로 클라스라인에서 범죄자로 낙인찍히게 되기 때문
 에 그는 솟구치는 감정을  절제하였다. 그리고 그들은 아무  죄도 없는 
 것이었다. 문제는 바로 모든 것을 뒤에서 조작하는 가증스런 몰튼 후작
 일 뿐.
 
 
 
 
 
  세렌이 항명죄로 지하감옥에 수감되었다는 사실은 곧바로 그의 동료들
 에게 알려졌다. 카젯은 즉시 감옥으로 달려가  세렌을 만나게 해달라고 
 뻗대었으나 죄상이 크고 위험인물이라 면회가 안 된다는 간수장의 뻣뻣
 한 대답만이 있을 뿐이었다. 
  네르담성 공방전 당시 세렌의 휘하에 있었던  카젯과 루벨, 펠린과 다
 운크람도 처벌까지는 가지 않았으나 무기한  자택 근신을 먹은 상태였
 다. 그러나 그런 어처구니없는  판결에 네네 하고 따를  정도로 그들은 
 국가에 헌신적이지 못했다. 
 
  "말도 안돼....잘못이 뭐라고..... 세렌이 뭐라고...."
 
  다운크람 소유의 자그마한 저택에 모인 네 사람은 일단 서로의 울분부
 터 터뜨리기 시작했다. 먼저 카젯이  이를 갈며 말했다. 무언가  어법이 
 맞지 않는 어설픈 말이었으나, 이번만큼은 다운크람도  그것에 대해 뭐
 라고 트집을 잡지는 않았다.
 
  "하여튼 정말 증오스런 놈들이다. 하는 짓이 정말 유치하군. 돈에 눈이 
 멀고 권력에 정신이 마비된 지체  부자유의 환자면서 지극히 정상적인 
 사람들에게 피해를 끼치다니,  너무 냄새가 심해서  갈아먹지도 못하겠
 어."
 
  다운크람은 딱딱한 표정에 한줄기 참지 못한 분노를 드러내며 살기 등
 등한 눈초리를 번득였다. 이젠  도저히 그 만행을 눈뜨고  보아줄 수가 
 없는 것이었다. 웬만하면 참고 지내려 했지만, 세렌에게 직접적인  피해
 를 입힌 이상, 이제는 그냥 있을 수가 없는 상황에 이르고 말았다.
 
  "난 더 이상 이 나라에 못 있겠어. 하는 짓이 너무 심해.  아무리 나라
 엔 잘못이 없다지만, 저런  재상 밑에 있다간 결국  이리저리 휘두르다 
 결국 끝나버리고 말 거야."
 
  펠린이 인상을 찌푸리며 본격적으로 자신의  의사를 드러내었다. 이곳
 에 있는 모든 사람들이 이제는  정말로 클라스라인이라는 나라에 대한 
 정나미가 뚝 덜어져서 애착이라곤 눈곱만치도 남아있지 않았다. 
 
  "어서 계획을 세워야 할걸.  아마 저 후작의  머리라면 후환을 없애기 
 위해 감옥에 있는 세렌에게 어떤 방법으로라도 위해를 가할 꺼야. 그때
 가면 이미 늦은 거야."
 
  루벨이 어두운 목소리로 진지하게 입을 열었다. 확실히 재상이라면 암
 살자라던 지, 독살이라던 지, 어떻게 해서든 세렌을 제거해 버릴 가능성
 이 높았다. 
  서로간의 논의 끝에 결론은 두 가지로 나타났다. 하나는 클라스라인과
 는 작별을 고하며 지하감옥으로 난입, 세렌을  구해내어 해외로 도피하
 는 것이었으며, 또 하나는  문제의 원흉인 몰튼 후작을  제거해 버리는 
 것이었다. 
 
  "더 이상 클라스라인에게 미련은 없어.  몰튼 후작을 죽인다면 클라스
 라인으로썬 둘도 없는 행운이겠지만, 우리에게 그럴 의무는 없겠지.  위
 험성도 더욱 크고, 대체 얼마나 호위병들을 두고 있을지 몰라."
 
  펠린의 말에 다운크람은 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇지. 결국 방법은 세렌을 구해내는 것인데......."
 
  "그렇다면 당장 구해내면 될 것 아니야!"
 
  기운차게 카젯이 소리쳤으나 다운크람은 곤란하다는 눈빛으로 다음 말
 을 이어나갔다.
 
  "키사르가 문제야. 그 녀석을 이  썩은 나라에 혼자 두고  갈 수는 없
 다."
 
  다운크람의 말은 모두의 의표를 찌르는 것이었다. 현재 프로겐성의 성
 주로 재임중인 키사르. 그 없이 이 나라를 떠난다는 것은 있을 수 없는 
 일이었다. 그들에게 있어서 세렌이 소중하듯이, 키사르 역시 그  누구보
 다 소중한 존재였다. 
  일단 그들은 몰래 프로겐으로  연락을 취하기로 했다.  정보에 능통한 
 키사르이니, 벌써 이 사건을 눈치채어, 만반의 대책을 마련해 두고 있을
 지도 모르는 일이었다.
 
  "일단 키사르와 합류해서, 그 녀석의 지혜를 빌려야해.  그렇지 않으면 
 실패하여 중도에 잡힐지도 몰라."
 
  키사르의 번득이는 작전의 진가를 그 누구보다 자세히 알고있는  그들
 이었다. 그 머릿속에 들어있는 수많은 지식과 그것들을 토대로 한 완벽
 한 문제해결 능력, 키사르는 그 능력이 보통 범인이라면 근접조차 하지 
 못할 경지에 도달해 있었다. 
  결국 일단 키사르와 연락이 될 때까지 서로 흩어져 마치 근신 중인 것
 처럼 자중하고 있는 것으로 결정이 났다. 그리고 일단 뇌물을 사용해서
 라도 몰래 지하감옥으로 들어가 그들의 뜻을 세렌에게 알려야 했다. 그
 래서 가장 인상이 좋고 덩치가 작은 펠린이 그 역할을 맡게 되었다. 
  어두운 한 밤중에 수도 변두리에 있는 특수 감옥을 찾아간 펠린은  다
 운크람이 마련한 수백 바클(바키라고도 함)을  호가하는 현금과 금품으
 로 간수 장에게 딱 5분만 만나겠다고  간청했다. 전쟁시엔 그 누구보다 
 빠르게 전장을 헤치며 패러딘나이트의  위광을 퍼트리던 펠린이었으나, 
 일단 평소의 모습은 지극히 여성스런 외모에,  나긋하고 부드러운 목소
 리를 가진 미청년이었다. 그리하여  미인계(?)와 뇌물계에 넘어간 간수 
 장은 딱 5분만이라고 재차 강조하며 비밀로 몰래 그를 지하감옥으로 들
 여보내 주었다. 
  이 비밀 면회는 일단 지하감옥의 구조를 파악해 두기 위해서도 꼭  필
 요한 것이었다. 세렌이 있는 곳은 지하감옥 중에서도 가장 아래층인 지
 하 5층이었다. 등불을 켜지 않으면 그야말로 암흑의 세상이었다. 습기도 
 많았으며 온도도 낮아서 병에 걸리기 딱 십상인 그런 환경이었다. 
 
  "세렌? 나 펠린이야. 이쪽으로 와봐."
 
  펠린은 지하 5층의 감옥 중에서도 가장 안쪽의 독방으로 찾아가  어둡
 고 좁은 그 감옥 안을 바라보며 작게 말했다. 어두워서 잘 보이지는 않
 았지만, 그 안에는 분명히 한 사람의 모습이 그림자처럼 존재하고 있었
 다. 
  세렌이 이 감옥에 수감된지도 이미 보름 가까이 지난 상태였다. 그 동
 안 과연 식사는 제대로 했는지, 잠은 제대로  잤는지 걱정이 앞서는 펠
 린이었지만, 그의 목소리를 들은  감옥 안의 그 사람은  빠르고 날렵한 
 걸음으로 철창을 향해 다가왔다.
 
  "펠린! 어떻게 이곳에 들어왔지?"
 
  바로 세렌이었다. 약간은 마른듯한 얼굴에 피로감이 쌓여있었지만, 그 
 두 눈만은 여전히 예전의  그 강렬한 빛으로 아름답게  빛나고 있었다.  
 결코 이런 악조건의 지하감옥 따위가 세렌의 강력한 카리스마를 짓누를 
 수는 없었다. 펠린은 안도의 한숨을 내쉬며 시간 관계상 곧바로 중요한 
 요점을 꺼내기 시작했다.
 
 
 
  
 
 

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (3)
 
 
 
 
 
 
 
 
  "그럼........ 그렇게 결정 한 거니?"
 
  세렌은 철창을 잡은 한쪽 손의 손가락으로 기이한 박자를 만들며 뭔가 
 말로 형용할 수 없는 감정들을 느꼈다. 지금  그들은 자신들이 높은 위
 치에 올라있는 클라스라인이라는 한 국가를 포기하면서 까지 세렌을 구
 해내려는 것이었다. 
 
  "그래, 솔직히 이런 나라에서 장군으로, 기사로 싸워봤자  귀족들만 좋
 을 뿐이야. 어디로든 가자 구. 널 못 잡아먹어 안달이 난 그 후작의  뜻
 대로 사라져 주면 되는 거야."
 
  펠린은 조금은 떨리는 목소리로 철창을 잡은  세렌의 손을 잡았다. 세
 렌의 손은 매우 차가웠다. 마치 쇠로 만든  조각품이 차가워졌을 때 만
 지는 것처럼..... 하지만 그것은 펠린 자신도 마찬가지였다. 그것은  바로 
 피가 통할 수 없는 살, 즉 굳은살이었다.  세렌도, 펠린도 지난 5년간의 
 수련을 거치며 자연스레 손에 박혀진 노력의 산물이었다. 
 
  "그래도... 아깝지 않아?"
 
  세렌은 미안하다는 표정으로 펠린에게 재차  말했으나, 펠린은 고개를 
 저으며 부드러운 웃음과 함께 그를 바라보았다.
 
  "결코, 내가, 우리가 패러딘나이트가 아니게  된다해도, 우리가 패러딘
 나이트의 실력을 가지고 있다는 것은 변함없으니까.  지난 그 고생들은 
 결코 사라지지 않아. 우리가 어디를 간다해도."
 
  "그래... 그렇구나. 정말 고맙다."
 
  "고맙긴. 그리고 말인데...."
 
  펠린은 주위를 두리번거리며 품속에 숨겨놓은 작은 공 같은 물체를 꺼
 내들었다. 
 
  "이런 곳에서 제대로 야채를 먹을 리는 없겠지. 식사는 어때?"
 
  "최악이야. 양은 마음대로 인데, 향과 맛이 너무 안 좋아서  거의 굶다
 시피 하고 있다."
 
  "음..... 그래도 체력 유지 상 억지로 먹어둬. 루벨이라면 양만 충분하다
 면 일단 좋아하겠지만..... 이거 받아. 모래 하나 숨겨온 거야."
 
  "이건..... 옐브린 열매?"
 
  펠린이 건넨 주먹보다 조금 작은  노란빛의 열매를 받아든 세렌은  곧 
 그 열매의 정체를 알아낼 수 있었다. 옐브린 나무 열매. 전 대륙에서 오
 직 세디아 황국의 동쪽 해안지방에서면 난다는 극악의 신맛을 가진  과
 일이었다. 특수 영양소가 풍부하여 오지를 여행하거나  배로 이동할 때 
 등, 야채를 먹기 힘들때 주로 이용하여 피로회복이나 각종 결핍질환에 
 특효로 사용되었다. 
 
  "장난 아니게 시니까 조금씩 먹어. 일단 이걸 먹어두면 눈이 어두워진
 다던가 잇몸에서 피가 나는 일은 없을 꺼야."
 
  "정말 이거 하나면 충분하겠군. 보기만 해도 입에서 침이 나는데."
 
  "어쨌든 잘 버티고 있어 그리고 수상한 음식이 나오면 먹지마, 후작이
 라면 독살할 가능성이 있으니까."
 
  펠린은 적어도 한달 후 까지는 다시 기별을 주겠다고 말한 뒤 저 멀리
 서 시간이 다되었다고 소리치는 간수 장에게 달려갔다. 
 
  "가요! 알았지? 그럼 잘 지내고 있어!"
 
  "그래. 다른 녀석들한테도 안부 전해 줘."
 
  펠린이 들고있던 등잔이 멀어져가자 다시 세렌의 시아는 어눌한  어둠
 으로 찾아들었다. 하지만 아무리 사방에 아무 것도 보이지 않는다 해도 
 사실은 그곳엔 무엇인가가 분명히 존재는 하는  것이다. 보이지 않는다
 고, 실제로 없는 것은 아니니까.
 
  "예전에 최종관문 할 때가 생각나는군....  그래, 그때처럼 위급한 것도 
 아니니까, 천천히 한 달만 기다리자......."
 
  세렌은 마치 눈에 보이는 듯이  낡은 나무침대가 있는 곳으로  걸어가 
 자연스럽게 그곳에 누웠다. 등에 닿는 감촉은 그다지 좋지 않았으나, 한
 쪽 손에 들고있는 옐브린 나무열매의 감촉은  정말 부드럽고 매끈했다. 
 세렌은 그것을 자꾸 만지작거리며 가만히 눈을 감았다. 눈을 뜨나 감으
 나 보이는 것은 마찬가지였지만, 일단 눈을 감고 잠시 기다리면, 또  다
 른 새로운 세계가 그를 인도하는 것이었다. 바로 꿈이라는 이름아래. 그
 리고 세렌은 감옥 안에서 잠들며 성의력 670년의 새해를 맞이하게 되었
 다. 
 
 
 
 
 
 
  성의력 670년이 되고 나서 곧바로10일  동안, 북부자치도시연합의 나
 이트길드가 포착한 정보들은 실로 세인을 경악하게 만들 정도의 놀라운 
 것이었다. 일단 그것들은 총 세 가지였는데, 북부 자치도시연합에  있어
 선, 한가지는 나쁜 정보, 또 한가지는 좋은 정보, 그리고 나머지 한가지
 는 그 좋고 나쁨을 명확하게 구분할 수 없는 정보였다. 그리고 말이 정
 보이지, 확실한 사실임에  틀림없는 나이트길드의 정보임에  그 충격은 
 더욱 클 수밖에 없었다. 
  일단 나쁜 정보는, 남부자치도시연합을 공격중인 페이오드왕국이 최후
 까지 항전하던 남부자치도시연합의 도시, 텔핀을 기름과 불화살을 사용
 해서 완전히 불태워 버렸다는 것이었다. 도시에  살아남은 사람들은 거
 의 없으며, 그 엄청난 시신들은 클라스라인의 총관, 사시드에 의해 비참
 하게 사막의 모래 속에 파묻히고 말았다. 
  그리고 좋고 나쁨을 명확하게 가릴 수 없는 정보는, 바로 재상의 끔찍
 한 만행을 보다못한 페이오드의 셋째 왕자인 티엣타가 그를 따르는  수
 천의 군대를 이끌고 페이오드 북부의 루히스 산맥으로 도주하여 재상을 
 처단하겠다고 발표한 것이었다. 물론 사시드의 만행을  보았을 때 이는 
 분명히 잘된 일이라 할 수 있겠지만, 일단 북부 자치도시연합에게 있어
 서 그것이 얼마나 영향을 미칠지는 미지수였다. 그리고 이에 맞서 사시
 드는 티엣타 왕자를 반역자로 간주 조속히 토벌대를 보낸다고 역시  발
 표했다. 
  그리고 마지막으로 북부 자치도시연합에 있어서 좋은 정보는 바로  드
 라킬스의 네 개의 가문중 하나인 가장 동쪽의 영토를 차지하고있는  루
 비 가문의 여 가주, 미네르바가 휘하 병력과  함께 그야말로 국가에 반
 기를 들고나선 것이었다. 이어진  정보에 따르면, 루비가문에 속해있는 
 병력은 그다지 많은 것은 아니였으나, 드래곤  나이트가 아니면서도 대
 대로 내려온 비룡을 소유한  인물들이 많아 큰 문제라는  것이었다. 왜 
 반기를 들었는지 이유는 정확하게 밝혀지지는 않았으나, 국왕과의 불화
 로 빚어진 것 같다는 추측이었다. 
  
  "이로써, 우리는 기본적인 전략을 다시 잡아야 하는 불행한 사태에 처
 하고 말았습니다."
 
  회의를 열은 마인슈는 말의 내용과는 달리 환한 표정을 지으며 모두에
 게 웃음을 보여주었다. 전략을 다시 세워야 하는 것은 불행한 일이었지
 만, 왜대시 세워야 하는 지, 그 이유는 극히 좋은 일이었다.
 
  "네르담성에 집결한, 그리고 집결하려고 했던 드라킬스의 병력들이 속
 속히 본국으로 말머리를 돌리고 있습니다. 그야말로  절호의 기회가 아
 닐 수 없지요."
 
  마인슈는 여러 사람들의 의견을 받으면서 회의를 이끌어 나갔다. 당초 
 드라킬스군이 본국으로 돌아가는 상황이다 보니 회의실의 분위기가  매
 우 밝았다. 단 한사람을 빼놓고는.
 
  "그전에, 먼저 총 참모장님께 말씀 드리고 싶은 것이 있습니다."
 
  이의를 제기하고 나선 것은 다름  아닌 3성기사인 나이트 네프일이었
 다. 바로 남부자치도시연합의 지원군을 통솔하는 사령관인 그는 테이블
 을 주먹으로 탕탕 치며 호전적인 자신의 성격을 유감없이 드러내었다. 
 
  "드라킬스에 문제가 생긴 것은 정말로  기뻐해야 할 일이지만, 우선은 
 남부 자치도시의 멸망을 생각해야 하지 않겠습니까? 물론 제가 태어난 
 곳 이여서 그러는 것은 아닙니다만, 따지고 보면 이일도 북부에서 주력 
 기사단을 지원군으로 빼내었기 때문입니다."
 
  네프일은 이마에 핏줄까지 세워가며 핏대 높여 소리쳤다. 자신의 모국
 이 다른 나라에 점령당했는데 속이 뒤집어 지는 것은 당연한 일이었다. 
 
  "물론입니다. 그것에 대한 대책도 이미 세워두고 있습니다."
 
  마인슈는 부드럽게 웃으며 네프일을  바라보았다. 북부자치도시연합의 
 총 참모장은 그 문제도 결코 소홀이 하지 않고 있었던 것이었다.
 
  "대책을 세워두셨단 말입니까?"
 
  네프일의 목소리의 크기가 조금은 수그러들었고,  마인슈는 고개를 끄
 덕였다. 
 
  "물론입니다. 어찌 동맹국가이며 건국이념이 같은 나라끼리 서로 모른 
 척 할 수 있겠습니까. 아직 확정되지는 않아서, 일단 이 자리에서  설명 
 드리지는 않으려고 했으나,  나이트 네프일을 안심시켜  드리기 위해서 
 일단은 대략적인 것만 이야기해 드리겠습니다."
 
  마인슈의 표정은 지극히 차분했다.  이미 이런 일이  벌어질 것이라는 
 사실을 예측이라도 했다는 듯이.
  
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (4)
 
 
 
 
 
 
 
 
  "일단 지금 상황에서 남부의 영토로  군사를 보내는 것은 무리입니다. 
 그렇기 때문에 간접적으로, 재상을 처단하겠다 들고  일어선 티엣타 왕
 자에게 군사적인 도움을 주는 것입니다. 바로  지원군을 파견하는 것이
 지요."
 
  총 참모장의 말에 네프일의 눈에 이채가  감돌았다. 이는 어떻게 보면 
 타국의 내란에 간섭하는, 즉 타국의 정치나 전쟁에 관여하지 않는다, 라
 는 자치도시연합의 최대 규정에 어긋나는 일이고  했지만, 다르게 생각
 한다면, 동맹국인 남부자치도시연합을 구한다는  명백한 구실이 되기도 
 했다. 대륙에서 오직 둘뿐인 약소국 자치도시연합이  이번 기회에 잘만
 하면 페이오드라는 정통 왕국과  동맹을 맺을 수도 있는  것이다. 물론 
 티엣타왕자의 결정에 달린 일이기는 했지만, 재상의  군대에 비하여 군
 사력 면에서 미약한 그가 이 지원군을 마다할  이유는 없을 것이다. 마
 인슈는 바로 이점을 노린 것인데, 그냥  무상으로 도와준다면 그쪽에서 
 먼저 의심을 하고 나설 것이기 때문에 명백한  지원의 보답, 즉 티엣타
 왕자의거사가 성공적으로 끝날 경우, 그  대가로 빼앗긴 남부자치도시
 연합의 영도와 자치권을 돌려달라는 것이다. 
  이 협상이 성공적으로 완결된다면 현재 홀로 고립된 상황에  몰려있는 
 자치도지연합은 든든한 아군을 얻게 될 것이다.  앞으로 다시 드라킬스
 가 쳐들어온다고 하더라도  자치도시연합의 우방인 페이오드가  후방을 
 공격해 준다면 훨씬 수월한 전쟁을 치를 수 있을 것이다. 
 
  "그런.... 수가 있었군요."
 
  "이렇게 된다면 우리는 페이오드에 대한 직접적인 공세를 취하지 않고
 서도 남부 자치도시연합을  되찾을 수 있습니다.  게다가 페이오드와는 
 우방이 되고요."
 
  "일거 양득이로군. 실로 묘책입니다 그려."
 
  어느 샌가 흥분을 완벽히 가라 안친 네프일이 고개를 끄덕이며 마인슈
 의 작전을 감탄했다. 확실히 적은 힘으로 여러 가지를 얻을 수 있는 뛰
 어난 방법이었기 때문이다. 물론 성공할 경우에 한해서이지만.
 
  "하지만, 우리가 이 계획을 성공시키기 위해선 여러 가지의 문제가 놓
 여있습니다. 물론 말하지 않아도 알겠지만, 그 문제 중 가장 큰 것은 바
 로 병력을 지원하기 위한 이동로를 드라킬스가 가로막고 있다는 것입니
 다. 하지만 다행이 지금 드라킬스의 병력도  대부분 본국으로 철수하고 
 있으니 기회는 있습니다."
 
  "그래도 설마 드라킬스가 병력을  전부 철수시키지는 않을 것  아닙니
 까?"
 
  회의장 한쪽 테이블에 앉아있던 혼의 용병장, 스와인이 마인슈가 잠깐 
 말을 멈춘 사이 일반적인 의견을 제시하였다. 물론 당연할  일이겠지만, 
 그것을 염두에 두지 않아선 결코 안 되는 극히 중요한 일이기도 했다. 
 
  "물론입니다. 스와인 용병장. 드라킬스는 반드시 일개 부대쯤은 요충지
 에 남겨둘 것입니다. 그것도 뛰어난 실력을 갖춘 부대로 말입니다. 아마
 도 나이트 파리퀸이 이끄는 철벽의 기갑단이 수비 면에선 가장  막강한 
 위력을 발휘할 테니 가장 유력한 후보지요."
 
  자리에서 일어서 있던 마인슈는 양손으로 테이블의 모서리를 붙잡으며 
 조금은 문제가 있다는 말투로 심각하게 말했다. 드라킬스의 3대 사령관
 중 하나로 손꼽히는 나이트 파리퀸의 철벽의 기갑단은 역대의 드라킬스
 와 클라스라인간의 전쟁 중에 클라스라인에게 숫자적으론 가장  심각한 
 피해를 입힌 역사가 있었다. 오죽하면예전에 뉴린젤이 용병 모집 소에 
 찾아와 자신의 아버지의 이름을 대자 그곳에 있던 모두가 이를 갈며 공
 격해 들어왔겠는가. 그 정도로 파리퀸의 이름은 자치도시연합의 사람들
 에겐 증오의 대상인 것이었다.
  계속되는 마인슈의 설명을 들으며, 성 방위 사령관의 이름으로 회의에 
 참석하고 있던 킬츠는 예전에 뉴린젤이 들려준 이야기가 사실이 되어가
 고 있다는 사실을 깨달았다. 그리고 이것이 바로 뉴린젤과 그의 아버지
 간에, 특히 그녀가 이뤄지기를 바라해 마지않는 피할 수 없는, 일이라는 
 생각이 킬츠의 마음을 불안하게 만들었다. 아무리  그녀를 멋대로 키우
 며 전사로 만들어 버렸다고 하지만, 어쨌든  나이트 파리퀸은 뉴린젤의 
 아버지가 아닌가, 적어도 킬츠는 부녀가 서로 칼을 맞대고 불꽃을 튀기
 는 살풍경한 광경을 보고싶지는 않았다. 그것도 지금 자신의 소중한 사
 람 중에 하나인 뉴린젤이 주인공이라면 더더욱 그러했다. 
  하지만 그녀와 그녀 아버지 사이엔 이미 돌이킬 수 없는 깊은 골이 패
 여 있었다. 결코 서로가 있는 곳으로 건너올 수는 없었다. 뉴린젤의  복
 수심은 그 정도가 매우 심각했다. 만약 파리퀸이 아버지의 사랑을 먼저 
 보여주고, 진실로 자신이 딸을 위해 그런 일을 시킨다고 설명을 해주었
 다면, 뉴린젤도 결코 그런 원한을 가지지는 않았을 것이라고  생각됐다. 
 그렇기 때문에, 킬츠는 더욱 안타까운 마음을 가질 수밖에 없었다. 
  회의가 끝난 어둑해진 저녁, 킬츠는 고급 여관 세피로이스에 뉴린젤이 
 묶고있는 방을 향했다. 물론  원 목적은 휘하에 있는  천인장들에게 이 
 작전을 미리 알려주려는 것이었다. 하지만, 킬츠는 뉴린젤에게 다른  이
 유로 하고싶은 말이 있었다. 
  그리고 뉴린젤의 방에 도착한 킬츠는 가볍게 노크하고는 아무 생각 없
 이 그냥 문을 열고 방안으로 들어갔다. 현재  그의 머리 속에는 어떻게 
 뉴린젤에게 자신의 생각을 말해야 할까 하는 것뿐이었다. 
 
  "저, 뉴린젤. 오늘 회의에서 말이야."
 
  "................"
 
  "................. !"
 
  일단 무리 없이 말을 건네려는 킬츠는 방안에 있는 뉴린젤의 옷  갈아
 입는 모습을 정면으로 볼 수  있었다. 그녀는 지금 막  샤워를 마친 듯 
 아직 마르지 않은 촉촉한 몸과 머리카락을 하고는 겨우 속옷만 입고 이
 제 막 겉옷을 입으려는 순간이었다. 서로의 눈이 정면으로 마주쳤고, 킬
 츠의 동공은 순간적으로 크게 확대되었다. 
 
  "아-앗! 미, 미안."
 
  킬츠는 재빨리 몸을 돌리며  다시 밖으로 나가서는  문을 닫아버렸다. 
 얼굴이 붉게 상기되었고, 어느새 식은땀이 흐르고 있었다. 
 
  '시... 실수다.'
 
  쿵쾅거리는 마음을 진정시키며, 킬츠는 한참 시간이 지난 다음에 이번
 에는 조용히 노크를 하며 헛기침으로 뉴린젤을 불렀다. 
 
  "들어와도 된다."
 
  뉴린젤은 평상복으로 갈아입고 있었다. 몸에 거의  딱 맞는 검은 색의 
 연습 복. 거기에 흉갑만 찬다면  예의 평소의 모습 그대로였다.  그러나 
 방금 전의 그 사건 때문인지, 킬츠의 눈에는  그녀가 결코 평소의 모습
 으로는 보이지 않았다. 
 
  "무슨..... 일이지?"
 
  그러나 뉴린젤은 아무렇지도 않다는 듯, 무심한 눈으로 킬츠를 바라보
 았다. 하지만 킬츠는 그녀의 목소리에서 평소와는  다른 미세한 떨림을 
 그다지 어렵지 않게 발견할 수 있었다. 
 
  "아! 그건...... 그래. 이번에 드라킬스에  내분이 일어나서, 북부 자치도
 시연합의 점령지에 주둔  중이던 대부분의 병력이  본국으로 철수한데. 
 그래서 이번에 잃었던 영토를 되 찾으려나봐."
 
  "그것 잘됐군. 하지만 드라킬스의 장군  중 누군가는 반드시 남아있겠
 지."
 
  "맞아. 그리고 마인슈 총 참모장의 말로는 그 남아있는 드라킬스의 사
 령관중 가장 유력한 후보가......... 드라킬스 3장군중 하나인........"
 
  "내 아버지. 나이트 파리퀸이겠지."
 
  킬츠가 자꾸 뜸을 들이자 뉴린젤은 간단하게 킬츠가 끝까지 꺼내지 못
 한 그 사람의 이름을 먼저 말하였다. 뉴린젤의 판단력도 마인슈에게 뒤
 지지 않는 것이었기 때문에 그 정도는 미리 예측하던 것이었다. 
 
  "그래. 나이트 파리퀸이 이끄는 철벽의 기사단이 남게 될 거라더군."
 
  킬츠는 한숨을 내쉬며 뉴린젤을 바라보았다. 하지만 결코 그녀에게 말
 해주려던 그 말을 꺼낼 수가 없었다. 그 역시 뉴린젤의 마음을 잘 알고 
 있었기에, 아버지와의 싸움을 그만두라는 말을 할 수가 없었다. 하지만,
 
  "너는..... 내가 아버지와 싸우는 것을 반대하는가?"
 
  먼저 말을 꺼낸 것은 오히려 뉴린젤이었다.  어찌 자신의 마음을 그리
 도 잘 알아주는지, 킬츠는 허무감마저 느낄 정도였다. 
 
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (5)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "난 네가 너의 아버지에게 얼마나 큰 증오를  가지고 있는지 알아. 아
 니, 증오를 가져야만 해."
 
  "왜 그렇게 생각하지?"
 
  그 이유는 누구보다 그녀  자신이 더 잘 알고  있을 것이 분명했지만, 
 뉴린젤은 킬츠의 생각에 이유를 듣고 싶어했다. 아무 변화 없는 표정으
 로, 하지만 지금 보이지 않는 그녀 내부의  마음이 얼마나 흔들리고 있
 는지, 알 수 있는 사람은 오직 킬츠밖에 없었다. 
 
  "방금 전, 원래 보통 여자라면 소리를 지르는 게 원칙이거든."
 
  "내가 보통 여자가 아니라는 사실은 충분히 알고 있다."
 
  "아니, 내가 말하는 목적은 뉴린젤이 보통 여자와 다르다는 사실을 일
 깨워주려는 것이 아니야. 단지........."
 
  킬츠는 눈을 감으며 과연 자신이 이런 말을 해도 되는 건지 고민에 빠
 졌다. 자신만의 이기주의가 아닐까. 나만 좋을 수 있는 편견이 아닐까. 
  하지만 예전에도 그랬고, 지금도 변함없이, 킬츠는 자신이 정말로 하고
 싶은 말은 꼭 해야만 하는 성격이었다. 그가  소울아이를 얻은 그날 이
 후로, 그 철칙은 더욱 강해져만 갔다. 자신은 다른 사람의 기분을 알 수 
 있으니, 그 다른 사람도 자신의 마음을 알  권리가 있다고 생각하는 것
 이었다. 그래야만 공평한 것이라고.
 
  "단지?"
 
  "지금의 너의 모습도 나는 정말 마음에 든다는 것이야."
 
  순간 뉴린젤의 눈은 딱딱하게 경직되어 버렸다. 예전에도 그와 비슷한
 말을 들은 적이 있었지만, 지금 킬츠가 한 말은 그때의 말과는 그 성격
 이 매우 다른 것이었다.
 
  "이런 내가? 감정도 없고, 표정도 없고, 이 뻣뻣한 내가?"
 
  "그래, 하지만 너는 감정이 없거나 표정이 없는 것이 아니야.  너의 감
 정은 겉으로 드러나지 않을 뿐이고, 표정은 감정이 겉으로 드러나지 않
 기 때문에 나타나지 않는 것이야."
 
  "하지만, 감정이 없는 것과, 감정을  표현하지 않는 것은 무엇이  다르
 지?"
 
  "감정이 있으면 인간. 아니면 인형이라고 할까. 너는 자신의 감정을 나
 타내지 못하는 슬픈 인간이지, 애초부터 감정을 가지고 있지 않는 인형
 이 아니야."
 
  그러나 지금 뉴린젤의 표정은  마치 인형처럼 고정되어  있었다. 마치 
 깨지기 일보 직전인 석고상처럼. 그렇게 아슬아슬하게 굳어있었다. 
 
  "나는 그런 뉴린젤이 좋아. 그래서 네가 그렇게 증오해 마지않는 너의 
 아버지를 만약 너의 손으로 죽음을 내리게 된다면, 네가 얼마나 속으로 
 슬퍼하게 될지. 그것도 알고 있어."
 
  "내, 내가 왜. 나의 아버지의  죽음을 슬퍼해야 하지? 그럴 이유는  없
 다."
 
  단호한 뉴린젤의 대답이었으나. 이미 그녀의  표정은 조금씩 두려움으
 로 떨려오고 있었다. 정말로, 자신의 손으로  아버지를 죽이면, 그 순간
 의 복수의 쾌감보다, 그  후에 영원히 커다란 허무가  밀러올 것이라는 
 사실을,  그녀도 느껴버린 것이었다. 
 
  "하지만, 지금 내가 사는 목적은 그것 뿐. 나를 이렇게 만들어 버린 아
 버지에게 복수하는 것. 자신의 이기심으로 다른  사람의 인생을 바꾸어
 버린 그 인간의 인생을 파멸로 이끄는 것, 바로 그것이다."
 
  "파멸은 또 다른 파멸을 불러오지. 내가 누군가를 죽여버리면, 내 마음
 속의 그도 함께 죽어버리게 되는 거야."
 
  "난, 내 마음속의 아버지를 영원히 지워버리고 싶다."
 
  "하지만 그렇게 되면 너의  마음의 일부가 죽어버리는  걸. 자신이 잘 
 아는 사람을 의식하고 죽이는 것. 결코 전쟁에서 적군을 살해하는 것과
 는 다른 일이야. 그 사람이 자신의 마음속에  차지하고 있는 비중이 클
 수록. 자신의 마음은 더욱 크게 죽어버리지."
 
  "내 마음이 죽어버린 다 해도..... 난 결코 그를 용서할 수 없어."
 
  "나이트 파리퀸은 네가 너의 마음을  표현하는 방법을 억제했지. 없애
 버린 것은 아니야. 하지만  그렇게 되면 너는 너의  마음을 죽여버리는 
 것인데. 그러면 파리퀸보다 너의 잘못이 더 큰 거야."
 
  "나보고 어쩌라고! 난 내가 잘못되었다는 것을 깨달은 그날 이후로 아
버지에게 이 원한을 갚고 말겠다는 일념 하나로 지금까지 살아왔어. 그
 것을 포기하면 그때야말로 나는 죽어버리는 거다!"
 
  뉴린젤은 소리를 지르며 고개를  마구 흔들었다. 그녀는  지금 극도의 
 혼란상태에 빠진 듯, 어쩔 줄 모르겠다는 표정을 짓고 있었다. 두  눈은 
 불안감에 푹 젖어있었고, 입술을 파리하게 떨리고 있었다. 
 
  "정말로... 네겐 그것밖에는 없어?"
 
  그때, 킬츠의 슬픈 목소리가 뉴린젤의 귓가에 연기처럼 흘러들었다. 정
 말 그렇게 생각하느냐는 우울한 어조. 그것은  킬츠의 목소리뿐만 아니
 라 그의 눈빛, 표정, 그리고 그의 전신에서 퍼져 나오는 분위기까지  동
 일한 것이었다. 
 
  "무슨.... 말이지?"
 
  "너의 마음속에, 다른 사람은 없는 거야? 정말로? 아무도?"
 
  킬츠는 당황한 듯한 뉴린젤의 표정을 바라보며 투명해진 눈을  가만히 
 옆으로 돌렸다. 
 
  "나는 언제나 소중한 사람을..... 마음속에 생각하며 살아.  그렇기 때문
 에 결코 누군가가 나를  고통스럽게 만든다 해도 상관없어.  나 혼자서 
 그 고통을 이기는 것이 아니니까. 나는.... 내  마음속의 그 소중한 사람
 과 그 고통을 함께 이겨내니까.........."
 
  킬츠의 말은 잠시 끊어졌다가 다시 이어지고는 했다.
 
  "물론 그 소중한 사람이 반드시 나도 그렇게 생각해 줄 것이라고는 생
 각하지 않아. 하지만 믿고는 있어. 반드시. 나의 마음은 그 사람에게 전
 달될 것이라고. 비록 그것이 나의 착각이라 할지라도."
 
  "킬츠. 난......"
 
  "판단은 너의 자유야. 아무리 내가 이래도 결국 결정하는 것은 너니까. 
 내게 그 결정을 막을 권리는 없어.  하지만, 난 네가 결코 단  한가지의 
 이유로 세상을 산다고는 생각하고 싶지 않아. 그  동안 그렇게 함께 시
 간을 보내면서.......  서로에 대한  믿음이 없을  것이라곤  생각하지 않
 아....... 난 내가 소중히 여기는 사람이 날 소중히 여기지 않아도 상관은 
 없어. 그래도 난 그 사람을 지켜줄 테니까. 하지만..............."
 
  천천히 흘러나오는 킬츠의 목소리엔 어느새 새벽의 엷은 습기가  배여 
 있었다. 말로는 표현할 수 없는 안타까운 표정과 함께.
 
  "그렇다면, 난 너무 슬플 꺼야. 어쩔 수 없다해도."
 
  킬츠는 몸을 돌려 방 문 손잡이를 돌리며 조용히 말했다. 삐그덕 하는 
 손잡이 돌아가는 소리가 그의 목소리 보다 더  큰 듯 했지만, 뉴린젤을 
 킬츠의 목소리를 놓이지 않았다.
 
  "만약, 빼앗긴 영토를 되찾는다면, 반드시 네가 그 역할을 맡을  수 있
 도록 할게. 난 억지로 네가 아버지와 만날 기회를 빼앗지는 않겠어.  하
 지만 그 전에 생각해 줘. 너는 네 마음엔  다른 사람이 들어 있지 않는
 다 해도, 다른 사람의 마음속엔 네가 들어있다는 사실을."
 
  
 
 
 
 
  깊은 어둠, 가끔 가다 뭉쳐진 물방울이 바닥으로 떨어지는 소리,  하지
 만 그렇다고 지금 세렌이 아무 것도 보지  못하거나, 듣지 못하는 것은 
 아니였다. 생각만 하면, 생생하게 그의 친구들의 모습이 떠올랐으며, 그
 들의 친근하고 익숙한 목소리가 들려왔다. 
 
  '이런 게 바로 그리움이라고 말하는 걸까..... 아니면 외로움? 예전에 최
 종 관문에서는 이런 기분을 느끼지는 않았는데......'
  
  세렌은 힘없이 웃으며 옐브린 열매를 살짝 깨물었다. 그것은 나무에서 
 딴 지 무척 오래된 것이기는 했으나, 결코  그 특유의 시큼하고 상쾌한 
 맛과 향이 줄어들어 있지는 않았다. 변함없는 맛과 향. 혀가 얼얼할  정
 도였으나, 이 열매가 정말로 맛있다고 느껴지는 세렌이었다. 
 
  '나는 변한 걸까? 예전의 나의 목표들이 조금씩 다른 형태로 변해가고 
 있으니.....'
 
  시간이 흐르고, 수십 번의 계절이 바뀌어도, 결코 변하지 않는  인간들
 도 있었다. 세렌의 생각으로는  아마 킬츠나 카름 같은  사람들이 그에 
 속한다고 생각했다. 안타깝게도 중간에 카름은 목숨을  잃고 말아서 확
 인 할 수는 없지만, 현재 살아있는  킬츠를 만날 수 있다면, 그  사실을 
 확인하고 싶었다. 그가 변하지 않았다는 사실이 아니라, 세렌 자신이 얼
 마나 변했는지를 말이다. 그것은 결코 변하지 않는 사람의 눈으로 보아
 야만 정확하게 알 수 있는 사실이었다. 
 
  '키사르도, 다운크람도, 펠린도, 카젯도, 루벨도, 미네아  공주도........ 다 
 보고싶지만, 지금은 킬츠가 가장  보고싶다..... 만나고 싶어. 킬츠.  나는 
 어떻게 변한 거니?'
 
  혼자서 몇 날 몇 일을 가만히  앉아 생각만 하다보니  그런 생각에만 
 집중이 되는 세렌이었다. 확인을 해보고 싶다는 충동. 하지만 그것은 지
 금으로썬 결코 이루어질 수 없는 것이었다. 
 
  
  
 
 

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (6)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  세렌은 이런 생각도 해보았다. 자신이 이  클라스라인으로 오게 된 이
 유는 단지 여러 사람들과 만나, 인연을 맺기 위해서였을 지도 모른다는 
 생각을, 결코 클라스라인에서 패러딘나이트로 평생을 살아갈 운명은 아
 니라고 말이다.
   현재 그를 구하기 위해 무엇인가 음양으로 힘을 쓰고있을 그 외의 다
 섯 명의 친구들도, 세렌이  보기엔 결코 패러딘 나이트에  잘 어울리고 
 합당한 인간이라는 생각은 들지 않았다. 법왕에게 충성하고, 생명의  빛
 의 여신, 라프나의 교리를 따르는 성스러운 신전기사이자 클라스라인의 
 전속 기사단인 패러딘나이트, 일명 성기사. 하지만 세렌일행은 결코  법
 왕에게 충성하지도, 라프나의 교리에 충실하지도 않았다. 그들에게 중요
 한 것은 오직 그들 자신과  동료들의 문제일 뿐, 설사  이 나라가 어찌 
 되건, 대 신전에 무슨 일이 생기건 간에  그것은 그들에겐 결코 특별한 
 문제가 될 수 없었다. 
 
  '역시 어울리지 않아.... 나에게 이 순백의 갑옷은. 무거운 것은  아니지
 만, 그렇다고 딱 맞는 것도 아니야.... 그 동안 어설프게나마 입어주었으
 니, 의리는 지킨 셈이겠지. 이제는 벗을 때가 온 것인가.....'
 
  일단 국외로 탈출한다면, 그들이 갈 곳은 이 대륙에 그다지 많지가 않
 았다. 이미 한 나라에 속박되어 권력자들의 도구로 쓰여지는 것이 얼마
 나 고통스러운 일인가를 잘 알고 있었기에, 설사 다른 나라들이 그렇지 
 않다 하더라도, 정상적인 체제의 왕국으로 망명하기엔  그의 마음이 꺼
 림직 했다. 
 
  '좋은 곳이 한군데 있지.'
 
  생각나는 것은 오직 하나. 바로 나이트 길드였다. 본국에서 여러  가지 
 사정으로 국외 추방되거나 부득이하게 나라를 등질 수밖에 없었던 슬프
 고도 뛰어난 기사들이 모여 만든 집단. 대륙에서 가장 막강한 정보력을 
 가지고 있으며 그 실력은 대단히 잠재적으로 어느 순간 표면으로  전면
 적 부상을 한다면, 어느 정도 위력을 보여줄지 감을 잡을 수 없는 집단
 이었다. 남부 자치도시에 있는 지식의 탑,  즉 매직길드, 그리고 드라킬
 스에 있는 웨폰길드와 더불어 3대 길드조직으로 불리는 이 나이트 길드
 만이 나라를 버리는 세렌 일행이 갈 수 있는 유일한 장소인 것이다. 영
 원히 대륙에서 떠돌며 부질없이 돌아다니는 방랑객이 되고픈 생각이 없
 는 이상, 그 쪽으로 전향하는 것 이외에  다른 방법은 없다고 생각해도 
 상관없었다. 
  그러나 일단 키사르의 의견을 들어보아야 했다. 그는 그들 중에서,  혹
 은 이 클라스라인이라는 나라를 전부 통틀어서 가장 풍부한 지식을  가
 지고 있으며, 또한 그 지식을 가장 효과적으로  처리하여 판단할 수 있
 는 뛰어난 능력을 가진 그의 생각이라면, 정말로 그들이 갈 수 있는 최
 선의 길을 찾아 줄 것이 분명했다. 지금은  프로겐성의 성주로 부임 중
 이긴 하지만, 다른 동료들이 불렀으므로, 곧 비밀스럽게 이곳  세인트룸
 에 도착하여 일을 진행시킬 것은 굳이 보지 않더라도 알 수 있는 일이
 다.
  지금 세렌이 할 수 있는 일이란, 오직 침착하게 그의 동료들이 자신을 
 구해주러 오는 것을 기다리는 일 뿐이었다.  온갖 상념들이 머릿속에서 
 난무하며 그를 괴롭히고 있지만, 결론은 단 한가지, 느긋하게  기다리는 
 것  뿐이었다. 일단은 이곳을 빠져나가야 생각하던 모든 일들을 진행시
 킬 수 있는 것이다.
  그때, 철창 밖 저 멀리에서 희미한 불빛이 세렌의 눈으로 들어왔다. 혹
 시 또 그를 찾아온 동료들이 아닐까 하는  생각에, 세렌은 반가운 마음
 이 들어 곧바로 침대에서 일어났다. 
  
  "아............ 너는....."
 
  그러나 세렌의 감옥으로 다가온 것은 그의 동료들 중 한 명이  아니었
 다. 아름다운 얼굴에, 가는 몸 선, 긴 머리카락, 그러나 물론 그 역시 익
 히 알고있는 사람 중에 하나였다. 
 
  "이런 곳에 갇혀있다니..... 환경이 매우 나쁘군요."
 
  "미..... 미네아 공주?"
 
  세렌은 갑작스런 등잔의 불빛에, 눈이 부신 것도 아량 곳 하지 않으며 
 오히려 더욱 눈을 크게 뜨며  이 예상 밖의 방문객의 얼굴을  뚫어져라 
 바라보았다. 도무지 현실감이 나질 않는 것이었다. 
 
  "들어오기 위해서 얼마나  고생을 했다구요. 아버지에게  허락 받느라 
 시간 좀 걸렸어요."
 
  부드럽고 따뜻한 목소리. 세렌은 그녀의 말에 고개를 끄덕이며 조금은 
 씁쓸한 미소를 지었다. 예전에 패러딘 나이트 선발 기념 파티에서, 앞으
 로 서로를 좀더 잘 알아보자는 약속까지 했는데, 그 뒤로 각 전쟁에 참
 가하며 정작 서로 만날 수 없었던 두 사람이었다. 
  어쨌든 그녀 역시 세렌이 보고싶었던 사람 중에 하나였다. 아니,  어쩌
 면 사실은 그 누구보다 보고싶은 사람일지도 모르는 일이었다. 
 
  "내 모습... 바보 같지요? 명색이 패러딘 나이트인데, 이런 곳에서 감금
 당해 있다니."
 
  "자학하는 건가요?"
 
  "그럴지도......."
 
  "그건 세렌에게 어울리지 않아요. 언제나 당당하고... 자신의 신념에 따
 라 살던 세렌이 아니었나 요?"
 
  미네아는 조금 책망하듯, 세렌을 바라보며 안타까운 표정을 지었다. 그
 녀도 세렌이 어찌하여 이 감옥에 갇혔는지 그 이유를 알고 있었던 것이
 었다. 그리고 아무리 공주인 자신의  힘으로도, 세렌을 이 어둡고  습기 
 찬 지하의 공간에서 꺼내어 줄 수 없다는 안타까운 사실 역시 말이다.
 
  "이럴 때야말로 공주의 이름을 유감없이  활용하려 했지만..... 몰튼 후
 작이라는 사람의 힘은 너무나도 강대하더군요. 아버지를  거의 협박 조
 로 눌러 놓았어요. 한 나라의 국왕이라는  사람이, 자신의 딸보다, 사악
 하고 욕심 많은 한 신하의 말에 굴복하다니.... 이 나라도 이젠 갈  때까
 지 갔나봐요."
 
  오히려 자학하고 있는 쪽은 미네아인  듯 했다. 그녀는 그  얇고 가는 
 손가락으로 차가운 철창을 내리 쓸며 그곳에 철창의 녹이 묻어  나오는 
 것을 확인하였다. 
 
  "이런 곳에 있으면 당신도 이처럼 녹이 쓸고 말 거예요."
 
  "저도 그렇게 생각합니다. 그래서 곧 나가려고 준비중이지요."
 
  "나간다고 요? 대체 어떻게?"
 
  "제겐 과분할 정도로 좋은 친구들이 여러 명 있거든요."
 
  세렌이 빙긋 웃으며 대답하자, 미네아의 얼굴에는 희미한 그림자가 생
 기며 떨리는 목소리로 마치 혼잣말하듯 작게 중얼거렸다.
 
  "탈옥하려는.... 건가요."
 
  "그렇다고 할 수 있겠지요."
 
  세렌은 미네아가 그 사실을 다른 사람에게 말하지 않을 것이라는 사실
 을 확신하듯, 확실한 목소리로 대답해 주었다. 
 
  "그러면....... 이제 이 클라스라인과는 작별하게 되겠군요."
 
  "물론입니다. 탈옥을 하면, 이곳에선  더 큰 대역 죄인이  될 테니, 이 
 나라의 거리를 대낮에 버젓이 돌아다니며 살수는 없습니다."
 
  "그렇다면...... 이젠 저와도 더 이상 만날 수 없게 되겠네 요."
 
  미네아의 얼굴에 생긴 그림자는 바로 그것이었다. 세렌도 그런 그녀의 
 마음을 정확하게 느낄 수 있었다. 
 
  "그럴지도 모릅니다. 하지만....."
 
  "하지만?"
 
  "그렇게 되지 않을 수 도 있지요."
 
  세렌은 가볍게 몇 발짝 걸어 철창  쪽으로 다가갔다. 그리고는 미네아
 가 서있는 철창 반대편을 가까이 바라보며 마치 주문이라도 외우는 양, 
 느리고, 천천히 입을 열었다. 
 
  "국가의 명령을 어기고........  지하감옥에 갇힌....... 어떤  한 젊은 기사
 가..... 그의 동료들에 힘을 빌려...... 바로 그 동료들과 함께....... 감옥에서 
 탈출했다는 소식이 들려오면......... 그때가 태양이  눈을 뜨는 이른 아침
 이건...... 달도 침묵하는 늦은 밤중이건...... 곧바로 성에서 가장  빠른 말
 을 한 마리 골라  타고....... 서쪽의 성문을 향해  달린다면........ 그 모든 
 것을 포기하고 달린다면........ 우린 다시 만날 수도 있지요."
 
 
 
 
 
 


   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (7)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  세렌의 말이 끝나자, 미네아는 두 눈을  깜빡거리며 잠시 세렌의 말에 
 담겨있는 진실을 파악하는데 온 정신을 기울였다.  그러나 아무리 생각
 해봐도, 세렌이 말하는 것은 오직 한가지뿐이었다. 
 
  "정말...... 그런 방법이 있군요. 좀 파격적이긴 하지만."
 
  "모두 공주 님의 판단으로 결정되는 것입니다."
 
  "강요하는 것은 아니겠지요?"
 
  "강요라니, 어떤 쪽을 위해서 강요한다는 말이지요?"
 
  세렌의 절묘한 말솜씨를 지켜보며, 미네아 공주는 한숨을 내쉴 수밖에 
 없었다. 
 
  "잘.... 알았어요. 생각 해보지요."
 
  "전 단지 그럴 수도 있다는 것을 알려드린 것입니다."
 
  "물론 이예요. 잘 알겠어요. 그럼..... 부디  당신의 뜻이 이뤄지는 날까
 지, 몸 건강히 지내시길 바라겠습니다."
 
  "공주 님도, 성에 더러운 기생충들이 우글거린다고 청결을 포기하시면 
 안 됩니다."
 
  "어머, 세렌 님도 그런 말씀을 하기도 하시는 군요."
 
  "좀..... 심하게 당했을 때는 저도 입으로 독기를 품을 수 있습니다."
 
  그래봐야 설마 다운크람만 할까  생각하며, 세렌은 공주를  향해 밝은 
 웃음을 지어 보였다. 그러자 공주의 표정에도 같은 웃음이 떠오르며, 가
 벼운 목 인사와 함께 곧 그곳에서부터 불빛과 함께 사라져 버렸다. 
 
  "부디..... 그 자신의 신념을 버리지  않기를, 미네아 공주 님.... 하지만, 
 이건 정말 유감인데...."
 
  세렌은 쓴웃음을 지으며 철창 건너편에 서서히 어두워져 가는 그 불빛
 을 바라보았다. 
 
  "먹을 거라도... 하나 가져왔더라면 정말 좋았을 것을...."
 
 
 
 
 
 
  
  "킬츠? 자꾸 신경 쓰여서 그러는데....."
 
  나이트 길드의 사람들에게, 빼앗긴 자치도시의  영토에 남아있는 드라
 킬스의 군대는 오직  스게른성에 남아있는 나이트 파리퀸이 이끄는 철
 벽의 기갑단이라는 정보를 입수한 루디는 아무래도 뉴린젤의 문제가 걱
 정이 된 나머지 그것에 대해 말하기 위해  저녁 늦은 시간, 세피로이스 
 3층에 있는 킬츠의 방을 찾아 왔다.  그러나 방안에서는 아무런 대답도 
 들려오지 않았고, 루디가 문을 살짝  열어보자, 불이 꺼진 방안에는  그 
 누구도 남아있지 않았다. 요즘 기분이 안 좋다며 킬츠의 방안에서만 납
 작 엎드려 있던 쥬크마저도 없는 것이었다. 
 
  "함께..... 나간 건가?"
 
  루디는 고개를 갸우뚱하며 이 밤중에 그들이 나갔을 만한 곳을 생각해 
 보았다. 식사도 이미 여관에서 제공해주는 것으로 끝마쳤을 테고,  그렇
 다고 한 밤중에 몰래 주점으로 가서 술을 마시는 용병대의 크랭크나 하
 인스 같은 취미는 킬츠에겐 없었으므로, 갈만한 곳이 언뜻 떠오르지 않
 았다. 
  
  "글세..... 그곳 말고는 내가 생각할 수 있는 곳이  없는데, 뭐.... 밑져야 
 본전이니, 한번 가보기로 할까...."
 
 
 
 
 
  파울드 성의 높은 성벽 위의 난간에 극히 불안해 보이는 모습으로  앉
 아있던 킬츠는 사실 그가 나오고 싶어서 이곳에  온 것이 아니었다. 그
 것은 쥬크가 하도 방안에서 죽치고  있다보니 뱃가죽이 방바닥에 붙을 
 것 같다며 산책 겸해서 함께 나온다는 것이 결국 이곳까지 도착한 것이
 었다. 
 
  "무얼 생각하나 킬츠. 그런 곳에 앉아서 멍하니 있다가 아래로 떨어지
 면 보기 안 좋은 모양으로 세상과 작별하게 될 것이다."
 
  킬츠가 앉아있는 난간 옆에 가만히 서있던 쥬크는 별로 걱정하지 않는 
 표정으로 상당히 걱정되는 듯 킬츠를 향해 중얼거렸다. 
 
  "아니... 밤바람이 시원한 것 같아서....."
 
  킬츠는 어중간하게 중얼거리며 성밖의 하늘을 바라보았다. 푸르스름한 
 달빛은 킬츠의 생각에 잠긴 얼굴을 희미하게 비쳐주고 있었다.
 
  "무슨 걱정이라도 있나?"
 
  "글세....... 걱정이라기 보다는 좀 아쉬운 것이 있어서."
 
  "무엇 때문에?"
 
  "............. 뉴린젤."
 
  킬츠의 입에서 장신에, 결 좋은 흑발과  무표정한 아름다운 인형 같은 
 얼굴을 가지고 있는 용병대의 천인장의 이름이  나오자, 쥬크는 얼굴을 
 찌푸리며 마음에 들지 않는 듯, 퉁명스럽게 대꾸했다. 
 
  "그 여자 말인가. 쳇. 그 여자가 뭘 어쨌기에?"
 
  "드라킬스... 알지?"
 
  "지금 이 도시와 전쟁중인 나라 말인가. 최근  한 동안은 싸우지 않았
 다고 들었는데."
 
  "그 나라의 높은 사령관중 한 명이 바로 뉴린젤의 아버지야."
 
  "음.... 그건 루디라는 예의바른 인간 마법사에게 들어서 알고 있지. 복
 수를 한다고 벼르고 있지 않나?"
 
  "그래. 바로 그것 때문에 그래. 좀  아쉽거든, 여러 가지로...... 일단 그
 들은 서로가 서로에게 얼마나 중요한 사람들인지 모르고 있어. 물론 뉴
 린젤의 아버지 파리퀸의 생각은 알 수 없지만... 특히 뉴린젤이  말이야. 
 그리고 그보다 더 아쉬운 것은......  그녀는 자신을 생각해 주는  사람이 
 없을 거라고 착각하고 있어. 내가 그렇게 암시를 주었건만....."
 
  킬츠는 조금 슬퍼 보이는 웃음을 지으며  쥬크를 바라보았다. 그도 정
 확히 알 수는 없지만, 자신이 소중히 여기는 사람이, 자신을 염두에  두
 고있지 않다는 것은 상상보다 훨씬 슬픈 일이었다. 마치 짝사랑하는 처
 녀의 안타까운 기분과 같다고 할까.
  쥬크는 가볍게 고개를 흔들었다. 그리고는 어두운 곳에선 마치 보석같
 이 아름답게 빛나는 자신의 눈으로 킬츠의 눈을 들여다보았다. 
 
  "네가 그 여자를 마음속에 두고있다는 사실은 나도 알고 있다. 얼마나 
 그 인간을 네가 생각하며, 걱정하고  있다는 것을, 하지만 이번  문제는 
 그녀에게 전적으로 맡겨두는 것이 좋아. 인간이 가지고 있는 문제는 인
 간 자신의 힘을 풀어 가야지만 의미가 있는 것이다. 종족으로써의 인간
 은 전 세대가 얻은 지식과 경험을 다음 세대로 전달해 주는 것으로 끝
 나지만, 각각의 개체로써의 인간은, 자신이 가지고 있는 문제를 직접 극
 복함으로써 그 진정한 의미를 지닐 수 있지. 인간의 수명은 짧지만,  그
 만큼 강렬하게 인생을 살다가 가는 게 아니겠는가.  기뻐도 세상 그 누
 구도 부러울 것 없을 정도로 기쁘고, 슬프면  이 세상 전부가 허물어지
 듯 슬픈 것이 바로 인간의 단점이자 장점이라고 할 수 있지."
 
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (8)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "그 말이.... 맞아. 그래서 하나의 개체로써 인간을 보게되면 인간에 빠
 져들 수밖에 없는 것 같아. 그게 크라다겜 같은 마족이던지... 아니면 나 
 같은 인간이던지 말이야."
 
  "나 같은 영원한 시간을 가진  되다 만 환수 같은 종족도  마찬가지이
 다."
 
  "음, 쥬크도 인간에게 빠진 거야?"
 
  "물론이지. 난 예전에 안개의 숲에서 네가 보여준  그 행동에 큰 충격
 을 받았던 것이다. 그 후로, 너라는 인간을 좀더 자세히, 좀더정확하게 
 알고 싶었기 때문에 이렇게 따라다니지 않는가."
 
  쥬크는 시원한 웃음을 지으며 킬츠의 몸에 자신의 얼굴을 부벼대었다. 
 
  "어어.... 떨어져!"
 
  "걱정 마라, 떨어지면 내가 재빨리 구해줄 테니."
 
  "그거 듬직하긴 하지만..... 그렇다고 일부러 떨어뜨리지는 말아 줘."
 
  킬츠도 편안한 웃음을 지으며 쥬크의 목덜미를 쓰다듬어 주었다. 최고
 급의 실크와 견준다 하더라도 비교할 수 없을 정도로 아름답고  부드러
 운 실리온 늑대의 털.  그저 만지기만 해도 기분이  가라앉으며 편안해 
 졌다. 그리고 그것은 만지는 쪽뿐만 아니라, 만져지는 쪽도  마찬가지였
 다. 
 
  "역시 여기 있었구나! 다행이 헛걸음하지는 않았군."
 
  그때 성벽위로 올라오는 계단에서 누군가의  목소리가 들려왔다. 킬츠
 에겐 둘도 없는 형이자 소중한 동료, 그리고 쥬크에게는 예의바른 인간
 에 속하는 사람. 바로 루디의 목소리였다. 
 
  "어? 루디형이 웬 일이야?"
 
  "너 찾으려고 방으로 갔는데..... 아무도 없기에, 혹시나 하고 이곳에 와
 봤지."
 
  루디는 역시 뉴린젤의 문제를 거론하며 킬츠에게 성 방위 사령관의직
 권(?)으로 다음에 있은 영토 수복 전투에서  뉴린젤을 어떻게든 제외시
 켰으면 하는 의견을 말하였다. 루디의 생각으론  아버지가 딸을 죽이던
 지, 아니면 딸이 아버지를 죽이던지 둘 다 말도 안 되는 일이라는 것이
 었다. 
 
  "하지만 루디형, 그렇게 되면 뉴린젤은  평생 그것을 한으로 생각할지
 도 몰라. 나도 처음엔 그렇게 생각했지만, 모든 결정은 뉴린젤에게 맡기
 기로 했어, 그녀가 아버지에 대한 복수를 포기하던지, 아니면 결국 원한
 을 갚고는 그 뒤에 있을 더 큰 고통을 견뎌내던지.... 전부 그녀가판단
 해서, 결정해야할 일이야."
 
  "하지만 그녀는 지금 파리퀸과 겨루어서 원한을 갚겠다는 생각밖에 머
 릿속에 들어있지 않아. 다른 방법도  얼마든지 있는데 말이야. 예를  들
 어....... 음, 그녀 아버지의 생각과는 달리 보통 여자가 되어 행복하고 평
 범한 생활을 한 다던지 하면 더 큰 복수가 될 텐데....... 서로 목숨을 잃
 지 않아도 되고 말이야."
 
  루디가 극히 평범한, 그러나 정말로 훌륭한  예를 들며 안타까운 신음
 소리를 내었다. 킬츠는 생각했다. 평범한 여자라...... 지금까지 킬츠가 만
 나본 여자들은 전부 평범함과는 거리가 멀었었다. 그래서 인지,  사실은 
 지금의 뉴린젤의 모습도 그다지 특이하다고는 생각되지 않는 것이었다. 
 장님에, 소울아이를 가지고 남들과는 다른 세계를 보고 있던 카름, 현재 
 스피리스트에서의 수련을 마치고  당당히 정령사가 된  에리나, 공포의 
 정령을 정신 속에 간직하고 슬픈 인생을 살고있던 이트라이......  어렸을 
 때부터 아버지에 의해 철저히 전사로써  키워져 감정을 나타낼지 모르
 는, 뉴린젤......
 
  '아니, 뉴린젤은 감정을 나타낼 줄 모르는 것이 아니다, 단지 익숙하지 
 않은 것일 뿐......'
 
 
  
 
  
 
 
 
 
  늦은 저녁, 앞으로 있을 일을  대비하여, 마른 식량과 생필품 등을  두 
 손 가득히 사 가지고  예나 지금이나, 여전히 허름한  자신의 저택으로 
 돌아온 다운크람은, 어둑어둑한 정원 한편에 한  사람의 그림자가 희미
 하게 늘어져 있는 것을 확인하고는 재빨리 물건을 내려놓고 경계태세를 
 갖추었다. 그러나 잠시 후 그들은 서로를 알아볼 수 있었고, 다운크람은 
 다시 내려놓은 물건들을 집어들으며 가볍게 한숨을 내쉴 수 있었다.
 
  "키사르, 자네 군, 그렇게 가만히 서있으니까 마치 유령 같잖아."
 
  "오랜만이다 다운크람, 하지만 지금은 이런 말하고 있을  시간이 없다. 
 일단 다른 사람들을 불러주지 않겠나?  난 지금 원래 이곳에  있어서는 
 안 되는 사람이니, 함부로 돌아다닐 수가 없다."
 
  역시 무표정의 대가인 키사르는, 동료와 오랜만의 재회의 기쁨을 나누
 기보다는 현재 그들이 해야할 가장 중요한 문제를 보다 빨리  해결하기 
 위한 준비에 들어갔다.
  집안에 시종들은 모두 해고한 후였기 때문에, 다운크람은 그의 동생들
 을 시켜 현재 그자리에 모이니 않은 세 명의 다른 동료들을 불러오게 
 하였다. 
  곧 다운크람의 저택에 세 명의 근신중인 패러딘 나이트들이  모여들었
 고, 그들은 곧 저택 가장 안쪽의 테이블이 있는 작은 방으로 자리를 옮
 겼다.
 
  "일단 현재의 상황부터 이야기하겠다. 세렌은 드라킬스 영토를 공격하
 던 도중 퇴각해온 클라스라인군의 책임을 지고 지하감옥에 감금당한 상
 태다. 그리고 앞으로 약 사흘 뒤에 법왕청에서 재판이 열릴 예정이지."
 
  "재판?"
 
  "그래 재판이다. 그리고 세렌이 가진 죄명은 항명죄. 그것은 곧 반역죄
 에 버금가는 강력한 중죄로써 십중팔구 사형 아니면 무기 징역이다. 이
 미 패러딘 나이트가 신전기사라는 것을 감안한다면 아마도  무기징역이 
 될 가능성이 높지."
 
  "그럼 어떻하지?"
 
  카젯이 불안한 표정을 지으며 말하자, 키사르는 무심한, 그러나 결단을 
 촉구하는 눈으로 그 자리에 모인 다른 네 명을 바라보았다.
 
  "합법적인 방법으로는 절대로 세렌을 구해낼 수가 없다.  하지만, 우리
 가 이 클라스라인의 패러딘 나이트가 되는  것을 포기한다면, 비합법적
 인 방법을 사용해서 세렌을 구해낼 수는 있을 것이다."
 
  "이미 이런 썩을 대로 썩은 나라의 이름뿐인  지위 따위는 필요 없다. 
 나중에 빼앗기기 전에 지금 미련  없이 내 던져 버리는 것이  보기에도 
 더 좋지."
 
  키사르의 말에, 다운크람은 고개를 끄덕였다. 이미 그는  클라스라인과 
 작별을 결심, 그에 따른 여행에 필요한 물품까지 철저하게 준비하고 있
 었다. 
 
  "모두 마찬가지의 생각인가?"
 
  "물론이야."
 
  "당연하지."
 
  "생각하고 자시고도 없지."
 
  펠린과 루벨, 카젯이 차례대로 대답하자, 키사르는 평소의 무표정한 얼
 굴에 자세히 보지 않으면 알 수 없는  희미한 기쁨의 표정을 떠올리며, 
 본격적인 작전의 설명에 들어갔다. 
 
  "우리가 할 수 있는 일은 세렌이 감금되어 있는  지하감옥을 기습하여 
 빠른 시간 내에 이 세인트룸을 빠져나가 해외로 도피하는 것이다."
 
  "해외? 어디?"
 
  "현재로써 갈 수 있는 곳은 세디아  황국과 드라킬스 공국, 그리고 북
 부 자치도시 연합이다. 드라킬스는 내란이 일어나 병력을 철수시킨다는 
 정보가 있으니, 우리를 받아 줄지는 정확하지 않다. 세디아 황국은 원래
 부터 무척 폐쇄적인 나라라서 제외하고, 결국  북부 자치도시 연합밖에 
 없다는 것인데. 사실, 이곳에 바로  우리 같은 기사들의 집단인  나이트 
 길드가 있는 것 같다."
 
  "나이트 길드?"
 
  키사르의 입에서 추방된 기사들의 집단인 나이트 길드의 이름이  거론
 되자 카젯이 모르겠다는 표정을 지으며 다시 되물어 왔다. 
 
  "나이트 길드에 대한 세세한  정보는 정확히 확인된  바 없지만, 일단 
 신원이 확실하고 본인의 의사가 있으면 나이트길드의 인원이 되는 것은 
 간단하다고 하니 그쪽으로 간다면 확실히 받아 줄 것이다. 사실은 나이
 트 길드가 북부 자치도시연합을 뒤에서 돕고 있다는 정보도 있으니  우
 리가 활동을 할 수도 있을 것이고."
 
  지금 키사르가 하고 있는 말은 나이트  길드의 극비 정보들이었다. 길
 드 내에서도 정보의 유출을 극히 제한하고  있는 상황이었는데, 그것을 
 알아낸 키사르의 능력은 실로 경탄할 지경이었다. 물론 그게 얼마나 중
 요한 정보인지 알 수 없었던  나머지 네 사람은 그저 고개만  끄덕이고 
 있을 뿐이었다. 
 
  "세렌의 구출은 내일 자정 넘어서  시작한다. 그때까지는 모든 준비를 
 마쳐놓아야 된다. 나머지는 그냥 빠져나가도 상관없지만, 다운크람은 미
 리 가족들을 수도에서 멀리 떨어진 곳으로 피신시켜 놓아라. 나중에 합
 류할 수 있도록."
 
  "알았다. 하지만 너는? 너의 아버지도 이 수도에 있지 않나."
 
  키사르의 배려에 다운크람은 속으로 감탄하며 역시 키사르에게도 공통
 으로 적용되는 문제를 말했다. 
 
  "내 아버지는 나와는 상관없다. 내가 그의 목숨을 책임질 필요도, 의무
 도 없다. 그에게는 단지 자신의 쾌락과 유희만이 있을 뿐. 내가  패러딘 
 나이트가 되어 받은 재물로 그  동안 더욱 큰 사치를  누렸을 테니, 더 
 이상 관여할 필요는 없지."
 
  무서울 정도로 매정한 키사르의 말이었다. 그러나 그의 아버지가 오직 
 한 명뿐인 키사르의 사랑하는 사람에게 어떻게 했는지 모두들 알고  있
 었기 때문에 그다지 심각하게 생각되지는 않았다.  그것은 자신이 자초
 한 결과이므로, 책임은 그 자신에게 있는 것이다. 
 
  
 
  
 
 

   거울의 길
  
  제 9장 -무엇을 위하여- (9)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  과연 자신의 아들이 중죄인을 탈출시키고, 이 나라를 도망치는 극악한 
 사건이 일어난다면, 아마 그 아버지에게 갈 피해도 물질 적으로 던,  정
 신 적으로 던 막대한 수준에 이를 것이었다.  아마 아들의 죄를 대신하
 여 감옥에 들어갈지도 모르고 재산은 몰수될지도  몰랐다. 그러나 그가 
 평소에 키사르에게 커다란 고통만 떠 맡겨 놓았지,  정작 그에 대한 책
 임을 지지는 않았으므로 키사르 역시 그에 대한 책임을 질 생각은 눈꼽
 만큼도 없었다. 
 
  "역시 살벌한 키사른데. 나도 나중에 결혼해서 자식을 가지면, 좀 신경 
 써야겠어."
 
  키사르의 말에, 카젯이 혀를 차며 장차 있을 후세에 대한 생각을 늘여
 놓았다. 
 
  "카젯, 너는 그런 걱정은 하지 않아도 될 거다."
 
  "응? 왜지? 내 자식은 날 닮아 착할 것이기 때문에?"
 
  "아니, 너의 자식은 키사르만큼 냉철하거나  머리가 똑똑하지 않을 테
 니까 말이야."
 
  "...................."
 
  카젯의 얼굴이 막 분노로 일그러지려는 찰나, 다운크람은 재빨리 말을 
 바꾸며 그들이 모인 본 목적에 대해서 다시 거론하기 시작했다. 
 
  "그건 그렇고, 세렌을 탈출시키고  나면 어떤 방법으로  도주할 거지? 
 북부 자치도시 연합으로 간다 하더라도 그 전에 세인트룸에서 경비대들
 에게 잡혀버리면 끝장이지 않나."
 
  "교활해 다운크람......"
 
  "시끄러 카젯."
 
  "그건 내가 생각해 두었다. 일단  세렌을 지하감옥에서 구해내기 전에 
 미리 대기중인 사람이 세인트룸의 서쪽 성문을 소란이 나지 않게  조용
 히 제압해 놓아야해. 그리고 한 사람은 지하감옥  옆에서 미리 말을 대
 기시키고 있다가 세렌을 구출하고 나오면  바로 말에 타서 제압해놓은 
 서 쪽 성문을 향해 달려야 하고, 서로간의 호흡이 잘 맞는다면,  아마도 
 힘들지 않게 탈출할 수 있을 것이다. 도시에  보초를 서는 소규모의 경
 비병들이야 우리의 힘으로 간단히 상대할 수  있고, 법왕청에 대기중인 
 대규모의 크루세이더들이 동원되려면 상당한 시간이 필요하므로 그전에 
 탈출해버리면 되는 거지."
 
  "역시 키사르로군. 빈틈이 없는데?"
 
  다운크람이 감탄하며 그의 계획을  칭찬했다. 그리고 이미  그의 말에 
 집중하던 카젯도 마찬가지였다. 불과 감정을 폭발시키기  몇 초 전이었
 는데 말이다. 
  그리하여 약간의 대화 끝에 서쪽 성문을 제압하는 것은 루벨과 키사르
 가 맡기로 했고, 미리 말을 대기시켜 놓는 것은 다운크람이, 그리고  세
 렌을 직접 구출해 내는 역할을 맡은 것은 카젯과 펠린이었다. 
 
  "역시 지하감옥으로 들어가는 인원이 두 명이라는 것은 부족한 숫자가 
 아닐까? 게다가 그 두 명중에 한 명은 카젯인데 말이다."
 
  "다운크람! 내가 뭘 어쨌다고!"
 
  "어쩐지 믿음이 안 가서 그렇다."
 
  다운크람은 눈을 흘기며 자리에서 일어났다. 
 
  "왜 일어나!"
 
  "부족해도 별 수 없으니..... 이렇게 결정은 났고, 난 내  동생들에게 이 
 사실을 말해주러 가야겠다."
 
  "동생들이.... 반대하지는 않을까?"
 
  펠린이 걱정스런 표정으로 방을 나서는  다운크람을 바라보았다. 확실
 히, 미운 정이든 고운 정이든 자신들이 태어나서  평생을 살아온 이 도
 시와 나라를 단지, 자신들의 맏형, 맏오빠의 친구가 위험하다는 이유 때
 문에, 헌신짝 내버리듯 버리고 떠난다는 것은  받아들이기 어려운 일이
 었다. 물론 자세히 따지고 보면  그들의 미래도 불투명하다는 것과,  몇 
 가지의 더 중요한 이유도 있었지만, 그것은 일단 가정적인 미래에 대한 
 걱정이었다. 
 
  "그럴 리가 없지. 이미 이 나라를 버릴  것에 대한 이야기는 동생들과 
 끝나있으니까. 난 지금 동생들에게 미리 성밖으로  도망쳐놓기 위해 마
 차라던가, 그 밖의 여러 물건들을 준비해 놓으라고 말할 생각이다."
 
  그러나 다운크람은 가벼운 어깨의 들썩임과 함께 그런 걱정은 필요 없
 다는 표정을 지었다. 역시 다운크람의 동생들이어서, 옳은 것과  부조리
 한 것에 대한 정확한 시아를 갖추고 있었는지, 이 나라를 떠날 것은 이
 미 합의가 끝나있는 것이었다. 그는 키사르와는 달리 네 남매의 맏형으
 로써의 책임감을 가지고 있기 때문에 이번 탈출로 인해 그들에게  피해
 가 가지 않도록 최대한으로 배려해야 했다. 
 
  "음, 그러고 보니까 내가 떠나면 내 양부가 무척 곤란해하겠군."
 
  다운크람이 방을 나가자, 잠자코 그들의 이야기를 듣기만 하며, 긍정의 
 표시만 하던 루벨이 조금 진지한 표정을 지으며 현재 자신의 가문인 타
 키노피아 가문의 사람들에 대해서 이야기를 꺼내었다. 
 
  "나도 마찬가지야. 하지만, 우린 단지 그들 가문에  패러딘 나이트라는 
 명예를 가져다주기 위해서 온  것이지, 한 가정의 소중한  아들이 되기 
 위해 온 것은 아니잖아? 난 상관없어. 그들이 곤란을 격 건 말건......."
 
  카젯이 가슴을 당당히 펴며 그에 대해선  문제없다는 듯, 가볍게 자신
 의 생각을 말하였다. 오히려 지금 가려는  북부자치도시연합에 작고 허
 름한, 아니 지금쯤은 돈 좀  벌어서 그 보단 더  큰 여관을 하고있을지 
 모르는 그의 친부모가 있는 것이었다.  그리고 카젯의 기억 속엔,  그의 
 어머니, 아버지가 자신의 자식을  처치하기 곤란해서, 이곳  귀족가문에 
 떠맡겼다는 기억은 없었다. 오히려 그날 밤에  부모님들이 그를 방으로 
 불러, 앞으로 카젯의 장래를 위해, 그 귀족 가문에 양자로 가는 게 좋겠
 다는, 진정 자식이 잘되는 것 을 위한 아버지, 어머니의 사랑만을  느꼈
 을 뿐이었다. 
 
  "그런데... 펠린도 상관없는 거야?"
 
  푸근한 웃음을 짓던 아버지와, 언제나 바쁘게  여관 일을 하면서도 언
 제나 저녁때면 비록 맛있는 것은 아니여도 항상 손수 만든 따뜻한 음식
 을 한 상 가득  만들어 가족들에게 주었던 어머니의  모습을 떠올리며, 
 카젯은 이곳 세인트룸에 친족이 살아있는 또 한 명의 동료를  바라보았
 다. 
 
  "응, 내 아버지는 어차피 나를 자신의 친아들로 취급해 주지 않았으니

 까......  물론 내가  패러딘 나이트가  됐으니, 지금은  또 혹시  모르지
 만........ 그건 너무 가식적인 행동이라고  생각해. 내게 필요한사람은 서
 로를 어떤 목적에 의해 만나는 사람이 아니라, 서로의 마음을 이해하고, 
 언제나 힘들 때 의지할 수  있으며 함께 해줄 수  있는 그런 사람이야. 
 그래서, 난너희들이 좋아. 비록 나와는 피로써 이어져 있지 않지만, 원
 한다면 언제까지라도 함께 하며 도와줄 꺼야."
 
  "그런가....... 펠린. 나도 마찬가지의 생각이다. 아니, 우리  모두도 너와 
 마찬가지의 생각일 것이다."
 
  그곳에 있던 모두의 가슴을 따뜻하게 만들어준  이 펠린의 말을, 이런 
 감정적인 표현으로 받아 준 것은 다름 아닌 키사르였다. 평소에 주위사
 람들에게, 얼음 마왕, 혹은 감정결핍의 장애자라고까지 불리던 키사르가 
 이런 말을 했다는 것이 무척 신기한 일이라  생각할 수도 있겠지만, 그
 의과거를 아는 다섯 명의,  현재는 세 명의 친구들은  능히 이해할 수 
 있는 일이었다. 
 
  "키사르가 그런 말을 하다니, 뭐, 나도 마찬가지인 건 확실하지만 말이
 야. 함께 있을 때 좋은 사람은 오직 너희들 뿐이야."
 
  카젯도 고개를 끄덕이며 키사르의 말에  동조했다. 언제나 다운크람에
 게 당하고만 사는 그였지만, 그래도 마냥 좋은 카젯이었다. 
 
  "하지만, 지금 우리에게 이런  계기를 만들어준 그  한 사람이 자신의 
 행동에 맞지 않는 부당한 대접을 받으며 감옥에 갇혀있는 거야 그걸 그
 냥 보고 있을 수는 없지. 반드시, 구해내고 말겠어."
 
  펠린은 다시 한번 목소리에 힘을 주며 그 한사람을 생각했다. 벌써 세
 렌이 감옥에 들어간지도 한 달이 넘어있었다. 사람들 사이에서 빛을 내
 며 주위를 인도하는 세렌이, 고작 자신들의 추악한 탐욕에 의해 행동하
 는 귀족들의 행동 때문에, 그 빛을 잃고있는 것이었다. 그리고 이제  세
 렌이 그 빛을 다시 찾느냐 마느냐 하는 것은,  오직 그들 다섯 명의 손
 에 달려있었다. 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (10)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "하음... 졸려 죽겠네. 드라킬스도 군대를 철수시킨 이 마당에, 왜 우리
 는 이 시간까지 성문이나 지키며 보초를 서야하는 거지?"
 
  "내 말이 그 말이야. 집에 있는 푸근한 내 침대로 돌아가서 한숨 늘어
 지게 자고 싶구먼....."
 
  달도 뜨지 않은 한밤중, 약 20명 정도의 규모로 클라스라인의 수도, 세
 인트룸의 서쪽 성벽을 지키고 있던 보초병들은, 각각 열 명씩 나누어서 
 한쪽은 성벽 위에, 한쪽은 성문 바로 앞에 서있었다. 현재는 드라킬스가 
 클라스라인과의 국경에서 군대를 철수시켰기 때문에 그만큼 경비도  줄
 어들어, 평소의 절반도 안 되는 숫자의 병사들이 한밤중에 불침번을 서
 고 있었다. 
  
  "쳇, 이 시간에 누가 성으로 공격해 올 리도 없고......."
 
  성문을 지키던 보초 한 명이 궁시렁 거리며 자꾸 불평을 해대었다. 그
 러나 그들을 노리는 공격이, 성밖에는 없었지만, 성 안쪽에는  존재하고 
 있다는 사실을, 그들은 꿈에도 생각하지 못하고 있었다. 
 
  "그렇지 안 냐고...... 엥?"
 
  그는 그렇게 혼자 떠벌거리다가 어느 순간,  자신의 옆에서 가끔 가다 
 자신의 말에 맞장구 쳐주던 동료 병사가 사라져 있음을 발견해 내었다. 
 그는 당황해서 주위를 이리저리 둘러보았지만, 그 동료는 물론,  주위에 
 있어야할 예닐곱 명의 다른 병사들의  모습까지 보이지 않다는 사실을 
 알아버리고는 혼자라는 불안감에 나지막한 신음소리를 내며 성벽  위에 
 있는 동료들을 부르기 시작했다. 
 
  "이, 이봐! 거기! 여기 있던 다른  녀석들이 전부 사라져 버렸어! 대체 
 어떻게 된 것인지...." 
 
  "신경 쓰지 않아도 돼."
 
  "에... 엥?"
 
  그는 갑자기 자신의 등뒤에서 들려오는 넉넉한 힘이 담긴 목소리에 소
 스라치게 놀라며 뒤를 바라보았다. 그곳에는 덩치가  산만한 남자 하나
 가 얼굴에 빙그레 웃음을 띄우고는 그를 바라보며 서있었다. 
 
  "자네도 곧 같은 지경에 처하게 될 테니 말이야."
 
  그리고는 그 덩치가 산만한 남자, 즉 루벨의 거대한 주먹이 자신의 복
 부에 박히는 끔찍한 고통을 느끼며, 그 마지막  한 명의 경비병은 의식
 을 잃고는 그 자리에서 고꾸라져 버렸다. 
 
  "암습을 당할 수 있어서 다행인 줄 알아.  안 그랬으면 목숨을 잃어야 
 했을 테니...."
 
  루벨은 기절해 버린 그 남자를 한 손으로 번쩍 들어 다른  사람들처럼 
 양쪽 손발을 포박하고는 입에 재갈을 물려 경비 초소 안으로  던져버렸
 다. 이미 그곳에는 아홉  명의 다른 경비병들이 같은  모습으로 쓰러져 
 있었다. 
 
  "루벨, 루벨, 여기 이 녀석들도 데려가라."
 
  그때 성벽 위에서 나지막한 목소리가 루벨의  귀로 들려왔다. 바로 키
 사르의 목소리였다. 이미 성벽 위도 키사르에 의해 제압이 끝나있는 것
 이었다. 
  이로써 세인트룸의 동쪽 초소는 단 몇분만에 단 두 사람에게  의해서 
 완전 제압되어 버렸다. 안쪽 성벽에 매달려 있는  횃불들은 단 두 사람
 의 그림자만을 만들기 위해 활활 타오르고 있었다. 
   
  "여기는 끝났으니......... 이제 세렌만  구해오면 탈출 성공이군.  병력을 
 퇴각시켜준 드라킬스군에게 감사를 해야겠는데."
 
  성벽 위에 있던 열 구의 기절한 병사들마저 전부 경비초소 안으로  던
 져버린 루벨은, 혹시 그들이 깨어나 부비적 거리는 소리가 밖으로 새나
 가지 않도록 초소의 문을  단단히 잠그며 가볍게 손을  털었다. 그리고 
 키사르는 성문에서 조금 떨어진 곳에 대기시켜 놓았던 두 필의 말을 그
 곳으로 가져오며 허리에 차고있던 롱소드를 꺼내어 들었다. 
 
  "이제부터 오는 병사들의 목숨을 보장해 줄 수  없다. 오는 즉시 빠르
 게 처치해 버려야 해."
 
  "뭐, 이젠 우리 나라 병사들도 아니니까. 상관없지 뭐."
 
  루벨도 준비해온 자신의 롱소드를 꺼내며 가볍게 몇 번 휘둘러보았다. 
 좀 전까지 애용하던 휴페리온이라는 패러딘 나이트의 병기와  비교했을 
 때 놀라울 정도로 가벼운 검이었다. 절반도 안 돼는 무게랄까. 보통  사
 람들에겐 그 롱소드조차 힘에 겨워할 정도의 무게이긴 했지만, 그 동안 
 보통 대검보다 무겁고, 날이 넓은 휴페리온에  익숙해진 그들에게 상대
 적으로 훨씬 가볍고 얇은 이  롱소드를 다루는 것은 그야말로 식은  죽 
 먹기보다 쉬웠다. 
  모두들, 패러딘나이트의 상징은 집에 두고서  오늘밤의 파티에 참석하
 고 있었다. 물론 패러딘나이트의 갑옷이나 검은  무겁기 그지없기 때문
 에 재빠른 행동을 요구하는 이번 파티에서는  쓸모가 없었기도 했지만, 
 그보다는 역시 이제는 더 이상 패러딘 나이트가 아님을 보여주는  증거
 라고 할 수 있는 성격이 더 짙었다. 
 
  "이왕이면 롱소드보다는 바스타드 스워드를 준비할걸."
 
  "아니, 너라면 능히 투핸드 스워드도 다룰 수도 있을 거다."
 
 
 
 
 
 
 
  평화롭기 그지없던 세인트룸의 지하감옥. 그러나  일단 정문의 경비를 
 서던 네 명의 병사들이  비명한번 질러보지 못하고 목이,  혹은 허리가 
 양단 되는 사건이 벌어지고 나서부터는  그곳에 피의 파티가 벌어지기 
 시작했다. 메인 게스트는 물론 카젯과 펠린이었다. 
 
  "역시 빠르구나 카젯. 네 검은 클라스라인에서 가장 빠를 꺼야."
 
  "뭘, 검이 가벼워져서 그런 거야. 그리고 어차피 내가 할 수 있는 것은 
 이 검밖에 없으니... 아니, 내가 뭔 이상한 말을, 못들은 걸로 해줘 펠린. 
 이건 자꾸 다운크람이 옆에서 나를 세뇌시켰기 때문이야."
 
  카젯은 엉겁결에 자신도 모르게 나온 말을 취소하며 발자국 소리가 나
 지 않을 정도로 빠르게 감옥 안으로 쇄도해  들어갔다. 감옥 안쪽의 본 
 건물의 경비를 서고있던 십 여명의 병사들이 들고있는 횃불이, 그의 눈
 에 거슬렸기 때문이다.
 
  "엇?"
 
  "어어어......."
 
  "으윽....."
 
  곧 가지각색의 신음소리가 정문과 본 건물의 사이에서 들려왔다. 실로 
 누구도 눈치채지 못할 재빠른  솜씨였다. 그리고 펠린은 지하  감옥 본 
 건물의 문으로 다가가, 살짝 문을 두드렸다. 
 
  "엥.... 왜 그래?"
 
  몇 번을 두드리자, 잠시 후, 졸린 듯한 목소리로 중얼거리며 한 병사가 
 문을 열어주었다. 그는 이 짧은 순간동안에 밖에서 벌어진 끔찍한 사건
 을 전혀 눈치채지 못했기 때문에 아무 의심 없이 문을 열어줄 수 있었
 다. 
  
  그러나 펠린은 그의 질문에 아무런 대답도  하지 않았다. 그리고 미리 
 문 바로 옆에서 대기 중이던 카젯이, 오직 피에 젖은 한 자루의 검으로 
 그의 목 한 가운데를 관통시키며 대신 대답했을 뿐이었다. 
  그리고 펠린은 아무 말 없이 재빨리 감옥 안으로 난입해 들어갔다. 카
 젯은 그 자리에서 퇴로를 확보해 놓고, 미리  현장답사를 통해 감옥 안
 의 지리를 알고있던 펠린이 세렌을 구출하기로 한 것이었다. 
 
  "빠른 시간 내에 돌아와야 해."
 
  "바람처럼 세렌과 함께 돌아올 체니 걱정 마."
 
  펠린은 카젯을 향해 가볍게 미소지은 다음 재빨리 지하로 내려가는 계
단을 행해 뛰어갔다. 그리고 카젯은 후환을  줄이기 위해서 1층에 있는 
 감옥을 지키는 병사들의 초소를 기습해 들어갔다. 모두 여덟 개의 방이 
 있었는데, 방 하나에 대략 두세 명씩의 병사들이 잠들어 있었다. 한  방
 을 처리하는데 단 3초도 걸리지 않았다.  카젯에게 그들을 일일이 결박
 할 시간은 주어지지 않았던 것이다.
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (11)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "내가 생각해도 오늘의 나는 왠지 너무 신이  나있는 것 같아. 이렇게 
 많은 사람을 죽이고도 기분이 즐거우니.......  라프나의 교리대로라면 즉
 각 처벌 감이네. 아니.......... 사람을 죽였으니 클라스라인의 형법상 사형
 인가......."
 
  카젯은 오늘따라 자신이 들떠 있는 듯한  기분을 느꼈다. 뭔가 극도로 
 자유스럽고, 날뛰고 싶다는 기분이랄까. 덕분에 평소엔 엄두도 내지  못
 할 말들을 잘도 주절거렸다.
  그는 순식간에 초소에서 자고있던 수십 명의  병사들을 몰살한 뒤, 지
 하감옥의 입구에 버티고 서서 퇴로를  확보하며 지하로 들어간 펠린을 
 기다렸다. 키사르의 말 대로라면,  오늘은 새벽이 지나야만  교대인원이 
 지하감옥으로 오기 때문에, 현재의 정확한 시간은 알 수 없지만 어쨌든 
 깜깜하기 그지없는 밤하늘로 봐서는 시간이 아직 충분히 남아있음을 알 
 수 있었다.
 
  "아... 이제 고향으로 가는 건가......"
 
  카젯이 추억에 잠겨서는 중얼거리고 있을 무렵,  펠린은 한층 한층 마
 다 계단을 지키고 있던 보초  병사들을 차례대로 쓰러뜨리며 신속하게 
 지하 5층을 향해 달려갔다. 지하감옥은 마치 예전에  최종 관문 제 1차 
 전을 연상시키는 완벽한 어둠이었으므로, 계단에 있는  횃불 하나를 들
 고서 달리는 중이었다. 한 손엔 롱소드, 한 손엔 횃불을 들었지만  중간
 마다 깜짝 놀라며 허둥지둥 무기를 집어드는 병사들을 상대하기엔 조금
 도 무리가 없었다. 
  그리고 드디어 지하 5층까지 내려온 펠린은 재빨리 5층 왼쪽 구석으로 
 제일 끝 쪽에 있는 세렌이 갇힌 감옥으로 달려갔다. 각 층을 지키던 병
 사들 중 누군가가, 혹은 1층의 어디 엔 가  있을 감옥 열쇠를 찾기에는 
 시간이 부족했다. 일단 세렌의 감옥에 도착한  펠린은 자신이 들고있던 
 롱소드로 있는 힘껏 두꺼운 자물쇠를 가격했다. 쇠로 쇠를 벤다는 것은 
 무척 힘든 일이었지만, 전장에서 수많은 적들의  무기와 방어도구를 파
 괴해버린 경험이 있는 펠린이었다. 자물쇠는 단  일격만에 날카로운 쇳
 소리를 내며 부서져 버렸고 펠린은 감옥의 쇠창살 사리에 나있는  작은 
 문을 힘차게 열어 제쳤다.
 
  "세렌! 내가 왔어! 어서 탈출하자!"
 
  그러나 펠린의 기대와는 달리,감옥 안에서는 대답이 들려오지 않았다. 
 당황한 펠린은 자세히 감옥 안을 들여다보았다. 
 
  "세렌!"
 
  "페... 펠린?"
 
  다행이 세렌은 그곳에 있었다. 그러나 세렌은  반쯤 희미하게 감긴 눈
 으로 그제서야 겨우  모기 만한 목소리로 작게 대답할 뿐이었다. 
 
  "세렌! 잠잘 시간 없어!"
 
  펠린은 감옥 안으로 들어가서는 세렌을 마구 흔들며 일으켰다. 그러나 
 세렌의 상태는 아무런 변화도  보이지 않았다. 그저 힘겹게  뜬 희미한 
 눈으로 펠린을 바라보며 무언가 작은 목소리로 중얼거리고 있었다. 
 
  "음식..... 음식에..... 약이......."
 
  "뭣! 음식에 약이 들어 있었다고!"
 
  세렌이 그날 먹은 식사에 결코 좋은 목적으로 탄 것은 아닐 약이 들어
 있던 것이었다. 다행이 극약은 아닌 것 같았으나 거의 심각한 마취상태
 가 되어있는 듯 했다. 
 
  "맛이... 이상했는데....."
 
  세렌은 어설프게 웃음을 지으며 거의 실신지경에 이르렀다. 거의 의식
 이 사라진 상태로 몸을 가눈다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 
 
  "아앗... 어쩌지? 어쩌지? 어쩌지?"
 
  펠린은 극히 당황하면서도 일단 세렌을 자신의 등에다 들쳐업고는  감
 옥 안을 빠져나가, 다시 위층을  향해 달리기 시작했다. 감옥  안에서는 
 아무리 걱정해 봤자 별다른 뾰족한 수가 나오는 것도 아니었기  때문이
 다.
  그리고 막 1층에 도착한 펠린이 본 것은, 검은 옷과 복면을 쓰고는, 검
 으로 완전 무장한 10여명의 괴인들과 혈전을 벌이고 있는 카젯의  모습
 이었다. 
 
  "펠린! 이 녀석들, 세렌을 노렸던 거야! 예상대로  암살자를 보내려 했
 어!"
 
  펠린이 감옥에서 나온 것을 발견한 카젯은,  동시에 대여섯 명과 상대
 하며 곤란을 겪는 와중에서도  하고 싶은 말을 끝내  해버리고 말았다. 
 상황은 불에 보듯 뻔한 것이었다. 몰튼 후작은  그냥 암살 대를 보내는 
 걸로도 부족하여, 미리 마취약을 세렌이 먹는 식사에 타도록 지시한 것
 이었다. 간수 장에겐 그저 푹 자는 약이라고 속이며, 결코 극약은  아니
 라며 말이다. 
 
  "이런..... 지금 세렌은 약에 중독 되어 의식을 잃고 있어! 이 비겁한 놈
 들!"
 
  펠린은 들쳐업고 있던 세렌을 옆으로 내려놓고는 힘겨운 전투를  벌이
 고 있는 카젯에게 합류했다. 복면을 쓴 괴인들은 결코 평범한 암살자는 
 아닌 듯, 빠르고 능숙한 실력을 보이며 이제는  두 명으로 불어난 패러
 딘 나이트를 상대로 조금도 밀리지 않고 전투를 벌여갔다. 
 
  "흥! 전 방위에서 나를 포위했을 땐 별 뾰족 한 수가 없었지만, 내 등
 뒤를 펠린이 지켜주는 이상, 너희들은 내 적수가 아니야!"
 
  그러나 카젯은 기세 좋게  소리치며 본격적인 공격에  들어갔다. 사실 
 카젯의 검은 공격의 검이지 수비의 검이 아니었다. 지금까지는 적이 그
 를 포위하고 공격해 들어왔기 때문에 오직 수비에 치중하여 자신의  본 
 실력을 다 발휘하지 못했지만, 상황이 바뀐  이상, 상대가 다섯 명이건, 
 열 명이건, 자신의 앞에 있는 한 모두 공격의 대상인 것이었다.  진정한 
 카젯의 실력이 드러나는 순간이었다. 
 
  "죽엇! 너희들에게 당할 정도로 나는 느리지 않다!"
 
  카젯은 곧 고속으로 암살자들을 향해 달려들어서는 눈에 보이지  않을 
 정도로 빠른 검술을 선보이며 암살자들을 도륙해  나갔다. 강력한 힘에, 
 그것을 능가하는 속도가 카젯의 검에 실려  있었으므로, 암살자들은 갑
 자기 변한 카젯의 검에 속수무책으로 당할 수밖에  없었다. 세 명의 목
 이 날아가고, 겨우 뒤에 있던 두 명의  암살자들이 협공하여 카젯을 공
 격했으나, 카젯은 양쪽에서 날아오는 그 공격의  중심이 자신의 중심에 
 이르기 전에, 스치듯 두 개의 검 사이를  빠른 속도로 빠져나가며 오른
 쪽에서 공격해온 암살자의 허리를 자신의 롱소드로 절단 내 버렸다. 비
 릿한 냄새의 피가 카젯의 후각을 자극하며 사방으로 흩날리며 퍼져나갔
 다. 그리고 그를 공격한 나머지 한 명의  얼굴에 유일하게 드러나 있는 
 두 개의 눈동자에, 공포의 빛이 막 스쳐지나가려고  할 때 다시 카젯의 
 검은 그의 목과, 몸을 양단 해 놓으며 또 한번의 피의 샴페인을 터뜨렸
 다. 마치 격렬히 흔든 샴페인의 뚜껑을 단숨에 딸 때, 터져 나오는 거품
 처럼 그 암살자의 목에서 핏줄기가 터져 나오고 있었다. 
 
  "나의 생명을 노리는 자에게, 자비란 없다!"
 
  나중에 혼자 있을 때 이 전투에 대해, 너무  했던 것은 아닐까 후회를 
 할지도 모르지만, 지금으로썬 그런 상념을 가지기엔  상황이 너무 급박
 하게 돌아가고 있었다. 방금 전 두 명의  공격이 그의 양어깨를 스치고 
 지나가는 바람에, 그곳에 난 가늘고 긴 상처에선 피가 흐르고 있었지만, 
 이미 그것을 알아보기 힘들 정도로 카젯의 몸엔 지금까지 그가  도륙한 
 적들의 피가 잔뜩 묻어 있었다. 피로 샤워를  했다 하더라도 결코 과장
 된 표현이 아니었다. 
  펠린도 두어 명의 적들을 베어 쓰러뜨렸다. 나머지 암살자들의 숫자는 
 네 명. 그러나 익히 그 두 배의 숫자로도 승리를 거두지 못했음을 절실
 히 알고있던 그들은 패러딘나이트의 압도적인 강함을 온몸으로  뼈저리
 게 느끼며 도망칠 수밖에  없었다. 그리고 카젯과 펠린은  그런 그들을 
 추격할 정도로 여유롭지는 않았다. 
  
  "자,어서 다운크람에게로 가자. 이젠 말을 타고 이 지긋지긋한 도시를 
 탈출하기만 하면 돼."
 
  카젯은 한쪽 옷소매로 얼굴에 튄 피들을 닦아내며 감옥의 정문을 통과
 하여 밖으로 달려나갔다.  펠린도 쓰러져있는 세렌을  다시 들쳐업고는 
 카젯의 뒤를 따라가기 시작했다. 그러나 그들이  말을 준비하고 대기중
 인 다운크람에게 도착하기도 전에, 저 멀리 법왕청 쪽에서 불길한 종소
 리가 들려오기 시작했다.  바로 성에 대기중인  크루세이더들의 출동을 
 알리는 종소리였다. 
 
  "제길! 벌써 눈치 채버렸다!"
 
 카젯은 으아악하고 비명소리까지 곁들이며  고개를 좌우로 마구  저었
 다. 만약 성의 크루세이더들이 동원된다면 그들에게  결코 승산은 없었
 다. 아무리 날고, 기는 패러딘 나이트라 해도 수천 명의 잘 훈련된 클라
 스라인의 정규병사들을 상대할 수는 없는 것이었다. 
 
  "성에서 크루세이더들이 출동한 것 같다! 어서 말에 올라타!"
 
  지하감옥에서 조금 떨어진 도심지의 골목에서 총 네 마리의 말을 대기
 시켜놓고 있던 다운크람은 달려오는 카젯일행을 발견하고는 말들을  거
 리로 몰아 내오며 빠른 도주를 재촉했다. 
 
  "세렌은 지금 말을 몰수 없는 상태야. 내가 뒤에 태우고 달릴 테니 말 
 한 마리는 버리자."
 
  펠린은 세렌을 들쳐업은 채로 말 위에 올라타 것 옷을 벗어 세렌과 자
 신을 하나로 묶었다. 두 사람을 태우고 빠른 속도를 내기는 힘들겠지만, 
 펠린의 뛰어난 기마술에 그 정도는 문젯거리도 되지 않았다. 
  그러나 달리는 세 마리의 말과 네 명의 사람  앞에, 밤거리를 순찰 중
 이던 수도 주둔 화이트 나이트들이 역시 도시에 대기 중이던  병사들과 
 연합해서는 나타났다. 말까지 완벽히 갖추고 있는 화이트나이트들의 숫
 자는 총 여섯 명이었고, 병사들의 숫자든 대략 20여명이었다. 
 
  "적들이다! 숫자가 많아!"
 
  다운크람은 약 천 세션쯤 앞에서 대기하고있는 그들 집단을  바라보며 
 긴장한 눈빛을 번득였다. 한쪽 손으로는  말의 고삐를 잡고, 나머지  한 
 손으로는 허리에 차고있던 롱소드를 가볍게 빼어  들었다. 패러딘 나이
 트 전용 병기인 세인랜스가지는 아니더라도, 평범한 장창 한 자루만 있
 었더라면 더 좋았겠지만, 그들에게 창은 준비되어 있지 않았다. 
 
  "적이라..... 맞아 이젠 화이트나이트도적이지! 크루세이더도 적이고!"
 
  새삼스러운 사실을 소리치며 카젯은 일행의  선두로 뛰쳐나왔다. 현재 
 즐거운 쾌감으로 극도의 흥분상태가 되어있는 카젯에게 그 정도 규모의 
 적들은 타오르는 전의를 가라 안칠 정도로 심각한 숫자가 아닌  것이었
 다. 
  적들의 전열에 서있던 화이트 나이트 한 명이 그를 향해 먼저 창을 찔
 러왔다. 그러나 그가 한번 창을 찔러들 때, 카젯의 검은 총 세 번의  움
 직임을 끝낸 후였다. 한번은 찔러오는 화이트나이트의 창을 튕겨 낸 것
 이었고, 두 번째는 그 화이트나이트의 갑옷 위 옆구리를 찌른 것이었으
 며 세 번째는 다시 빼낸 검으로 미처 공격하지 못한 뒤에 있던 화이트
 나이트의 가슴갑옷위로 검을 찔러 넣은 것이었다.  말의 이동하는 속도
 에 전혀 뒤지지 않는 그야말로 전광석화 같은 움직임이었다. 
 
  "어엇! 다, 당신은 나, 나이트 카제스!"
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (12)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  그때 주위로 둘러놓은 횃불의 불빛에 카젯의 얼굴이 자세하게  드러났
 다. 평범하고 가벼운 검은 색  계통의 옷에, 패러딘 나이트의  상징이라 
 할 수 있는 휴페리온조차  들고있지는 않았지만, 그 피에  젖은 얼굴은 
 전장에서 수많은 적들을 죽음으로 불러 넣은,  일반 병사들 사이에서는 
 빛의 휴페리온이라 불릴 정도로 빠른 검술을 자랑하는 인물, 그것은 그
 들이 익히 알고있는 카젯의 얼굴이었다. 
 
  "패, 패러딘 나이트다!"
 
  그 사실을 알았다는 순간부터, 20여명의 클라스라인군은 그 전의를 완
 전히 상실해 버렸다. 누군가가 감옥 안의  죄수를 탈옥시키고 도주중이
 라는 긴박한 소식을 듣고 재빨리 무장을 갖춰 그들의 앞을 막아 선 것
 까지는 좋았는데, 문제는 그 도주중인 인물들이  전부 패러딘 나이트인 
 것이었다. 일반 평민들이나 병사들 사이에선 거의  절대적인 존경과 지
 지를 얻고있는 패러딘 나이트. 일단 세렌에게 당한 두 명의 화이트나이
 트를 제외한 나머지 네 명의  화이트나이트들은 충격을 먹으면서도 그 
 자리를 고수하고 있었지만, 20여명의 병사들은 그대로  걸음아 나 살려
 라, 뿔뿔이 흩어져서는 도망치지 시작했다. 
 
  "패러딘 나이트를 상대할 수는 없어!"
 
  "죽음을 당할 뿐이야!"
 
  "그들은 일당백의 무적의 기사들인데!"
 
  패러딘 나이트를 생각함에, 거의 신앙에 가까운 그들의 정신상태를 여
 실히 보여주는 모습에, 다운크람은 그만 실소를 금치 못했다. 만약 모든 
 패러딘 나이트들이 일당백의 무적 기사들이라면, 애초에  백 명의 패러
 딘나이트만 준비한다면 1만의 병력과도 같은  존재라는 계산이었다. 만
약 카젯이라 루벨 같은 인간만 백 명 모였다면 모를까...............
 
  어찌되었든, 그들의 숫자는 서로  4대 4. 동점을  이루게 되었다. 물론 
 전 패러딘 나이트 측에는 몸을 움직이지 못하는 환자가 한 명 껴있기는 
 했지만, 이미 그 숫자의 차이가 승리를 가져다주기엔 그들 사이에 있는 
 실력이라는 이름의 절벽이 너무나도 깊었다. 
 
  "화, 화이트 나이트에게 영광 있으라!"
 
  그러나 화이트 나이트도 일단 클라스라인의 주력 기사단이라는 사실은 
 변함없었다. 그들은 자신들이 가진 모든 용기와  실력을 발동하여 동시
 에 카젯을 향해 뛰어들었다. 어떻게든 한 명이라도 상대해 보겠다는 계
 산에서였다. 그러나 그 계산을 어설프기 짝이 없었다. 그들이  상대하려
 는 사람은 명실상부 클라스라인 최고의 실력을 갖춘 자랑스런 '전' 패러
 딘 나이트였기 때문이었다. 게다가 일단 그들은 아무리 용기를 내고 있
 다 하지만, 심리적으론 이미 엄청난 공포와  불안감에 시달리는 형편이
 었다. 
 
  "그래도... 이제 나는 '라프나의 이름을 걸고 패러딘 나이트의  검을 세
 운다!'라는 기합을 터뜨려 줄 수는 없지......."
 
그러나 이미 카젯이 타고있는 말은 가속도를 내고있었고 그의 피에 물
 든 롱소드는 화이트나이트의 심장을 노리고 있었다.  일단 전열에서 휘
 두르는 두 개의 창을 가볍게  막아낸 다음에 그중 누구의 가슴에  검을 
 찔러 넣는 것은 카젯의  선택이었다. 그러나 첫 번째로  카젯의 선택이 
 되지 않았다 할지라도 그것은 고작 1초도 되지 않는 시간을 더  산다는 
 의미일 뿐이었다. 어떻게 보면 지금 적 전열에  있는 두 명의 화이트나
 이트의 가슴을 노린 카젯의 두 번의 찌르기 는 순서에 관계없이 동시에 
 찔러나갔다고 착각할 정도로 빠른 것이었다. 
 
  "크으윽..........."
 
  그들은 다행이 자신들이 갑옷으로 완전 무장을 하고있다는 이유  때문
 에 고통의 비명은 질러보고  죽음을 맞이할 수 있었다.  전에 카젯에게 
 당한 병사나 암살자들은 단숨에 목이나 허리가 절단 되 버려서 그런 사
 치스런 비명도 질러보지 못했던 것이었다. 
 
  "너, 너무 빨라.............."
 
  나머지 두 명의 패러딘 나이트들은 더  큰 공포에 빠져들었고, 그것은 
 그들의 움직임을 더욱 둔하게 만드는 결과밖에  가져오지 않았다. 구중 
 한 명은 곧바로 이어진 카젯의 연속공격을 단 세 번도 막아내지 못하고
 는 오른쪽 어깨에서부터 반대쪽 허리에 이르는 깊은 상처를 입으며  말
 에서 굴러 떨어져 내렸고, 나머지 한 명은  급히 달려온 다운크람의 검
 에 의해 허리에 좌우로 구멍이 뚫려 버렸다. 카젯에게만 신경 쓰다보니, 
 옆에서 달려오는 다운크람의 움직임을 포착하지 못했던 것이다.
 
  "아무리 그래도 화이트 나이트의 실력이 이 정도는 아닐텐데......"
 
  "지레 겁먹고 제 실력을 발휘하지 못한 것이다. 자 다시  출발하자. 뒤
 쪽에서 언제 크루세이더로 이루어진 추격  병이 쫓아올지 모르는 일이
 다."
 
  카젯이 땅에 떨어지거나, 말 위에서 그대로  죽음을 맞이한 여섯 구의 
 시체들을 바라보며 한숨을 쉬자 다운크람은 매정하게 한마디하며  다시 
 말을 몰며 이동하기 시작했다. 이 길로 쭉  지나가면 바로 서쪽 성문이 
 나타나는 것이었다. 그리고 그곳은 미리 키사르와  루벨이 제압하여 점
 거하고 그들을 기다리고 있음에 틀림없었다. 
 
  "그래. 어서 가자. 지금  세렌의 상태도 정확히 알  수 없고..... 이대로 
 계속 놔두면 위험한 것일지도 몰라."

  펠린도 말을 달리며 자신의 등에 묶여있는 세렌을 걱정하기 시작했다. 
 미미하게 들썩이는 그의 가슴으로 봐서는 아직 생명에 지장은 없는  것 
 같지만, 그것도 언제 돌변할지 모르는 일이었다. 빨리 안전한 곳으로 가
 서 응급조치를 취하지 않는다면 극히 위험한 상황에 빠지는 최악의  사
 태가 일어날지도 몰랐다. 그렇게 되면 애써 세렌을 구해온 의미가 사라
 지는 것이다.
 
 
 
 
 
 
 
  "지하감옥에서 죄수가 탈옥! 탈옥했다!"
 
  "지금 수십 명의 병사들을 살해하고는 서쪽 성문으로 도주중이다!"

  "어서어서 출발해! 준비가 끝난 제 3부대의 크루세이더들은 벌써 출동
 했다! 나머지도 어서 대기해!"
 
  현재 법왕청의 크루세이더 대기 창구는 급격한 소란스러움과 혼란함이 
 한데 뒤섞여 엄청난 소음을 일으키고 있었다.  대장들이 병사들을 부르
 는 소리. 갑옷끼리 부딪치는  소리. 병장기를 챙기는  소리..... 고작해야 
 탈옥자까지 합쳐 총 여섯  명의 일행을 잡기 위한  일이었지만, 문제는 
 바로 그 여섯 명의 신원이 충격적이었기 때문이었다.  바로 여섯 명 다 
 패러딘 나이트인 것이다.
  물론 클라스라인의 군대가 탈주자 일행의 정확한 숫자와 상황을  파악
 하고 있는 것이 아니었으나, 각지에서  들려오는 긴박한 보고, 즉  서쪽 
 성문이 완전 제압되었다는 사실과 지하감옥의 모든 병력이  몰살되었다
 는 사실, 그리고 몰튼  후작의 직속부하라 사칭하는 몇  명의 사람들에 
 의해 대부분의 사실은 밝혀져 있었다. 그리고 이렇게 소란을 피우는 가
 장 중요할 사실은 왠지는 모르지만  이 시간까지 잠도 자지 않고  있던 
 클라스라인의 재상, 몰튼 후작이 크루세이더 대치창구로 달려와서는 소
 란을 피우며 큰소리로 명령하고 나섰기 때문이었다. 
 
  "동원 가능한 모든 병력을 전부 동원하여 탈옥자와 그의  일행들을 반
 드시 죽여야 한다! 반역자에겐 오직 죽음 뿐이야! 어서! 어서!"
 
  그리고 이 소란은 금새 근처에 있는 법왕청과 몇 개의 별궁까지  들려
 왔다. 특히 법왕청과 가까운 곳에 있는 두 번째 별궁, 즉 미네아 공주가 
 사용하는 별궁에는 그야말로 잠을 이루지 못할 정도의 끔직한 시끄러움
 이 들려오고 있었다. 
 
  "오늘..... 이구나 어쩌지... 어쩐다지........"
 
  세렌이 갇혀 있었던 지하감옥을  다녀온 후로, 제대로  밤잠을 이루지 
 못하고 마구간을 서성거리던 미네아 공주였다. 그대  세렌이 했던 말의 
 의미는 자신과 함께 이 나라를 떠나자는  것이었다. 자신은 패러딘나이
 트라는 직위를 버리고, 그녀는 공주라는 신분을 버리고서 말이다. 
  일반적인 생각으로는 정말 말도 안 되는  일이었다. 공주인 그녀의 장
 래는 그야말로 황금빛의 비단으로 만들어진 아름다운 융단이 끝까지 깔
 려있는 것이었다. 
  하지만, 그것은 그녀 자신이 만들어 놓은 길이 아니었다. 모두  클라스
 라인의 공주라는 이름 때문에 다른 사람의  손에 준비되어진 길이었다. 
 그 길이 너무도 편하고 아름답다 할지라도,  그것이 진정한 아름다움인
 지, 정말로 가치가 있는 것인지는 미네아 공주  스스로가 가장 잘 알고 
 있었다. 
 
  "과연.... 어떻게 해야할까...... 어떻게 해야지 옳은 것일까.... 아니야. 이
 미 옳은 길은 정해져 있어.... 나는 남이 만들어 놓은 길을 걸어서는  안 
 돼. 하지만.... 하지만......"
  
  그녀는 마구간 안에 들어가 그녀의 아버지,  법왕을 졸라 얻은 최고의 
 혈통과 성능을 자랑한다는 세브리나라는 멋진  이름은 암말 앞에 서서 
 혼란한 자신의 마음을 이리저리 흔들어 보았다.  도저히 발이 떨어지지 
 않았다. 이대로 말을 타고 서쪽 성문으로 가버린다면, 그녀는  무능하고 
 비정상적이지만 하나뿐인 아버지와, 역시 하나뿐인 친언니를 버리는 것
 이었다. 그들은 현재 유일한 그녀의 가족...... 
 
  "아아.... 더 더는 시간을 끌 수 없는데...... 이대로  라면 세렌은 가버릴 
 텐데.... 나를 두고  이 도시에서..  이 나라에서....  아.... 아아............  
나
 는...... 어찌해야....."
 
  그녀의 손은 겨우 말안장 위에 놓여 있었다. 남 보기에 애처로운 정도
 로 떨리는 손. 그리고 그 손이 움직임에  따라서 그녀의 운명은 결정되
 었다. 그대로 힘없이 떨굴 것인가, 아니면 온 힘을 대해 안장을  부여잡
 고 말 위에 올라 탈 것인가..........
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (13)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   클라스라인의 수도, 세인트룸은 지금 한 밤중임에도 불구하고 곳곳에 
 불이 환하게 켜지어 색다른 분위기를 연출하고 있었다. 그것은 결코 밤
 늦게까지 문을 열고 장사를 하는 상인들이  연출하는 광경이 아니었다. 
 모두 클라스라인의 병사들에 의한 것이었다. 
 
  "이번엔 화이트 나이트가 없군! 일반 병사만 10여명?"
 
  또다시 자신들의 앞을 가로막고 서있는  소규모의 집단들을 바라보며, 
 선두에서 말을 달리고 있던 카젯은 가볍게 숨을 몰아쉬었다. 역시 클라
 스라인이란 대국의 수도답게 곳곳마다 상비된 병사들의 숫자가  만만치 
 않게 남아있었다. 그러나 그들이 전부 하나로 모여 동시에 막아서지 않
 는 한, 결코 카젯을 선두로 한 패러딘  나이트 일행을 저지한다는 것은 

 불가능했다. 
 
  "마, 막자! 저들은 탈옥자와 그의 동료들이다!"
 
  "그래? 어디한번 막아보시지."
 
  순간적으로 말 위에 있는 카젯의 검이 좌우로 휘둘러지며 순식간에 두 
 명의 병사들의 흉부가 가로로 잘라져 버렸다. 아마도 심장이 반으로 잘
 린 듯, 갈라진 단면에선 마치 폭발하듯 피가 터져 나왔다. 그들의  가슴
 을 보호하고 있던 갑옷은 카젯의 검 앞에선 젓 먹이처럼 무력했다. 
 
  "검이 안 좋아서 벌써 이가 빠지는 것  같아. 아무래도 날이 매끄럽게 
 들어가지 않거든?"
 
  두 명의 살생함을 나머지 모든 병사들의 사기를 완전히 꺽어버린 카젯
 은 유유히 그들의 사이를 지나가면서 피에 젖은 롱소드의 검날  부분을 
 자신의 소매로 가볍게 닦아내었다. 평범한 롱소드를 가지고 벌써 두 자
 릿수가 넘는 적들의 갑옷을 무력하게 만들어 버렸으니, 날이 상하지 않
 고서는 도저히 배기지 못했다. 최고급의 강철로  클라스라인 최고의 대
 장장이들이 심혈을 기울여서  만든 휴페리온과는 격이  틀린 것이었다. 
 휴페리온은 전장에서 세 자릿수의 적들을 갑옷 째 베어버려도 결코  날 
 하나 빠지지 않는 명검이었다. 
 
  "휴페리온 쓰다가 이거 쓰니까 정말 못쓰겠어."
 
  "글세, 북부 자치도시 연합에 실력 좋은 대장장이가 있다면 새로 검을 
 만들어 달라고 하면 좋을 텐데. 그래도 휴페리온만 못하겠지만 말이야."
 
  카젯의 불평에 펠린도 동감하며 보통 롱소드가 얼마나 약한  무기인지 
 새삼 깨 달케 되었다. 거의 소모품이라 해도 좋을 정도였다. 
  그리고 더 이상 그들의 앞을 가로막는 클라스라인의 병사들은  보이지 
 않았다. 실제로 없는 것인지, 아니면 목숨이 아까워서 감히 모습을 드러
 내지 못하는 것인지 알 수는 없었지만, 덕분에  일행은 얼마 지나지 않
 아서 서쪽 성문에 도착할 수 있었다. 
  
  "도착이다! 루벨! 키사르!"
 
  카젯은 환호성을 지르며 성문을 향해 소리쳤다. 그곳에는 몸집이 극히 
 차이가 나는 두 사람이 말을 타고 달려오는 그들을 바라보고 있었다. 
 
  "왔구나. 시간 안에 댈 수 있어서 다행이다."
 
  성문을 제압하고 세렌 구출조를 기다리고 있던 키사르는 비록  표정의 
 변화는 없다 하더라도, 일단 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행이 성에서 출
 발한 크루세이더들이 도착하기 전에 먼저 서쪽 성문에 도착한 것이다.
 
  "자, 이제 어서 나가자. 벌써 법왕청에서 보낸 크루세이더 선발대가 근
 처까지 육박해 왔다. 미리미리 도망가두지 않으면  추격 당할 가능성이 
 높아."
 
  키사르의 말에, 한자리에 모인 그들은 전부 동감의 뜻을 나타내며,  미
 리 열어둔 성문을 향해 말머리를 돌렸다. 카젯  일행이 달려온 그 대로
 로 크루세이더들의 함성과 기세가 느껴지고 있었다. 일반 보초병들과는 
 달리, 정규 훈련을 받은 크루세이더들은 강한 실력을 가지고 있기 때문
 에 지금의 그들에겐, 극히 위험한 존재들이었다. 게다가 선발대의  숫자
 만 해도 그들의 200배에 육박했다.
 
  "자, 잠... 깐."
 
  그때 갑자기 누군가가 일행의 출발을 저지하고 나섰다. 힘없고 희미한 
 목소리였지만, 그 중에서 누구보다 영향력 있는 사람의 목소리였다. 
 
  "세렌! 깨어났구나!"
 
  자신의 등에 묶어놓은 세렌이 정신을 차리자 펠린은 기뻐하며  고개를 
 돌려 뒤를 바라보았다. 세렌은  땀 투성이 에 안색이  창백하여 상태가 
 무척 안 좋아 보였지만,  힘겹게 뜨고있는 두 눈동자는  결코 죽어있지 
 않았다. 
 
  "기, 기다려야.... 기다려야해."
 
  "뭐? 기다린다고? 누굴?"
 
  펠린은 깜짝 놀라며 세렌에게 물었다. 지금  모든 일행이 그곳에 전부 
 모여있었으며 다운크람의 가족들은 이미 성밖에 멀리 떨어진 곳에서 그
 들을 기다리며 대기 중이었다. 아무리 생각해보아도  기다릴 사람은 펠
 린의 기억 속에 남아있지 않았다. 
 
  "야..... 약속했어. 기다리기로. 반드시 올 꺼야...... 그녀는...."
 
  "그녀?"
 
  "그래.... 미... 미네아 공주........"
 
  "미네아 공주라고!"
 
  순간 그 자리에 있던 세렌을 제외한 나머지 모들 사람들은 경악을  할 
 수밖에 없었다. 미네아는 명실상부한 이 나라의 공주가 아니던가.  그런
 데 그런 그녀가 아무리 세렌과 친분이 기로 서니 나라를 버리고 도주하
 는 반 클라스라인 집단을 찾아온다는 말인가?
 
  "그건 말도 안돼! 어째서 미네아 공주가 우리를  쫓아 이 나라를 빠져
 나간다는 거야! 미네아 공주는 그야말로 이 나라의 공주라고!"
 
  펠린은 상황이 상황이니 만큼 흥분하며 소리쳤고 옆에서 지켜보던  다
 운크람도 고개를 저으며 냉정하게 대답했다. 
 
  "그녀가 무엇을 위해 우리와 동행을 하겠는가, 아무리 세렌, 자네와 모
 종의 친분이 있다고 해도, 그녀는 결국 클라스라인의 왕족, 결코 클라스
 라인을 버릴 수는 없을 것이다."
 
  "그녀는.... 그녀는 지하감옥으로 찾아왔어. 그녀는.... 반드시 현명한 선
 택을 할 꺼야. 믿을 수 있어. 그녀는... 그녀는 이런 미래가 없는 나라에
 서 공주라는 이름아래  천천히 썩어갈 인간이 아니야...... 감옥에서 그녀
 를 보며..... 난, 난 확신할 수  있었어.... 비록 먹을 것 하나고  가져오지 
 않아서 좀 아쉬웠지만......."
 
  "이, 이런 상황에서 농담이 나오는 거야!"
 
  "너는 그렇게 믿고 싶겠지만, 지금은 빨리 성을 빠져나가지 않으면 곤
 란하다. 혹시 그녀가 뒤늦게 이 사대를 알고 찾아온다 하더라도, 크루세
 이더의 선발대가 이곳으로 도착한 뒤라면 아무런 의미가 없어."
 
  카젯과 키사르가 동시에 말하며 세렌을 바라보았다. 그러나 세렌의 얼
 굴은 확고했다. 그는 자신과 펠린을 묶은 겉옷을 풀어서는 말에서 내리
 더니, 지금까지 그가 펠린의 뒤에서 달려온 그 대로를, 그리고 그  대로
 의 저 멀리에 보이는 법왕청을 바라보며 확신에 찬 표정으로 입을 열었
 다. 
 
  "너희 덕분에 내가 이렇게 존재할 수 있듯이..... 지금 그녀에겐 우리가 
 있어야 진정한 존재의 가치를 가질 수..... 느낄 수 있게 된다."
 
  "상태가 안 좋은 것 같으니까,  지금은 일단 기절시켜버리고 데려가면 
 안 될까?"
 
  카젯이 옆에 있던 루벨에게 귓속말로 중얼거렸으나 루벨은 고개를  가
 로 저으며 심각한 표정을 지었다. 
 
  "몸 상태는 안 좋을지 모르지만..... 정신은 제대로 인 것 같아. 좀 감상
 적으로 말을 하고는 있지만.......  지금은 세렌을, 그리고 그가  믿고있는 
 미네아 공주를 믿는 수밖에."
 
  "아니, 루벨! 그러면 어떡해!"
 
  펠린도 말 위에서 발을 동동 구르며 흥분하여 소리쳤으나 일단 루벨의 
 생각은 세렌을 믿는 것이었다. 결코 세렌의  판단이 잘못된 것이라고는 
 생각할 수 없었다. 
 
  "뭐, 하는 수 없지. 기다리는 수밖에."
 
  "크루세이더들은 일반적으론 보병이기 때문에, 조금은 늦어도 큰 문제
 는 없을 꺼다."
 
  "아앗! 다운크람! 키사르! 우리 중에 제일 격식 있고  상식적인 너희마
 저 이러면 어쩌라는 거야!"
 
  펠린은 소리치며 안타까운 표정으로 다시  세렌을 돌아보았다. 아무리 
 그들이 상식적이고, 판단력 있는 사람이라고는 하지만, 다운크람이 개인
 적으로 얼마나 세렌을 믿고 있는지. 그리고 키사르 역시 지금의 세렌의 
 기분을 충분히 이해할 수 있다는 사실은 변하지 않는 진실이었다. 그리
 고 펠린도 그것을 알고 있었으므로 더 이상 뭐라고 말을 꺼낼 수는 없
 었다. 
 
  "아.... 저기, 보인다."
 
  그러나 그런 펠린의 눈에, 서쪽 성문으로  통하는 대로를 가득 메워서
 는 달려오고 있는 천 여명의 크루세이더의 모습이 들어왔다. 게다가 그
 들을 지휘하고 있는 저 어둠 속에서도 약간의 불빛으로 눈부신  섬광을 
 발하는 갑옷. 바로 패러딘 나이트의 것이었다. 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 9장 -무엇을 위하여- (14)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "제길!"
 
  카젯은 이를 악물며 그 대규모의 군사집단을 노려보았다. 아무리 그가 
 클라스라인 최고의 검술을 갖춘 전 패러딘 나이트라 할지라도 저  엄청
 난 숫자의 군사들을 상대할 수는 없는 일이었다. 
  그러나, 이 긴박한 순간에서도 결코 세렌의  눈동자에 담긴 뚜렷한 의
 지는 변하지 않았다. 
 
  "잠깐, 크루세이더들의 뒤쪽에 뭔가  대열이 갈라지는데? 말  한 필이 
 달려오고 있다."
 
  그때 그들 중에서 가장 눈이 좋고키가 큰 루벨이 적들 사이에서 일어
 나는 미세한 변화를 놓이지 않고 간파해 내었다.  후 열이 돌진하는 한 
 필의 말에 의해 조금씩 흐트러지고 있는 것이었다. 
 
  "여자...... 여자가 타고 있다. 아무래도 미네아 공주 님 같군."
 
  그리고 연이어 나온 루벨의 말은 벼락이 되어 세렌의 머리를 강타하며 
 지나갔다. 나머지 네 명의 얼굴에도 감출 수  없는 놀람의 빛이 떠올랐
 다. 설마 설마 했는데, 정말로 세렌에게  달려오는 것이었다. 한 나라의 
 공주가 자신의 나라를 버리면서 까지.
 
  "비켜줘요. 기다려요! 난, 난 저기로 가야해요!"
 
  갑자기 혼란해진 크루세이더들의 웅성거림 속에서도 세렌은 미네아 공
 주의 목소리를 분명하게 들을 수 있었다. 긴박한, 그리고 확고한 의지에 
 가득 차있는 바로 그 아름다운 목소리를.
 
  "자, 잠깐 공주님 아니십니까!"
 
  "붙잡아! 미네아 공주님이다! 탈옥범들에게 가게 해서는 안돼!"
 
  처음에는 너무 당황스런 일이라 상황판단을 정확하게 하지 못하고  있
 던 크루세이더들이었으나, 미네아가 거의 그들의 선두까지 헤치며 달려
 오자, 일단 그들을 지휘하던 패러딘 나이트의  명령으로 그녀는 붙잡히
 고 말았다. 
 
  "까악! 놔줘요!"
 
  "공주 님! 왜 이러십니까! 어서 성으로 돌아가세요!"
 
  "놔줘요! 난 어서 저들에게도, 세렌에게로 가야해요!"
 
  결국 붙잡힌 그녀는 심하게 반항하며 자신을 붙잡고 있는 패러딘 나이
 트를 마구 밀쳐내었다. 그러나 그런다고 해서 그녀를 붙잡고 있는 나이
 트의 억센 팔에 힘이 풀릴 리는 없었다. 
 
  "이러시면 곤란합니다........"
 
  "어서 놔주지 못해!"
 
  그때, 멈춰있던 천 여명의 크루세이더들의  웅성거림은 단숨에 압도하
 는강렬한 외침이 들려왔다. 순식간에 그들은 전부 조용해지며 바로 그 
 외침의 주인공을 바라보았다. 
 
  "세, 세렌!"
 
  "검을 빌리겠다. 펠린."
 
  바로 그 목소리의 주인공은 세렌이었다. 주변이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정
 도의 격렬한 외침이었다. 자신의 의지가 가득 담긴, 타인을 압도하는 위
 력적인 목소리였다. 
 
  "너의 그 더러운 손을 놓아라 클라스라인의 하수인. 레이디의 비할 바 
 없는 아름다운 피부가 상한다."
 
  "뭐, 뭣?"
 
  "덤벼라, 하찮은 너의 임무로써 한 인간의 천금보다 고귀한 결심을막
 을 수 없다."
 
  세렌은 그 패러딘 나이트를 향해 한 걸음씩 다가왔다. 그리고 조금 전
 까지만 해도 상대가 누구이던 간에  그대로 밀어버릴 기세로 달려오던 
 크루세이더들의 움직임은, 그런 세렌의  압도적인 기세에 눌려,  꼼짝도 
 하지 않고 있었다. 
 
  "너, 넌 누구냐!"
 
  당황한 패러딘 나이트는 미네아 공주를 옆에 있던 크루세이더에게  맡
 기며 세렌을 노려보았다. 건방지기 짝이 없는 언행이었으나, 그에겐  그
 럴만한 기운이 흐르고 있었다. 
 
  "난, 세렌. 세렌 마틴스. 패러딘 나이트이다.하지만 지금부터  난 세렌 
 그란드라다. 패러딘 나이트라는 직위는 내가 버리겠다."
 
  그의 말 한마디 한마디에 자신의 전의가 위축되어 옴을 느끼던 패러딘 
 나이트는, 더 이상 시간을 끌 수 없다고  판단하며 재빨리 자신의 휴페
 리온을 꺼내 들었다. 
 
  "나, 난 패러딘나이트 NO47 나이트 루켄! 라프나의 이름을 걸고 패러
 딘 나이트의 검을 세운다!"
 
 나이트 루켄은 좀 전에 미네아 공주를 붙잡기 위해서 말에서 내린 상태
 였다. 그리고 그 상태 그대로 세렌을 향해 달려들었다. 그 검에서  뿜어 
 나오는예기가 범상치 않은 것으로 보아선 역시 패러딘 나이트에  손색
 이 가지 않는 뛰어난 실력을 갖춘 듯 했다. 
 
  "세워라. 그리고 죽어라!"
 
  세렌은 가볍게 소리치며 달려드는  나이트 루켄에게 펠린에게서  빌린 
 롱소드를 치켜세웠다. 
 검의 성능, 몸 상태, 방어도구, 그 무엇을 보아도 세렌의 절대적인 열세
 였다. 게다가 세렌의 몸  상태는 보통 사람이라면 손끝  하나 까딱하지 
 못할 정도로 심각한 상태였다. 아무래도 몰튼 후작은 세렌의 식사에 치
 사량을 능가할 정도의 마취약을 넣은 듯 했다. 
 
  나이트 루켄의 검이 달려드는 기세를  받아 엄청난 힘을 실어  세렌을 
 향해 대각선으로 베어졌다. 정교하고 빠른, 그리고 힘있는 균형 잡힌 솜
 씨였다. 지금의 세렌이 상대하기엔 너무나도 강력할 정도로.
  그러나 세렌은 세워든 롱소드를 가볍게 옆으로 기울이며 루켄의  검을 
 막아내었다. 검과 검이 서로 부딪치기 전에 벌어진 아주 미묘한 변화였
 다. 그러나 이 변화로 인해,  나이트 루켄은 자신의 휴페리온이  세렌의 
 몸을 비껴나며 옆으로 흘러내리는 것을 보아야만 했다. 그 강한 기세와 
 힘은 어느새 어디론가 다 사라져 버리고, 힘없이 비껴나가는 것이었다. 
 
  "잘 가라 나이트 루켄."
 
  그와 동시에 평소답지 않은 말투로 작게 중얼거리며 세렌은 검을 옆으
 로 비껴들며 그대로 스치듯 루켄의 옆을 지나가  버렸다. 그 순간 세렌
 이 얼마나 정교하게, 그리고 얼마나 세련되게 검을 휘둘렀는지는,  그곳
 에 있던 그 누구도 알지 못하는 일이었다. 
 
  "커, 커억... 어떻게....."
 
  그리고 나이트 루켄은 옆구리에서 피를 쏟으며 허물어지듯 그  자리에
 서 쓰러져 버렸다. 허무한 일말의 신음소리를 남기며.
  그리고 세렌은 쓰러지는 루켄에겐 전혀 관심도  주지 않고, 그대로 크
 루세이더들을 향해 천천히 걸어갔다. 아무 무장도 하지 않은 한 청년이 
 평범한 롱소드 한 자루로 패러딘나이트를 죽음에 몰아넣은 이 충격적인 
 광경을 목격한 크루세이더들은 거이 미동도 하지 못하고 다가오는 세렌
 을 그저 경악의 눈으로 바라보고만 있었다. 
 
  "레이디의 몸에서 손을 떼어라."
 
  그리고 미네아 공주를 잡고있던 크루세이더에게  다가간 세렌은 작고, 
 낮은 톤의 목소리로 중얼거리듯 말했다. 그러나  그 크루세이더는 마치 
 유령의 목소리라도 들은 것처럼 기겁을  하며 미네아를 잡고있던 손을 
 황급히 놓아버렸다. 
 
  "세렌......."
 
  "믿고 있었습니다. 레이디."
 
  "절보고....... 레이디라고 그러셨나요."
 
  "네. 레이디. 이젠 프린세스라고 부르지 않겠습니다."
 
  세렌은 가볍게 미네아의 손에 입을 맞추며 그녀가 타고 온 말에  함께 
 올라탔다. 그리고는 유유히 자신들의 동료가 기다리는 곳으로 달려갔고, 
 곧 그들은 성문을 빠져나가며 짙은  어둠 속에 잠긴 성밖의 어딘  가로 
 사라져 버렸다. 
  그리고 그곳에 서있던 크루세이더들은 후속대가  도착할 때까지, 그곳
 에서 그 자세 그대로 가만히 얼어붙어 있을 수밖에 없었다.
  
  
 
 
   9장 완결.
 

   거울의 길
 
  제 10장. -운명의 신- (1)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  길이가 조금 길고 날도 약간 넓은 한 자루의 바스타스 스워드가  킬츠
 의 머리를 노리며 완만한 포물선을 그렸다. 바르고 강한 힘이 담겨있는 
 일직선의 공격. 킬츠는 조금 전에 빌린 롱소드로 힘있게 그것을 튕겨내
 었다. 
 
 "타앙!"
 
  검과 검이 서로 맞부딪치자 잠깐동안 그 교차점에선 반짝이는  불꽃이 
 튕겨 올랐다. 그리고 그것을 구경하던 다른 용병들의 와와 하는 환호성
 도 시끄럽게 들려왔다. 
  한가로운 오후의 성벽 위, 점심 식사를 끝낸 킬츠는 잠시 그의 휘하에 
 있는 용병들의 상태를 보기위해 그들이 대기하고 있는 파울드 성의  성
 벽위로 올라왔다. 그리고는  휘휘 돌아다니며 천천히  용병들의 모습을 
 지켜보고 있었는데, 갑자기 그곳에 있던 용병들을  지휘하는 천인장 크
 랭크가 킬츠에게 말을 걸며 다가온 것이었다. 처음엔 그저 지금 용병들
 의 상황이 어쩌고, 곧 출병할 때 우리는 어떤 역할을 맡게 되는지 어쩌
 고 하며 상투적인 말들이 오갔으나, 말이 흐르던 중에 갑자기 크랭크가 
 연습으로 대련해 보면 어떻겠느냐고 제의해왔다. 따분하고 심심하니 식
 후에 운동도 할 겸해서 몸 좀 풀 자며 말이다.
 
  "좋은 생각인데, 그럼 하지 뭐."
 
  킬츠고 마침 따분하던 차였기 때문에 크랭크의 제의를 가볍게  승낙했
 다. 그러자 주위의 다른 용병들이 자신들의 천인장과, 역시 자신들의 사
 령관이 대련을 한다는 사실에 흥분하며 함성을  질러대었다. 그리고 곳 
 그들은 크랭크와 킬츠의 주위를 머리서 빙 둘러 감싸며 다분한  오후를 
 흥미 있게 만들어줄 이 세기의 대결을 지켜보았다. 
  
  "센데! 역시 천인장다운 실력이야."
 
  "과찬의 말씀을, 대장이야말로 제 실력을 안 내고 있는 것 같구만." 
 
  킬츠는 방금 전의 방어로 자신의 손목이 가볍게 저려오는 것을 느끼며 
 감탄의 소리를 외쳤다. 그리고 크랭크는 연이어  기세 좋게 연속공격을 
 퍼부으며 킬츠를 가차없이 밀어 붙였다. 역시 용병으로 잔뼈가 굵은 크
 랭크였기 때문에, 그 실력은 여간  만만한 것이 아니었다. 게다가  그의 
 용병경력이 15년에 육박하고있다는 사실만으로도,  15년간 용병으로 살
 아남은 그 뛰어난 실력은 인정되는 셈이었다. 
  킬츠는 검날을 이리저리 흔들며  계속되는 크랭크의 공격을  막아내었
 다. 그러나 수세에 몰려있다 할지라도, 그리고 서로 진검을 사용하고 있
 을지라도 킬츠의 마음엔 여유가 있었다. 킬츠는 지금 자신이 가진 힘과 
 속도를 전부 내지 않고 크랭크를 상대하고 있는 것이었다.
  
  "실력 좀 내봐 대장. 전에 전투에선 가의 마족을 방불케  하더니, 지금
 은 왜이리 힘이 없지?"
 
  크랭크는 공격 도중 검을 멈춰 세우며 너무 싱겁다는 듯 어깨를  으쓱
 했다. 이 대련이 연습인 이상, 그 자신도 모든 실력을 내고있지는  않았
 지만 아무리 생각해 보아도 킬츠의 실력은 이런 것이 아니라는  생각이 
 들었다. 예전에 성벽에 올라온 드라킬스군을 상대로  보여준 킬츠의 모
 습은 마치 전투를 하기위해 때어난 마족과도 같았기 때문이었다. 
 
  "하긴, 가볍게 땀만 내면 재미없지."
 
  크랭크의 말에 킬츠도 고개를 끄덕거리며  긍정의 표시를 나타내었다. 
 킬츠는 이마에 난 땀을 한 손으로 훔쳐내며 들고있던 롱소드를  구경하
 던 원래 주인에게 돌려주었다.  이번 대련을 위해 잠시  빌리고 있었던 
 것이다.
 
  "일단, 내 검을 써야지 실력을 낼 수 있지. 조심해 크랭크."
 
  "호오, 이제부터 본 경기의 시작인가?"
 
  킬츠가 허리에 차고있던 자신의 검집에서 보통 롱소드와 비슷한  크기
 의 검을 하나 꺼내들었다. 그러나 그 검은  보통의 롱소드와는 달리 검 
 전체가 완벽한 검은 색을 띄고  있었으며 그런 와중에서도 검날만큼은 
 새카만 어둠의 광택을 번뜩였다.  그 예기가 너무 섬뜩한  나머지 잠시 
 흐느적거리고 있던 크랭크도 갑자기 긴장을 바짝 차리며 자신의 바스타
 드소드를 비스듬하게 세워들었다. 
 
  "그럼, 이번에도 먼저 들어가 볼까?"
 
  선수 필승이라 했던가. 크랭크는 재빨리  달려들며 찌르기를 사용하여 
 킬츠를 공격해 들어갔다. 방금 전과는 비교할 수 없는 예리한 공격이었
 다. 그는 찌르기의 자세나 그 찌르기가 상대의 어디를 공격해야 하는지
 를 결정하는 포인트, 그리고 힘은 얼마나 주어야  하는지 등등 그런 모
 든 이론적인 기술은 그 누구에게도 배우지 않았다. 하지만 그 누구보다
 도 많은 반복과 실전의 경험이 있었기에, 정말로  실전적이라 할 수 있
 는 매우 실용적인 찌르기였다.  바로 몸이 기억하고 있기  때문에 굳이 
 그때그때마다 공격의 정도를 가감할 필요가 없었다. 
  그러나 순간적으로 크랭크의 시아에 방금 전까지 눈앞에 있던  킬츠의 
 모습이 사라져버렸다. 그가 발견할 수 있는 것은  그 자리에 있는 아주 
 희미한 잔상이었다. 그리고 그 잔상은.......
 
  "아래!"
 
  킬츠는 엄청나게 낮은 자세로 이미  그의 정면 아래까지 파고  들어와 
 있었다. 그리고는 가볍게 위로 검을 휘두르며 일어섰다. 엄청난  속도였
 다.
 
  "꽈앙!"
  
  그러나 그것은 속도뿐인 공격이 아니었다. 찌르기를 하던 크랭크의 검
 은 킬츠의 검과 충돌하며 순간적으로 균형을 잃고 공중으로 솟구쳐  올
 라갔다. 검을 놓인 것은  아니었으나 거의 놓일 정도로  크랭크의 손을 
 저려오고 있었다. 
   그리고 킬츠의 검은 가의 폭발적인 힘을 터뜨리며 크랭크에게 달려들
 었다. 힘겹게 검을 제자리도 돌려서 막아내면 다시 엄청나게 뒤로 튕겨
 져 나갔으며, 다시 끌어와서 막아내면 또다시 튕겨 나갈 뿐이었다. 
 
  "그, 그만!"
 
  단 세 번 막아내고는 크랭크는 자신의 패배를 소리치며 황급히 위기를 
 타파했다. 처음에 킬츠의  아래서부터 올라오는 공격만  예측했다면 이 
 정도로 공세를 뺏기지 않았을지도 모르지만, 일단  크랭크는 킬츠의 검
 에서 뿜어져 나오는 그 엄청난 힘에 경탄할  수밖에 없었다. 속도도 속
 도지만 그 파괴적인 위력이 상상을 초월하는 것이었다. 
 
  "와........ 가슴뼈가 다 욱신거리네."
 
  "다치진 않았지?"
 
  킬츠가 가볍게 웃으며 검을 검집에 집어넣었다. 
 
  "그 정도로 다칠 이 크랭크는 아니지만.... 정말 대단한데. 어떻게 그렇
 게 강한 위력이 나올 수 있는 거지? 난 전장에서 드래곤나이트와 검을 
 겨룬 적도 있지만 그 기사의 검도 이 정도는 아니었어."
 
  크랭크는 한숨 돌렸는지, 혀를 내두르며 감탄에 마지못했다. 그러자 킬
 츠는 크랭크에게로 다가가 자신의 검집을 건네주었다. 
 
  "궁금해? 일단은 무거우니까 그런 거지."
 
  엉겁결에 그 검이 담긴 검집을 한 손으로 받아든 크랭크는 손이  아래
 로 축 처지를 것을 느끼고는 깜짝 놀랐다. 한 손으로 들기엔 심각할 정
 도로 무거운 것이었다. 바스타드 스워드도 한  손으로 능숙하게 다루는 
 크랭크였는데, 이 롱소드 급의 크기를 가진 이 상대적으로 자그마한 검
 이 그 바스타드 스워드의 두 배에 가까운  무게인 것이었다. 그 크기에
 서 느껴지는 무게라고는 도저히 상상하기 어려웠다. 
  
  "아니, 어떻게 이런 검이 이렇게 무거울 수 있지?"
 
  "나도 모르지. 크라다겜에게 물어보면 알지도....... 그리고 두 번째는 내
 가 움직인 곳을 보면 알 수 있어. 잘 연구해서 더 강해지면 좋겠지.  다
 른 용병들도 말이야. 그러면 전쟁에서 훨씬 덜 죽을 수 있을 텐데...."
 
  킬츠는 어딘가 모르게 희미한 어두운 표정을 하며 크랭크에게 검을 받
 아들었다. 그리고는 성벽에서 내려가려  몸을 돌려 걸어가기  시작했다. 
 주위에 있던 용병들은 몇몇이 환호하며 서로 내기했던 돈을 자신의  주
 머니로 쓸어 담았다. 
  크랭크는 킬츠의 말대로 방금 전 자신들이 겨루었던 그 장소를 바라보
 았다. 그곳에는 돌로 만든 성벽임에도 불구하고 네 개의 갈라진 발자국
 이 남아 있었다. 그것은 바로 킬츠가 검을 휘두른 숫자와 일치했다.  돌
 들이 순간의 힘을 이기지 못하고 부서져 버린 것이었다.
 
  "에엑...... 어떻게 하면 이렇게 돌로 된 땅이 패이지?"
 
  크랭크는 또 한번 혀를 차며  그 흔적들을 감상했다. 바로  그 무거운 
 검과 순간적인 이 정체 불명의 힘이 마치 폭발하는 듯한 위력의 킬츠의 
 검을 설명할 수 있는 증거들이었다. 
 
  "크, 크랭크 천인장!"
 
  그때, 싸움구경에 신경 쓰지 않으며 자신의  임무에 충실하던 용병 한 
 명이 소리치며 자신의 직속상관, 즉 천인장  크랭크를 소리지르며 불렀
 다. 무언가 심각한 일인 듯, 그의 목소리 어딘가 엔 긴장감이  담겨있었
 다. 
 
  "무슨 일이지?"
 
  크랭크는 재빨리 그 용병이 서있는 성벽의 난간이 있는 곳으로 달려갔
 다. 그리고 그곳에 있던  용병은 크랭크와 성밖을 번갈아  바라보며 선 
밖의 북쪽 평원을  손으로 가리켰다. 그곳엔  약 200명도  넘어 보이는  
 회색의 신관복을 입은 무리들이 파울드 성을 향해 걸어오고 있었다. 신
 관들이 저렇게 동시에 몰려다니는 것은 실로 보기 드문 일이었다. 
 
  "뭐, 뭐야 저것들은, 데스튼의 똘마니들인가?"
 
  언제나 전쟁터의 피와 죽음의 갈림길에서 살며 결코 운명이라는  단어
 를 믿지 않는 크랭크였기  때문에 운명의 신, 데스튼의  신관들을 그런 
 식으로 부를 수 있었다. 
  아무튼 범상치 않은 일이었다. 크랭크는 일단 성벽을 내려가는 세렌을 
 부르며 이 사실을 알렸다. 그의  의무는 정찰한 사실을 그들의  사령관, 
 킬츠에게 알리는 것뿐이었다. 그 외의 상부에 알리는 것은 모두 킬츠의 
 몫이었다. 물론 킬츠가 부재중엔 그의 대리역할을 맡아오던 크랭크이기
 는 했지만.
  계단을 내려가던 킬츠는 자신에게로  달려오며 자신의 이름을  부르는 
 크랭크를 바라보며 의아한 표정을 지었다. 그 뿐만  아니라 성 위에 있
 는 용병들의 웅성거림도 어딘지 모르게 불길했다.
 
  "킬츠! 킬츠 대장! 저기 회색곰들이 떼거지로 몰려와!"
 
  "회색곰?"
 
  "데스튼의 신관 말이야! 거의 200명도 넘어 보이는데?"
 
   크랭크의 말에 킬츠는 다시 성벽 위로 달려와 그 사실을 자신의 눈으
 로 직접 확인했다. 정말로  그 회색 신관복을 입은  데스튼의 신관들이 
 열 하나 틀리지 않고 마치 잘 훈련된 병사들처럼 일직선으로  파울드를 
 향해 다가오고 있는 것이었다. 킬츠는 이 예상  밖의 상황이 그에게 주
 는 의문을 느끼며 고개를 갸우뚱했다.
 
  "대체 무슨 일이기에........."
  
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (2)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 운명의 신 데스튼. 세디아 황국의 북쪽 칼튼  산맥에 대 신전이 위치해 
 있으며 그 대신전을 제외하고는 대륙 그 어느 곳에도 데스튼의  신전은 
 세워져 있지가 않았다.  
  모든 생명의 운명을 관장한다는 이  신은 어찌 보면 인간에게  있어서 
 최고의 위력을 발휘하는 지도 모르는 것이다.  예전에 타천사 나타스가 
 일으킨 성의 전쟁에서도 오직 그만이 인간들을 도와 '키퍼' 라는 존재를 
 만들어 준 선례를 보더라도 그가 지상계의 모든 생명들의 운명을  그들
 의 손으로 움직일 수 있게  하려는 노력을 알 수  있다. 지상계에 사는 
 모든 생명들의 운명은 오직 지상계의 생명들에 의해 움직여야 하는 것. 
 결코 다른 세상의 힘에 의해 흔들리지 않아야 한다는 것이 이 데스튼의 
 뜻이자, 데스튼의 신관들이 추구하는 단 한가지의 계율이었다. 
  그렇기 때문에 데스튼의 신관들은 온 대륙을 떠돌며 마계의 힘을 사용
 하는, 특히 다크휴먼 같은 존재들을  제거하며 다녔다. 그리고 그  힘을 
 가진 사람의 선악의 유무를 떠나서 오직 소유했다는 사실만으로도 제거
 의 대상이 되는 것이었다. 그것이 오직 그들이 신관으로써 살아가는 유
 일한 목적이었으므로.
 
 
  
 
 
 
  "상급 신관 크라이스라고 합니다."
 
  파울드를 찾아온 200여명의 데스튼의 신관들은 성에 들어오자마자  곧
 바로 시청에 있는 시장을 찾아가서는 즉시 자신들의 목적을 말하기  시
 작했다. 그야말로 다짜고짜 쳐들어 온 셈이었는데  원래 대륙에서 중립
 을 지키며 그 어디라도 자유스럽게 돌아다닐 수 있는 것이 바로 신관이
 었으므로 그들의 앞을 막을 수는 없었다.  물론 클라스라인을 음양으로 
 돕고 있는 생명의 빛의 여신, 라프나의 신관들은 예외였지만.
 
  "시장 대리인 제프입니다. 운명의 수호자이신 데스튼의 신관들께서 이 
 도시는 무슨 일로....."
 
  노환으로 인해 자리에 누워있는 시장을 대신하여, 부시장인 제프가 그
 들 신관들을 맞이했다. 원래 다른 신들의 신관들과는 달리 대륙에서 가
 장 영향력 있는 3대 신전의 신관들이기 때문에 제프는 결코 소홀히  그
 들을 대할 수 없었다. 게다가 지금 이곳에 온 그들의 목적이 결코 포교
 나 빈민구제와 같은 성스럽고 보기 좋은 것이 아닐 것이란 사실은 그들
 의 분위기와 무장상태만 보더라도 알 수  있었다. 파울드를 찾아온 200
 명의 신관들 전부가 '크란'이라 불리는 전투용 지팡이를 소유했으며  온
 갖 성구들을 소유하고 있는 것이다.
 
  "이 지상에 사는 생명에 하나이신 제프 님에게 데스튼의  뜻이 진실히 
 도착할 수 있기를."
 
  "예......"
 
  "저희들이 이 도시에 이렇게 찾아온 이유는, 오직 하나. 이  지상의 것
 에 의하여 이 지상의 운명이  바뀌지 않게 될 것을 우려하기  때문입니
 다."
 
  "그, 그렇다면......."
 
  제프는 어느새 이마에 난 식은땀을 재빨리 닦아내며 마른침을 꿀꺽 삼
 키었다. 그가 아무리 30대 초반의 젊은 부시장이고 열정과 혈기가 넘치
 는 청년이라 할지라도, 상대를 향해 은은한 압박감을 주는  상급신관과, 
 그리고 그 뒤에 대기중인 그에 만만치 않아 보이는 200여명의 신관들을 
 대하고 있으려니, 긴장을 하지 않을 수 없었다. 그리고, 거기에 대해 무
 언가 켕기는 사실도 있었기 때문에, 거의 매  떼에게 둘러 쌓인 토끼라
 도 된 기분이었다.  
 
  "우리 신관들 중 하나가, 이 도시에서 사악한 마족의 기운을 느꼈다고 
 합니다. 그리고 느꼈을 뿐만 아니라, 직접 보기도 했다는 군요."
 
  "그, 그럴 리가...... 설마 요.  마족이 이런 사람들이 사는  도시에서 왜 
 살고 있단 말입니까. 그랬다면 벌써 그 마족에  의해 이 도시는 멸망하
 고 말았을 것입니다."
 
  아주 당연하다는 듯 대꾸하면서도, 제프는  속에서 철퇴가 굴러다니는 
 듯한 기분을 느껴야만 했다. 사실은,  그들이 이 도시의 군사력을  맞긴 
 나이트 길드에 소속된 어느  한 명이, 마족이라는 사실을  알고 있었기 
 때문이었다. 이는 북부  자치도시 연합의 지도층에서도  극히 일부만이 
 알고 있는 사실이었기 때문에 비밀이 새어나갈 염려는 없었다. 
 
  '그런데 직접 보았다니...... 뭐라고 둘러대야 하나.'
 
  일단 잘 둘러대고 있었지만, 영원히 신관들을 속일수도 없는 노릇이었
 다. 그들은 보지 않아도 마계의 기운을 감지할 수 있었기 때문이었다.
 
  "그렇기도 하겠지만, 일단 저희들이 보고, 느꼈음에 틀림없는 사실이기 
 때문에 일단 저희로써는  이 도시를 철저하게  수색하도록 하겠습니다. 
 설마 시장대리님께서도 혹시나 모를 위험을 이대로 놔두시려는 것은 아
 니겠지요."
 
  신관 크라이스는 마치 제프의 마음속을 들어다 보기라도 하려는  듯이 
 강렬한 눈빛으로 그를 응시했다. 것으로는 아무렇지 않은 듯해도,  그는 
 이미 제프의 속사정을 눈치 챈 듯 했다. 
 
  "그, 그러시지요. 제가 어찌  데스튼의 뜻을 거역할 수  있겠습니까...... 
 그러나 저희 나라에서 곧 군사적인 행동이 있을 것 같으니 그 점에 대
 해선 유의해 주시기 바랍니다."
 
  바로 곧 있을 드라킬스와의 전쟁을 생각해서  나온 말이었다. 이미 준
 비는 착착 진행되어, 한달 정도만 있으면 곧바로 나이트 파리퀸이 지키
 고 있는 성채, 제스타니아를 공략하기도 되어있었다. 그런데 갑자기  중
 간에 뜻하지 않은 문제가 생긴 것이었다. 
 
  "걱정 마십시오. 우리들은 이 도시, 이 나라가 그 어떤  군사적인 행동
 을 하던지, 아니면 어떤 계략을 꾸미는지 그것에 대해서 참견하지 않습
 니다. 저희는 오직, 지상의 생명이 아닌 것들에 의해 이 지상에 있는 생
 명들의 운명이 바뀌지 않게  하려는 것뿐입니다. 자 그럼  저희는 이만 
 나가보겠습니다. 협조에 감사드립니다."
 
  "그럼... 이 도시에 계실 동안에 만이라도  저희가 숙식을 제공해 드리
 겠습니다. 미천하지만, 데스튼의 신관들께 드리는,  저희의 성의라고 생
 각해 주시기 바랍니다."
 
  제프는 재빨리 나가려는 크라이스  신관을 붙잡으며 친절하게  숙식을 
 제공해 주겠다고 나섰다. 일단 그들이 짐을 풀고, 식사를 할 동안  나이
 트 길드에 이 사실을 알려주기 위해서였다. 생각  같아선 그냥 마족 하
 나 이 도시에 있으니 잡아가쇼, 하고 싶었지만, 그 마족이 나이트  길드
 에 속해있으며 결코 자신들에게 해를 끼치지 않았으며 이 도시로  잠입
 하려는 수많은 암살자들을 잡아내었다는 사실을 알고  있는 이상, 마족
 에 대한 편견만으로 이 일을 처리해 버릴  수는 없는 일이었다. 적어도 
 제프는 당사자의 의견도 묻지 않고 독단으로 일을 처리하는 막  나가는 
 귀족들 같은 인물은 아니었다. 이성적으로 생각할  줄 아는 자치도시의 
 모범적인 시민인 것이었다. 
  크라이스는 시장 대리의 꿍꿍이 있는 호의를 고마워하며 감사히  받아 
 들였고, 제프는 곧 시청 옆 종합 관사에  있는 빈방들을 정리하여 신관
 들에게 제공해 주었다. 그리고 이 사실을 재빨리 고급여관,  세피로이스
 로 보내는 사실도 잊지 않았다. 
 
  '부디, 조용히 넘어 갔으면 좋으련만......'
 
 
 
 
 
 
 
  
   일단 시청 쪽 보다도 먼저 이 사실을 알아챈 나이트 길드는 긴급 회
 의를 열어 이 사태의 수습할  수 있는 대책을 마련했다.  모일 수 있는 
 간부들은 모조리 집합하였으며, 아무래도 이 일의  근원일 것이라 추측
 되는 특수 치안 담당관, 크라다겜과 그의 동료라고 할 수 있는 성 방위 
 사령관 킬츠와 최근 크라다겜과 친해졌으며, 마침 이 도시에 있던 혼의 
 용병장, 스와인도 함께 자리에 모여 앉았다. 
 
 
  "큰일인데, 데스튼의 회색곰들이 떼거지로 몰려오다니....... 눈치  챈 것
 이 틀림없어."
 
  스와인은 이 사실을 듣고는 고개를 저으며 크라다겜을 바라보았다. 최
 근 여러 가지 이야기를 나누며, 가끔 그에게  식사도 제공해 주던 스와
 인은 데스튼 신전의 신관들에게 유일한 임무를 익히 알고 있었다. 그것
 은 이 대륙에서 마계의 힘을 제거하는 것이었다. 
 
  "일단...... 데스튼의 신관들이 하는 유일한 일은 다른 세계의 힘을 제거
 하는 것이니, 그들이 이 도시로 찾아온 목적은  특수 치안 담당관인 나
 이트 크라다겜이라고 생각해도 무방할  것입니다. 어떻게 알아냈는지는 
 의문이지만......"
 
   나이트 길드의 총평의장인 슈레인은 냉정한 표정으로 사태를  정리하
 며 한가지 의문을 제기했다. 혹시 나이트 길드 내에 이 일을 밀고한 사
 람이 있을 가능성도 있었기 때문이다.
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (3)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "의문을 가질 것은 없을 것 같다. 난, 그 회색 옷을 입은  사람과 눈이 
 마주친 적이 있으니까."
 
  그러자 크라다겜은 딱딱한 말투로 몇 달 전에 있었던 그 사실을  모두
 에게 말해주었다. 다행이 내부에 밀고자가 있지는  않았기 때문에 모두
 들 때아닌 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 하지만, 지금은 한숨이나  쉬
 고 있을 때가 아니었다. 
 
  "어쨌든 지금 시간이 없습니다. 시청 측에서도 그들을 거절할 수는 없
 을 것이니, 곧 신관들은 이 도시를 수색하고 나설 것입니다. 그리고  데
 스튼의 신관들은 마계의 기운을 감지하기  때문에..... 이대로 있다가 걸
 리는 것은 시간 문제라고 봐야겠지요."
 
  슈레인이 대책을 말하려고 하는 순간, 밖에서 대기중인 나이트 피리우
 크가 회의장의 문을 열고는 안으로 들어왔다.
 
  "아, 방금 시청에서 사람이 왔는데, 제프 시장 대리가 도시로  온 신관
 들에게 숙소와 식사를 제공해 준다고 해서 시간을 끌고 있다 합니다."
 
  "오, 젊은 나이에 그냥 부시장 자리에 오른 것은 아니었구만,  그 제프
 라는 친구, 잔머리가 잘 돌아가는데?"
 
  자신도 비슷한 나이에 혼의 용병장을 하고 있으면서 감탄을 하는 스와
 인이었다. 이 자치도시연합은 오직 자신의 실력이  모든 것을 결정하기 
 때문이었다. 결코 가문이나 나이 같은 것으로 요직을 뽑지는 않았다. 
 
  "음, 다행이 시장 대리께서 시간을 벌어 주셨군요. 그럼 일단 어떻게든 
 이 도시에서 마족의 기운이 느껴지기  힘든 곳으로 나이트 크라다겜을 
 피신시켜야 하겠습니다."
 
  슈레인은 크라다겜을 바라보며 미안하다는 표정을 지었다. 
 
  "당신의 능력이라면, 저들을 모조리 해치울 수도 있겠지만,  그래도 이 
 도시와 우리 나이트 길드를 위해서 협조해 주시기 바랍니다 나이트  크
 라다겜."
 
  "난 이 나이트길드에 소속되어 있으니,  당연히 나이트 길드를 위해서
 라면 그렇게 하겠다. 난, 결코 사람을 함부로 죽이지 않는다. 아직 그들
 은 직접적으로 나의 목숨을 위협하지는 않으니까....."
 
  크라다겜은 고개를 끄덕이며 순순히 슈레인의  부탁에 승낙했다. 결코 
 마족의 입에서 나왔다고는 믿어지지 않을 말들도 함께 곁들이면서.
 
  "정말 감사합니다 나이트 크라다겜. 당신이  오직 마족이라는 이유 하
 나만으로 결코 저들이 당신의 목숨을 위협하지  않게 하겠습니다. 당신
 은 그 어떤 인간보다도 더욱 사려  깊고, 강한  의지가 있습니다. 그런 
 당신의 뜻을, 최선을 다해 지켜 드리지요."
 
  크라다겜이 인간의 목숨을 빼앗으려  하지 않는 것을 고려하여  (물론 
 그밖에 여러 가지 다른 이유도 있었지만) 직접적인  전투에도 배치하지 
 않은 나이트길드였다. 그리고 충실하게 자신의 맡은  일을 다하며 성실
 하게 나이트길드에 봉사했던 크라다겜이었다.  애초에 마족이라고 해서 
 그의 영입을 거부하지 않은 이상, 상황이 어려워  졌다고 그냥 나 몰라
 라 할 나이트길드가 아니었다. 모든 갈곳 없는 나이트들의 희망, 그것이 
 바로 이 나이트 길드인 것이었다. 
 
  "이 세피로이스의 지하는 약 9층의 규모로 되어있습니다. 각종 무기와, 
 자원들을 저장해놓고 있는  비밀창고인 셈이지요,  100% 확실하다고는 
 말할 수 없지만, 아마 지하실의 가장 아래층으로 들어간다면 아무리 날
 고 긴다는 신관들이라 하더라도 쉽게 나이트 크라다겜을 발견할 수  없
 을 것입니다."
 
  슈레인은 제정, 보급담당관인 나이트 스필트에게 부탁하여 크라다겜을 
 지하실에서 보낼 수 있도록 모든 준비를 하라고 명령했다. 일단 지하 2
 층까지는 그냥 가더라도 들어갈 수 있었지만,  그 아래부터는 비밀통로
 를 사용해야만 들어갈 수 있었기 때문이었다. 
 
 
 
 
 
 
  "이곳은 언제나 나이트길드 사람들이 거주하고 있기 때문에  지하라도 
 언제나 깨끗하고, 살기에 알맞게 모든 시설이 갖추어져 있습니다."
 
  스필트는 크라다겜과 킬츠, 그리고 스와인과  함께 세피로이스의 지하
 로 내려가, 지하 2층에 있는 비밀통로를 사용하여  지하 3층을 향해 내
 려갔다. 
  숨겨져 있는 지하 3층은,  오히려 지하 1,2층보다  온도도 적당했으며, 
 습도도 숨쉬기에 알맞게  유지되고 있었다. 군데군데에  등잔과 횃불이 
 끊이지 않고 빛을 발하고 있어,  결코 어둡지도 않았다. 게다가  지상에 
 있는 여관의 보다도 한층 한층의 규모가 더욱 거대했다. 
  그곳에는 약 30여명의 길드 원들이 관리하고 있었다. 지하 4층에 있는 
 엄청난 규모의 무기창고에는 수많은 병장기와 갑옷들이 체계적으로  정
 리되어 있었다. 대부분  역대로 나이트길드에 소속된  기사들의 무기나 
 갑옷들이었다. 몇백, 몇 천년을 축적되면서 자연스럽게 모인 물건들이었
 다. 
  그리고 지하 5층은 식량이나 재물들을 보관하고  있었으며 6,7층은 두 
 층의 규모로 각종 문서들을 보관하고 있었다.  그 동안 나이트길드에서 
 모아온 정보들의 산 재보인 것이었다.
 
  "이곳은 그야말로 나이트길드의 심장부이구나. 엄청난 문서들......."
 
  스와인이 7층에 있는 수많은 벽장을 가득 메운 문서들을 바라보며  혀
 를 내둘렀다. 그는 이 나이트길드에 소속되어 있지는 않았지만, 이 크라
 다겜의 무료할 지하 생활의 말상대를 자처하고  나섰기 때문에, 특별히 
 고려해서 이 곳을 들어올 수 있게 해주었다. 
 
  "규모가 엄청난데. 이런 곳에 있으면 결코 신관들에게 걸리지 않을 거
 야 크라다겜."
 
  킬츠는 묵묵히 걸음을 걷고만 있던 크라다겜을 바라보며 안도의  목소
 리로 말을 걸었다. 이 지하의 규모가 정말 감탄한 정도로 깊어,  아무리 
 생각해도 신관들의 추적 망을 피해갈 것 같기 때문이었다. 설사 자신이 
 지상에서 소울아이를 발동한다 하더라도 크라다겜이 이곳에 있을지  알
 아낼 수 없을 정도였다. 
 
  "분위기가 좋다. 적당히 어둡고...... 지내기 편한 곳이다."
 
  크라다겜은 간단히 몇 마디로 대답하며 보라색의 차가운 눈동자로  지
 하의 내부를 몇 번 둘러보았다. 그가 정말로 이곳을 마음에 들어하는지, 
 알 수는 없었지만 그는 적어도 다른 이들의 마음을 안심시켜 줄 수 있
 는 마음을 가지고 있었다. 실제로는 기분이 나쁘다 하더라도 말로는 좋
 다고 할 수 있었던 것이었다. 그를 생각해 주는 다른 사람들을 위해서. 
  크라다겜의 보라색 눈동자의 차가움은,  결이 좋지 않은  회색 피부의 
 싸늘함은, 날카로운 얼굴과 조각 같은 근육에서 느껴지는 강인함은,  결
 코 변하지 않고 그가  마족이라는 사실을 증명해 주었으나,  이미 그의 
 내면은 완벽한 인간의 그것이었다. 오히려 변변치 않은 인간들 보다 훨
 씬 인간다운 것이었다. 
 
  "그렇다면 다행이네. 나도 가끔 찾아와서 밖에 이야기를  해주지. 크라
 다겜에게 걸리면 다 한방인 신관들의 어리둥절 하는 모습을 자세히  말
 해주려 말이야."
 
  "그거 좋겠군. 기대하고 있겠다."
 
  크라다겜이 가볍게 대답하자, 옆에 있던 스와인이 킬츠의 등을 토닥거
 리며 씽긋 웃음을 지었다. 
 
  "걱정하지 마라. 이 스와인이 결코 크라다겜은 심심하게 내버려두지는 
 않을 테니. 나도 이번 기회에 그  유명한 킬츠의 '폭탄검'을 배워보려고 
 하거든."
 
  전에 킬츠가 보여준 마치 폭발하는 듯한  위력의 검술이, 용병들 사이
 에선 대충 그런 이름으로 불리며 화제를 모으고  있었다. 여간 강한 게 
 아니라고 소문이 쫙 퍼진 것이다.
 
  "그것 배우려면 좀 힘들텐데."
 
  "어허, 내가 이래봬도 혼의 용병장, 스와인이라구.  설마 못 배울 성싶
 나."
 
  스와인이 허리에 차고있던 자신의 검을 세차게 뽑아들며 자신만만하게 
 소리쳤다. 마치 연극을 하는 듯한 표정과 자세를 하고서는 말이다.
 
  "그런데 그 혼의 용병장 스와인. 혼의 용병은 어떻게 하려고?"
 
  그대 킬츠가 눈을 가늘게 뜨며  말하자 스와인은 이번에도 역시  자신 
 있는 말투로 대답했다. 
 
  "걱정 말기를. 부단장인 파킨스에게 말해 둘 테니까. 아 스필트 씨. 여
 기서 나가면 제인트 성에 있는 우리 부단장에게 꼭 좀 말해주시기 바랍
 니다. 모든 용병들의 지휘를 자네에게 맡긴다고......."
 
  "걱정 마십시오. 오늘 내로 당장 사람을 보내겠습니다."
 
  "무책임이 극에 달했군....."
 
  "오, 킬츠 사령관. 그건 무책임이 아니고 동료를 믿는  '신뢰'라고 하는 
 거지. 난 부단장과 우리 혼의 용병단을 믿고 있거든. 행여나 나 없이 전
 쟁을 한다 해도 큰 문제는 없을 꺼야."
 
  "그럼 이번 기회에 용병장을 사퇴하는 것이 어떨까?"
 
  킬츠가 한심하다는 얼굴로 스와인을  바라보며 말하자 스와인은  눈을 
 감으며 세차게 고개를 저었다.
 
  "아니, 아니지, 난 동료에 대한 믿음도 극에 달했지만, 실력 역시 우리 
혼의 용병단 중에서 가장 뛰어나거든, 물론 그렇게 큰 차이는 아니지만 
 그래도 말이야. 그러니 내가 없으면 안  되지. 그리고 누가 뭐래 도  난 
 혼의 용병장 스와인! 음......... 내가 죽을 때까지 말이야."
 
  "자기 멋대로 구만........."
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (4)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  뉴린젤은 자신의 휘하에 있는 용병들을 훈련시킨 뒤, 태양이 어눌하게 
 황혼으로 접어들 무렵이 되서야 그녀의 숙소인 고급여관, 세피로이스로 
 돌아왔다. 요즘 그녀의 일과는 언제나 용병들의 훈련과 그녀 자신의 훈
 련으로 도배가 되어있었다. 그리고 최근 들어 그  두 가지 일의 강도가 
 전과 비교하여 현격하게 높아져 버렸다. 그 이유는 알 수 없지만,  일단 
 말수도 더욱 줄어들고, 표정도 그야말로 얼음  인형이라 불리던 별명이 
 얼음 마녀라고 바뀔 정도로 차갑고 삭막해 져버렸다. 
  무언가 깊은 생각에 잠기며 여관으로 돌아오며, 그녀는 파울드의 길거
 리에 못 보던 신관복의 사람들이  무척 많이 눈에 띤다는 사실을 깨 닳
 았다. 그 회색 빛 칙칙한 모양의 신관복은 분명 운명의 신, 데스튼의 신
 관들이 착용하는 신관복임에 틀림없었다. 
 
  '저들이 용병들이 말하던 회색 곰.....'
 
  아마 어제부터 이 도시로 들어와 마족을 찾는다 소란을 떨고있는 기분 
 나쁜 집단들이었다. 물론 기분 나쁘기로 겨룬다면  뉴린젤 역시 만만치 
 않았지만, 그녀는 외모라  밭쳐주는데 비하여 데스튼의  신관들은 거의 
 우락부락한 얼굴에 울퉁불퉁한 근육을 가진 건장한 남성들이었다. 아무
 래도 평소에 하는 일이 없는 관계로 신전 안에서 언제나 근육만 단련하
 고 있는 모양이었다. 
  그러나 그런 우스꽝스러운 모습을 보면서도 뉴린젤은 더 이상  그들에
 게 신경을 쓰지 않았다. 지금 그녀는 자신의  문제에 대해 고민하는 것
 만으로도 정신의 한계에 부딪치고 있었다. 어디서  굴러 왔는지도 모를 
 신관 나부랭이에게 관심을 쏟을 여유 따위는 없었다.
 
  "마, 마족!"
 
  그때 마침 세피로이스의 앞을 돌아다니던 젊은 신관 하나가  뉴린젤의 
 얼굴을 바라보더니 비명을 지르며 마법을 사용했다. 
 
  "부정의 세계에서 부정으로! 안티 이블!(anti evil)"
 
  그러자 앞으로 내민 그 신관의 두 손의 앞에서 투명이 빛나는 세 가닥
 의 빛의 줄기가 적당한 속도의 화살보다 조금 느린 속도로 뉴린젤을 향
 해 날아들었다. 뉴린젤로써는 기가 막힐 일이었다. 
  너무도 갑작스런 상황이었기 때문에  뉴린젤은 등에 메고있던  자신의 
 장검을 빼어들어 겨우 하나의 빛의 줄기를 튕겨  낼 수 있었다. 그리고 
 나머지 두 개의 빛의 줄기는 그대로 그녀의 복부와 가슴에 충돌해 버렸
 다.
  
  "콰앙!"
 
  "............!"
 
  그 빛의 줄기는 뉴린젤의 몸에  닿자마자 약간의 빛을 사방에  뿌리며 
 폭발해 버렸고 그녀는 충돌 부위에서  느껴지는 극심한 고통을 느낌과 
 동시에 두 눈을 부릅뜨며 자신에게 이 불시의 기습을 가한 젊은 신관을 
 바라보았다. 뉴린젤은 결코 마족이 아니었지만, 지금 그녀에게서 느껴지
 는 갈려한 살의는 마족이라 해도 믿을 수 있을 정도였다. 
 
  "난, 사람을 죽이는 검술밖에 배우지 않았다."
 
  뉴린젤은 그대로 미끄러지듯 엄청난 속도로 그 문제의 신관을 향해 달
 려들었다. 그리고 그녀의 검은 신관이 두 번째의 마법을 준비하기도 전
 에 신관의 목덜미에 거의 근접하고 있었다. 
 
  "채앵!"
 
  그때, 순간 덩치 큰 새로운 신관 하나가  뉴린젤과  문제의 신관 사이
 로 뛰어들었다. 훈련된 전사나  노련한 용병을 능가하는  움직임이었다. 
 그리고는 자신이 들고있던 날이 하나뿐인 보통 검보다 굵고 긴, 라브린
 이라 불리는 데스튼 신관들의 전용 무기로 뉴린젤의 빠른 검을  막아내
 었다. 
  뉴린젤은 새로 난입한 이 우락부락한 얼굴을 바라보며 차갑기  그지없
 는 눈동자에 더욱 강렬한  냉기를 띠었다. 순간적으로 다시  몸을 뒤로 
 뺀 후 그 덩치 큰 신관을 허리를 노리며 비스듬한 대각선으로 베어 내
 려갔다. 그녀가 뒤로 빠진 거리는 거의 15세션에 달했으나 그녀의 검은 
 20세션이 넘는 길이였다. 그러나 이번에도 그  신관은 능숙하게 최소한
 의 움직임을 동원하여 그녀의 공격을 튕겨내었다. 상당히 여유 있는 움
 직임이었다. 그러나, 이것은 뉴린젤이 미리  예측하고 있던 상황이었다. 
 그녀는 뒤로 튕겨 나온 자신의  검에 오히려 같은 방향으로 힘을  주어 
 몸 전체를 회전시키며 그대로 검을 한 바퀴 돌려 신관의 발목을 베어버
 렸다. 
 
  "크억!"
 
  설마 이런 방식으로 공격해올지 몰랐던 덩치 큰 신관은 얼굴에 가득하
 던 여유를 순식간에 지워버리며 고통의  신음소리를 내며 그 자리에서 
 쓰러졌다. 그가 베인 오른쪽 발목은 완전히 잘라지지는 않았으나,  움직
 일 수는 없을 정도로 깊이 베여있었다.
  그리고 뉴린젤은 가차없이 검을 위로  치켜세웠다. 단숨에 베어버리겠
 다는 단호한뜻이 그 자세에 담겨있었다. 
 
  "자, 잠깐! 저는 당신을 공격하려 했던 것이 아닙니다!" 
 
  그러자 그 신관은 다급히 소리치며 뉴린젤의 최후일격을 저지했다. 다
 행이 일단 뉴린젤의 공격이 멈추자, 그 덩치  큰 신관은 자신의 발목에 
 신성마법을 사용하며 고통스러운 표정과 함께 변명을 시작했다.
 
  "저 신관은 정식으로 신관 자격을 얻은 지 얼마 안 돼서  아직 마계의 
 힘을 감지해 내지 못합니다. 어쩌다 당신의 얼굴을 보고 당황하여 엉겁
 결에 공격을 가한 것 같이  보여서 황급히 달려와 대신 당신의  공격을 
 막은 것입니다."
 
  "............... 이름을 대라."
 
  "데스튼의 전투 신관 호밍. 저쪽은 리차스라고 합니다."
 
  덩치 큰 신관은 자신의 이름을 말하며 덩달아 그의 뒤에서 덜덜  떨고
 있는 젊은 신관을 가리키며 그의 이름도 친절하게 대신 말해주었다. 만
 약 이 아름다운 외모와는 달리 악귀 같은 실력과 기운을 풍기는 여자의 
 기분을 잘못 건드린다면 당장 목이 달아날지도 모르는 일이었기 때문에 
 최선을 다해 대답할 수밖에 없었다. 
 
  "난 이 북부 자치도시연합에  용병대를 지휘하는 천인장 뉴린젤  파우
 카. 먼저 공격한 것은 그쪽이었으므로 책임도 그쪽에 있다."
 
  "물론입니다. 데스튼의 이름을 걸고 최고의 사죄의 뜻을 밝힙니다."
 
  "비켜라, 그리고 다음 번엔 기분 내키는 대로 베어버리겠다."
 
  뉴린젤이 차가운 눈으로 호밍이라는 이름의 신관을 바라보며 더  없이 
 싸늘한 목소리로 말하자  그는 회복계의 신성마법이  익숙하지 않은지, 
 아직 피도 멈추지 않은 발목을  놀리며 뒤에 있던 신관 리차스와  함께 
 재빨리 길을 비켰다. 어쨌든  잘못은 확인도 하지 않고  무고한 사람을 
 공격한 이쪽에 있었으므로 신관을 대함에 있어서 뉴린젤이 아무리 오만
 하다 하더라도 뭐라고 반박할 수가 없었다. 그리고 무엇보다 지금은 목
 숨이 왔다갔다하는 순간인 것이다. 신관 호밍은 평소 갈고 닦은 자신의 
 실력에 대단히 자부심을 가지며 언제 어둠의 세력이 나타난다 하더라도 
 간단히 상대할 수 있을 거라 생각했다. 그러나 오늘 이 북부자치도시연
 합의 수도라 불리는 어느 도시에서 그의 생각은 물거품처럼 산산이  흩
 어져 버리게 되었다. 
 
  '짜증나는 인간들......'
 
  뉴린젤은 그들이 비킨 길로 다시 걸음을 시작하며 들고있던 검을 다시 
 등으로 가져갔다. 사실 오늘  하루종일 쉬지 않고 몸을  움직여서 여간 
 피로가 쌓인 것이 아니었는데 웬 기분 나쁜 신관에게 불시의 기습을 받
 아 또 다시 힘들게 몸을 움직여야만 했다. 가슴에 맞은 두발의 안티 이
 블은 아무래도 마족들에게나 그 효과가 있는 듯, 폭발의 크기에 비해서 
 그다지 큰 상처를 남기지 않았다. 처음에는 상당히 고통스러웠으나,  지
 금은 그저 약간 욱신거릴 뿐이었다. 체력만  원상태였다면 애초에 나머
 지 두발도 전부 튕겨 낼 수도 있는 속도였다. 
 
  '마족, 마족들에게나 효과가 있다고?'
 
  그때, 뉴린젤의 머릿속에 킬츠의 동료라고 했던 크라다겜이라는 한 인
 물이 스쳐지나갔다. 분명, 그는 킬츠와 다크핵사곤의 결계에서 만났다는 
 확실한 '마족'이었다. 물론 성격이  포악하지도 않았으며 본위를  알 수 
 없는 마족 특유의 파괴본능도 없었지만.
 
  '그를 노리고 온 것인가. 하지만, 과연 싸움이 될지는 모르겠군.'
 
  뉴린젤은 내려온 앞머리를 가볍게 뒤로 쓸어 넘기며 샤워시설 완비에, 
 편안한 침대로 그녀를  기다리는 세피로이스를 향해  걸음을 재촉했다. 
 사실 이 신관들이 크라다겜을 노리던, 어쩌건  그녀에게 아무런 상관은 
 없었다. 단지 그녀의 머릿속에 앙금으로 남아있는  것은 크라다겜과 절
 친한(?) 킬츠가 신관들의 표적이 되지  않을 것인가, 그리고 또 하나는 
 바로 처음에 그 젊은 신관이 자신의 얼굴을 보고는 마족이라  생각했다
 는 사실이었다. 그건 평소에 그러려니 하고 관심을 끄고있던 그녀의 신
 경을 거세게 자극시키는 충격적인 사건이었다. 
 
   '마족..... 내가 마족으로 보였단 말인가.'
 
 
 
 
 
 
 
 
   하루종일 도시 전체를 제집처럼 헤집고 다녔던 데스튼의 신관들은 결
 국 목적을 달성하지 못하고는 시장대리가 마련해준 시청 관사의 건물에 
 있는 강당으로 집결했다. 비록 그들이 마족을 발견하지는 못했지만,  최
 근까지 마족이 이 도시에 머물렀다는  남아있는 마족의 기운을 감지한 
 것이었다. 마족의 기운은 너무 강렬하여 한자리에  잠시만 머물고 있어
 도 그 기운이 오래도록 남아있었다. 그리고 데스튼의 신관들은 그 기운
 을 감지할 수 있었던 것이었다. 
  그리고 그들은 그 기운이 가장 강렬히 남아있는 한군데의 장소를 지적
 했고 내일은 바로 그 문제의 장소를 집중적으로 수색하기로 결정을  내
 렸다. 오늘은 그 동안 오랜 여행과, 휴식도 없이 이어진 수색으로  인해 
 피로가 상당히 쌓여있어 더 이상 일을 진행시킬  수 없는 것이었다. 그
 러나 애초에 데스튼의 대신전에서부터 이곳 파울드까지 이동해  왔으면
 서 바로 수색작업을 할 수 있다는 것도 엄청난 체력이었다. 아니,  정신
 력이었다. 그들이 언제나 자신의 몸을 갈고  닦으며 체력, 검술, 신성마
 법들을 죽어라 습득하는  이유가 바로 이것이기  때문이었다. 자신들이 
 이세상을 살아가는 목적을 달성할 수 있는 기회가 찾아 온 것이라고나 
 할까.
 
  
 
  
  
 
 
  "어제 하루동안 시청으로 시민들의 항의가 100여건도 넘게 들어왔습니
 다." 
 
  "데스튼의 신관들이 너무 마음대로 도시를 헤집고 돌아다니는 것 같습
 니다...... 물론 해를 끼친 것은 아니지만.... 허락도 없이 가정집을 마음대
 로 들어가기도 하고...."
 
  다음날, 나이트길드의 정보원들이 알려온 사실은  대부분 간부들의 신
 경을 상당히 거슬리는 것이었다. 어제는 특히  나이트길드의 숨은 본거
 지인 세피로이스에도 두 명의 신관이 무단으로 들어와서는 다른 손님들
 이 묶고 있는 방을 마음대로 열고 들락거린 것이었다. 다행이 크라다겜
 이 묵고 있던 방은 에리나가  정령마법을 운용하여 남아있는 기운들을 
 서로 상쇄시켰기 때문에 큰 문제는 없는 듯 했다. 
  
  "물론 크라다겜은 마족이지만, 결코  인간에게 피해를 입히지  않는데, 
 왜 이 난리를 부리는지 모르겠어."
 
  루디와 식당에서 아침식사를 하고있던 킬츠는 인상을 찌푸리며 불만을 
 털어놓았다. 세피로이스의 식당에 아침 메뉴로 나온 쿨드의 등심정식이 
 킬츠의 화풀이 대상이 되어 아주 먹기 좋게 갈기갈기 찢어졌다. 
 
  "데스튼의 뜻은, 오직 이 지상예의 운명은 지상계의 생명들에 의해 결
 정되어야 한다는 것이야. 그러나 크라다겜 씨가  아무리 인간에게 피해
 를 입히지 않고, 오히려 도움을 준다 하더라도 용납이 안 되는 것이지."
 
  "그런 어거지가 어딨어. 그럴 거면 신도 이  지상계에 참견하면 안 되
 는 것 아니야?"
 
  "내가 생각해도 그래. 사실 마족이  사는 마계, 신이 존재하는  천계와 
 마력의 근원인 이계, 거기에 또 껴줘서 환수들이 살고 있다는 환계까지, 
 모두 이 생명이 살고있는 지상계와 밀접한 연관성을 가지고 있는데  말
 이야. 애초에 마계라는 존재가 생명의 마이너스  감정과 욕망들을 유발
 시키기 때문에, 서로 상호 보완적인 관계를 유지하는 것이지. 생명에게, 
 특히 인간에게 욕망이란 게 없다면  어떻게 이 세상이 지탱될 수  있을
 까....."
  
 
  
  
 
 

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (5)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  루디는 입맛이 나지 않는지 들고 있던 포크를 내려놓으며 한숨을 내쉬
 었다. 욕망이라는 인간의 본성, 그리고 그  욕망을 관여하는 마계, 인간
 은 마계를 증오하면서도 이미 피할  수 없는 영향을 받고 있는  것이었
 다. 어떻게 보면 마족들도 인간의 감정으로 생명을 유지시켜 나가기 때
 문에 서로가 서로에게 필수 불가결한 존재였다. 
 
  "데스튼은 이 지상계가 다른 세상의 영향을 받아 자신의  뜻에 어긋나
 게 움직이는 것을 싫어하는 것 같아. 정말 이기적인 신이지. 이미  서로
 는 뗄 수 없는 관계인데, 억지로 막고 있다 할까...."
 
  그때, 세피로이스의 식당으로 두  명의 신관이 발소리도  내지 않으며 
 천천히 들어왔다. 역시 마족의 흔적을 찾으려는  듯, 두 눈을 번득이며, 
 혹은 꼭 감으며 사방을 훑으며 감지하고 있었다. 
 
  "아, 또 왔다 저 회색곰  녀석들. 어제는 막아서는 종업원들을  제치고 
 끝내 막 결혼식을 마친 신혼 방에 막무가내로 들어가서... 어휴. 생각 같
 아선 확 베어버리고 싶은데......."
 
  킬츠가 고개를 휙 돌리며 불만이 가득 담겨있는 목소리로 중얼거렸다. 
 확실히, 데스튼의 신관들은 파울드의 시민들에게 엄청난 민폐를 끼치고 
 있다는 것이었다. 게다가 일말의 반성도 하지 않으면서, 오직  데스튼의 
 뜻이라고 중얼거리며 유유히 돌아다닐 뿐이었다. 
 
  "아, 뉴린젤! 이쪽이야."
 
  그때 신관들에 이어서 식당으로 들어온 뉴린젤을 발견한 루디는  가볍
 게 소리치며 그녀를 불렀다. 뉴린젤은 식사를  하고있는 루디와 킬츠를 
 발견하고는 아무런 대답 없이, 식당 종업원에게 몇 가지 주문을 하고는 
 그들에게 다가왔다. 
 
  "............"
 
  약간의 서먹한 감정이 남아있었기 때문에 킬츠는 뉴린젤의 얼굴을  보
 면서도 뭐라고 말을 꺼낼  수가 없었다. 그저 그녀가  그들의 테이블에 
 합석하는 모습을 가만히  지켜볼 뿐이었다. 그렇다고  그녀의 모습이나 
 시선을 피하지도 않았다. 
 
  "....... 밖에 엄청난 신관들이 몰려있다. 아무래도 이 여관을  노리고 있
 는 것 같다. 이미 여관으로 들어온 신관만 해도  100명 가까이 되는 것 
 같으니......"
 
  뉴린젤은 그런 킬츠의 모습에 신경 쓰지 않으며 이리저리  두리번거리
 고 있는 두 명의 신관들을 바라보며 낮은 목소리로 중얼거렸다. 평소에 
 데스튼의 신관들에게 특별한 감정은 없었던 뉴린젤이었지만, 어제의 사
 건으로 인해 그들에 대해 약간의 반감을 가지게 되었다. 
 
  "100명! 어, 어떻게 된 거지?"
 
  그녀의 말을 들은 루디가 깜짝 놀라며  킬츠를 바라보았다. 그러고 보
 니 식당 밖이 평소보다 상당히 소란스러웠다.  그리고 신관들이 무더기
 로 들어와 행패(?)를 부리는 소리라는 사실은 이제 보지 않아도 명확한 
 사실이었다. 
 
  "설마.... 눈치 챈 건가? 크라다겜이이 여관에 있다는 사실을...."
 
  크라다겜이 이 여관의 지하 깊숙한 곳에 숨은 지 이제 겨우 하루가 지
 났을 뿐인데, 데스튼의 신관들은 어떻게 눈치를 챘는지 벌써 이 여관을 
 집중적으로 수색하는 것이었다. 
 
  "하지만, 확실히 알아 챈 것은 아닐 꺼야. 그냥 이곳에  크라다겜 씨의 
 기운이 많이 남아있으니..... 가장 의심이 많이  간 것이겠지. 만약, 지하
 실에 있는 크라다겜 씨의 기운이 그들에게  감지되었다면, 이렇게 수색
 만 하고 다니겠어? 당장 지하실로 들어가 그 비밀통로를 찾으려 난리를 
 부릴걸."
 
  루디는 목소리를 아주 작게 낮추며 킬츠를  바라보았다. 그리고 그 말
 에 킬츠도 고개를 끄덕였다. 설마 지하  8층에 있는 크라다겜의 기운이 
 감지되리라 곤 믿을 수 없기 때문이었다.
 
  '소울아이로도 알 수 없을 정도의 깊이인데......'
 
  킬츠가 가진 사물의 내면을 보는 눈.  바로 소울아이의 투시 능력으로
 도 지하 8층의 크라다겜을 발견해 낼 수 없었다. 물론 정신력을 극대로 
 활성화 시켜 소울아이를 풀로 가동한다면 모를까.
  그때, 식당 안을 수색하고 있던 두 명의 신관이 루디와 킬츠, 뉴린젤이 
 식사를 하고있던 테이블까지 다가왔다. 킬츠일행은 그냥 무시하고 지나
 치려고 마음먹고 있는 상황이었다. 그런데, 그 두 명의 신관들의 시선이 
 순간 킬츠에게로 고정되어있었다. 몸까지 부들거리고 떨면서....
 
  "마, 마검이다!"
 
  "이, 마계의 추종자!"
 
  순간적으로 그 두 명의 신관들은 품속에 있던 자신들의 라브린을 꺼내
 서는 킬츠를 공격해 들어왔다. 바로 그들이 보고  있던 것은 킬츠의 등
 에 메어져 있는, 바로 크라다겜이 준 테슬로우라 부르는 검이었다. 
 
  "킬츠!"
 
  그들은 킬츠의 등뒤에서 공격해 들어왔으므로 반대편에 앉아있던 루디
 가 가장 먼저 그들의 공격을 확인 할 수 있었다. 그러나 그들의 거리는 
 너무도 가까웠다. 루디가  마법을 사용할 시간적인  여유조차 주어지지 
 않았다. 알마스를 운용할 그 어떤 준비도 되어있지 않았던 것이었다.
  그러나 먼저 반응한 것은 뉴린젤이었다. 그녀는  어제의 일이 뼈에 사
 무쳐있었는지, 신관들에 대한 경계를 늦추지 않고 있었다. 그녀의  머리 
 속엔, 자신들의 목적에 합당하다면, 앞 뒤 가릴 것 없이 마구잡이로  공
 격해 들어오는 것이 바로 데스튼의 신관이라 인식되어있었다.
  이미 다음에는 베어버리겠다고 말해 놓은  뉴린젤이었다. 그녀는 가차
 없이 자리를 박차고 일어나 등에 있던 자신의 검을 빼어들어, 놀랍도록 
 빠른 속도로 킬츠의 등을 향해 달려드는 두 명의 신관들을 가차없이 베
 어버렸다. 눈앞에 킬츠의 검만 보이던 그 두  명의 신관들은 엄청난 속
 도로 공격해 오는 뉴린젤의 공격을 미처 발견하지도 못했고, 그녀와 가
 까이 있던 왼쪽의 신관은 복부와 척추, 그리고  등이 단숨에 베어져 버
 리며 반 토막 나버렸다. 
 
  "아, 아앗!"
  
  그리고 그제서야 뉴린젤이란 사나운 여 검사를 발견한 나머지 한 명의 
 신관은 검붉은 내장과 붉은 선혈을 흩날리며 쓰러지는 자신의 동료  신
 관을 바라보며 비명을 질러대었다. 그리고는 일단 공격 목표를  바꾸어, 
 킬츠를 향하던 자신의 라브린을 뉴린젤을 향해  휘둘렀다. 그리고 뉴린
 젤은 그 공격을 가볍게 막아내었고 가볍게 좌우로 연이은 파상  공격을 
 하여 신관의 움직임을 봉쇄했다. 
  그러나 그 신관의 목숨을 끊은 것은  뉴린젤이 아니었다. 힘겹게 뉴린
 젤의 공격을 막아내던 그 신관은 갑자기 움직임을 멈추며 임으로  핏덩
 이를 꾸역꾸역 뱉어내었다. 킬츠의 검이 그의  허리를 관통하여 반대편
 으로 삐져 나와 있었다. 
 
  "생각해 보니..... 이 검은 마계의 물건이었어. 신관들이  감지하는 것은 
 당연한 일인가...."
 
  자리에서 일어나 있던 킬츠는 킬츠의 검에 박혀 쓰러지지도 못하던 그 
 신관을 발로 차버리며 얼굴을 찌푸렸다. 삽시간에 주변은 두 구의 시체
 에서 흘러나온 핏물에 의해 붉게 물들었고 주변에 식사를 하던  투숙객
 들은 비명을 지르며 밖으로  도망쳤다. 그리고 곧바로 십  여명의 다른 
 신관들이 식당 안으로 달려 들어왔다.
 
  "아..... 제길. 이미 업질러진 물이야."
 
  킬츠는 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 그들은 이제 데스튼의 신전을 
 적으로 돌리게 된 것이었다.
  식당으로 들어온 총 14명의 신관들은 식당 안에 있는 두 구의  시체를 
 바라보고는 그중 10여명이 곧바로 킬츠들을 향해 돌격해 들어오기 시작
 했다. 그러나 이번에 선제공격을 하는 쪽은 신관들이 아니었다. 
 
  "비켜 킬츠, 뉴린젤! 다섯의 화염! 내 앞의 것들을 불태우고, 폭발시켜
 라! 프레임 럼프!(flame lump)"
 
  재빨리 뉴린젤과 킬츠는 옆에로 몸을 피했고,  순간 앞으로 내민 루디
 의 두 손앞에 거대한 화염의 덩어리가 모습을 드러내며 새빨간 혀를 날
 름거렸다. 달려오던 신관들도 기겁을 하며 그 자리에 멈춰서 버렸다. 
 
  "다 사라져 버려라! 회색곰들아!"
 
  그리고 그 불덩어리는 엄청난 가속도를 내며 신관들을 향해  날아가기 
 시작했다. 그 중간에 있던 다른 테이블이나 의자들은 닿기도 전에 불길
 에 휩싸여갔다. 바로  예전에 다크휴먼의 마법사가  루디의 동료들에게 
 사용했던 그 마법이었다. 
 
  "5, 5원소 마법!"
 
  신관들은 경악하며 당황했다. 그러나 곧 누가 먼저랄 것도 없이,  달려
 들던 전원이 마법을 사용하며 그 엄청난 화염의 덩어리를 막아내기  시
 작했다. 
 
  "데스티니 바리어!(destiny barrier)"
 
  그러자 곧 그들의 앞에 거대하고 투명한  두꺼운 무형의 막이 처졌다. 
 바로 신성계의 방어 마법인 데스티니 바리어였는데,  상대 속성에 관계
 없이 모든 공격을 막을 수 있는 다재  다능한 수비용 마법이었다. 그리
 고 모든 신성마법이 그렇듯이, 사용하는 신관의 능력에 따라 그 위력이 
 천차만별이었는데, 일단 열 명의 신성력이 하나로 모인 것이어서, 그 방
 어력은 막강한 것이었다. 
 
  "콰, 콰광........"
 
  두 마법이 충돌하자 그 교차점에서는 극심한 충돌의 굉음이 일어났다. 
 루디의 마법은 끊임없이 상대 마법을 관통하려  했고, 신관들의 마법은 
 계속하여 상대의 마법을 중화시키려 했다. 애초에 원소마법과 신성마법
 은 계열이 다른 것이었지만, 일단 물리력이 작용하고 있기 때문에 서로 
 강력한 반발력을 일으켰다. 
 
  "마, 막았다!"
 
  아직 루디의 프레임럼프는 사라지지 않았지만,  신관들의마법에 의해 
 일단은 성공적으로 막아낸 듯, 커다란 화염의  덩어리는 데스티니 바리
 어에 걸려 조금씩 중화되고 있었다. 워낙 서로간에 동원된 마력의 크기
 가 거대하다 보니 소멸하는데 걸리는 시간도 여간 오래 걸리는 것이 아
 니었다.
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (6)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "막긴 뭘 막아!"
 
  그러나 루디의 표정에 잔혹한 미소가 번졌다. 오직 자신과, 그  주위사
 람의 목숨을 위협하는 사람들에게만 보여줄 수 있는 루디의 보기  드문 
 살벌한 미소였다.
  루디의 이마에 실핏줄이 붉어져 나왔고 다시 교환한 다수의 마력을 프
 레임 럼프의 바리어에  닿아있는 부분에  집중시켰다. 바로 A클래스의 
 알마스를 소유한 이중의 마력  증폭이었다. 그리고 현재  5원소 주문을 
 사용할 수 있게 된 루디에게 있어서 마력의 증폭이란 것은 즉 6원소 주
 문의 위력에 해당하는 것이었다. 
 
  "크,,, 크아아-"
 
  그러자 형체가 사라지기 시작한 것은 신관들이 발동한 바리어였다. 그
 리고 여전히 건재한 거대한 화염의 덩어리는 이미 다른 마법을 시전 할 
 수도 없을 정도로, 몸을 피할 수 없을 정도로 가까운 곳에서 불타고 있
 었다. 
 
  "콰앙!"
 
  순간 바리어는 소멸해 버렸고 앞을 가로막는 장벽이 사라진 화염의 덩
 어리는 거침없이 앞에 있는 십 여명의 신관들과 충돌하여 엄청난  폭발
 을 일으켰다. 사방으로 사람 머리 만한 불꽃이 마구잡이로 튀어 나왔으
 며 개중에는 무참히 부서진 진짜 사람의 머리도 섞여 있었다. 
 
  "아,, 불꽃이 튀는데........ 실전에선 처음 써보는 구나."
 
  루디는 씁쓸한 웃음을 지으며 아직도 사라지지 않고 작은 폭발과 불길
 을 일으키고 있는 프레임 럼프의 잔해를 바라보았다. 이미 그곳에 서있
 는 사람은 아무도 없었다,  불과 얼마 전까지 살아있던  사람의 것으로 
 추정되는 갈가리 찢기고 불에 타버린  조각들만이 어지럽게 남아 있을 
 뿐.
 
  "이 이럴 수가....."
 
  순간적으로 신관 열명을 흔적만 남기고 사라지게 만든 이 엄청난  마
 법의 위력을 지켜본 뒤에 서있던 나머지 신관들은 경악을 하며  온몸을 
 부들부들 떨었다. 그러나 폭발의 소란스러움을 틈타  좌우로 재빨리 달
 려들은 킬츠와 뉴린젤에 의해 그들의  경악도 그다지 오래가지는 않았
 다. 이미 가까이 접근하고서야 그들의 존재를  눈치챈 신관들은 엉겁결

 에 라브린을 꺼내 들었으나, 자세도 갖추기 전에 이미 킬츠와 뉴린젤의 
 검에 의해 목숨을 잃고 말았다. 
 
  "이제.... 끝난 건가?"
 
  킬츠가 이마에 맺힌 땀방울을 소매로 닦으며 주위를 둘러보았다. 물론 
 이 식당 안으로 들어왔던 신관들은 모조리 목숨을 잃고 쓰러져 있었다. 
 그러나 그들이 쓰러뜨린 숫자의 열 배가 넘는 신관들이 아직 남아 있는 
 것이었다. 그것도 전부가 이 세피로이스를 포위하고 있었다. 
 
  "지하실에 비밀통로를 찾아냈다! 저 안에서 마족의  기운이 강하게 느
 껴진다!"
 
  "전원 이동하라! 지상의 운명은 지상의 생명으로!"
 
  "지상의 운명은 지상의 생명으로!"
 
  순간 커다란 외침이 식당에 있던  킬츠들에게까지 들려왔다. 지하실의 
 비밀통로라면 생각할 것도 없이 크라다겜이 숨어있는 장소였다. 
 
  "이런! 발견됐다!"
 
  킬츠는 황급히 소리치며 식당 밖으로  뛰쳐나갔다. 그리고는 지하실로 
 통하는 입구를 향해 달려갔는데, 이미 상당한  숫자가 지하실로 들어가 
 있었고 나머지 50여명의 신관들이 막 지하실로 들어가려는 찰나였다. 
 
  "그렇게는 못하지!"
 
  킬츠는 자세를 낮추고 빠른 속도로 그  신관들을 향해 달려들었다. 그
 리고 웬 청년 하나가 새카만 검을 세워 들고는 흉흉한 기세로 자신들을 
 향해 달려옴을 눈치챈 신관들은 재빨리 그를 막아설 준비를 했다. 아무
 리 킬츠가 강한 실력을 갖추고 있다 하더라고 적과 아군의 비가 50대 1
 이었기 때문에 신관들로선 겁먹을 이유가 전혀 없었다. 
  그러나 그 숫자의 차는 생각조차 하지 않은 킬츠는 그대로 세차게  검
 을 휘둘러 가장 가까이  서있던 다섯 명의 신관들을  공격해 들어갔다. 
 순간적으로 두 명의 목과 가슴을 베었고 또 두 명의 무기를 날려 버렸
 지만, 나머지 다수의 신관들에 의해 킬츠는 곧 완전히 포위되어 버렸다. 
 
  "저자가 들고 있는 무기는 마계의 것이다!"
  
  "지상의 운명은 지상의생명으로!"
 
  "이건 생명이 아니니 상관없잖아!"
 
  마치 주문을 외우듯 동시에  소리치며 포위하고있던 신관들이  공격해 
 들어오자 킬츠는 아슬아슬하게 사방에서 퍼부어지는 날카로운 공격들을 
 튕겨 내고, 피해냈다. 그러나 아무리 킬츠의 반사신경이 뛰어나다  하더
 라도 상대적으로 킬츠가 움직여야 하는 양이 신관들의 몇 배였기  때문
 에 먼저 지치는 것은 시간문제였다. 
 
  "뭐지요? 이 비겁한 분들은."
 
  그때 누군가가 반대쪽에서 포위망을 형성하고 있던 신관들을 공격하며 
 킬츠를 돕기 시작했다. 그는 강력하고 안정된 검술을 구사하는 30대 초
 반의 평범한 얼굴을 가진 남자였다. 
 
  "어어? 혹시 킬츠 님 아니십니까?"
 
  "음...... 맞아, 리네임 씨! 정말 반갑군요!"
 
  킬츠는 자신의 이름을 부르며 혼자서 여러 명의 신관들을 상대하고 있
 는 그 남자의 얼굴을 바라보았다. 바로 예전에  이 파울드에 처음 들렸
 을 무렵 어느 주점의 주인을  하고있던 리네임이라는 이름의 청년이었
 다. 그리고 전  페이오드의 리플레이크 기사단의  일원이었으며 현재는 
 나이트길드의 길드 원이기도 했다. 실력 하나는 믿을 만한 남자였다. 
  어쨌든 아군이 두 배로 늘어났으므로 부담도 두 배로 줄어들.... 것  같
 았지만 워낙 숫자가 차이가 나다보니  그다지 상황이 낳아지지는 않았
 다. 킬츠도, 나이트 리네임도 뛰어난 실력의 소유자였지만, 그렇다고 데
 스튼의 신관들이 풋내기 전사의 실력을 가진 것도 아니기 때문에  생명
 이 왔다갔다하는 아슬아슬한 전투를 벌일 수밖에 없었다. 
  그러나 그때 소리 없이  신관들을 기습하는 빠른  움직임이 나타났다. 
 그는 순식간에 세 명의 신관들을 베고는 차가운 목소리로 킬츠에게  소
 리쳤다. 
 
  "이곳은 나와 루디가 막고 있겠다. 넌 어서 지하로 들어가라."
 
  "뉴린젤!"
 
  빠른 움직임의 소유자는 바로 뒤따라온  뉴린젤이었다. 그녀는 자신을 
 향한 신관들의 공격을 가볍게 막아내며 킬츠의 행동을 촉구했다.
 
  "어서 들어가라! 여기는 50명이지만 저 안에는 100명도 넘는 신관들이 
 들어갔다,"
 
  "그, 그래도 생각해 보면 저 안에는 크라다겜과 스와인, 그리고  몇 명
 의 나이트 길드의 인원들이 있으니, 뉴린젤과 루디가 막기에는...."
 
  "아니, 들어가서 크라다겜 씨를 도와 줘야해!"
 
  그때 뒤에서 조금 늦게 달려온 루디가 재빨리 준비해 두고있던  3원소 
 조합의 화염마법을 신관들에게 퍼부으며 킬츠를 향해 소리쳤다. 갑작스
 런 마법사의 출현에 대비하지 못하고 있던 몇 명의 신관들은 불길에 휩
 싸여 살 타는 냄새와 공포스런 비명을 발산해 내었으나 킬츠를 향한 루
 디의 목소리를 완벽히 차단할 정도는 아니었다.  
 
  "저들의 신성마법은 마족에게 치명적인 것들이야. 아무리 절대 무적인 
 크라다겜 씨라 해도 고전할 것이 분명해! 그러니 신성마법이 통하지 않
 는 너 같은 사람이그를 도와줘야 하는 거야! 안 그러면 크라다겜 씨의 
 목숨이 위험해!"
 
  킬츠에게 상황을 이해시키느라 너무 많이 소리를 지른 루디에게도  대
 여섯 명의 신관들이 달려들었으나, 순간적으로 몸을  빼낸 뉴린젤이 그
 들을 막아내었다. 
 
  "어서 들어가, 들어가는 거다!"
 
   뉴린젤은 동시에 십 여명의 신관들을 상대하며 다시 한번 킬츠를  향
 해 소리쳤다. 뉴린젤도 루디도, 저쪽에서 싸우고 있는 리네임도  상당히 
 위험한 전투를 벌이고 있었지만, 일당 상황이  상황이니 만큼 지하실을 
 향해 달릴 수밖에없는 킬츠였다. 
 
  "알았어! 절대 죽으면 안 돼!"
 
  킬츠가 지하실로 들어가자 루디는 재빨리 그곳으로 달려가 입구를  막
 아서며 신관들을 향해 소리쳤다. 
 
  "그 누구도 더 이상 들어가게 하지 않겠다!"
 
  그러나 그런 루디의 외침은 신관들의 자존심을 건드리는 강력한  도발
 이 되어 집중적인 공격을 초래하게 되었다. 그러나 이것은 루디가 미리 
 예측하고 있었던 것이었다. 
 
  "이, 건방진 마법사!"
 
  "데스튼의 뜻으로! 죽어라!"
 
  "지상의 운명은 지상의 생명으로!"
 
  "그렇지. 나도 당당히 마계의 힘을 소유한 사람이니까....."
 
  루디는 자신의 정신에 존재하는 절망의 정령을 떠올리며 또 한번 쓴웃
 음을 질 수밖에 없었다. 그렇다면, 자신에 의해 어느 인간의 운명이  바
 뀌었다면, 그 역시 데스튼의 뜻에 거역하는 일인가? 자신은, 그 힘을 원
 하지도 않았는데?
 
  '운명의 신 데스튼. 당신 뜻대로  하시길. 나 역시 내  뜻대로 할 테니
 까......'
 
  루디는 양쪽에서 힘든 전투를 벌이고 있는 뉴린젤과 리네임의  모습을 
 힐끔 쳐다보고는 다시 자신을 향해 달려오는 20여명의 신관들을 바라보
 았다. 이 녀석들만 붙잡아 둘 수 있다면 나머지는 뉴린젤과 리네임에게 
 맡겨두어도 괜찮을 듯 싶었다. 아마 곧 나이트길드의 다른 사람들도 몰
 려 올 테고. 그렇다면, 한번 목숨을 걸어볼 가치는 있었다. 
 
 "이걸로 나는 원소마법의 한계에 또 한 걸음 다가갈 수  있게 되었군.... 
 둘의 화염과 넷의 대지! 작렬하여 내 앞의 적들을 섬멸하라! 마그마 캐
 논!(mag-ma canon)"
 
  루디가 마법을 시전하기까지 약간의 시간이 걸렸고, 빠르게 달려온 신
 관 두 명의 라브린이 루디를 공격해 들어왔다.  루디는 그 공격을 피하

 기 위해 몸을 움직였지만, 정신력이 흐트러지지 않을 정도의 제한된 움
 직임이었기 때문에 한쪽 가슴과 허벅지에 큰 상처를 입고 말았다. 극심
 한 고통에 루디의 얼굴은 일그러졌으나, 그들의 두 번째 공격이 이어지
 기 전에, 루디는 회심의 웃음을 지을 수 있었다. 방금 전에 자신을 공격
 한 신관들을 포함하여 약 스무 명의 자신을 향해 달려오는 신관들이 밟
 고 있는 지면이 새빨갛게 달아올라 있었기 때문이었다. 
 
  "잘 가길........."
 
  그리고 루디의 정면으로 약 지름 30세션의 원형공간의 지면이  화염으
 로 휩싸이며 엄청난 열기를 지상으로 뿜어내었다. 단지 열기뿐이었지만, 
 워낙 엄청난 열이라 신관들의 몸은 전부 강렬한 불길에 휩싸였다. 신성
 마법을 전개하고 자시고할 시간도 주어지지 않았다.  그대로 단발 마의 
 비명을 지르며 재가 되어버릴 뿐이었다. 
 
  "멋... 지군. 하지만 하루에 이 정도의 마력을 사용하면....... 아무리 A클
 래스의 마법사라도......"
 
  루디의 얼굴에 흥분의 미소가 떠올랐다. 하지만  그 얼굴은 곧 핏기가 
 완전히 가신 창백한 모습으로 변하더니, 그대로 주저 않으며쓰러져 버
 렸다. 
 
  "피곤.... 하다구."
 
 
 
 
 


   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (7)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   엄청난 열기의 폭발에 휩쓸린 신관들은 모조리 잿더미로 변하여 서로 
 사이좋게 수북히 쌓여있었다. 그리고 곧 그 열기도, 지면의  달아오름도 
 사라졌지만, 방안의 공기는 아직도 화끈하게 뜨거워져 있었다. 
 
  '절반은 날렸군. 하지만......"
 
  뉴린젤은 약 10여명의 신관들과  전투를 벌이면서 바닥에  쓰러져버린 
 루디를 힐끔 바라보았다. 가슴과,  다리에서 피를 흘리고  있었지만, 그 
 상처로 인해 쓰러진 것은 아닌 것 같았다. 그러나 더 이상 그를 생각할 
 여유가 뉴린젤에게 주어지지 않았다. 
 
  "죽어라! 이 마녀!"
 
  그 이유는 거의 목숨을 내 던지다 시피하며 맹렬히 공격해 오는  데스
 튼의 신관들 덕분이었다. 한 명씩 따로 따로  싸운다면 반드시 이길 확
 신이 있었지만, 이렇게 동시에 협공을 당하고  보니 계속하여 몰리기만 
 했다. 이대로는 서서히 힘만 빠질 뿐이었다. 
 
  '어차피 목숨을 걸어야 한다.'
 
  그녀의 눈이 새파란 광채를 내었다. 자신을 향해 날아드는 두 개의 검
 을, 피하거나 튕겨내지않으며, 그대로 스치면서 검의 주인을 향해  뛰어 
 들어갔다. 그 검은 뉴린젤의 양쪽 허리를 스치며 길게 상처를 내었지만, 
 곧바로 뉴린젤의 검에 의해 공격을 가한 두 명의 신관의 허리가 동시에 
 반으로 갈라져 버렸다. 그녀의 길고 날카로운 검이 단숨에 베고 지나간 
 것이었다. 
  일단 뉴린젤은 공격을 하던 신관들의 균형을 깨뜨렸다. 그러나 마찬가
 지로 수비하던 자신의 균형도 깨져 있었다. 가까이  있던 신관 세 명이 
 들고있던 라브린이 그녀의 등을 노리고 날아들었다. 
 
  "...........!"
 
  각오하고 있던 일이었다. 일단 전력을 대해  몸을 돌려 피하기는 하였
 으나, 그녀가 피한 공격은 단  하나뿐이었다. 나머지 두 개의  라브린은 
 각각 십자로 교차하며 그녀의 등에 깊은 상처를 만들어 내었고, 상처에
 선 곧바로 대량의 피가 새어나와  그녀의 검은 연습 복에 더욱  어두운 
 얼룩을 만들고 있었다. 
   뉴린젤은 그대로 몸을 돌려 다시  검을 세워 자신을 공격한 세  명의 
 신관들을 바라보았다. 나머지 다섯 명과의 거리는 약간 떨어져  있었다. 
 그녀의 표정은 아무런 변화도 없었지만, 그녀의  굳게 다문 입안에서는 
 잇몸에서 피가 날 정도로 이가 악물리고  있었다. 절대적인 불리함에서 
 오는 절망과, 몸에 난 깊고,  옅은 상처들에서 느껴지는 섬뜩한  고통을 
 견디기 위한 무의식중에 나오는 대처법이었다.
 
  "하아아아!"
 
  폐부 깊숙한 곳에서부터 솟구치는 듯한 소리를 지르며 뉴린젤은 세 명
 의 신관을 향해 달려들었다. 그것은 순간 신관들을 압도할 정도의 기합
 이 실려 있었고, 잠시 후 그 기세에서 정신을  차린 세 명의 신관이 라
 브린을 세워 들어 그녀의 공격을 막으려 했으나,  이미 때는 늦어 있었
 다. 가장 오른쪽에 서있던 신관은 가장 먼저  뉴린젤의 검에 심장을 관
 통 당했으며, 그 옆에  서있던 신관은 자신의 허리를  노리는 뉴린젤의 
 연이은 첫 일격을 어렵게 막아낼 수 있었으나,  강한 충격에 자신의 검
 이 뒤로 튕겨 오른 순간, 이미 공격의 준비를  회복한 뉴린젤의 제 2격
 에 의해 한번은 지켜내었던 허리가 단숨에 베어져 버렸다. 물컹하며 잘
 리는 피부와 내장의 움직임, 그리고 가운데 있는 등뼈의 갈라짐과 또다
 시 이어지는 내장과 피부의 절단. 그것은 고작 0.1초도 되지 않는  순간
 의 일이었다. 
 
  "푸악!"
 
  동시에 주변에 서있는 뉴린젤과 다른  한 명의 신관에게 붉은  선혈을 
 낭자하며 허리가 잘린 신관의 상체는 그대로 땅에 떨어져 내렸다. 그러
 나 그보다 먼저 가장  왼쪽에 서있던 신관의 공격이  뉴린젤을 향했고, 
 미리 눈치챈 뉴린젤은 그 공격이  완벽한 힘과 속도를 내기 전에  미리 
 팔을 뻗쳐 왼 손목 등의 조금 아랫부분으로 라브린을 막아내었다. 뉴린
 젤의 팔은 가늘었지만, 뼈에 반쯤 칼날이 박혔을 뿐, 베는 힘이  부족하
 여 완전히 절단되지 는 않았다. 그리고 곧바로 뉴린젤의 오른손에 들려
 있던 검은 그 신관의 가슴을 횡으로 갈라 버렸다. 순식간에 절단 난 장
 기들이 사방으로 튀어 나왔다. 그리고 뉴린젤은 그 파편들에 흠뻑 젖으
 며 나머지 다섯 명의 신관들을 바라보았다. 아무런 표정도 없이, 강렬한 
 살기를 담은 두 눈만 번득이면서.
  그러나, 거기까지가 그녀의 한계였다. 이미 너무 많은 피를 흘려버렸고 
 순간적으로 빠른 속도를 내기 위해  온몸의 근육을 극대로 혹사시켰기 
 때문에, 더 이상 몸이 그녀 뜻대로 움직여 주지 않았다. 
 
  "다섯 명... 남았군."
 
  "이, 이 잔인한 마녀!"
  
  "죽어라!" 
  
  "지옥으로 돌아가 버려!"
 
  뉴린젤이 가만히 멈춰 서서 나머지 다섯  명의 신관들을 바라보자, 그 
 끔찍한 광경에 잠시 넋이 빠져있던 그들은 곳 동료의 잔인한 죽음에 분
 노하며 흉폭스럽게 그녀를  향해 달려들었다. 표정에는  신관답지 않은 
 살기가 짖게 배어있었다. 
 
  '지옥은..... 아버지를 베고 나서 가려 했는데.......'
 
  그녀는 서서히 어두워져 가는 눈으로 거의 앞까지 육박해온  신관들을 
 바라보았다. 흐릿흐릿하고 자꾸 끊기는 모습이었지만, 의식만큼은  또렷
 했다. 
 
  '죽음.... 죽음인가?'
 
  그리고 가장 먼저 달려온 신관의 라브린이 뉴린젤의 복부를  관통하려 
 했다. 
 
  "크와앙!"
 
  그때 은빛으로 새하얗게 빛나는 커다란 덩어리가 그 신관을 옆에서 덮
 쳐 버리더니, 단숨에 이빨로 목덜미를 반쯤 뜯어내었다. 잘린 신관의 동
 맥에서 마치 분수처럼 피가 솟구쳤고, 그 거대한 생명체의 뾰족한 얼굴
 과, 등 언저리의 은빛 털이 그 피로 인해 붉게 물들었다. 그리고 그  생
 명체는 한쪽 발로 이미 시체가 되어버린 그 신관을 멀리 차버리며 뉴린
 젤을 향해 고개를 돌렸다.
 
  "여자........ 꼴이 말이 아니군. 뭐. 그 모습도 잘 어울리긴 하지만."
 
  "개 주제에...... 날 놀리는..... 거냐......"
 
  그 거대한 붉은 은빛의 생명체는 바로 실리온 늑대의 수장.  쥬크였다. 
 뉴린젤은 이미 보이지 않는 눈 대신 귀로 들려오는 희미한 목소리로 쥬
 크임을 확인하고는, 의식을 놓기 전에 마지막으로 중얼거렸다. 그리고는 
 무릎이 풀리며 그 자리에서 주저앉아 버렸다. 
 
  "엇, 너야말로 인간 주제에..... 아니, 이봐! 그렇게 쓰러지면 어떻게  하
 나!! 내 말은 듣고 죽던지 말던지 하라구!"

  쥬크는 자신도 그녀의 말을 되받아 치려 입을 열었으나 이미 뉴린젤은 
 의식을 잃은 후였다. 이제는 그가 아무리 떠들어  봤자 혼자 쇼하는 것
 일 뿐. 들어주는 사람이 없으니 말이다.
 
  "....... 기분이 나쁜데, 이러면 스트레스가 쌓이지. 뭐....."
 
  쥬크는 다시 몸을 돌려 달리다 그 자리에 멈춰 선 네 명의 신관을 바
 라보았다. 그들은 이 갑작스런 난입자의 덩치와, 기세에 눌려 어찌할 바
 를 모르고 있었다. 
 
  "너네 들, 뭣 하러 이 여자를 공격하는 것이냐."
 
  쥬크가 살벌한 목소리로 신관들을향해 말했다.  이미 화가 날대로 나
 있는 듯, 피에 젖은 날카로운 송곳니가 드러나서는 빛에 반사되어 번득
 였다. 
 
  "저, 저 여자는 마녀... 아니, 마계의 힘을 가진  자들을 도, 도와주었기 
 때문에.... 그리고 우리 형제들을 죽여서....."
 
  늑대가 왜 말을 하는  것인가에 대해 의문을  가지는 신관들이었으나, 
 일단, 물어보았으니 대답을 해주는 것이 예의라고 생각, 떨리는  목소리
 로 친절하게 대답을 하였다. 
 
  "....... 그렇다면, 나도 너희 형제들을 죽였으니 공격을 해야 되겠군. 아
 니, 당하는건 내 성미에 맞지 않으니,  내가 먼저 공격하겠다. 이 어리
 석은 인간들아."
 
  그리고 쥬크는 곧바로 네 명의 신관을  덮쳐들었고, 단 한번의 도약으
 로 100세션 이상을 건너 뛰어 곧바로  신관들을 공격했다. 양쪽 앞발로 
 각각 다른 신관의 가슴을 후려치자 그들의 흉부에 있는 각종  장기들은 
 일순간 갈비뼈와 함께 파괴되어 버렸으며, 운 나쁘게 그들 가운데 서있
 던 신관은 쥬크의 커다란 입에 머리가 부서져  버렸다. 하얀 뇌수가 쥬
 크의 입 속으로 흘러 들어갔다. 
  
  "으아악!"
 
  "비명 지르지 마라, 인간아. 너도 곧 따라가게 될 테니."
 
  그리고 가장 왼쪽에 있는 덕분에 쥬크의 일차 공격 대상에서 제외되었
 던 운 좋은 신관은 자신이 지른 비명의 끝도 듣지 못한 체 곧바로 자신
 의 목을 향해 이어진 쥬크의 이빨에 의해 생명을 잃고 말았다. 
 
 
 
 
 
 
 

  거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (8)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 "쳇... 약해 빠진 것들. 살육의 느낌이  나서 달려나왔는데..... 알고 보니 
 이놈들만 죽고 있는 거였군."
 
  상황을 종결시킨 쥬크는 주위를 둘러보았다. 저쪽 한편에서 싸우고 있
 던 리네임은 역시 도와주러 온 나이트 길드의 나이트 피리우크와  나이
 트 제란스의 도움을 받아 상대하던 신관들을 전부 쓰러뜨린 후였다. 그
 들 모두 몸 군데군데에 상처를 입고 피를  흘리고 있었지만, 그다지 심
 각한 상처는 아닌 듯 했다. 심각한 상처를입은 것은 혼자서 다섯 명의 
 신관을 살해한 뉴린젤뿐이었다. 
 
  "이봐! 거기 인간! 이 여자 좀 데리고 가서 치료해  주어라. 혹시 죽으
 면 너도 죽여버릴 테니...."
 
  "아, 알겠습니다."
 
  쥬크는 가까이 있던 나이트 피리우크를 부르며 뉴린젤의 치료해 줄 것
 을 요구했다. 그리고 그 요구는 거의 협박 수주이었기 때문에, 피리우크
 는 곧바로 주저앉아 의식을 잃은 뉴린젤을 들쳐업고는 세피로이스의 의
 무실로 달려갔다. 
 
  "킬츠는..... 저 아래로 들어 갔나보군."
 
  ".... 쥬크 님?"
 
  쥬크는 지하로 통하는 입구 앞에 쓰러져 있는 루디를 입으로 잡아끌며 
 자신의 등위로 던졌다. 
 
  "컥!"
 
  "너, 마법을 사용할 수 있냐,"
 
  "아, 아. 네 물론이죠. 방금은 알마스가 고갈되어서 쓰러진 게 아니라... 
 단지 한계 이상으로 집중을 해서 그렇습니다."
 
  "좋다. 그럼 내 등을 꽉 붙잡고 있어. 너의 도움이  필요할지도 모르니
 까....."
 
  쥬크는 지하에서 느껴지는 엄청난  기운의 신성력을 느끼고는  곧바로 
 그곳을 향해 뛰어 들었다. 
 
  "너희들도 어서 따라와라! 벌써 지친 거냐!"
 
  이미 멀어져버린 쥬크에게서 들려온 그 카랑카랑한 목소리는 가쁜  숨
 을 몰아쉬고 있던 리네임과 제란스는 서로 바라보며 어깨를 으쓱 한 뒤 
 곧바로 쥬크의 뒤를  따라 지하실로 달려들어갔다.  아무리 크라다겜이 
 마족이라 할지라도, 그는 당당한 나이트 길드의 길드원이었으며 나이트 
 길드는 동료의 위험을 못  본체 하는 파렴치한 집단이  결코 아니었다. 
 자신의 주관도 없이 오직 데스튼의 뜻이라며 밑도 끝도 없이 마계의 힘
 을 가진 사람을 살상하는 데스튼의 신관들에게, 무뚝뚝하지만, 성실하고 
 믿음직한 동료인 크라다겜을 잃을 수는 없었다.  그들에겐 모르는 인간
 보다, 아는 마족의 생명이 훨씬 중요했다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  "뭐, 뭐야? 크악!"
 
  세피로이스의 나이트 길드 전용 지하실을 관리하던 두 명의  길드원이 
 문서를 정리하던 도중 갑작스럽게 들이닥친 수많은 신관들에 의해 복부
 가 베어진 상태로 그대로  피를 쏟으며 쓰러져 버렸다.  이미 데스튼의 
 신관들은 이 지하에 있는 모든 사람을 데스튼의 뜻에 어긋나는  적으로 
 간주하고 있었다. 이미  숨겨진 통로를 따라  지하 7층까지  내려온 약 
 150명의 신관들은 도중에 있던 길드원  여섯 명을 항복할 기회도  주지 
 않은 체 그대로 살상해 버렸다. 
 
  "점점 더 가까워진다! 마족의 힘이! 모두 긴장하라!"
 
  신관들을 이끌고 있던 상급신관 크라이스는 바닥을 구르고 있는  시체
 들의 위로 데스튼의 성수를 뿌리며 점점 더  아래를 향해 내려갔다. 그
 리고 마지막 지하 8층. 그곳엔 하나의 거대한 정 사각형의 홀이 그들을 
 기다리고 있었다. 한쪽 구석에 세면대와 화장실, 그리고 침대 등등이 있
 는 것만 제외하면 완벽하게 비어있는 공간이었다. 
  그리고 그곳에 도착한 신관들이 느끼는 것은 그야말로 생생한  마족의 
 강력한 힘이었다. 홀의 정 중앙에는 두 명의  남자가 미리 무기를 들고 
 그들을 기다리고 있었다. 그중 신관들을 정면으로 바라보고 있는 한 명
 의 기운은, 옆에 서있던 나머지 한 명의 기세와 비교할 수 없는 막강한 
 것이었다. 바로 크라다겜과 스와인이었다. 물론 신관들 중에 크라다겜을 
 본 사람은 없었지만, 그 둘 중에 누가 마족인지는 단번에 가려낼 수 있
 었다. 
 
  "드디어 그 모습을 드러내었구나! 이 사악한 마족!"
 
  크라이스는 흥분하며 크라다겜을  바라보았다. 사방의  벽에 붙어있는 
 횃불에서 나오는 붉은 빛으로 인해 그림자진 회색의 피부. 날카롭고 지
 성적으로 생긴 얼굴, 평범한 흰색의 옷 위로 보이는 조각 같은 근육. 약
 간 위로 뾰족하게 솟은 양쪽의 귀. 그리고.....
 
  "사악? 날 보고 하는 말인가?"
 
  섬짓할 정도로 낮은 톤의 목소리, 크라다겜은  150명 신관들의 선두에 
 서있는 크라이스를 바라보며 음울한 목소리를 내었다.  그러나 이미 고
 정관념과 편견으로 가득 찬 신관들의 귀에,  크라다겜의 목소리에 담겨
 있는 슬픔과 비애는 결코 들리지 않았다.
 
  "당연한 말이다! 너는 마족! 그러니 이 지상의 운명을 흔들어 놓는 것
 이다!"
 
  "난 인간을 죽이지 않았다. 그 아무도, 그래도 난 사악한 것인가?"
 
  "마족의 말을 믿을 것 같으냐!"
 
  "그래도 사실이라면."
 
  "..... 만약 네가 그 어떤 인간도 죽이지 않았다 하더라도, 이 지상에 네
 가 있다는 그것만으로 넌 그 무엇보다 사악한 것이다."
 
  "내 존재 자체가..... 사악하다는 것인가?"
 
  "그렇다. 데스튼의 뜻에 어긋나는 부정의 존재! 넌 이곳에 있어서는 안
 돼는 것이다!"
 
  크라이스는 강렬하게 소리치며 크라다겜을 노려보았다. 강렬한 살기가 
 담긴 눈으로, 그러나 크라다겜의 보라색 눈동자엔 그 어떤 살기도 들어
 있지 않았다. 오직 이해할 수 없다는 의문만이  깊이 새겨져 있을 뿐이
 었다. 
 
  "난.... 인간을 좋아한다. 그 풍부한 감정과,  마음을 가진 인간을, 타인
 의 육체가 아닌, 마음에 영향을 끼칠 수  있는 능력을 가진 인간...... 그 
 인간의 능력은 실로 대단한  것이다. 난..... 동경한다 너희  인간을.......... 
 이 끊임없이 노력해도 가지지  못하는 무력한 마족에  비해... 너희들은 
 너무도 큰 행복을 아무런 노력도 없이 가지고 태어나지 않았는가."
 
  "무, 무슨 소리냐!"
 
  크라다겜의 말은 이해할 수  없었지만, 듣고 있는  크라이스의 가슴에 
 비수가 되어 박혀갔다. 
 
  "그렇게 축복 받고 태어난 인간들이기에....... 서로 다른 종족을 이렇게 
 잘 이해해 주며 동료로  받아들여 준 것이다.  정말 대단한 포용력........ 
 하지만, 너희들은 조금 다른 것 같다."
 
  "다르고 말고! 우리는 마족의 꾀임에 넘어간  어리석은 인간과는 차원
 이 다르다! 데스튼의 뜻에 충실하기 때문에!"
 
  "데스튼이라......... 데스튼. 키퍼들을 만든  신 말이군. 운명의 신이라고
 도 하는가."
 
  "그렇다. 모든 지상의 생명들의 운명을  관장하는 가장 위대한 신이시
 다!"
 
  크라이스는 자신감 넘치는 얼굴로 소리쳤다. 그 누가 뭐래 도, 그는 데
 스튼을 전적으로 믿을 수 있었다. 그 누구에게도 데스튼이 가장 위대한 
 신이라 소리칠 수 있었다. 
 
 
 
 
 
  

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (9)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 "그럼, 너희들은 데스튼의 인형들인가?  너희 인간은? 이  모든 지상의 
 생명들은?"
 
  "무, 무슨 소리냐!"
 
  "너희들은 군체로써 존재하는가, 아니면 단체로써 존재하는가, 모두 단 
 하나의 명령체계에 모든 것을 위탁하고 살아가는 자아가 없는 곤충들과 
 같은가?"
 
  "헛소리하지 마라! 어째서 우리 인간이 곤충과 같은 존재란 말이냐!"
 
  "미안하지만, 인간은 결코 곤충이 아니다. 하지만 지금 내 눈에 너희들
 은 그렇게 보인다. 각자  자기 자신의 뜻과 생각은  배제하고 전적으로 
 데스튼의 뜻에 따르고 있지 않는가. 마치 종족 보전이라는 하나의 목적
 을 가지고 있는 곤충들, 아니, 그런 본능조차 거부하고 오직 신의  뜻에 
 따르는 너희들은 인형이라고 밖에 달리 표현할 수 없다. 왜, 그렇게  소
 중한 능력을 가지고 태어났으면서, 그것을 그렇게  마음대로 포기해 버
 리는 것이냐....... 나는, 나는 죽어도 완벽히  얻지 못할 그 능력을..... 그 
 소중한 능력을......."
 
  크라다겜의 눈이 작은 파문을 일으키며 천천히 흔들렸다. 감정, 감정이
 란 것들. 지금 크라다겜은 그 소중한 감정 하나에 눈을 뜨고 있었다. 바
 로 질투라는 감정을.
 
  "저, 전부 다 위선이야! 다 거짓이란 말이다! 마족의 말을 듣고 자시고 
 할 이유가 없어! 어서 공격하라 데스튼의 형제들이여! 저 마족을 이 땅
 에서 제거해 버리는 것이다!"
 
  크라이스는 혼란스런 마음을 신앙심이라는  강력한 금고 속에  단단히 
 감추어 놓으며 역시 혼란스러워 하고있는  다른 신관들에게 총 공격의 
 외침을 터뜨렸다. 그러자 단번에, 그들 150명의 신관들이 소리 높여  고
 함을 지르며 크라다겜과 스와인에게로 달려들었다. 
 
  "이봐 크라다겜. 어쩔 수 없는 거야. 같은 인간으로써 보기에도 조금은 
 민망하지만, 저들은 저들  나름대로의 정의와 신념을  가지고 있는거라
 구."
 
  "그리고 인간은 자신의 정의와  다른 정의를 만났을  때, 한쪽이 죽을 
 때까지 싸우는 존재들이지."
 
  "바로 그거야. 결국, 남아있는 자의 정의가 진정한 정의일  뿐. 하지만, 
 그렇기 때문에 절대적인, 불멸의 정의는 인간들에게 없는 것이지."
 
  "........ 다른 사람을 죽이지 마라. 서로 협력하며 살아라, 남을 배려하고 
 이해해 주어라, 행복한 삶을 살아라..... 난 이것이 인간의 절대적인 정의
 인줄 알고 있었다."
 
  "글세........ 듣고 보니, 난 네가 저들보다, 그리고 나보다  더욱 인간 같
 아 보이는데, 가장 기초적인 것들을  나 역시 모르고 있었다니....  그래. 
 그게 진리야. 그게 진리이지......"
 
  스와인은 쓴웃음을 지으며 자신의  바스타드 스워드를 비스듬히  세워 
 들었다. 600년 역사의 혼의 용병의 용병장에게만 주어지는 단 하나뿐인 
 바스타드 스워드. 보통 다른 바스타드 스워드와 다른 것이라곤, 오직 손
 잡이에 새겨진 별의 문장뿐이었지만, 그 검엔  수많은 시간을 용병들의 
 혼과 함께 하며 쌓여간 신념과, 명예가 담겨  있었다. 수십 번, 수백 번 
 검날이 나가고, 부러지면서도  그때마다 다시 녹여서  원상태로 돌아온 
 아주 오래된 검. 그러나 한번도 쉬지 않고  용병장의 손에 들리어 끊임
 없이 싸워온 검. 온갖 고통과 절망에도 마지막까지 굴하지 않고 살아나
 는 혼의 용병의 의지가 그 검의 혼처럼 따라다니고 있었다. 
 
  "생각해 보면, 진리는 너무도 가까이 에 있는 것 같아.  그렇게 생각하
 지 않아?"
 
  "맞다. 소중한 것도, 알고 보면 아주 가까운 곳에 있다."
 
  크라다겜은 자신의 무기, 오직 하나 남은  데스 나이트의 병기인 파일
 팽을 치켜세우며 달려드는 신관들을 향해 뛰어들었다. 그리고는 가차없
 이, 단숨에 세 명의 신관들을 베어버렸다. 모두 라브린으로 막기는 했으
 나, 크라다겜의 파일팽과 닿는 족족 부러지며 날아가는 것이었다.  그리
 고 나면 무언가 느낄 새도 없이  이미 그들의 몸은 상하로 두 동강  나 
 있었다. 고통도, 아픔도 느낄 새 없이.
  
  "너희 인간들의 진실을.... 그 소중한 마음을 느낀  후로부터...... 인간을 
 죽인 다는 것이, 얼마나, 얼마나 많은 가능성과 희망을 제거해 버린다는 
 사실을..... 난 알아버렸다. 너희들도 얼마든지 자신의 가능성을 찾을  수 
 있었을 텐데....."
 
  "부정의 세계에서 부정으로. 안티 이블!"
 
  그때, 뒤에서 대기중인 30여명의 신관들이  동시에 신성마법을 사용했
 고, 예전에 뉴린젤에게 그 마법을 사용했던 신관과는 달리, 이곳에 있는 
 신관들은 모두 선발된 정예들이었기 때문에, 한 사람  당 최저 10여 개
 의 투명한 빛의 화살을 발사하고 있었다.게다가 속도도 월등히 빨랐다. 
 
  "신성마법....."
 
  그러나 크라다겜은 오히려 그들 30명의 신관들을 향해 달려들며  날아
 드는 빛의 화살을 피하지 않고 그대로 몸으로 받아내었다. 그리고, 크라
 다겜의 몸에 충돌한 그 안티 이블의 빛줄기들은 그대로 강렬한  폭발을 
 일으키며 사방으로 터져 나갔다. 
 
  '생각해 보니, 아주 오랜 옛날.... 내가  젊었을 때, 인간들을 죽인 적이 
 있었구나, 그것도 아주 많은 인간을......'
 
  크라다겜은 피부를 뚫고, 자신의 내부까지 미치는 엄청난 고통을 느끼
 면서도 전혀 속도를 늦추지 않고 그대로 신관들을 향해 뛰어들었다. 벌
 써 수백 발의 안티 이블의 공격에 명중되었지만,  그가 느끼는 것은 오
 직 육체의 아픔이었다. 그리고  그 공격으로 그의 목숨을  빼앗을 수는 
 없었다. 
  그리고 어느새 그 신관들 앞에 도착한 크라다겜은 마치 폭발하는 듯한 
 공격을 퍼부으며 방금 마법을 사용해 무방비 상태로 서있던 그들을  가
 차없이 마구 도륙해 버렸다. 사방으로 엄청난 양의  피가 튀며 금새 주
 위는 붉은 색 액체로 뒤덮여 버렸다. 
 
  "...................."
 
  그러나 그들이 사용한 안티 이블이 크라다겜의 목숨을 빼앗지는  못했
 다 하더라도, 그의 온몸에 심각한 상처를 만들기엔 충분한  위력이었다. 
 이미 군데군데에 갈라지고 찢어진 상처에서 푸른색의 피가 흐르고 있었
 다. 그러나 겉의 상처보다, 안티이블의  가장 큰 능력인 항마력에  의한 
 전신의 뼈와, 근육에 미친 손상이 더욱 심각했다. 
  
  "죽어라! 이 괴물!"
 
  "죽음으로써 모든 죄를 속죄하라!"
 
  "지상의 운명은 지상의 생명으로!"
 
  그러나 휴식할 시간도 없이, 수십 명의  신관들이 각자 라브린을 치켜
 들고는 소리를 지르며 달려들었다. 그리고 또 그들의 뒤에는 다른 신관
 들이 신성마법을 준비하고 있었다. 
 
  "그런 건, 멋대로 정하는 것이 아니다, 데스튼."
 
  또 다시 크라다겜의 파일팽이 묻어있던 피를 사방으로 뿌리며 다시 새
 로운 피를 요구했다. 동시에 날아드는 십여 개의 칼날, 그러나 크라다겜
 은 피하는데 신경을 쓰지 않고 오로지 데스나이트의 검술대로 공격에만 
 모든 힘을 쏟아 부었다. 덕분에 한번 공격이 들어올 때마다 크라다겜의 
 몸에는 여러 개의 상처가 남았으며, 동시에 여러  명의 신관들이 그 검
 고 거대한 검 아래에서 목숨을 잃었다. 그들의 실력은 지상에서 뉴린젤
 과 싸웠던 신관들의 그것을 훨씬 상회하는 것이었지만, 그 역시 크라다
 겜의 압도적인 힘 앞에선 왜소해 보일 뿐이었다.
 
  "부정의 세계에서 부정으로! 안티이블!"
 
  그리고 또 수백 개의 투명한 빛의 화살들이 크라다겜을 향해 날아들었
 다. 그러자 크라다겜은 이번에도 같은 패턴으로 피하지 않고 그 신관들
 을 향해 뛰어들었다. 상처에 다시 폭발이 일어나며  더욱 더 많은 피와 
 고통을 불러일으켰지만, 결코 달리는 것을 멈추지 않았다. 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (10)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "이때다! 그 순결한 빛으로 악을 벌하라! 퓨어 샤이닝!(pure shining)"
 
  그때, 멀리에 떨어져 있던 크라이스를 포함한  다섯 명의 고위 신관들
 이 마법을 사용하여 홀 전체를 엄청난 빛으로  가득 채웠다. 대 마계용 
 마법 중에서 가장 광범위한 위력을 가지고 있는 퓨어 샤이닝이었다. 효
 과는 마계의 생명이라면 온 몸의 혈관이 폭발하며 끔찍한 죽음을  맞이
 하게 되는 것이었다. 
 
  "크, 크라다겜!"
 
  역시 여러 명의 신관들을 상대하고  있던 스와인은 갑자기 방  전체를 
 가득 메우는 강렬한 빛에 눈을 감으며 보이지 않는 크라다겜을 불렀다. 
 그 자신은 이 빛에 별 다른 충격을 받지 않았지만, 신관들이 사용한 이
 상, 절대로 마족인 크라다겜에게 영향을 미칠  것이 틀림없기 때문이었
 다. 
  잠시 후 방안에 있던 눈부신 빛이 모두 사라져  버렸고, 곧 이어 드러
 난 크라다겜의 모습은 그야말로 참혹했다. 전신에 터지 상처로 푸른 피
 를 끊임없이 쏟으며 그 자리에 멈춰 서있는 것이었다. 그러나 보라색의 
 두 눈은 결코 그 빛을 잃지 않고 있었다. 
 
  "오직... 나만 이곳에서 이 마법에 의해 피해를 입는 군. 크, 크극......."
 
  표정은 변하지 않았으나, 크라다겜의 입에서  일말의 신음소리가 새어 
 나왔다. 그만큼, 이번 마법에 의한 충격은 심각한 것이었다. 고통도,  충
 격도, 역대로 이렇게 심각하게 느낀 적은 없었다. 
 
  '아니, 아니지. 내 마음을 지배하던  살의와 파괴의 감정이 제거되었을 
 때.... 그때의 고통에 비한다면..... 이 정도는 아무 것도 아니다.'
 
  그리고 크라다겜은 어색한 웃음을 얼굴에 떠올렸다. 그리고 그것을 본 
 스와인의 얼굴에는 안도의 기쁨이 떠올랐지만, 다른  모든 신관의 얼굴
 은 믿을 수 없다는 불신의 뒤틀림에게 지배당하고 있었다. 
  
  "쏴, 쏴버렷! 안티이블을 쏘아라!"
 
  회심의 일격이라 할 수 있는 다섯 명의 고위신관의 힘을 모아  사용한 
 퓨어 샤이닝을 맞고도 쓰러지지 않고 강렬한 기운을 내뿜고 있는  크라
 다겜을 바라보며, 크라이스는 당황스러움을 느끼며 다른 신관들을 향해 
 소리쳤다. 그러자 원래 크라다겜이 노리고 있던 그 신관들은 재빨리 나
 머지 신성력을 전부 소모하며 안티이블의 투명한 빛줄기를  크라다겜에
 게 퍼부었다. 죽을힘을 다한 수백 가닥의 강렬한 빛의 화살이었다. 
 
  '지금, 저걸 맞으면......'
 
  크라다겜은 재빨리 파일팽을 가로로 세워 들어 검의 넓은 면으로 안티 
 이블의 공격을 막아내며 달리기  시작했다. 폭발의 반동이  엄청났지만, 
 크라다겜의 손은 결코 파일팽을 놓이지 않았다. 
 
  "으, 으악!"
  
  그리고 신관들에게 육박해온 크라다겜은 세워들고 있던 파일팽으로 그
 대로 내려치며 정면에 서있던 신관의 머리를  박살내어 버렸다. 그리고 
 곧바로 그대로 검에 눌려등뼈가 부러지며 그 자리에서 찌그러지며  쓰
 러지고 말았다. 크라다겜은 곧 좌우로 파일팽을  휘두르며 옆에 서있던 
 신관들을 양단하기 시작했다. 전신에 상처가 나서는  끊임없이 피를 흘
 리고 있는 심각한, 아니, 인간 같으면 벌써 죽었어도 이상할 것 전혀 없
 는 몸 상태를 가진 자가 펼치는  것이라고는 믿을 수 없을 정도로 빠르
 고 강렬한 공격이었다. 
 
  "사, 살려줘!"
 
  "크아악!"
 
  크라다겜이 함 번 검을 휘두를 때마다, 그가 딛는 땅이 0.5세션쯤 아래
 로 가라앉았다. 그리고 나면 막아도 검이 부러져 나갔으며 곧바로 어깨 
 건, 머리 건, 목이 건, 허리 건 그대로 잘려 나가며 피와, 생명을 허공에 
 뿌려나갔다. 사방엔 터지고 갈라진 살점들과 몸의 일부들, 그리고  한데 
 모으면 작은 방 하나를 꽉 채울 듯한 엄청난 량의 피가 사방에 낭자하
 여 흐르고 있었다. 
  그때, 또다시 대기 중이었던 수십 명의 신관들이 마치 비명 같은 기합
 을 외치며 막 도살을 끝낸 크라다겜을 향해 달려들었다. 이미 크라다겜
 과 스와인에게 베어진 신관들만 하더라도 70명에 육박했지만,  아직 80
 명의 손 하나 까딱하지 않은 신관들이 남아있었다. 
 
  '피를 너무 많이 흘렸다. 하지만....  그렇다고 포기하지 않는다. 후회는 
 죽음을 맞이한 다음에 해도 늦지 않으니까.'
 
  크라다겜은 다시 한번 파일팽을 쥔 오른손에 힘을 주며 달려드는 신관
 들을 베어나갔다. 거의 한 명을 벨 때마다  한 개꼴로 크라다겜의 몸에 
 새로운 상처가 생겨났고, 그 상처들은 새로운 고통과, 피를 불러왔다. 
  왼쪽에 서있던 신관하나를 주먹으로 날려버리자,  동시에 정면에 있던 
 다섯 명의 신관들이 라브린을 치켜세우고 공격해  들어왔다. 일단 자세
 를 낮추어 빠르게 그들의 품으로 파고 들어가 파일팽의 검날로 세 명의 
 목을 날려 버렸지만, 나머지 두 명의 검이 그의 가슴과 한쪽 다리를 스
 치고 지나갔다. 곧바로 그중 한  명의 가슴을 반으로 토막내고,  나머지 
 한 명의 복부에 발길질을 해서 내장을 터뜨려 버렸지만, 연이어 뒤쪽과, 
 오른쪽에서 십여 명의 신관들이 달려들었다. 그러나 크라다겜은 변함없
 는 동작으로 몸을 돌리며  다시 그들을 향해 파일팽을  휘둘렀다. 마치 
 폭발하는 듯한 검술을 사용하여, 지면엔 깊은 발자국을 남겨주었고,  상
 대에겐 단번에 목숨을 빼앗는 치명상을 안겨주었다. 
 
  "..........!"
 
 순간 내장에 닿을 정도로 라브린이 깊숙하게 그의 복부를 찔러  들어왔
 고 크라다겜은 재빨리 그 신관의 허리를 가로로 베어버리며 더 큰 상처
 가 나는 것을 방지했다. 그러나 이미 나있는  상처만 하더라도 견딜 수 
 없는 고통이요, 참을 수 없는 절망이었다. 그러나 포기하지 않는 크라다
 겜이었다.
 
  '내 마지막 힘을 전부  쓰기 전에는.... 내 모든  의지를 전부 드러내기 
 전에는.......'
 
  남아있는 신관들은 약 70여명, 그중 30명  정도는뒤에서 대기 중이었
 고 10여명은 스와인과 상대하고 있었으며 나머지 30여명은  크라다겜과 
 목숨을 건 혈투를 벌이고 있었다. 원래 평범한  검은 웬만한 힘이 실려
 있지 않은 이상, 그의 몸에 심각한 상처를 남기기에 어려웠으나, 데스튼
 의 신관들이 사용하는 라브린이라는 날이  하나뿐인 검은 담금질을 할 
 때 성수를 사용하여 만들었고, 또한 기본적인  항마용 신성마법이 걸려
 있었기 때문에 어중간한 공격이라 하더라도 크라다겜의 몸에  치명적인 
 상처를 남길 수 있었다. 물론 그 어중간함이라는 것은 크라다겜을 기준
 으로 한 것이었지만.
 
  '인간의 감정을..... 인간의 감정을 먹을 수 있다면. 아니, 직접  느낄 수 
 있다면....'
 
  온몸의 기운이 너무도 많이 빠져 있어서 손끝하나 까딱하기  어려웠지
 만, 크라다겜은 끊임없이 몸을 놀리며 신관들의  시체를 하나씩 계속해
 서 만들어 내고 있었다. 쓰러질 듯, 쓰러지지 않으며 굳건히 두  다리를 
 지면에 붙이고, 또 어느 때는 공중으로 뛰어오르며 공격을 멈추지 않았
 다. 
 
  '내 공격이 멈추는 순간은....  바로 내 생명이 멈추는  순간이 될 것이
 다.'
 
  그러나 들고있던 파일팽의 무게가 점점 큰 부담이 되며 크라다겜을 압
 박해 들어왔다. 조금씩 신관들이 죽음을 맞이하는 간격이 길어졌다.  그
 리고 어느 순간, 자신의 어깨에 라브린을 반쯤  박아 넣은 신관 하나를 
 정확히 세로로 반 토막을 내고 나자, 더 이상  파일팽을 치켜  세울 수
 가 없었다. 서있는 것도 더 이상 무리였다. 
 
  "드디어 저 사악한 마족의 기운이 다했다!  이제는 데스튼의 이름으로 
 죽음을 안겨 주는 것이다!"
 
  대기하고 있던 크라이스는 그 광경을 지켜보며 기쁨의 환성을 질렀다. 
 이미 입어버린 피해가 너무도 심각했지만, 저 끔찍한 마족을 이 지상에
 서 제거해 낼 수만 있다면 수많은 데스튼의  신관들의 죽음도, 결코 헛
 되지 않은, 값진 것으로 남게 될 것이다.
  그러나 그대 혈류의 지옥으로 변해 버린 세피로이스 지하 8층의  홀로 
 뛰어내려온 한 사람이 있었다. 그리고 그는 곧바로 크라다겜을 향해 달
 려가 막 그의 목숨을 빼앗으려 하는 신관들을 마치 폭발하는 듯한 기세
 로 베어날려 버렸다. 
  
  "크라다겜!"
 
  바로 킬츠였다. 킬츠는 일단 크라다겜 주변에  있던 여섯 명의 신관들
 을 모조리 베러버리고는 마치 석상처럼 뻣뻣하게 서있는 크라다겜의 모
 습을 살폈다. 다행이 아직 목숨을 잃지는 않은 것 같았다. 하지만, 그의 
 모습은 너무나도 참혹하여, 킬츠의 얼굴을 하얗게 만들 정도였다. 
 
  "킬츠..... 인가."
 
  크라다겜은 나지막하게 중얼거리고는 그 자리에서  쓰러져 버렸다. 더 
 이상 버티고 서 있을 수가 없는 것이었다. 
 
  "이.... 이 녀석들........."
 
  쓰러진 크라다겜을 바라보며, 킬츠는 자신을 살기 등등한 표정으로 바
 라보고 있는 남아있는 신관들을, 마치 모조리 꿰뚫어 버릴 듯이 노려보
 며 분노에 가득 찬 목소리로 홀 전체가 울릴 정도로 크게 소리쳤다. 
 
  "네놈들 모조리 다 죽여 버리겠어!"
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (11)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  킬츠는 분노에 찬 얼굴로 신관들을 향해 뛰어들었다. 붉게 충혈 된 두 
 눈에는 강렬한 살기가 짖게 배어있었다. 마치 모든 것을 전부 찢어버릴 
 듯한 기세였다. 
 
  "뭔데! 네놈들이 뭔데!"
 
  킬츠는 가장 먼저 자신을 막아선 세  명의 신관들에게 검을 휘둘렀다. 
 그 어떤 기교도, 변화도  담겨있지 않은 가장 평범하고  가장 기본적인 
 움직임이었지만, 그 무엇보다 격렬했고, 강력했다. 
 
  "카앙!"
 
  킬츠의 테슬로우가 신관들의 라브린과 충돌하자, 약간만 뒤로 튕긴 테
 슬로우와는 달리, 라브린은 거의 감당할 수 없을 정도로 반대편을 향해 
 퉁겨나갔다. 그리고 신관들이 다시 막아낼 준비를  갖추기도 전에 킬츠
 의 검은 무방비 상태인 그들의 전신을 가차없이 도륙했다.
 
  "푸아악!"
 
  뼈와 살이 찢겨나가는 끔찍한 파공성이 홀 전체에 울리며 새롭게 퍼져
 나가는 비명소리에 파묻혔다. 
 
  "너네 가 뭔데... 너네 가 뭔데...."
 
  "파악!"
 
  "으아악!"
 
  순간적으로 몸을 낮추어 동시에 세 명의 신관의 발목을 베어버린 킬츠
 는 고통의 비명과 함께 균형을 잃어버린 그들의 복부에 테슬로우의  일
 격을 가했다. 비록 크라다겜의 파일팽과 같은  광범위한 반경을 자랑하
 지는 못했지만, 그 나름대로의 강렬함과 잔인함이 담겨 있었다. 
  발목이 잘린 신관 중 두 명은 킬츠의 검에  목숨을 잃었고, 나머지 한 
 명은 자신의 두개골이 산산조각 나는 고통을 느끼면서 뒤로 날아가  버
 렸다. 킬츠의 주먹이 그의 이마 한 가운데를 작렬한 것이었다. 
 
  "네놈들의 뭔데! 내 소중한 사람을 빼앗으려 하는 거냐!"
 
  킬츠는 공격해 오는 신관들을  발로 차고, 주먹으로  구타하며 검으로 
 난자했다. 순식간에 여섯 명의 신관들이 생사가  불명확하게 되어 바닥
 을 뒹굴게 되었다. 그리고 킬츠를 향한  1차 공격의 마지막을 장식했던 
 한 덩치 큰 신관은 킬츠의 왼손에 목덜미가 잡혀 공중으로 2세션쯤  떠
 올라 있었다. 
 
  "네놈들 100명의 목숨이 모인다  해도! 크라다겜의 상처  하나에 비할 
 것 같아!"
 
  "이 악마의 추종자! 어째서 우리의 목숨이 저 사악한 마족보다 못하다
 는 것이냐!"
 
  공중에 들린 그 신관은 킬츠의  악력에 의해 목뼈가 그대로 부러지며 
 눈을 뒤집었고, 다시 대기하고 있던 새로운 신관들이 킬츠를 향해 달려
 들었다. 
 
  "하! 마족? 인간? 그런 건 아무런 상관도 없어!"
 
  킬츠는 이미 축 늘어진 자신에 손에 들려있는 신관을 달려오는 신관들
 을 향해 내 던지며 짧은  기합과 함께 고속으로 그들을 향해  달려들었
 다. 킬츠에게 던져져서 날아가는 신관과, 따라서 달려가는 킬츠의  속도
 가 더욱 빨랐다. 
 
  "단지, 내게 소중하냐, 그렇지 않느냐의 차이다!"
 
  킬츠는 엉겁결에 날아든 동료의 시체를 받아든 한 신관을 들고있는 시
 체와 함께 반으로 절단 내 버렸다. 산 자와 죽은 자의 생명이 교차하며 
 붉은 피의 향연을 연출해 내었다. 절단된 여러 혈관에서는, 펌프에서 물
 이 쏟아지듯 뜨거운 핏물이 쏟아져 나왔다. 
  
  "죽음으로써 속죄하라!"
 
  "지상의 운명은 지상의 생명으로!"
 
  "닥쳐! 누구 맘대로!"
 
  시체와 함께 베인 동료의 죽음을 지켜본 신관들은 강렬한 공포와 분노
 로 범벅이 되어 미친 듯이 킬츠를 공격해  들어왔다. 모두 데스튼의 신
 관들 중에서 직접적인 전투로 한몫 단단히 하는 강력한 전사들이었다. 
  신관 한 명의 공격이 킬츠의 심장을 노리고 찔러 왔으나, 킬츠는 몸을 
 아래로 숙여 그 공격을  피해내었다. 완전히 피한 것은  아니라서 왼쪽 
 어깨 위의 부분이 갈라지며 가는 핏줄기가 솟구쳤지만, 그런 것은 킬츠
 에게 아무런 감흥도, 고통도 주지  않았다. 곧바로 공격을 가한  신관의 
 가슴에 테슬로우를 찔러 넣었고, 연 이은 다른 신관들의 공격을 막아내
 기 위해 그대로 박아 넣은 검을 옆으로  휘둘렀다. 신관의 가슴은 반쯤 
 너덜해지며 옆으로 날아가 버렸다. 그 사이에서 뿜어져 나오는 피가 킬
 츠의 전신을 붉은 염료에 담그기라도 한 듯, 붉게 물들여 버렸다. 
  그리고 강한 역동작으로 포물선을 그리며 킬츠의 검은 신관들의  검과 
 격돌했고, 그 폭발하는 듯한 기세에 신관들은 손에  힘을 잃고 검을 놓
 여버리고 말았다. 그러나 아차 하고 느낄 새도 없이, 연 이은 킬츠의 공
 격에 머리와 몸이 분리되어 자신의 눈으로 자신의 등을 볼 수 있게 되
 었다. 아주 짧은 순간이었겠지만.
  그때 뒤에 있던 신관들의 공격이  킬츠의 등을 노려왔고 등의  서늘한 
 감촉을 느낀 킬츠는 그대로  몸을 돌려 검을 휘둘렀다.  그러나 동시에 
 공격해오는 적의 숫자는 세 명. 그 순간 킬츠가 막아내고, 베어낸  적의 
 숫자는 둘이었다. 나머지 하나의 공격은 스치듯 킬츠의 허리를 베며 지
 나갔다. 재빨리 몸을 뒤로 빼었기에 몸이 두 동강 나지 않은  것이었다. 
 그러나 이미 그의 복부에는 근육이 절단될 정도의 심한 상처가 생겨 있
 었다. 내장이 밖으로 쏟아질 듯한 극심한 고통이 킬츠의 배에서 느껴졌
 다. 
 
  '허억!'
  
  그러나 그런 고통을 감상하고  있을 시간은 없었다.  킬츠는 자신에게 
 치명상을 입힌 그 신관의 한쪽  팔을 날려 버리며곧바로 그의  품으로 
 파고들어 재빨리 뛰어올라 무릎으로 그의 턱을  강타했다. 그는 이빨이 
 잇몸 속으로 박혀 들어가 버렸는지, 아니면 혀를 물어 잘라먹었는지 입
 에서, 그리고 잘라진 팔뚝에서 대량의 피를 뿌리며 뒤로 넘어가기 시작
 했다. 그리고 이어서 그가 지면과 충돌하기 전에  그의 목 한 가운데를 
 킬츠의 검이 관통하며 지나갔다. 자신에게 치명상을  운 좋은 신관에게 
 킬츠가 할 수 있었던 최대한의 배려, 즉 확인 사살이었다. 
  그러나 킬츠가 얼마 안 되는  순간동안 십 여명의 신관들을  학살하고 
 있을 때, 다른 나머지 다수의 신관들을 미리  넓게 퍼져서 킬츠를 둥글
 게 포위하고 있었다. 
 
  "하하, 너 혼자서 우리 전부를 상대할 수 있을 것 같으냐!"
 
  "웃기지 마! 나도 아직 살아있어!"
 
  크라이스가 포위망을 좁혀 들어가며 킬츠에게  비웃음을 터뜨리자, 저
 쪽에서 이제는 다섯 명 정도의 신관들과 싸우고 있던 스와인이 지친 와
 중에서도 소리를 지르며 크라이스의 오류를 지적했다. 
 
  "흥........ 데스튼의 이름으로 빠른 시간 내에 너희들 전부를 죽여주마!"
 
  "거기에 나도 끼워줘야겠다."
 
  그때, 킬츠를 포위하고 있던 신관들 중  한 부분이 순식간에 허물어지
 며 갑자기 뛰어든 검붉은 은빛의 커다란  덩어리에게 유린당했다. 거대
 한 몸집, 날카로운 이빨,  인간의 피로 물든 은색의  아름다운 털. 바로 
 킬츠의 뒤를 이어 맹렬히 달려온 쥬크였다. 
 
  "너희들 피는 맛없다! 먹으면 속이 메스꺼워."
 
  "뭐, 뭐라고!"
 
  한 신관의 목을 물어뜯고는 붉게 물든 이빨은 내밀며 으르렁거리는 쥬
 크의 말에, 다른 신관들 모두가  그 광경에 경악하며 뒤로  주춤거렸다. 
 이 거대한 늑대의 위협은 그들에게 있어선 마족을 상대하는 것  이상의 
 공포였다. 
 
  "넷의 바람과 하나의 화염! 윈드 오브 스팀!(wind of steam)"
 
  그때 주춤하던 신관들의 사이로  엄청난 고압, 고열의  바람이 휘몰아 
 쳤다. 너무 갑작스런 일이라 신관들은 방어마법을 전개하기도 전에,  엄
 청난 고압에 전신이 뒤틀리는 고통을 맛보며 의식의 끈을 놓아야 했다. 
 그리고 너무나도 큰 고통에 기절한 신관들은 연 이은 고온의 열기에 심
 각한 호흡곤란을 겪으며 서서히 죽어갔다. 
 
  "오, 쌩쌩하군 인간 마법사. 내 할 일을 덜어주었다."
 
  "루디라고 불러주세요 쥬크 님."
 
  그 마법의 근원은 바로 8층 홀로 내려오는 계단에 비스듬히 기대어 서
 있는 루디였다. 얼굴은 아직도  창백했으며, 온몸으로 식은땀을  흘리고 
 있지만, 표정만큼은 무척 밝았다. 
 
  '오늘은 5원소 마법 두 개, 6원소 마법 하나를 사용했구나...... 아니, 이
 중 마력증폭을 했으니 6원소 마법을 두 번 사용한 것인가.....'
 
  그러나 거기까지가 루디의 한계였고, 그는 심각한 빈혈과도 같은 어지
 러움을 느끼며 그 자리에서 다시 주저앉아 버렸다. 기절한 것은 아니었
 지만, 손끝 하나 까닥할 수가 없었다. 과도한 알마스의 소비와 정신집중
 을 했기 때문이다.
 
  '난 이제 조정력도, 운용력도 B클래스야.... 대 마도사 탄생이군....'
 
  "어, 루디 군 괜찮은가?"
 
  그때 이어서 조금 늦게 내려온 리네임과 제란스가 계단에 쓰러져 있는 
 루디를 발견하고는 걱정하는 표정과 함께 그를 향해 몸을 숙였다. 
 
  "아, 아니... 괜찮아요 그보다,  저기서 날뛰고 계시는  쥬크 님을 도와
 서... 상황을 빨리 종결시킬 수 있도록...."
 
  루디가 내린 판단은, 홀 가운데쯤 쓰러져 있는 심각한 중태, 혹은 이미 
 사망했을지도 모르는 크라다겜과, 온몸에  피를 뒤집어쓰고, 또  자신의 
 피로 옷을 물들이고 있는 킬츠가 어서 빨리 치료를 받아야 한다는 것이
 었다. 그러기 위해선 이곳에 남아있는 잔여 신관들을 어서 빨리 전멸시
 켜야 했다. 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 10장 -운명의 신- (12)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  그리고 루디의 말의 속뜻을 이해한 나이트길드의 두 명은 고개를 끄덕
 이며 할퀴고, 후려치고, 깨물어 씹으며 루디의 말대로 한참 날뛰고 있는 
 쥬크가 있는 곳으로 뛰어갔다. 한쪽에선 아직  스와인이 몇 명의신관들
 과 전투를 벌이고 있었지만, 그쪽은 이미 스와인  하나로도 끝낼 수 있
 을 것 같았다. 혼의 용병장의 실력과, 체력은 엄청난 것이었다. 
 
  "과연 노련하군요 스와인 용병장은, 그도  다수의 신관들과 싸웠을 텐
 데."
 
  "상처도 별로 없어 보이는데, 괜히 혼의 용병장이겠는가."
 
  리네임과 제란스는 상당히 여유 있는 모습으로 신관들을 공격하며  혼
 자서 이미 20명 가까운 신관들을 처리하고 있는 스와인을 칭찬했다. 스
 와인은 말 위에서 창을 다루는 솜씨도 귀신같았는데, 지상에서 검을 다
 루는 실력도 여간 뛰어난 것이 아니었다. 
 
  "그건 그렇고.... 이 엄청난 시체들은, 아마 나이트 크라다겜이 만든 것
 이겠지요."
 
  리네임은 바닥에 널려있는 깨끗이  잘려 동강나있는 수많은  신관들의 
 시체들을 바라보며 혀를 내둘렀다. 그런 시체만  하더라도 거의 50구가 
 넘게 널려있는 것이었다. 
 
  "마족의 실력은....... 으음, 역시 대단하지."
 
  "그렇군요. 게다가 전 데스나이트 마스터였으니까......"
 
  그들이 이렇게 잡담을 나누며 여유롭게 전투를 벌일 수 있는 것은  쥬
 크가 경이로운 속도로 신관들을 해치우고있기 때문이었다. 이미 정신적, 
 육체적으로 지쳐있는 잔여 신관들은,  쥬크의 털 끝 하나  건드릴 수가 
 없었다. 
 
  "공격이 눈에 보이는 군. 이렇게 깨물면 어쩔 텐가? 그그그....... 뭐, 죽
 는 거지."

  "아,, 악마늑대!"
 
  "그거 듣기 안 좋은 소리 군. 난 지금  저 널브러진 마족과 같은 공간
 에 서있다는 것만으로도 상당히 기분이 나쁜 늑대라 구. 크으...  실리온
 의 늑대가 마족과 같은 공간에서 이렇게 긴 시간을 죽치고 있다니....."
  
  "그, 그런데 왜 저 마족을 돕는 거냐!"
 
  신관의 목을 깨물어서 휘휘 고개를 돌리다 멀리 던져버린 쥬크를 바라
 보며, 신관하나가 공포에 잠식당한 목소리로  발악하듯 소리쳤다. 이미, 
 이 지하실에 남아있는 신관들은 채 열 명도 되지 않았다. 
 
  "난, 마족을 돕는 것이 아니다.  내 친구. 킬츠를 돕는 것이지.  대답이 
 되었나?"
 
  "그, 그런....... 으아악!"
 
  그러나 그 신관 역시 쥬크의 강력한 앞발에 얼굴이 터지며 즉사해  버
 렸다. 비명을 지를 수 있던 건 고통을 느끼기 전에 미리 공포를 느꼈기 
 때문이었다.
 
  "이.. 이 사악한 마계의 추종자들..."
 
  그 한쪽 벽에 붙어선 그 광경을 지켜보고 있던 크라이스는 몸을  부들
 부들 떨며 이를 바득바득 갈았다. 
 
  "너희들.. 너희들 모두를 지옥으로 보내주겠다!"
 
  그리고는 방 전체에 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 마치 발악하듯  소리쳤
 다. 악에 받친 분노의 목소리였다. 
 
  "네가? 무슨 수로?"
 
  이미 전의를 잃은 남은 신관들은 나이트길드의 두 명에게 맡겨버린 쥬
 크가 크라이스를 향해 어슬렁거리며 다가왔다. 혼자  구석에서 몸을 피
 하며 말만 번지르하게 내뱉는 모습이 쥬크의 눈에 상당히 심하게  거슬
 리고 있었다. 
 
  "우리 신전의 힘으로 마족과, 그의 추종자를 제거하지 못했으니....... 데
 스튼의 국교로 하고있는 세디아  황국의 힘을 빌어, 너희들을......  아니, 
 이 북부 자치도시연합을 모조리 쓸어주겠다! 지상의  운명은 지상의 생
 명으로!"
 
  그 말에 무언가 일이 잘못될 것이라 느낀 쥬크는 재빨리 뛰어들며  크
 라이스를 덮쳐갔다. 그러나 이미 때는 늦어있었다. 
 
  "나의 생명, 나의 운명, 데스튼의 뜻으로! 나의 성전으로! 당신의 성전
 으로! 나를 귀환시켜 주소서! 리던 오브 데스튼!(return of desten)"
  
  쥬크가 크라이스가 있던 곳을 덮쳤을 때 이미 그의 몸은 투명하게  변
 하며 서서히 사라지고 있었다. 신성마법의 최고위라 할 수 있는, 그러나 
 사용자의 생명을 대폭 소비하기 때문에거의 금지되다시피 하고있는 신
 성마법, 즉 귀환의 마법이었다.
 
  "크악! 제길! 귀환주문!"
 
  쥬크는 크르릉 거리며 분노의 이빨을 잔뜩 내밀었다. 
 
  "그 잘난 얼굴을 씹어 버리고 싶었는데.... 크르르.."
 
  그러나 곧 미련 없이 몸을 돌리며 거의 끝 나가는 전투의 마지막을 지
 켜보았다. 그리고 곧 마지막 한 명의 신관이  리네임의 검에 목이 베이
 며 허물어지듯 쓰러지며 상황은 종결이 났다. 
 
  "자, 어서 킬츠와 크라다겜을 밖으로! 치료해야 합니다!"
 
  리네임은 마지막 신관을 쓰러뜨리고는 재빨리 비틀거리는 킬츠를 부축
 했고, 바로 툭툭 차며 정상적으로 몸이 붙어있는 신관들의 생사를 확인
 하고 있던 스와인도 그 말을 듣고는 하차하며 급히 달려가  크라다겜을 
 부축해 일으켰다. 
 
  "으악! 너무 무거워! 그리고 난 지쳤어! 좀 도와줘!"
 
  "음, 넌 그때의 그 말이 좀 통하던 인간이군."
 
  "오 쥬크! 쥬크아닌가. 마지막의 그 확약은  역시 대단했어, 너무 멋져
 서 싸우면서 한눈 팔았다니까?"
 
  "그래, 흠, 저런 쓰레기 같은 신관들  따위는 내 상대가 되지 못하지... 
 그럼 그럼."
 
  "그건 그렇고, 이 싸움의 원인  제공자나 좀 등에 업어. 난  도저히 못 
 데리고 가겠어. 휴..."
 
  쥬크와 웃으며 대화를 나누던 스와인은 재빨리 부축하고 있던  크라다
 겜을 쥬크의 등에다 얹어 놓으며 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그러나 쥬크
 의 끔찍하다는 표정으로 바뀌며 꺼림직 한 신음소리를 내었다. 
 
  "그으으.... 내가 꼭 이 마족을 운반해야 하나?"
 
  "그럼! 여기서 가장 힘있고, 체력있으며 날렵한 건 바로 쥬크, 바로 자
 네잖아! 자네 말고 그 누가 여기서 이 무거운 덩치의 소유자를 끌고 나
 갈 수 있겠어!"
 
  "뭐... 그렇긴 하지..."
 
  역시 치켜세우는 데 약한 쥬크는 내키지 않는다는 표정을  지으면서도 
 그대로 크라다겜을 등위에 올려놓고는 계단을 향해 움직이기 시작했다. 
 그리고 의식은 있지만, 쓰러져서 움직이지 못하는  루디는 제란스가 부
 축했고, 그들 모두가 서두르며 이 피 비릿 내  가득한 지하 8층의 홀을 
 빠져나갔다. 상처 입은 사람들의 목숨이 위태로웠기 때문이었다. 
 
  "아, 아..... 크으으..... 등에 푸른색의 피가 묻는다......"
 
  "뭘 그런 거 가지고 그래! 이미 자네 몸은 붉은  피로 완전 염색이 되
 어 버렸다구."
 
  "으, 으으.... 그, 그래도 기분이....."
 
 
 
 
 
 
  -10장 완결.-
 
 

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (1)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  약간의 트러블이 있었지만, 결국 무사히 클라스라인의 수도,  세인트룸
 을 빠져 나온 세렌일행은 곧 밖에서 대기 중이었던 마차와 합세하여 국
 경지방을 향해 달려갔다. 
  마차 안에는 다운크람의 동생들뿐만 아니라 긴 여행에 필요한 각종 식
 량과 생필품 등이 실려  있었다. 모두 미리미리 준비해  둔 다운크람의 
 수훈이었다. 
 
  "확실히, 추격 병들은 없는 것 같아,"
 
  마차 뒤에서 밖을 바라보며 멍하니 앉아있는 카젯이 넓은 평야를 바라
 보며 한숨을 내쉬었다. 세인트룸을 빠져 나온 지 약 한달 째, 그러나 클
 라스라인의 추격 병들의 모습은 아직 보이지  않았다. 물론 세렌일행도 
 거의 전속력을 다해 마차를 이동시키고 있었지만,  만약 화이트 나이트
 가 따라온다면, 금새 잡힐 것이 분명했기 때문이었다. 
 
  "그건, 우리가 어느 곳으로 도망가는지, 알  수가 없기 때문이다. 서쪽
 의 국경인지, 북쪽의 국경인지, 아니면 그밖에 자세하게 어느  지방으로 
 도망가려 하는지, 머리가 떨어지는 재상으로썬 금새 알아내기가 어려울 
 것이다."

  키사르도 상당히 무료했던지, 평소에는 상대도 하지 않는 카젯의 말에 
 대꾸해 주었다. 확실히, 도망치는 집단의  여행답지 않게 지난 한  달은 
 너무도 한가했다. 
 
  "이제 몇 일만 더 가면 국경을  지나, 북부 자치도시의 영토에 들어가
 게 될 거야. 그런데 국경은 어떻게 통과할 거지?"
 
  앞에서 말을 몰고있던 펠린이 루벨과 자리를 교대하면서 마차  안으로 
 들어오며 키사르에게 물었다. 그는 어제 밤부터 지금 석양이 깔리는 순
 간까지 쉬지 않고 말을 몰아서 그런지, 상당히 엉거주춤한 자세로 마차
 의 바닥에 엎드리며 앉았다. 
 
  "지금은 드라킬스와의 전쟁으로 국경지방의  군사력이 많이 약해졌다. 
 모든 국경을 순찰할 정도로 국경지방의 병력은  풍부하지는 않아. 그냥 
 원래 가려던 방향으로 지나가기만 하면 별 탈 없이 지나갈 수 있을 거
 다."
 
  키사르는 딱딱한 목소리로 대답하며  손에 들고있는 지도를  펼쳐들었
 다. 지금 그들이 있는  곳은 클라스라인 북쪽 국경에서  얼마 떨어지지 
 않은 평야지대, 원래는 농사를 짓던 곳이었으나, 현재는 내년 농사를 위
 해 휴경을 하고있는 상태였다, 덕분에 지나가는 사람도 거의 드물었다. 
 
  "그렇지만....... 결코 클라스라인은  우리를 그냥 내버려  둘 것 같지가 
 않다."
 
  그때 막내 동생에게 숫자 계산법을 가르치고 있던 다운크람이 악간 어
 두운 목소리로 중얼거렸다. 그리고 그 의견엔 그곳에 있는 모두가 동의
 할 수 있었다. 왜냐하면 지금 그들에겐 클라스라인의 둘째 공주가 동행
 하고 있기 때문이었다. 
  다운크람은 마차 한쪽 구석에 잠들어 있는 세렌을 간호하며 앉아 있는 
 미네아 공주를 가는 눈으로 응시했다. 그건 물론 당사자들 간의 문제이
 기 때문에 다른 사람들이  뭐라고 간섭할 수가 없었지만,  그래도 일단 
 그들 일행의 완벽한 도주에 상당히 큰짐이 되고 있었다. 
 
  '물론... 하지만 저 공주의 선택은 탁월한  것이었다. 어차피 저 클라스
 라인에 공주로 남아 있어봤자 별 볼일 없이 생애를 마쳤을 테니.....'
 
  과연 어떻게 사는 것이 옳은 것인지, 다운크람이 정의를 내릴 수는 없
 었지만, 그래도 남에게 휘둘리며 사는  것 보단, 자신의 의지대로  사는 
 것이 훨씬 낫다는 것은 확신할 수 있었다.  그리고 미네아 역시 그것을 
 깨달았기 때문에, 자신의 의지대로 공주라는 탁월한 지휘를 버리면서까
 지, 세렌을 따라 나라를 등지고 나온 것이었다. 
 
  "모두... 다 .........했으면 좋겠다."
 
  "뭐? 뭐라고 했어 다운크람?"
 
  다운크람의 중얼거림을 들은 펠린이  궁금하다는 표정을 지으며  그를 
 돌아보았다. 그러나 다운크람은 애매하게 가만히 고개를 저을 뿐이었다. 
 
  "아니, 아니다. 곧 국경이라고...."
 
 
 
 
 
 
  "일단.... 모조리 화장하여 각각 상자에다  담아 두었습니다. 사망한 데
 스튼의 신관은 총 2백 12명. 처음 이곳에 왔던 사람들 중에서 단 한 명
 을 제외한 숫자입니다."
 
  바로 어제, 끔직한 피의 향연을 끝낸  고급여관 세피로이스는 즉각 청
 소를 시작했지만, 겨우 오늘에 와서야 끝낼 수 있었다. 모두 50명의  인
 원이 동원되었으며, 신관들의 시체를 태운 30여  개의 소각로가 20시간 
 이상을 끊이지 않고 타올랐으며, 피 냄새를 지우기 위한 탈취제와 향수
 만 해도 500상자가 소비되었다. 
 
  "그, 한 명이 문제입니다... 귀환마법을 쓴 바로 그 신관....."
 
  나이트길드의 자치도시연합 담당관, 피리우크의 보고를 들은 나이트길
 드총평의장 슈레인은 가볍게 한숨을 내쉬며 회의장에 모인 나이트  길
 드와 자치도시연합의 간부들을 바라보았다. 이 사건은 너무도 끔직하고, 
 그 후유증이 엄청날 것으로 기대되었기 때문에 모든 이들의 마음을  불
 안하게 만들기에 충분했다.
 
  "데스튼은 세디아 황국의 국교이고 데스튼의 대 신전과 세디아 황국간
 은 서로 친밀한 연관이 있습니다.  아마... 근 시일 내에 세디아  황국의 
 군사적인 압력이 가해질 것입니다."
 
  총 참모장 마인슈는 상당히 어두워진 얼굴로 도표를 가리키며  설명을 
 하기 시작했다.
 
  "잘못하면, 양국간에 전면전으로 확산된 가능성도 있습니다. 그리고 이
 것은 세디아 황국의 대략적인 군사력을 집계한 차트인데....... 일단 이걸 
 보시기 바랍니다."
 
  "세디아 황국이라면.... 임페리얼 나이트인가?"
 
  스와인이 고개를 갸웃하며 중얼거리자 마인슈는 고개를 저었다. 
 
  "임페리얼 나이트는 황제 친위기사단이기 때문에 숫자가 아주  적습니
 다. 물론 그들 중에서  지휘관이 나올지는 모르는  일이지만...... 문제는 
 세디아황국의 주력 기사단인 에리우스기사단과 체레인 산악병입니다."
 
  에리우스기사단, 세디아 황국의 주 기사단으로  선발된 세디아 황국의 
 젊은이들을 약 4년간의 훈련을 거치고 나서 선발되는 역사가 깊은 기사
 단으로써 성의 전쟁 때 마족과 마수들을 상대로 상당한 위력을  보이며 
 선전한 역사가 있었다. 그리고 체레인 산악병은  세디아황국의 북부 산
 악지방인 체레인에서 선발된 병사들로, 기동성과 체력이 상당히 우수하
 다는 평가를 받고 있었다. 
 
  "정확한 숫자는 아니지만, 일단 나이트길드에서 입수된 정보에 따르면 
 에리우스기사단은 약 2만 정도. 체레인 산악병은 약  3만 정도 인 것으
 로 추측됩니다. 거기에 일반 보병들까지 합세하면, 대략적인 세디아  황
 국의 전력이 나옵니다."
 
  "약 6만 이군 요."
 
  회의에 함께 참석하고 있던 부시장 제프가 고개를 끄덕이며 말했다. 6
 만, 한나라의 군대로써 그다지 많은 숫자는 아니었지만, 현재 북부 자치
 도시연합의 총 병력보다는 훨씬 많은 숫자였다.  그것도 최소한 그렇다
 는 말이다.
 
  "어차피 세디아 황국과 국경을 마주하고 있는 것은 우리 자치도시연합
 밖에 없으니, 세디아 황국 측으로썬 병력을 전부 동원할 가능성도 있습
 니다."
 
  마인슈는 도표에 나타난 양 국가간의 전력  비를 가리키며 말했다. 북
 부 자치도시연합 37%, 그리고 세디아 황국이 63%였다. 
 
  "현재 드라킬스의 영토를 공략하기 위해 병력의 출동 준비는 완벽하게 
 이루어져 있기 때문에, 지금 막 세디아황국이  쳐들어온다 해도 막아낼 
 수는 있습니다. 하지만 최종적으로  막아낸다 하더라도..... 우리  군대의 
 심각한 피해는 피할 수 없을 것입니다."
 
  "그러면 영토 회복은 물 건너가겠군, 아니, 드라킬스의 재 침공에 휘말
 려 이 도시마저 완전히 빼앗길지도......"
 
  마인슈의 설명에 자유기사단 단장, 나이트 세텔이 심각한 표정으로 한
 숨을 내쉬었다. 이제 막 모든 준비를 끝마치고 현재 드라킬스의 영토가 
 되어있는 제스타니아 성을 함락하려 했는데, 난데없이 세디아 황국과의 
 전면전의 위기가 도래한 것이었다. 
 
  "하지만, 일단은 세디아 황국이 공격을 해올지, 안 해올지는 모르는 일
 이지 않습니까?"
 
  그때, 나이트 네프일이 손을 들며 의견을 말하였다. 지금 그로써는  빨
 리 제스타니아를 점령하여 페이오드로 가는 통로를 확보한 다음 봉기하
 고있는 티엣타 왕자에게 도움을 주어야 하는 것이 가장 중요한  일이었
 다. 그래야만 현재 페이오드에 점령중인 그의  나라인 남부 자치도시연
 합이 해방될 가능성이 보이기 때문이었다. 
 
  "물론 그렇습니다. 나이트 네프일. 그렇기 때문에 우리는  잠시 기다리
 며 세디아 황국의 정세를 살펴보아야 합니다. 과연 군사를 일으킬 것인
 지, 아니면 무엇인가 다른 요구를 해올 것인지........"
 
  마인슈가 낮은 목소리로 말하자 그곳에 있는 나이트길드 전원의  얼굴
 에 어두운 그림자가 스치고 지나갔다. 만약  세디아황국이 전쟁을 일으
 키지 않고 무엇인가 요구를 해온다면, 그 요구가 무엇일지는 보지 않아
 도 뻔한 일이기 때문이었다. 그러나 그 요구는 들어줄 수 없었다.  그것
 은 나이트길드의 신념이자, 동료를 위하는 기사의  명예와도 같은 것이
 었다. 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
  "아, 몸은 좀 괜찮나 크라다겜?"
 
  화의를 마친 스와인이 세피로이스의 4층에 새롭게 마련된  크라다겜의 
 방을 찾아갔다. 이미 그의 방에는 복부에 붕대를 칭칭 감고 얇은 옷 한 
 벌만 입고있는 킬츠와, 로브를 벗고 평상복 차림을 하고있는 루디, 그리
 고 과일을 깎고 있는 쿠슬리와 크라다겜의 머리에 자신의 이마를  대고
 있는 에리나가 있었다. 
 
  "아, 너무 화기애애한데, 이봐 킬츠, 넌  상처도 상당한데 여기서 이렇
 게 놀고 있어도 되는 건가?"
 
  "뭐, 나보다는 크라다겜이 훨씬 상태가 안 좋으니까. 여기서 이렇게 즐
 겁게 지내는 것만이 크라다겜의 상처가 빨리 날수 있어서 말이야."
 
  킬츠는 어깨를 으쓱하며 누워있는 크라다겜을  바라보았다. 그는 식사 
 중이었는데, 물론 그 식사를 제공해 주는 것은  그와 머리를 맞대고 있
 는 에리나였다. 
 
  "그냥 스쳐 지나가는 감정들이, 이  크라다겜 씨한테는 소중한 식량이 
 된다고 하니, 기분이 좋아요.  이런 식으로 남에게  보탬이 될 수  있다
 니...."
 
  에리나는 잠시 후 크라다겜의 머리에서 자신의 이마를 떼며  스와인을 
 향해 가볍게 웃어 보였다. 단숨에 방안 분위기가 환하게 밝아지는 듯했
 다. 
 
  "확실히, 에리나의 감정을 먹는다면, 크라다겜의 상처도 금새  낳을 것 
 같군. 이봐 크라다겜, 자넨 정말 복 받은 남자야."
 
  스와인이 의자에 앉으며 쿠슬리가 깎아 놓은과일조각 하나를  집어먹
 으며 중얼거렸다. 마족은 신체구조가 인간과 상당히  다르기 때문에 인
 간의 약으로는 상처를 치유할 수가 없었다. 단지, 그에게 에너지가 되는 
 인간의 감정을 풍부하게 공급하여 마족  특유의 빠른 자체 치유능력을 
 최대한 살리는 수밖에 없었다. 
 
  "으악! 시어! 이건 뭔 과일이야!"
 
  "아, 그건 세디아 황국의 특산품인 옐브린 나무열매지.  영양이 풍부해
 서 환자들에게 아주 좋은 과일이거든."
 
  "으..... 그래도 이건 너무 시구만, 난 신건 별로 좋아하지 않는데,"
 
  스와인인 입맛을 쩝쩝 다시며 안타까운 얼굴로 테이블에 놓아진  접시
 를 바라보았다. 그곳에 담겨진 과일들은 모두 다 옐브린 나무 열매였다. 
 
  "그건 그렇고, 오늘 회의에서 무슨 이야기를 했습니까?"
 
  루디가 자신도 열매를 한 조각 집어들면서 스와인에게 물었다. 그리고
 는 한입 깨물어 먹었는데,  루디는 스와인과는 달리 신  것을 좋아하는 
 듯, 전혀 개의치 않는 얼굴이었다. 
 
  "아, 뻔하지 뭐. 세디아 황국과의 전면전에 대한 정보와 대비.. 뭐 대충 
 그런 것에 대해 이야기했어."
 
  "결론은 요?"
 
  "........... 좀 더 기다려 보고 상황을 파악하는 것."
 
  스와인은 팔짱을 끼며 다리를 꼬았다. 세디아 황국과의 전면전이 벌어
 진 다면, 그것은 확실히 엄청난 피해를 이곳 북부 자치도시연합에 안겨
 줄 것이었다. 멸망까지는  가지 않는다  하더라도 병력의  절대적인 괴
 멸........ 아무리 총 참모장 마인슈의 전략 전술이 뛰어나다 해도 그 정도
 는 각오해야만했다. 
 
  "쳇, 무능력한 놈들, 저희 힘으로 안 되니까 나라의 힘을 빌리다니..." 
 
  킬츠가 이를 갈며 데스튼의 신관들을 매도했다.  잘못했으면 또 한 명
 의 소중한 사람, 아니 소중한 마족을 영영 잃을 뻔한 것이었다.  게다가 
 신관들과 전투를 벌인 뉴린젤도 상당한 부상을 입어 지금 자신의 방 침
 대에 꼼짝하지 않고 누워있었다. 생각하면 할수록  몸서리가 쳐지는 섬
 뜩한 일이었다. 
 
  
  
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (2)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "아, 그 얼음 인형 천인장 아가씨는  어떻게 되었지? 이야기를 들어보
 나 꽤 중태라던데."
 
  스와인이 팔짱 낀 한쪽 손을 까딱거리며 신경이 쓰인다는 듯 묻자, 킬
 츠는 고개를 돌려 벽을 바라보았다.
 
  "왼쪽 손목부위의 뼈까지 들어간 상처는 완치되는데 한 달 이상..... 게
 다가 피를 너무 많이 흘려서 현재는 시력이나 기타 감각이 마비된 상태
 라고....."
 
  "아, 그래도 다행이 생명에 이상은 없나보군."
 
  "만약 그녀의 생명에이상이 있었다면....... 난 당장이라도 데스튼의 대 
 신전으로 달려가서 모든 걸 박살내 놓았을 꺼야."
 
  킬츠는 살짝 쥔 주먹을 부르르 떨었다.  헬쓱하고 창백한 얼굴로 가만
 히 침대에 누워서 의식을 잃고 있는 뉴린젤의 모습이 그의 눈에 선하게 
 비치며 들어왔다. 
 
  "하지만, 이게 어쩌면 다행일지도 몰라. 뉴린젤의 상처가  깊기 때문에 
 한동안은 절대로 안정을 취해야 할 테고, 그러면 제스타니아 성을 공략
 할 때 그녀와 아버지간의 전투를 피할 수가 있잖아?"
 
  가만히 듣고있던 루디가 저기압으로 떨어져있는 킬츠를 달래며 상황을 
 긍정적으로 해석했다. 확실히, 뉴린젤이 부상을 입음으로써 우려했던 부
 녀 상잔의 비극을 피할 수가 있는 것이었다.
 
  "아, 그 얘긴 들었어, 하지만 세디아왕국에서 어떠한  조치가 취해지기 
 전까지, 제스타니아 함락전은 무기한 연장되었다.  그러니, 만약 세디아 
 황국과 전쟁이 벌어진다면 잃어버린 영토  수복은 영영 물 건너 갈  런 
 지도 모르지."
 
  스와인은 자리에서 일어나며 나지막한 목소리로  모두에게 말했다. 제
 스타니아 성을 함락하는 것은 군사력 면에서 북부자치도시연합이  내란 
 때문에 병력을 철수시킨  드라킬스보다 상당한 우위를  점하고 있었다. 
 하지만, 세디아 황국이라면 상황이 전혀 다른 것이었다. 
 
  "아, 일단 나는 가볼게. 어차피 회의가 진행되는 동안은 이  여관에 계
 속 머물게 될 테니 할 이야기 있으면 찾아오도록 해. 나야 언제나 한가
 하니까."
 
  스와인은 크라다겜의 방을 나가면서 자리에 누워있는 크라다겜을 힐끔 
 바라보았다. 상당히 넓은 더블 침대임에도 불구, 그가 누워있으니  혼자
 라도 침대 하나가 꽉 차 보였다. 
 
  "아, 가려구?"
 
  "네, 쿠슬리 씨. 나중에 크라다겜이 깨어나면 안부 좀 전해 주세요, 겨
 우 하루도 배우지 못한 자네의  검술은 언젠가 다시 꼭 가르쳐  달라구
 요,"
 
  스와인은 빙그레 웃으며 방을 나갔다. 그리고  문을 닫고 자신이 묵고
 있는 방으로 돌아가면서, 왠지 밀려오는 쓴웃음을 감출 수가 없었다.
 
  '친구란, 동료보다 훨씬 좋은 것이구나.....'
 
 
 
 
 
 
 
 
   세디아 황국간의 모든 외교적인 대책을 검색하고,  평가하며 눈코 뜰 
 새 없이 바쁜 나날을 보내고 있던 부시장 제프는, 데스튼의 신관사건이 
 벌어진지 4일째 되는 날, 성문을 지키던  병사들이 알려온 급한 소식에 
 이중으로 충격을 먹을 수밖에 없었다. 
 
  "으아! 난 세디아  황국간의 외교문제만 해도  머리가 터질 지경인데! 
 시장! 어서 왜 당신은 이런  괴로운 때 잘도 병에 걸려  자리를 비운거
 지! 예측한 거 야냐?"
 
  제프 부시장은 거의 히스테릭한 반응을 보이며 한쪽 손으로 머리를 부
 여잡고 마구 흔들었다. 병사가 알려온 사실은  바로 클라스라인의 제 1 
 기사단이자 라프나 여신의 신전기사이기도 한 패러딘 나이트 여섯 명이 
 북부 자치도시연합으로, 망명하고 싶다는 것이었다. 
 
  "그게..... 그게 정말인가?"
 
  "그렇습니다 시장 대리님."
 
  "그냥 부시장이라고 부르게. 아, 맞아. 그들이 말은 그렇게  했어도, 아
 마 머리가 있다면 나이트길드를 생각하고 왔을 것이 분명해. 그래, 그렇
 지."
 
  제프는 거의 그랬으면 좋겠다는  믿음을 가지며 사람을  시켜, 문제의 
 패러딘 나이트 일행의 문제를 나이트길드 쪽에  맡기기로 결정했다. 사
 실, 현재 북부자치도시연합이  나이트길드에 의뢰하고 있는  것은 오직 
 군사력과, 그에 부수적으로 따르는 문제들이었지만, 이 외교적인 망명문

 제도 방향을 살짝 돌려, 나이트길드에 길드원이  된다는 문제로 바꾸면 
 책임이 그쪽으로 넘어가는 것이었다. 할 일은 태산같고, 언제  세디아황
 국이 외교적인 사절을 보내올지 모르는 제프로써는 거기에 기대를 거는 
 수밖에 없었다. 
 
  
 
 
 
 
 
  "아, 안녕하십니까. 저는  나이트길드의 총평의장,  슈레인이라고 합니
 다."
 
  "나이트 세렌입니다. 잘 부탁합니다."
 
  세렌이 그의 동료들과 타고 온  마차는 결국 국경을 무사히  통과하여 
 목적지인 북부자치도시연합의 도시, 파울드에 도착하게 되었다.  처음에
 는 약간의 트러블이  있었는지, 밖에서 상당시간을  기다리며 초조하게 
 만들었는데, 약간 시간이 지나고 나서,  깔끔한 평상복 차림에 몸이  좋
 고, 균형 잡혀 보이는 중년의 남자 둘이 나타나서는 그들을 이끌고,  이 
 도시의 가장 훌륭한 고급여관으로 손꼽히는 세피로이스라는 이름의  여
 관으로 데려갔다.
  처음에는 일단 여관에서 휴식을 취하라는 파울드 도시 측의  배려인줄
 로만 알았는데, 막상 여관 안으로 들어가 보니, 자신은 나이트길드의자
 치도시연합 담당관이라고 밝힌 피리우크라는  남자를 따라, 나이트길드
 의 총 책임자를 만나게 되었다. 
  모두의 인사가 끝나고, 세렌은 지금까지의  클라스라인에서 있었던 모
 든 자초지정을 설명하고는 이곳에 있는  여섯 명 모두가 나이트길드에 
 소속되고 싶다는 뜻을 밝혔다. 사실 북부자치도시연합에 망명하고 싶다
 는 것은 이 나이트길드에 소속되기 위한 하나의 구실에 불과했던  것이
 었다. 
 
  "아.... 역시 클라스라인은 예나 지금이나 하나도 변한 것이 없군요. 예
 전에도 많은 패러딘 나이트들이 클라스라인의 지배 귀족층의 압력에 견
 디다 못해 이곳으로 탈출해 왔었습니다."
 
  "그렇다면........."
 
  "물론. 저희들은 여러분을 받아들이겠습니다. 이 나이트길드는  여러분 
 같이 나라의 권력을 차지하기 위해, 혹은 그 외의 여러 가지 문제에 의
 해, 나라를 등질 수밖에 없었던 기사들의 마지막 피난처입니다.  우리들
 은 결코 소속되고 싶어하는 기사분들을 거절하지 않습니다."
 
  슈레인은 가볍게 이야기하며 그들이 길드원이 되는 것을 허락해  주었
 다. 사실, 부시장 제프가 이 사실을 알려오기 전부터 그들은 정보를  입
 수, 세렌 외 다섯 명의 명단을 조사하여 신원을 확인했던 것이었다.  이
 미 그들이 나이트길드에 들어오기 위한 모든 절차는 끝나있었다.
 
  "그럼, 일단 종업원들이 안내해주는 곳으로  가셔서 푹 쉬시기 바랍니
 다. 그리고 내일 현재 벌어지고 있는 상황과 문제를 모두 알려드리도록 
 하지요."
 
  슈레인은 긴 여행으로 피로해 있을 그들을 배려하여 짧은 대화를 나눈 
 뒤 그들에게 방을 마련해 주었다. 방은 모두 침대가  네 개 짜리 방 세 
 개로 총 11명의 인원인 세렌일행은 나누어서 들어갈 수밖에 없었다. 그
 런데 문제는 미네아 공주였다. 
 
  "설마 세렌...... 너 공주님과 한방을 쓰고 우리들을  쫗아내는건 아니겠
 지?"
 
  "설마....... 그럴 리가 카젯. 너무 과민한 반응이야."







   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (3)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  결국 세렌과 다운크람, 키사르와 펠린이 한방을 쓰게되었고, 루벨과 카
 젯, 그리고 다운크람의 남동생 두 명이 같은 방을, 그리고 미네아와  나
 머지 다운크람의 두 여동생들이 같은 방을 쓰게 되었다. 
  일단 방이 정해지고 나자, 세렌일행은 모두  짐을 푸르고 방마다 마련
 되어 있는 세면실에서 샤워를 마친 다음 각자 침대에 누워서는  뻗어버
 렸다. 긴 여행에 그들의 체력이 못 버틴 것은 아니었으나, 너무  오랜만
 에 보는 부드러운 침대라, 눕고 싶은 생각이 간절했던 것이었다. 카젯은 
 씻지도 않고 그냥 침대에 몸을 던졌는데, 루벨이 집어들어 세면실로 던
 지는 바람에 겨우 몸을 씻을 수가 있었다. 
 
  "아, 몸도 안 좋은데 나가려고? 오늘은 그냥 쉬지 그래."
 
  몸을 씻고는 잠시 침대에 앉아 있다가, 다시 일어나서는 문을 열고 밖
 으로 나가려하는 세렌을 본 펠린은 가볍게 그의 행동을 만류했다. 세렌
 이 제 정신을 차린  것은 고작 사흘전의 일이었기  때문이었다. 그만큼 
 몰튼 후작이 사주한 마취제의 효과는 그 후유증이 대단한 것이었다.
 
  "아니, 할 일이 있어서. 으음...  할 일 이라기 보단  만나야 할 사람이 
 있다고 하는 편이 좋겠네. 어쨌든 나가봐야 해."
 
  펠린의 말에 세렌은 가볍게 고개를 저으면서 그대로 문을 열고 밖으로 
 나갔다. 그리고 펠린도 더 이상은 만류하거나 붙잡지 않았다. 이 도시는 
 클라스라인의 수도, 세인트룸이  아니라서 몰튼 후작의  행여나 있을지 
 모르는 암습의 위험은 없었다. 그냥, 자유롭고 평화로운 자치도시의  수
 도인 것이었다. 
 
  "어쨌든 몸조심해!"
 
 
 
 
 
 
 
 
   "슈레인 님. 오늘 나이트길드에 새로 소속된  사람들 중 나이트 세렌
 이라는 분은 약간 몸 상태가 좋지 않은 듯 합니다. 강력한 마취약에 중
 독 됐다. 최근 회복한 것 같습니다."
 
  "아, 그렇습니까 나이트 키발드?"
 
  키발드가 새로 마련해온 세렌일행의  자료를 훑어 보고있던  슈레인은 
 지나가는 듯한 키발드의 말에 고개를 끄덕이며 방금 전에 만났던  금발
 의 매력적인 인상을 가진 청년을 떠올렸다. 
 그는 자신과 대화를 나누면서 결코 아프거나 고통스러운 기색을 보이지 
 않고, 시종일관 침착하게 자신의 의견과 소견을 말했었다. 그는 어느 곳
 도 마취제에 중독이 됐다가 겨우 풀려난 환자 격인 사람의  행동이라곤 
 볼 수 없는 모습을 보여주었다. 
 
  "아, 역시 패러딘 나이트 선발수련에서 벌점 0점을 기록한 엘리트다운 
 모습이군요. 하하. 그쪽에서 힘들게 인재를 단련시켜 놓고는 이렇게  우
 리에게 가볍게 넘겨주다니, 실로 고마운 일이 아닐 수 없습니다."
 
  "권력자들이란, 자신에게 위협이 된다고 보여지면  그땐 그 사람의 실
 력이 실력으로 보이지 않으니까요. 그럴 때는 그 사람의 실력이 높을수
 록, 더욱 큰 걸림돌로 보게 마련입니다."
 
  "정말입니다. 나이트 키발드. 이 자료 정리해 오느라 수고하셨습니다."
 
  그러자 키발드는 깊이 고개 숙여  인사한 후 총평의장실의 문을  열고 
 밖으로 나갔다. 
 
  "하지만......... 문제는 그들이 아니라, 그들이 달고 온 이 문제의 아가씨
 입니다...... 이걸 어쩌나....."
 
  슈레인은 키발드가 나가고 혼자서 마지막  한 장의 서류를 몇  번이고 
 다시 읽다가는, 고개를 저으며 밖에 있는 사람을 불렀다.
 
  "총참모장 님을 불러주시기 바랍니다. 내일 회의를 하기 전에 먼저 급
 히 할 말이 있다고 말입니다."
 
 
 
 
 
 
 
 
  "벌써 5일이나 지났는데! 아직도 이 상처는 낳지 않는 겁니까!"
 
  움직이고 싶어서 좀이 쑤시는지, 치료를 마치고 방에서 걸어나오던 킬
 츠는 그를 치료해주고 있는 쿠슬리에게 짜증을 부리며 소리쳤다. 
 
  "넌 예나 지금이나 별로 변한 게 없구나. 뭐, 아무리 네가 회복이 바르
 다 해도 약 한 달은 있어야 모든 상처가 완치될걸."
 
  "에! 한 달이나!"
 
  "왜, 싫어? 싫으면 한번 날뛰어봐. 그땐 1년이 걸려도 모자랄 테니."
 
  "예전에도 그와 똑같은 말을 들었던 것  같은데....."
 
  킬츠는 투덜거리며 몇 년 전, 하지만  마치 까마득한 옛날처럼 기억되
 는 언덕마을에서의 생활을  기억해 내었다. 그때도  심하게 부상당하여 
 쿠슬리의 신세를 진 적이 있었었다. 물론 나중에는 카름이 치료해 주었
 지만......
 
  '아, 그런 적도 있었지...'
 
  생각해보니, 그때 왜 그런 상처를 입었는지가 떠올랐다.  사피라키루이
 라는 괴물 나비를 상대로 한 격렬했던 전투,  어두운 밤을 아름답게 수
 놓았던 그 나비의 날개가루, 마치 환상과도 같았던 광경. 그때 왜  그렇
 게 강한 적을 상대로 죽을힘을 다해 싸웠는지, 지금은 확실하게 이해할 
 수가 있었다. 
 
  '내.... 소중한 사람을 지키기 위해서였지.'
 
  결 좋은 금발에 침착한 표정과 분위기,  언제나 함께 있었으며 언제나 
 함께 보았던 친구. 아주 어렸을 때, 같은 슬픔을 간직하고 함께  생사를 
 나누었던 친구. 바로 그에게 있어서 둘도 없는 소중한 사람, 하지만  그
 는 결코 자신의 보호를 필요로 하지 않는  강한 사람이었다. 그는 자신
 이 강해지길 바랬으며 더 넓은 세상을 바라보길 원했었다. 그리하여, 결
 국은 그의 곁을 떠난 것이었다. 
 
  "뭘 그리 멍하니 생각  하냐. 아, 계단이군. 난  위층에 올라가 뉴린젤 
 양의 상처를 보도록 하지. 그럼 나중에 보자."
 
  함께 걷던 도중, 계단이 나오자 쿠슬리는  뉴린젤의 상처를 보기 위해
 서 위로 올라갔다. 킬츠는  밖으로 나가 걷고 싶었기  때문에 아래층을 
 향한 계단으로 내려갔다. 밖에 어딘가에 쥬크가 있을 테니,  소울아이라
 도 사용하여 쥬크를 찾아내서는 그의 등에 타고 성벽 위를 달리고 싶었
 다. 왠지 가슴이 답답하고 기분이 안 좋았다. 무엇인가 막혀있던 감정들
 이 사라지기 전 마지막으로  그 힘을 발휘하듯 무척  힘든 느낌이었다. 
 그 느낌은..... 그 느낌은......
 
  '예전에 세렌이 떠나갈 때 느꼈던 기분인가.....'
 
  그때 계단을 내려가던 킬츠의 눈에, 한  명의 사람이 아래에서 계단을 
 올라오는 것이 보였다. 금발의 머리카락에, 조금은 힘이 빠져있지만  결
 코 빛을 잃지 않고 있는 푸른 눈동자. 그리고 호리호리하게 잘 균형 잡
 힌 몸. 그것은, 바로 킬츠에게 있어서 아주 그리운 네 명의 사람들 중에 
 한 명과 매우 흡사한 모습이었다. 그 네 명중 한 명은 그의 어머니였고, 
 또 하나는 언덕마을의 장로, 도 한 명은 카름, 이었다. 이들 세 명의 공
 통점은 이 세상에서 이미 사라졌다는 것이었다. 자신이 지켜줄 수 없었
 던 사람들, 하지만, 그 마지막 사람은 아직 이 세상에 살아있었다. 자신
 이 지켜줄 필요가 없었던 사람.... 바로 그였다. 
 
  "세.... 세렌?"
 
  
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (4)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 "키... 킬츠?"
 
  그 상대도 킬츠와 같은 반응을 하고  있었다. 조금은 놀라서 커져있는 
 두 눈동자. 움직임을 잊은 듯 가만히 멈춰서있는 두 다리. 그리고  믿을 
 수 없을 정도로 반가운 표정."
 
  "................"
 
  "................."
 
  그러나 그 이상의 말은 없이 그냥 그렇게 서서 한참동안 그들은  서로
 를 바라보았다. 마치, 거울 속에 있는  자신을 바라보듯이, 그러나 그들
 은 분명한 타인이었고, 아주 오랜만에 만난 친구였다. 
 
  "키가... 많이 컸구나. 나보다 큰데?"
 
  먼저 말을 꺼낸 것은 세렌이었다. 세렌은  다시 천천히 계단을 올라와
 서는 킬츠가 서있는 계단의 바로 두 칸 아래까지 와서는 멈춰 섰다. 계
 단의 차이도 차이였지만,  그 차이를 배제하더라도  세렌보다는 킬츠의 
 키가 더 컸다. 
 
  "오랜... 만이구나. 킬츠, 만나고 싶었다."
 
  "세렌... 세렌... 정말로 너냐?"
 
  킬츠는 아직도 조금은 믿어지지 않는다는 표정으로 세렌의 얼굴을  가
 만히 들어다 보았다. 막혔던 감정들이 어느 샌가 모두 시원하게 사라져 
 있었다. 아마, 언젠가 다시 만나면 정말 서먹서먹할 것이라고  생각했던 
 마음도, 마찬가지로 함께 사라져 있었다. 
 
  "아...... 클라스라인의 패러딘 나이트가 됐다고 들었는데.... 어째서 이곳
 에 있지?"
 
  잠시 머릿속의 변화의 감정들을 접어두고, 현실적인 문제를 떠올린 킬
 츠였다. 사실을 모르는 킬츠의 생각으로는 지금 세렌이 이곳에 있을 이
 유가 전혀 없는 것이었다. 그러나 세렌은 그 이유를 설명해 주는  대신, 
 가벼운 한마디로 킬츠의 마음에 잔잔한 파문을 남겨주었다. 
 
  "이젠 패러딘 나이트가 아니야. 너와 같은 나이트 길드의 소속이지."
 
  "저... 정말?"
 
  세렌은 웃는 얼굴로 킬츠를  향해 고개를 끄덕였다. 세렌은  생각했다. 
 아주 오랜만에 의식하지 않고 웃음이 나왔다고. 미리 생각하지 않은 미
 소가 얼굴에 나왔다고.
 
  "지금.... 어디 아파? 안색이 별로 안 좋아 보인다."
 
  "별로, 난 건강하다."
 
  킬츠의 물음에 세렌은 목소리에 조금 힘을  주며 대답했다. 많은 그리
 고 갑자기 킬츠는 세렌을 껴안았다.
 
  "...... 킬츠?"
 
  "고맙다... 정말 고맙다......"
 
  세렌은 이 갑작스런 상황에 조금 당황해  했지만, 자신도 킬츠의 등을 
 안으며 서로의 체온을 확인했다. 아주 옛날에도, 지금도 변함없는 그 느
 낌, 기억나지는 않지만, 예전에 킬츠의 등에 업혀 마을로 돌아올 때  느
 꼈던 느낌...
 
  "...... 아, 아.... 정말 고맙다."
 
  "뭐가?"
 
  "네가 이렇게 무사하게 있어 주어서. 나의.... 나의....."
 
  킬츠는 거기서 말끝을 흐리며 그대로 눈을  감았다. 아주 오래 전부터 
 가슴속에 쌓여가던 앙금의 불안이 완전히 사라지는 느낌이었다.
 
  '나의, 소중한 나의 친구.........'
 
 
 
 
 
 
 
  "부르셨습니까 총평의장님?"
 
  의장실에 들어온 마인슈는 슈레인에게 인사를 하며 그가 권해준  자리
 에 앉았다. 그 역시 부시장처럼 그 어떤  상황이 벌어진다 하더라도 대
 처할 수 있는 각종 전략과 전술의 구상에 밤낮을 가리지 않고 빠져있었
 다. 그 둘의 공통점은, 누가  시키지도 않았는데 자처해서 자신이  맡은 
 일에 식음을 전폐할 정도로 열정을 보인다는 점이었다. 그리고  그것은, 
 아마도 그들이 자신이 하는 일이 아무리 괴롭고 힘들다 하더라도, 사실
 은 그것을 즐기고 있기  때문이었다. 그야말로 자신들에게 딱  알 맞는 
 천직이었다. 
 
  "예, 총 참모장. 좀 문제가  있어서 이렇게 참모장을 부르게  되었습니
 다."
 
  슈레인은 가볍게 허리를 쭉 펴며 들고있던 서류를 책상에 내려놓았다. 
 
  "부시장과도 이야기를 해야하지만, 그쪽은 너무 여유가 없어놔서 말이
 에요. 총 참모장님이라면 이 바쁜 와중에서라도 시간을 내주실 수 있을 
 거라 생각했습니다."
 
  "아닙니다. 마침 대략적인 전략은 구상이 끝났었습니다. 그리고 세세한 
 내용을 정하는 것은 조금은 숨을 돌리고 해야겠지요."
 
  역시 총 참모장의 정신구조는 부시장의 그것을 능가하고 있었다. 어떤 
 상황이건 여유를 내보일 수 있는 그 태도는 실로 뛰어난 능력이었다. 
 
  "그럼 말씀드리겠습니다. 음.... 그러니까, 오늘 오전에 이  도시로 여섯 
 명의 패러딘 나이트가  다섯 명의 일행과  함께 이 도시로  찾아왔습니
 다."
 
  "예? 패러딘 나이트가 말입니까?"
 
  하루종일 방안에만 처박혀 있던 마인슈였기에 오늘 막 일어난 일의 정
 보까지 파악하지는 못하고 있었다. 하지만, 잠시  생각을 하더니, 곧 예
 전에 들은 정보와 일치시켜, 그들의 정체를  파악하고는 고개를 끄덕였
 다. 
 
  "아......... 그렇다면, 제 91회 패러딘 나이트 선발전에서  뽑힌 기사들이
 겠군요. 그들은 귀족들과 상당한 트러블이 있었다 하니......"
 
  "맞습니다. 이름은 들어 보셨겠지요. 나이트 세렌이란 이름말입니다."
 
  "물론이지요. 패러딘 나이트 역대 최초로  선발전에서 벌점 0점이라는 
 최고의 성적으로 선발된  기사가 아니지 않습니까.  덕분에 귀족들에게 
 더욱 많은 관심을 받았지만 말입니다."
 
  마인슈는 다시 고개를 끄덕이며 이곳 차지도시연합에서도 상당히 유명
 한 그 이름을 떠올렸다. 패러딘 나이트 세렌. 아직 임명 된지 2년이  지
 나지 않아서 숫자를 받지는 못했지만, 상대적으로  소수의 병력으로 클
 라스라인을 침략해온 다도해의 대군을 맞아 완승을 이끌었으며, 드라킬
 스와의 원정에서 위기에 처한 클라스라인군을 더 이상의 피해 없이  깨
 끗하게 퇴각시킨 뛰어난 사령관이라는 평가를 받고  있는 기사였다. 그
 리고 덕분에 클라스라인 최고 권력자중에  한사람인 재상 몰튼 후작의 
 시기를 받아 항명죄로 감옥에 갇혔다는  사실까지 마인슈는 알고 있었
 다. 물론 이 모든 정보의 출처는 나이트길드였지만.
 
  "네, 바로 그 나이트 세렌이 동료 패러딘 나이트 다섯 명과 함께 우리 
 나이트 길드에 들어오게 되었습니다."
 
  "음, 그건 잘된 일 아닙니까? 그들은 확실한 실력을 가진 인재들인데."
 
  "아, 물론 그것은 좋은 일입니다만, 문제가 있습니다."
 
  슈레인의 표정이 상당히 어두워지자  마인슈는 잠시 생각하고는  그의 
 심중을 파악했다.
 
  "클라스라인이 그들의 반환을 요구할 것 같아서 입니까? 만약  그렇지 
 않으면 군사적인 보복을 하겠다고 하며....."
 
  "그렇습니다. 문제는 그것입니다."
 
  "하지만 클라스라인, 아니 현재 지배세력인  몰튼 후작과 그의 측근들
 은 오히려 이렇게 된 것을 더 반가워 할 것 같은데요? 손대지 않고 코
 를 풀었으니 말입니다."
 
  마인슈가 장난스럽게 웃으며 말하자  슈레인도 표정을 풀고  웃으면서 
 대답했다. 하지만 그 대답의 내용은 결코 웃음이 나올만한 내용이 아니
 었다.
 
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (5)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "하하, 정말 적절한  비유군요. 하지만 말입니다.  아까 패러딘 나이트 
 여섯 명이 일행 다섯 명과 함께 왔다고 했었지요?"
 
  "네."
 
  "그 일행 다섯 명중에 클라스라인의 현 국왕 파우킨저 3세의  둘째 공
 주님이 미네아 공주가 껴있다는 것입니다."
 
  "뭐, 뭐라구요!"
 
  그러자 마인슈는 자리에서 일어나며 소리쳤고, 그의 표정엔 경악의 빛
 이 스쳐 지나가며 연이어 그의 두뇌까지 침투해 들어갔다. 아무리 상황
 판단이 느린 사람이라도 이건 잠시만 생각해보면 알 수 있는 문제였다. 
 
  "그럼, 두고 볼 것도 없이 클라스라인에서 협박을 해올게 아닙니까! 공
 주를, 그리고 덤으로 반역의  기사 여섯 명도 함께  돌려달라고 말입니
 다!"
 
  "제가 말하는 문제가... 바로 그것이지요."
 
  "......................."
 
  마인슈는 겨우 정리해 놓은 세디아 황국간의 전략이 송두리째  허물어
 지는 것을 느꼈다. 
 
  '아..... 지금까지의 고생이 물거품이 되는구나... 이런.'
 
  이렇게 되면 세디아 황국뿐만  아니라 클라스라인까지 상대할 작전을 
 세워야 하는 것이었다. 만약  세디아황국을 상대로 전쟁이  벌어진다면, 
 마인슈는 그래도 버텨낼 계책이 마련되어 있었다. 하지만, 거기에  클라
 스라인까지 추가된다면................ 마인슈는  잠시 눈앞이 아찔해  져오는 
 것을 느끼며 그 자리에서 비틀거렸다.
 
  "총 참모장! 괜찮으십니까?"
 
  "아, 아니요, 괜찮지 않습니다. 머리가 깨질 것 같군요. 으으......."
 
  마인슈는 다시 자리에 앉으면서 의자 등받이에 기대며 한숨을  내쉬었
 다. 지금, 최악의 상황이 벌어지고 만 것이었다. 세디아황국과, 클라스라
 인 법국을 동시에 상대해야 될지도 모르는 극악의 상황이.
 
  "하지만.......... 일단 받아들인 패러딘나이트 일행을 이제 와서 매몰차게 
 내몰 수는 없겠지요?"
 
  그렇게 말은 한 마인슈였으나 사실은 제발 그들 일행을 다시 클라스라
 인으로 돌려보냈으면 하는 생각이 간절했다. 그러나  일말의 기대도 없
 지 않았던 슈레인의 대답은 절망적이었다. 
 
  "물론입니다. 나이트길드는, 결코 동료를 버리지 않습니다."
 
  "하아..... 그렇겠지요. 그렇겠지요........"
 
  너무도 당연한 듯한 총평의장의 대답에 마인슈는 고개를 끄덕이며  두 
 눈을 감았다. 마법사들이 마법을  많이 사용하면 머리가 개질  것 같이 
 아파 온다고 했지만, 지금 자신의 머리도 그에  못지 않을 것이라 생각
 하는 마인슈였다. 정말 월급 이상으로 부려먹는다는  생각이 그의 머릿
 속을 스치고 지나갔다. 하지만, 그것도 전부 자기 자신이 선택한 길이었
 다. 후회란 있을 수 없었다. 물론 불평은 있을지 몰라도.
 
  "그럼, 이러고 있을 시간이 없군요. 전 이만 제 방을  돌아가 봐야겠습
 니다. 할 일이 조금 줄었다 싶었는데 갑자기 제곱으로 늘어났군요."
 
  "예 이제 가보셔도 됩니다. 멋진 작전, 기대하고 있겠습니다."
 
  ".............. 최선을 다하겠습니다."
 
  마인슈는 한숨밖에 나오지 않는  기분으로 총 참모장의  방을 나왔다. 
 이건 전략의 천재가 아니라 전략의 신이라도 배겨낼 수 없는  상황임에 
 틀림없었다. 전쟁을 하면, 전쟁을 하면 그렇다는 이야기다.
 
  '전쟁을 하면..... 전쟁을 하면 전쟁을 하면.......'
 
  그러나 몇 일 동안의 밤샘으로 심신이 피로에 극에 달한 마인슈는  새
 로운 의욕과 열정이 서서히  자신을지배해 가는 것을  느꼈다. 어쨌든 
 이것은 강한 유혹이었다. 이  절대절명의 위기에서 북부자치도시연합을 
 구해낼 작전을 세워, 그걸 성공시킨다면,  아마 역대로 그가 느꼈던  그 
 어떤 즐거움보다 더욱 강렬한 쾌감이 찾아올 것이라는 유혹이었다. 
 
  "나도..... 참 별난 인간이라니까.... 이러다가 변태소리 들을지도 모르겠
 군. 휴........."
 
  자신의 얼굴에 웃음이 번지는 것을 느낀 마인슈의 한숨 섞인 독백이었
 다.
 
 
 
 
 
 
 
 
  다음날, 아침 나이트길드와 북부 자치도시연합의 간부들은 세피로이스
 의 회의장에 모여 새로운 문제와 관련된  회의를 시작했다. 원래대로라
 면, 오늘 회의의 주  안건은 세디아황국을 어떻게 견제하고  또 대처할 
 것인지에 대한 것뿐이겠지만, 안타깝게도 더 커다란 문젯거리가 추가되
 어 있었다. 바로 클라스라인에 관련된 것이었다. 
  제프 부시장은 이 사실을 듣고는 강력하게 항의, 세렌일행을 본국으로 
 추방시킬 것을 요구했으나 모든 나이트길드의 간부들의 반대로 그 뜻을 
 이루지 못하게 되었다.
 
  "그럼 어쩔 겁니까.  그냥 이대로 세디아황국과  클라스라인과 전쟁을 
 벌여 멸망하겠단 말입니까!"
 
  며칠 밤을 샌 덕분에 얼굴이 말이 아니게 퀭하게 변해버린 제프  부시
 장은 흥분하며 총평의장을 향해 소리쳤다. 
 
  "나이트의 의리를 지키는 것도 좋지만, 이대로 멸망하면 아무 것도 아
 니게 되지 않습니까! 곧 이  사실은 클라스라인의 귀에 들어갈 것이고, 
 드라킬스마저 병력을 철수시긴 지금 그들은 마음놓고 병력을  출동시킬 
 것입니다!"
 
  "저기, 좀 진정하시기 바랍니다 제프 시장 대리님."
 
  "......... 그냥 부시장이라고 불러주시기 바랍니다........."
 
  제프는 숨까지 헐떡이면서 마구 소리치다가, 자신보다 더욱 심각한 얼
 굴 상태로 조용히 앉아있던 총 참모장 마인슈의 말에 진정을  되찾으며 
 미안한 듯 고개를 숙였다. 하지만 그의 흥분은  이 도시의 시장 대리로
 써, 부시장으로써 정당한 것이었다. 이 도시가,  이 나라가 곧 말하려는 
 이 시점에서 흥분을 안 한다는 것이 더 이상한 것이었다.
 
  "예, 그럼 제프 부시장님. 부시장님이 지금 이렇게 흥분하시는 것 저도 
 전부 이해할 수 있습니다. 하지만, 나이트길드의 입장도 이해해  주시기 
 바랍니다."

  "그렇다면 뭔가 방법이 있어야 할게 아닙니까!"
 
  "예. 그래서....... 제가 어제 이 사실을 알았을 때부터 방금 전까지 계속 
 생각했던 방법이 지금 정리가 되었습니다. 물론  세세한 부분까지 완벽
 히 정한 것은 아닙니다만.....  이 방법을 사용하면  아마 세디아 황국과 
 클라스라인, 양국간의 전쟁을 피할 수 있을 것입니다."
 
  마인슈의 말은 눈 밑이 검게 부어있으며 두 눈이 붉게 부어있는  심각
 한 얼굴 상태와 과 마찬가지로 기운이 쭉 빠져 있어서 음침하게  들릴 
 정도였다. 하지만, 그 말을 듣는 회의장의 모든 이들은 거의 죽음  직전

 의 순간, 하늘에서 구원의 빛이 내려오는 듯한  환희의 느낌을 받을 수 
 있었다.
 
  "저 정말입니까? 총참모장 님? 정말로 이 상황을 피해갈 수 있는 계획
 이 있는 것입니까?"
 
  가장먼저 반응한 것은 제프 부시장이었다. 그는  다 죽어가던 두 눈에 
 회생의 빛을 반짝이면서 마인슈의 재 대답을 촉구했다.
 
  "예, 부시장님. 성공한다면 말입니다...."
 
  마인슈는 제프의 외침에 머리가 울리는 듯 인상을 쓰며 신음소리를 내
 었다. 그러자 제프도 새로운 희망의 흥분을 멈추며 귀에 거슬리지 않을 
 정도로 목소리를 낮추었다. 
 
  "아, 죄송합니다. 제가 너무 흥분해서......"
 
  "전 어제까지 약 6일동안 잠을  제대로 이루지 못했기 때문에  되도록 
 이면 목소리를 줄여주시기 바랍니다........ 머리가 아파서 미칠  지경입니
 다." 
 
  마인슈는 두통과, 짜증, 그리고 밀어 닥쳐오는 강력한 수면욕구를 최대
 한 억제하며 두 눈을 부릅떴다. 이렇게 라도 하지 않으면 이 중요한 순
 간에 계획을 말하지도 못하고 잠들어 버릴 것만 같았다. 
 
  "정말 다행이군요 총참모장. 그럼 그계획을 설명해 주시기 바랍니다."
 
  슈레인은 얼굴에 미소를 지으며 마인슈를 바라보았다. 그러나 그 말에 
 대응하는 마인슈의 시선은 원망과 고통, 회의가 마구 뒤섞여 있는 망자
 의 그것과 흡사한 것이었다. 마치  눈빛만으로도 '당신 때문에 내가  이 
 고생을 하고있다!'라고 외치는 것 같았다.
 
  "그럼요... 그럼요.   설명을 해   드려야지요. 어떻게   생각한 계획인
 데........."
 
  마인슈는 섬짓한 웃음을 지으며 붉은 두 눈동자로 회의장에 모인 사람
 들을 주욱 훑어보았다. 역시 마인슈의 상태는 상당히 안 좋은 듯 했다. 
 
  '쯧쯧....... 저분, 아주 맛이 갔구만.... 잘못 건드리면 큰일나겠는데.'
 
  그 광경을 보고있던 스와인이 속으로 혀를 차며 일단 그 문제의  계획
 을 말하기 시작한 마인슈를 집중하며 바라보았다. 지금, 이  절대절명의 
 위기를 벗어날 수 있는  작전이 진짜로 있다면, 저  총참모장은 정말로 
 엄청난 천재이거나, 아니면 머리가 약간 돌아간 사이코임에 틀림없었다. 
 물론 그 두 개의 가능성이 반씩 섞였을 가능성도 배제할 수는 없었다. 
 
  "일단 말씀드리면, 현재 우리의 병력으로는 세디아황국 하나의 군대를 
 막기에도 힘에 부칩니다. 그러니 클라스라인까지 쳐들어온다면 더욱 버
 텨낼 가능성이 없지요. 아무리 두 나라가 긴  시간차를 두고 공격해 온
 다 하더라도 이는 마찬가지입니다. 각개격파란 애초부터 불가능한 것이
 었으니까요. 게다가 지금 상황은 대충 그 두  나라가 동시에 공격을 해
 올 것입니다. 만약 공격을 해온다면 말이지요."
 
  조금 전까지만 해도 목소리가 평소보다 상당히 이상하게 나오고  있던 
 마인슈는 설명을 시작하고 나서부터 서서히 제 목소리를 찾아가기 시작
 했다. 그러나 아직도 붉게 충혈 된 두 눈동자와 그 눈 아래에 생겨있는 
 검은 그림자는 보는 이들의 마음을 섬뜩하게 만들고 있었다. 
 
  "그렇습니다. 그러니 전쟁이 벌어지면 우리는 전부........"
 
  "제 말을 막지 말아주시기 바랍니다. 제프 부시장님."
 
  "아, 알겠습니다."
 
  괜히 끼어 들었다가 마인슈의 날카로운 시선을 받게된 제프는 다시 고
 개를 숙이며 그의 눈을 피했다. 마인슈의 눈에는  적의를 넘어 거의 살
 의라고 할 수 있는 감정이 실려있었기 때문이었다. 
 
  "그래서...... 저는 세디아황국과의 전쟁도 피하고, 클라스라인과의 전쟁
 도 피하고, 거기에 하나 더 포함시켜서  원래 예정대로 제스타니아성을 
 점령시키고, 또 이어서 페이오드의 티엣타왕자까지 도울  수 있는 계획
 을 생각해 내었습니다...... 하하하하....."
 
  마인슈는 자신이 생각한 계획에 자신이 즐거운지 갑자기 크게 웃기 시
 작했다. 
 
  "하하하.... 궁금하시죠? 궁금하시죠? 아마 궁금할 꺼야......"
 
  "으, 뜸들이지 말고 빨리 말씀해 주세요."
 
  페이오드의 티엣타 왕자까지 도울 수  있다는 말에 몸이 달은  나이트 
 네프일은 모다 못해 자리를 박차고 일어나서는 마인슈의 대답을 촉구했
 다. 
 
  "아, 그러지요. 이 계획은, 바로 반란작전입니다."
 
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (6)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "몰튼 후작 님, 방금 전에 파울드에  있던 우리 첩자에게서 연락이 왔
 습니다. 반역자, 세렌일당이 파울드에 도착,  북부 자치도시연합으로 망
 명을 한 것 같습니다."
 
  자신의 저택에서 수하들과 대책회의를  하고있던 몰튼 후작은  살며시 
 들어온 한 남자의 보고를 받고서는 박수를 치며 자리에서 일어났다.
 
  "됐어! 이젠 그  반역자 세렌일당을  잡을 수  있겠군. 어리석은 녀석
 들..... 그냥 도망쳤으면 더 이상 관여를 하지 않아도됐는데, 미네아공주
 를 데리고 가버렸으니...... 스스로 자신들의 목을 맨 셈이다."
 
  몰튼은 사악한 웃음을 지으며 자리에 모인 다른 귀족들에게 소리쳤다. 
 
  "자, 이제 파울드로 공문서를 보내기만 하면 되는 군. 이미 법왕폐하에
 게 이번 사건에 대한 전권을 위임받았으니 마음 것 위협해 주겠다!"
 
  "오옷! 역시 몰튼 후작 님!"
 
  듣고있던 청중들은 진심인지, 입 바랜 거짓인지  구분이 가지 않는 말
 투와 어조로 동시에 소리치며 함께 기뻐했다. 미치광이들의 향연이었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  -북부자치도시 연합의 맹주인  파울드의 현 시장대리,  제프 부시장에
 게.
 
  이번에 데스튼 신전에서 마족을 처단하기 위하여 귀공의 도시인  파울
 드로 신관들을 파견, 끔직한 결과를 낳은 대에  대해 삼가 유감의 뜻을 
 전하는 바입니다.
  그리고 이에, 마족과 결탁하여 신관들에게 잔인한 행동을 서슴지 않은 
 몇 명의 주동자들의 신변을, 우리 세디아  황국으로 넘겨주시기 바랍니
 다. 
  일단 그 대표적인 인물로써 북부자치도시연합에 속해있는 혼의 용병단 
 용병장인 스와인 마브리스와, 파울드 용병단의대장이자 파울드의 방위 
 사령관인 킬츠 마켄시타의 신변은 반드시 넘겨주시기 바랍니다. 
  그리고 사망한 것으로 추정되는 흉악한 마족의 시체도 보관하고  계시
 다면 함께 보내주시기 바랍니다. 이것은 우리 세디아황국의 황제,  로우
 케리안스 1세의 뜻입니다.
  우리는 귀국이 마족과 결탁하지  않았음을 믿으며, 반드시  이 부탁을 
 들어주실 것도 믿고 있습니다.
  하지만, 만약 이 부탁이 들어지지 않을 경우, 우리는 귀국을 마족과 결
 탁한 마도를 걷는 국가로 간주, 데스튼을 국교로 하고있는 저의 세디아
 황국으로써는 부득이하게 동원 가능한 전 병력을 동원하여 공격을 감행
 할 것을 미리 말씀 드립니다.
 
    
                 -세디아 황국 재상. 라우나 토브린 공작.
 
 
 
 
 
  "껍질뿐인 황국에... 이름뿐인  황제면서, 잘도  이래라 저래라  하는군
 요......."
 

  마인슈는 오늘 아침 세디아황국에서  파견된 사자가 보내온  공문서를 
 펼쳐보면서 빈정거리듯 쓴웃음을 내보였다. 이미 이  문서와 관련된 모
 든 사항은 점심때 열린 회의에서 결정이 난  상태였고, 지금 태양이 넘
 어가는 저녁시간이 되서야 마인슈 혼자서  천천히 이 문서를 살펴보게 
 된 것이었다. 
  세디아 황국은 대륙에서 가장  역사가 오래된 '인간'의 나라로써  한때 
 천사성국을 제외한 대륙의 전 영토를 지배한 적도 있는 그야말로  황제
 의 나라, 황국이었다. 
  하지만, 황국력 360년, 천사성국과 있었던 어떤 회담의 계기로 인해 세
 디아황국은 수도가 있는 대륙의 북동쪽의  반도를 제외한 모든 지방을 
 해방하였고, 연 이어  많은 신생국가들이 생겨나면서  세계력이 시작된 
 것이었다. 
  세계력도 끝나고, 성의전쟁이 지나 성의력을 쓰고있는 지금, 이미 황국
 이란 이름은 자국을 제외하고는 아무런 위력도  가지지 못했지만, 끝까
 지 국왕의 명칭을 황제로 이어나가며 옛 영화를 기억하는 것이었다. 군
 사력도, 경제력도 대륙에서 큰 위치를  차지하고 있지 않은 이  나라는, 
 그야말로 이름뿐인 것이었다. 
 
  "하지만, 이런 이름뿐인 나라에 멸망의 위기를 당해야 하는 우리 자치
 도시연합이야말로 불쌍하기 그지없군요. 뭐, 그래서 난 더 즐겁기는  하
 지만."
 
  마인슈는 혼잣말을 중얼거리며 테이블에 놓여있는 저녁식사를  바라보
 며 길게 한숨을 내쉬었다. 지난 약 열흘동안, 그는 잠도 제대로 자지 못
 하고, 식사도 제대로 하지 못한 것이었다.  하지만, 이대로 라면 작전을 
 실행하기도 전에 쓰러져 버릴 것만 같아서, 큰맘 먹고 지금부터 휴식을 
 가지며 식사를 제대로 할 결심을 한 것이었다. 
 
  "매우 고풍 적인 위협이군요........ 과연, 곧 이어서 올 클라스라인의 공
 문은 어떠할지 궁금해지는데요?"
 
 
 
 
 
 
 
  -파울드의 현 시장대리, 제프 부시장에게.
 
 
  
   본국 클라스라인의 반역자, 세렌,  펠린, 루벨리자크, 카제스,  키사르,
 다운크람, 이 여섯 명이 본국의 법왕, 파우킨저 3세의 둘째 따님이신 미
 네아 공주님을 납치, 귀공의 도시, 파울드에 망명을 신청했다는  사실을 
 입수했습니다.
  만약 귀공께서 정도를 아시는 분이라면 반드시 이들 일곱 명을 본국으
 로 호송시켜 보내주시기 바랍니다. 만약 그렇지 않을 시엔,  클라스라인
 의 전 병력을 동원해서라도 반드시 이들을 돌려 받고야 말겠습니다. 
 
 
    
 
      -클라스라인 재상, 몰튼 리브리아 후작.
 
  
 
 
 
  "음, 읽고 나서 말씀드리는  겁니다만, 확실히 세디아황국보다  공문의 
 격이 떨어지는 군요."
 
  다음날, 연이어 클라스라인에서 보내온 사신이  전해온 공문을 접수한 
 파울드는 어제와 마찬가지로 회의를 열어, 이 공문에 대한 새로운 결정
 사항을 정하기로 했다. 
 
  "그야말로 다짜고짜 네요. 하지만, 뭐 이것도 우리의 예상과 같은 것이 
 아니겠습니까? 계획 데로 진행하기만 하면 되지 않습니까?"
 
  제프 부시장은 허리를 펴며 말하자 마인슈는 고개를 끄덕였다. 
 
  "네, 하지만 어제와 오늘 온 이 두 장의 공문서를 보아선, 역시  이 파
 울드에 양국의 밀정이 상당수 잠입되어 있다는 사실을 파악할 수  있습
 니다. 특히 어제는 스와인 용병장과 킬츠  사령관의 이름까지 적혀있었
 으니......"
 
  "난, 내 성이 마브리스라는 사실마저 거의 잊고 있었는데."
 
  스와인이 재미있다는 듯 끼어 들며 중얼거렸다. 
 
  "하지만, 이걸 봐서라도 아직까지 파울드에 나이트길드가 개입되고 있
 다는 사실가지 알아내지는 못한 것 같습니다."
 
  "혹시, 알면서도 시치미떼는 것은 아닐까요?"
 
  마인슈의 판단에, 제란스  정보처리담당관이 의문을 제기했다.  확실히 
 알면서도 말하지 않고 있을 가능성도 있는  것이었다. 스와인과 킬츠의 
 이름까지 알아낼 정도라면 말이다.
 
  "하지만, 그렇다면 나이트길드에 대한 처분  역시 내려야 하기 때문에 
 아닐 것으로 생각됩니다. 사건들의 주체가 나이트길드라는 사실을 알고 
 있다면, 책임을 북부자치도시연합에 물을 이유가 없지요,"
 
  마인슈는 고개를 저으며 제란스를 바라보았다. 하지만 그 판단에 앞서, 
 마인슈는 제발 저들 두 국가가 나이트길드가 이 북부자치도시연합에 개
 입하고 있다는 사실을 몰랐으면 하고 속으로 빌고 있었다. 그렇다면 일
 이 크게 어긋날 가능성도 있기 때문이었다. 
 
  "자, 어쨌든, 계획대로 두 국가의 공문서도  도착했고, 슬슬 작전을 본
 격적으로 진행시켜 나갈 차례입니다. 이건 중간의  연기력이 모든 것을 
 좌우한다고 해도 과언이 아니니까. 모두 열심히  맡은 역할을 해주시기 
 바랍니다."
 
  "그럼, 일단 클라스라인 법국과 세디아 황국에 대응 공문을 보내야 하
 겠군요."
 
  나이트길드의 대외담당관 키발드가 침착한 목소리로 물어오자  마인슈
 는 고개를 끄덕이며 대답했다. 
 
  "물론입니다. 지금부터 시작이니까요."
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (7)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  -저희도 이번 사건에 대해 심히 유감으로  생각하고 있습니다. 저희의 
 불찰로 인해 사악한 마족이  이 도시에 들어와, 데스튼의  신관 님들의 
 큰 피해를 초래하게 한 것도 진심으로 사과를 드립니다. 
  스와인 마브리스와 킬츠 마켄시타는 이미 저희가 체포하여 현재  감옥
 에 구금해놓고 있는 상황입니다. 사악한 마족의  시체는 악취가 심하여 
 보관하기가 곤란한 관계로 화장하여 뼈를 보관하고 있으니 이점 유의하
 시기 바랍니다. 곧 사람들을 보내 어서 이들을 호송해 가시기 바랍니다. 
 
 
  -저희 북부자치도시연합에 망명을 요청한 귀국의 반역자들은 이미 체
 포하여 수감하고 있습니다. 미네아 공주님은 안전하게 보호하고 있으니 
 걱정 마시고, 곧 사람들을 보내 호송해 가시기 바랍니다.
 
  곧 작성된 두 장의 문서는 각각 세디아황국과 클라스라인을 향해 보내
 졌다. 그리고 수천 장의 벽보도 따로 만들어  거리마다 붙이며 이 사실
 을 파울드의 전 시민들에게 알리기로 했다. 
 
   -이번에 불미스러운 사태를 일으킨 혼의 용병의 스와인 용병장과 킬
 츠 성 방위 사령관을 체포, 구금했으니 시민  여러분은 더 이상 혼란해 
 하시거나 두려워하지 않으셔도 됩니다. 더불어 클라스라인의 반역자 일
 행도 미리 그 사실을 밝혀내어 체포했습니다.
 
  확실히, 이번 데스튼 신관 사건은 시민들에게도 상당히 충격적인 일이
 었으므로 미리 혼란을 줄여  놀 필요가 있었다. 구경하던  시민들은 약 
 200구도 넘는 신관의 시체들이 화장터로 운반되어 가는 장면을  보고는 
 기겁하며 혼란해 했기 때문이었다. 온 갓 유언비어가 도시 전체에 퍼지
 는 건 삽시간의 일이었다. 그러나 나이트길드의  정보조작으로 인해 더 
 이상의 문제는 일어나지 않고 있는 상황이었다. 
  물론 세렌일행의 구금소식은 굳이 밝힐 필요는 없는 것이었으나, 일단 
 필요에 의한 것이었으므로 미리 클라스라인이  이 문제로 인해 침략해 
 올지 모른다는 소문을 퍼트려 놓았기 때문에 상관없는 일이었다. 
 
  "아직 상처도 낳지 않았는데, 이렇게 감옥  안에 가두게 되니 정말 죄
 송합니다 킬츠 사령관, 스와인 용병장."
 
  "아니, 뭐 이 정도면 거의 세피로이스의 A급 객실을 능가하지  않습니
 까. 며칠 방안에서 휴가나 보낸다 생각하겠습니다."
 
  마인슈가 이끌고 온 감옥의 방은 가로, 세로가 200세션이 넘는 상당히 
 커다란 방이었다. 약 열 명 정도를 수감하는 방에 오직 그들 둘만이 같
 이는 것이었다. 게다가 안에는 고급 침대까지 두 개가 놓여있었으며 여
 러 취미분야가 다양하게 섭렵되어있는 책들이 가득 담겨있는 커다란 책
 장이 두 개. 방안에 따로 방 하나가  더 마련되어있는 화장실과 세면실
 이 마련되어 있었다. 그리고 열 개도 넘는  등잔 때문에 지하임에도 불
 구하고 마치 대낮처럼 환한 분위기가 연출되고 있었다. 온도도,  습도도 
 적당했다. 
 
  "다른 죄수들이 불쌍할 정도네요. 어쨌든 배려에 감사드립니다."
 
  킬츠도 가볍게 인사를 하며 마인슈를 바라보았다. 아직 허리와 어깨에 
 난 상처가 완전히 회복된 것은 아니었지만, 그래도 충분히 움직이며 다
 닐 만 했다. 모두 쿠슬리의 정성어린 치료 덕분이었다. 
  마인슈는 고개를 끄덕이고는 지하감옥에서 나가기  시작했다. 감옥 문
 은 잠그지 않은 상태였다. 하지만, 미리 웬만한 상황이 나지 않고는  나
 가지 말라는 부탁을 한 후였다. 
 
  "아, 킬츠대장. 이왕이면 그 세렌이라는 패러딘 나이트도 함께 방을 쓰
 게 해달라고 하지 그랬어? 오랜만에 만난 친구라고 들었는데."
 
  스와인이 감옥 안을 이리저리 돌아다니다 책장에서 책 한 권을 꺼내들
 었다. 책제목은 '페이오드 왕국의 명물 요릿집'이었다.
 
  "아, 물론 오랜만에 만난 친구이지만...... 세렌에겐  그 동안 만난 동료
 들이 있으니까..... 그들과 함께 있어야지. 그리고 나도  그걸 바라고........ 
 아, 으으......"
 
  킬츠는 침대에 몸을 던지며 천천히 눈을  감았다. 그리고는 그 반동으
 로 인한 허리의고통에 인상을 찡그리며 작은 신음소리를 내었다. 
 
  "상처도 다 아물지 않았는데 그렇게 마구 몸을  던지면 쓰나. 다시 터
 지면 어쩌려고."
 
  "그땐 일 년이 지나도 회복되기 힘들겠지. 그런데, 스와인도 그렇게 오
 래도록 많은 신관들을 상대하면서 어떻게 큰 상처하나 입지 않았지?"
 
  킬츠가 궁금하다는 듯 묻자 스와인은 어깨를 으쓱하며 들고있던  책을 
 펼쳤다. 
 
  "뭐, 경험에서 오는 감각이라 할까. 적을 단숨에 죽이려하면 마음이 급
 해져서 자기 자신도 상처를 입기가 쉬워져. 그러니까, 아무리 적이 많더
 라도 상황을 살펴보며 침착하게, 내 몸의 안전을  우선 으로 여기며 싸
 워야지. 물론 우리 혼의 용병은 돈을 위해 싸우는 것은 아니지만,  그래
 도 가장 중요한 건 돈을 벌 수 있는 이 몸둥아리 아니겠어? 게다가 명
 색이 용병장인데, 그렇게 쉽게 다치면 이름이 아깝지."
 
  킬츠와 스와인의 나이 차는 열 살이 넘었다. 물론 그 시간의 차이에서 
 오는 경험의 차이는 무시할 수 없는 것이었지만, 킬츠의 문제는 경험이 
 아니었다. 순간적으로 폭발해 버리는 감정의 기복일 뿐.
 
  '그건, 아마 경험으로 극복하기 어려울 것 같아. 천성이니까....'
 
  "아무튼 한 며칠은 이곳에서 숨죽이고  보내야 하니까, 나한테 마족의 
 검술 좀 가르쳐줬으면 하는데, 전에 크라다겜에겐 맛도 보지 못했거든."
 
  "아..... 하지만 나도 완벽하게 알지는 못하는걸."
 
  "알고있는 것만 가르쳐주면 상관없지 뭐. 내가 이 짧은 시간동안 마족
 의 모든 검술을 배울 것도 아니잖아."
 
  스와인은 가볍게 웃으며 킬츠를 졸라대었다.  어지간히 크라다겜의 검
 술이 맘에 든 모양이었다. 
 
  "휴... 그렇다면.... 상관없지. 하지만, 그전에 정확히 알아둬.  이 검술은 
 마족 중에서도 데스나이트라 불리는 마계 최고의 기사가 쓰는 검술이라
 는 사실을........"
 
  킬츠는 자신의 검을 스와인에게 건네주며 약간 얼굴을 찌푸렸다.
 
  "이 검으로 연습을 해야 빨리 늘 꺼야. 그런데..... 이러면  나마 손해보
 는 것 같은데......"
 
  "엑, 무거워라. 음. 뭐 가르치는 사람도  배우는 사람과 마찬가지로 실
 력이 늘 테니 상관없잖아. 누이 좋고, 매부 좋고........"
 
  스와인은 넉살 좋게 웃으면서 어렵사리 한  손으로 킬츠의 검, 테슬로
 우를 받아들었다. 
 
  "그럼, 시작할까?"
 
  "아니, 일단은 그 검 익숙해 질 때까지 혼자 휘둘러. 난 지금 움직이다
 간 상처가 벌어져서 큰일날지도 모르니까."
 
  "으음... 그도 그렇긴 하지만, 혼자서 그냥 휘두르라고?"
 
  "그래. 나도 처음에 배울 때는 그렇게 시작했어. 그렇게.........."
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 11장 -교차로- (8)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  -북부자치도시 연합과, 나이트길드의 여러분들께.
 
  저번에 보내주신 서신은 잘 읽어보았습니다. 
  저는 지금 사시드 총관과 힘겨운 싸움을  계속해 나가고 있습니다. 확
 실히, 제 곁에 있는 훌륭한  동료들이 아니었다면, 전 지금쯤  사시드의 
 암수에 목숨을 잃고 말았을 것입니다.
  국왕폐하는 지금 사시드가  감금해버렸습니다. 그리고는 소식이  없어, 
 어쩌면 벌써 돌아가셨는지도 모릅니다. 저는 대지의  힘을 이은 페이오
 드의 셋째왕자. 사시드의 이 증오스런 악행을 두고만 볼 수가 없습니다.
  도움을 주신 다니 정말로 감사드립니다. 후에 반드시 그 보답을 해 드
 리겠습니다. 그리고 사시드 총관을  쓰러뜨린 다음엔, 현재  페이오드에 
 점령중인 남부자치도시연합의 모든  영토를 다시 해방하여  드리겠습니
 다. 저희 나라는 결코 타국을 침범하며 전쟁을 좋아하는 나라가 아닙니
 다. 성의전쟁이 끝나고 처음 국가가 세워졌을 때부터, 우리는 단 한번도 
 영토의 확장이나 자국의 이익을 위해 타국을 침범한 적이 없습니다.
  다시 한번 감사하다는 말씀을 드리며 이만 적겠습니다. 
 
 
 
     -티엣타 페이오드
 
 
 
  추신- 현재 상태는 매우 위급합니다. 빠른 시일 내에 지원군을 보내주
 시면 감사하겠습니다.
 
 
 
 
 
 
  나이트길드의 총평의장, 슈레인은 비밀리에 도착한 편지를 뜯어보고는 
 얼굴에 한가득 미소를 지으며 자리에서 벌떡 일어났다. 
 
  "이젠 모든 계획이 완벽하군! 티엣타 왕자가  우리의 도움을 승낙했으
 니........."
 
  예전에 군사를 일으킨 티엣타 왕자에게 보내었던 서신이 드디어  답변
 이 온 것이었다. 현재 세운계획대로라면  티엣타왕자의 도움이 절실하
 게 필요한 상태였기 때문에 이 편지를 그 동안 학수고대하며 기다린 것
 이었다. 
 
  '티엣타 왕자.... 우리가 당신에게 병력을 지원해 드리는 것만으로도 이
 미 그 충분한 보답을 받는 셈입니다. 지금은.... 지금은 말입니다.'
 
 
 
 
 
  나이트길드의 대외담당관, 키발드가  작성하고 제프  부시장이 서명한 
 답신 문서가 각각 세디아황국과 클라스라인으로 보내어진지  두 달. 바
 람이 선선하게 부는 가을날씨가 활동하기 좋은 이른 아침 호화로운  두 
 대의 마차와 삭막한 한 대의 호송마차가 파울드의 성내로 들어왔다. 그
 리고 같은 날 오후, 역시  한 대의 호화로운 마차와  여섯 대의 삭막한 
 호송마차가 파울드의 성내로 들어왔다. 전자는 세디아황국의  것이었고, 
 후자는 클라스라인 법국의 것이었다. 
 
  '아, 이거 일이 정말 잘 풀리는군, 고맙게도 같은 날에 오시다니..........'
 
  부시장 제프는 속으로 일이 너무 순조롭게 돌아가는 것에 대해 약간의 
 불안감마저 느끼며 두 번째로 온 클라스라인의  사자들을 고급여관, 세
 피로이스의 방으로 안내했다. 몇 달 전에이곳에서 끔직한 피의 향연이 
 벌어진 적이 있었지만, 지금은  그 흔적이라곤 하나도 찾아볼  수 없을 
 정도로 깨끗했으며 향기로운 향내가 여관 전체에  감돌고 있었다. 종업
 원들의 태도는 귀족이 아니라 왕족이라도 대하는 듯 깍뜻 했으며  각종 
 서비스는 그야말로 고급여관답게 절묘한 수준이었다. 
 
  "아, 그러고 보니 전에 다른 마차도 와있던데요."
 
  클라스라인의 대표로 파울드에 방문한 하울스라는 50대 중반의 귀족이 
 호화로운 서비스에 더욱 우쭐해서는 한 것 거드름을 피우며 특급  객실
 에 함께 자리하고 있던 제프에게 물어보았다. 
 
  "그건....... 예전에 이 도시에서 있었던 마족과 관련된 불미스러운 사건
 을 아시는지..."
 
  "아, 소식은 들었습니다. 많은 데스튼의 신관들이 희생되었다고...."
 
  "그래서 저희가 잡아놓은 그 주동자들을 이번에 세디아 황국에서 호송
 하기 위해 이 도시로 찾아오신 것입니다."
 
  "호오, 세디아 황국에서 말입니까? 하긴, 세디아황국은  데스튼을 국교
 로 믿고 있으니 말입니다. 하핫."
 
  별것도 아닌 사실을 꽤나 대단한 것처럼 말하며 웃음 짓는 클라스라인
 의귀족을 바라보며, 제프 부시장은 속이 뒤틀리는 고통을 느끼었다. 하
 지만 역시 한 도시의 시장대리다운 능력을 발휘, 얼굴에는 함께 웃음을 
 띄워주며 맞장구 쳐주었다. 
 
  "하하, 그렇지요. 클라스라인도 생명의 빛의 여신, 라프나를 국교로 믿
 고 있지 않습니까... 그러니...."
 
  '어윽..... 아까 전에 세디아황국의 귀족들도 너처럼 대하기가  괴롭지는 
 않았단다."
 
  잠시 대화를 나누고 난 제프 부시장은 자리에서 일어나며 일단 오늘은 
 이 여관에서 여행의 피로를 풀고, 내일 죄수들을 호송해 가라고 말했다. 
 물론 급할 것 없는 하울스로써는 당연히 승낙했다. 하루라도 이 여관의 
 훌륭한 서비스를 더  맛보고 싶은 것이었다.  세인트룸에서도 엄청나게 
 사치하며 살아왔지만, 이 여관에서의 서비스는 그 이상의 양과 질을 보
 여주고 있었다. 식사며, 목욕물이며, 차며....... 어느 것 하나 최상급이 아
 닌 것이 없었다. 
 
  "이거 정말 대단히 일이 잘 맞는군요. 부시장님. 저 두 팀이 연 이어서 
 같은 날에 오다니."
 
  객실을 나오는 제프에게 객실 앞에서 기다리고 있던 하인스가 씽긋 웃
 으며 말을 걸었다. 
 
  "아, 하인스 천인장. 정말로 일이 잘  풀리고 있습니다. 원래라면 세디
 아 측에서 온 사신만을 상대로 하려했지만..... 고맙게도 같이 와줘서 나
 중에 알릴 수고를 덜게 되었군요."
 
  "그럼 일은 계획대로 진행입니까?"
 
  "물론입니다. 아,  이 사실을   감옥에 있는 분들에게도   알려야 하는
 데......"
 
  "그쪽에도 이미 사람을 보내놓았습니다. 이제 내일이면 즐거운 연극이 
 시작되니까요."
 
  "용병단도 준비는 끝났겠지요?"
 
  "물론입니다. 당장이라도 일을 진행시킬  수 있습니다. 혼의  용병단도 
 부단장인 파킨스에게 준비가 끝났다는 소식을 들었습니다."
 
  "좋아요. 그럼. 내일 다시 봅시다."
 
  "네. 알겠습니다."
 
  하인스는 그 수려한 외모에 가득 웃음을 띄우며 인사를 한 후  반대편 
 계단을 향해 내려갔다. 그리고 제프 역시 얼굴에 미소를 띄우며 반대편
 으로 걸어갔다. 내일이면 드디어 계획이 크라이막스에 접어드는 것이었
 다. 
 
 
 
 
 
 
   다음날 아침, 세디아황국에서 온 호송단과 클라스라인에서 온 호송단
 은 동시에 파울드 서쪽 성벽 근처에 있는 지하감옥의 앞으로  모여들었
 다. 물론 이유는 자신들의 목적인 죄수를 호송하는 것이었다. 
 
  "아, 오셨군요. 지금 막 확인절차를 마쳤습니다."
 
  제프 부시장은 미리 감옥의 앞에서 기다리고 있다가 마침 그곳을 향한 
 타국 호송단의 일행을 발견하고는 가볍게 웃으며 들고있던 서류를 넘겨
 주었다. 
 
  "아, 그러고 보니 제가 압송할  반역자들은 모두 전 패러딘나이트로써 
 그 실력이 대단하다고 들었는데........"
 
  "그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 강철로 만든 수갑과 족쇄로 꽁꽁 묶
 어 놓았으니까요. 저희도 그들을 체포하기 위해 여간  힘이 든 게 아니
 랍니다."
 
  서류를 넘겨받은 클라스라인의 귀족, 하울스가 조금 불안한 얼굴로 물
 어보자 지프는 고개를 저으며 자신 있게 대답했다. 그리고, 그때였다. 
 
  
 
   
 
 
 
 
 

   거울의 길 
 
  제 11장 -교차로- (9)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "뭐, 뭐 하는 것들이냐!"
 
  갑자기 수많은 남자들이 작자 무기를 들고는 감옥의 주위를  포위하며 
 들어왔다. 제프 부시장은 깜짝 놀라며 소리쳤으나 그에 대한 반응은 돌
 아오지 않았다. 
 
  "요, 용병단?"
 
  잠시 후 제프가 자신들을 포위한 남자들을 불길한 눈으로 주욱 훑어보
 더니 불안한 목소리로 확인하듯 중얼거렸다. 
 
  "뭡니까, 이자들은,"
 
  갑작스런 상황에 당황한 하울스가  호위병들의 뒤로 숨으며  제프에게 
 소리치자 제프 역시 경악하는 표정에 떨리는 목소리도 대답해 주었다. 
 
  "파울드의 용병들..... 입니다만......"
 
  "아니, 이 도시의 용병들이 왜 무기를  들고 우리를 포위하고 있단 말
 입니까!"
 
  세디아 황국의 대표도 허리에 차고있던 검을 빼어 들으며 제프를 향해 
 소리쳤다. 하지만, 그들을 포위하고 있는 파울드의 용병들의 숫자는  대
 략 천 여명, 게다가 그 두로 더 많은  용병들이 진을 치고 기다리고 있
 었다. 그리고 점점 포위망을 좁혀오는 도중에 용병들의 사이에서 긴 머
 리에 미끈하게 생긴 30대 중반의 청년 하나가 재빨리 튀어나와선  제프 
 부시장을 향해 달려들었다. 제프는 세디아 황국이나 클라스라인의 대표
 들과는 달리 호위병들이 없었기 때문에 별다른 저항 한번 하지  못하고 
 그 청년의 검에 목이 겨누어 졌다. 
 
  "다, 당신은 하인스 천인장! 이게 무슨 짓입니까!  당장 용병들을 제자
 리로 돌려보내십시오!"
 
  제프는 금새 자신의 목에 검을 들이대고있는 청년의 정체를  파악하고
 는 파울드의 시장대리답게 위엄 있는  목소리로 하인스에게 경고를 했
 다. 하지만 목소리가 떨리고 있었기 때문에  그다지 설득력은 담겨있지 
 않았다.
 
  "음, 제프부시장님. 그렇게는 못하겠는데요."
 
  "뭐, 뭐라구요!"
 
  "우리는 우리 대장을 구해 내야겠습니다.  우리 대장은 당신들 마음대
 로 죽여라, 살려라할 인물이 아니란 말입니다."
 
  하인스가 능글거리는 부드러운 목소리와 함께 제프의 목에 겨눈  자신
 의 검에 더욱 강하게 힘을 주었다. 검날이  살짝 제프의 목덜미에 박히
 면서 가는 핏줄기가 목을 타고 상의를 적셔들었다. 
 
  "허억!"
 
  그 광경을 보고있던 클라스라인의  대표, 하울스는 정작 상처를 입은 
 당사자 보다 더욱 놀라면서 두려움에 떨었다. 이 숫자의 차이라면, 자신
 도 언제 저런 꼴이 될지 몰랐기 때문이었다. 
 
  "당신들의 그 알량한 정의에 우리 대장의 목숨 희생시킬 수는 없지."
 
  하인스는 빙그레 웃으면서 그 웃음에 강력한 살기를 실어 다른 두  나
 라의 대표들을 바라보았다.
 
  "자 목숨이 아깝지 않거든  여기 계신 모든  분들, 손끝하나 까딱하지 
 말고 가만히 있어주시기 바랍니다.  이곳은 우리 6천의  용병단 전원이 
 포위하고 있으니까 말입니다."
 
  "그, 그래서 어쩌려고!"
 
  "오, 제프 부시장님, 혈기가 아직 왕성하시군 요. 피가 좀 빠져서 혈색
 이 이젠 제법  창백해 질 때도  되었는데, 좀더 깊은  상처를 원하십니
 까?"
 
  "이, 이놈들......."
 
  제프는 분노에 가득 찬  얼굴로 하인스를 노려보았고,  하인스는 그런 
 제프의 얼굴을 정면으로  바라보면서도 여유 있게  살기를 드러내었다. 
 제프의 목이 달아날지 모르는 순간이어서 보는 양국의 호송단들의 마음
 이 조마조마해졌다. 만약 제프가 이곳에서 죽음을  맞이하게 된다면 다
 음은 자신들의 차례가 될 것이 분명했다. 
 
  "뭐, 도망쳐야지요 당연히."
 
  "흥! 네놈들이 어디로 도망가던 우리 자유기사단이  가만 놔두지 않을 
 것이다!"
 
  "오, 무서워라. 하지만 우리고 그에  만만치 않은 빽이 있어서  말입니
 다. 그쪽의 대장님도 이 감옥에 갇혀있어서 말이 잘 통했습죠."
 
  "서, 설마!"
 
  "설마가 사람잡는다고 하지 않았습니까."
 
  하인스가 씨익 웃자 용병들 사이로 또 한 명의 인물이 천천히  걸어나
 왔다. 바로 혼의 용병단 부단장인 파킨스였다. 
 
  "혼의 용병단까지!"
 
  "지금 성밖에 혼의 용병단전원이  완전 무장하여 대기중입니다. 허튼 
 짓은 하지 말아 주시기 바랍니다."
 
  "파킨스 부단장!"
 
  그러나 파킨스는 제프의 외침에 더  이상 대답하지 않으며 옆에  있던 
 몇 명의 용병들과 함께 감옥 안으로 들어갔다. 
  제프는 분이 극에 달한 표정으로 그들의 행동을 노려보았으나, 하인스
 의 검이 자신의 목에 들이 밀어져있기 때문에 별 다른 행동을 취할 수
 가 없었다. 세디아황국과 클라스라인의 인물들도 괜히 뭐라고 소리쳤다
 간 불길이 자신들에게 미칠지도 모르는 일이었기 때문에 잠자코 바라보
기만 했다. 
  그리고 얼마 시간이 지나자 곧  감옥 안에선 용병들의 손에  부축되어 
 킬츠와 스와인이 걸어나왔다. 그들은 온몸에 잔  상처가 나있었으며 양
 팔과 다리에 족쇄가 채워져 있어 걷는 것이 매우 불편하게 보였다. 
 
  "아...... 여러분들........"
 
  킬츠는 약간 어리둥절한 표정을 하고있었으나 감옥 밖으로 나온  자신
 을 용병들이 환호하며 반겨주자 얼굴에 가득 웃음을 지으며 감격스럽다
 는 표정을 나타내었다. 
  
  "킬츠 대장. 그 동안 고생이 많으셨습니다. 이제 이 위선덩어리의 자치
 도시연합에 우리는 더 이상 도움을 주지 않기로 했습니다."
 
  "아, 크랭크 천인장. 이 고마움을 어떻게....."
 
  다시 용병들 사이에서 크랭크  천인장이 뛰쳐나오더니 킬츠를  혼자서 
 부축하며 다른 용병들의 부축을 받고있는 스와인과 함께 용병들의 사이
 로 걸어 들어가기 시작했다. 세디아 황국의 수송단 인원들의 얼굴이 삽
 시간에 어두워지며 속으로 분통을 터뜨리기 시작했다. 
 
  "잠깐. 이 지하감옥에 갇혀있는 세렌은 내가 어렸을 적의 절친한 친구
 지. 그 녀석을 이런 벌레 같은  놈들에게 넘겨줄 수는 없다. 세렌과  그 
 녀석의 친구들도 모두 데리고 나와서 함께 가는 거다!"
 
  킬츠가 힘겹게 걷던 도중 갑자기 뒤를 돌아보며 큰 목소리로 소리치자 
 옆에 있던 몇 명의 용병들이 고개를 끄덕이며 다시 감옥 안으로 달려갔
 다. 그리고는 잠시 후에 세렌과 카젯, 다운크람과 루벨, 펠린,  키사르들
 을 데리고 나오기 시작했다. 클라스라인의 대표로  온 파킨스의 얼굴이 
 일그러지는 순간이었다. 
  그리고 모든 일이 끝나자 수천  명의 용병들이 체계적이고 순서  있게 
 서쪽 성문을 통해 파울드를 빠져나가기 시작했다. 뒤늦게 천 여명의 자
 유기사들이 급한 발걸음을 서두르며 그 장소로 달려왔으나 이미 대부분
 의 용병들은 성을 빠져나간 후였고, 나머지도 제프 부시장을 인질로 잡
 고 있었기 때문에 섣불리 손을 쓸 수가 없었다. 
 
  "영원히 안녕 입니다 파울드의 더러운 정치가들이여! 우리들의 헌신적
 인 노력을 이렇게 배신하다니, 그 대가를 받는 것입니다."
 
  마지막으로 성을 빠져나간 하인스가  인질로 잡고있던 제프를  세차게 
 성안으로 내던지면서 달려나가 버렸고, 지면과 충돌해버린 제프는 고통
 스러운 표정을 지으면서도 비틀거리며 일어나 성밖을 향해 소리쳤다. 
 
  "우리가 돈을 내고 고용한  용병들이 헌신적인 노력은 무슨  노력! 이 
 망할 놈들!"
 
  제프는 악이 받쳐 고래고래 소리를 지르다가 잠시 후 윽하며 뒤로  쓰
 러져 버렸다. 
 
  "어, 어서 부시장님을 의사에게! 부시장님이 쓰러지셨다!"
 
  근처에 있던 자유기사단이 다급하게  소리치며 쓸진 제프를  병원으로 
 호송했다. 몇몇의 기사들이 분노하며 추격하자고 소리쳤으나,  자유기사
 단 단장 세텔이 지금 자유기사단은 준비가 되지 않아 전원이 움직일 수 
 없으니 그럴 수 없다고 명령을 내리고는 일단  성문을 닫고, 현재 동원 
 가능한 병력으로 성벽을 수비하라는 명령을 내렸다.
  그야말로, 삽시간에 벌어진 용병들의 반란이었다. 
 
 
 
 
 
 
  "제프 시장 대리님께 정말로 유감스럽다는 말씀을 전해주시기  바랍니
 다. 흐음...... 이런 일이 벌어졌으니......."
 
  "알겠습니다. 그럼 조심히 돌아가십시오."
 
  결국 세디아 황국과 클라스라인의  호송대는 허탈한 마음을  뒤로하고 
 별 수 없이 빈손으로 자신들의 나라를 향해  돌아갈 수밖에 없었다. 특
 히세디아 황국의 대표단은 뭐라고 말을 꺼낼 수가 없었는데, 생각해보
 면 자신들의 나라에 관여된 죄인들을 가두려다가 도리어 그들을 따르는 
 용병단이 반란을 일으켜 큰 손실을 입었기  때문에 그러했다. 도와주려
 다 되려 큰 손해를  입은 것이었다. 파울드 도시의  분위기는 그야말로 
 초상집의 그것이었다. 
 
  '이런, 덕분에 북부 자치도시연합을 받치고 있던 용병들이 등지게 되었
 으니......... 상황이 정말 최악이 돼 버렸군........'
 
  세디아황국의 대표단은 쓰러져서 상태가 위독하다는 제프 부시장 대신 
 임시로 일을 맡고있는 사무장 로아누에게 간단한 인사말을 전하고는 서
 둘러 파울드 성을 벗어났다. 속으론 무척 미안한 마음을 품고 있을지도 
 모르는 일이었다. 
  하지만, 그들이 모두 성을 벗어난  뒤, 파울드의 고급여관, 세피로이스 
 1층 연회 홀에서 환호성과 와인이 난무하는 깜짝 파티가 벌어졌다는 사
 실을 알았다면, 결코 그런 생각이 들지는 않았을 것이다.
 
 
 
 
 
 
 
   -11장 완결-  
 


   거울의 길
 
  제 12장. -영원한 문제- (1)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   "용병단이라....... 설마 이런데서 일하게 될지는 몰랐는데."
 
  파울드 성을 빠져 나와, 용병대와 함께  이동하던 카젯은 한숨을 몰아
 쉬며 아쉬운 듯, 파울드 성 쪽을 바라보았다. 
 
  "그래? 너와는 딱 맞는 직업이 아닐까 생각하는데."
 
  "왜...... 그렇게 생각하지 다운크람?"
 
  "물론, 용병은 아무 생각 없이 그저  전장에서 싸우기만 하면 되기 때
 문이지. 너에게 있어선 천직이라고  할까. 아, 물론  백인장이나 천인장 
 같은 간부급 용병 말고 그냥 하위 말단 용병을 말하는 것이다."
 
  다운크람은 카젯을 바라보지도 않으며 저 혼자 말하듯 중얼거렸다. 습
 관적으로 카젯을 놀리는 것이 입에 붙은 듯, 거침없는 말투였다. 
  다행이 그들에겐 말이 주어졌다. 물론  나이트길드의 일원으로써 정식
 으로 이 작전에 참여하는 것이기 때문에 말쯤은 지급해 주는 게 당연하
 다고 생각하는 사람도 있었지만, 지금 오직  자신들의 발로써 걷고있는 
 용병들과 섞여가면서, 지휘관도 아닌 사람이 말을 타고 간다는 것은 별
 로 보기에 좋지가 않은 것이다. 하지만 원체 파울드의 용병들이 구질구
 질한 곳에 그다지 신경을 쓰지 않는 편이기 때문에 구체적으로  뭐라고 
 불평을 해대지는 않았다. 다만 세렌이나 펠린같이  배려심이 투철한 몇 
 명만이 조금 불편해 할뿐이었다.
 
  "하위 말단 용병...... 그런 것도 있었냐?"
 
  "혹시 없다고 해도 너를 위해서라면 특별히 만들어 줄지도 모르지."
 
  카젯의 볼멘소리에 다운크람은 가차없이 쐬기를 박으며 더 이상의  반
 론을 거부했다. 지금 현재는 걷고있는 용병들과 보조를 맞춰야 했기 때
 문에 상당히 저속으로 말을 모는 중이었다. 덕분에 직접적으로 힘이 전
 혀 들지 않는 세렌 외 다섯 명은 긴 시간을 무척 지루하게 보내야만 했
 다. 
 
  "그런데...... 미네아는 어디에 있지?"
 
  세렌이 잠이 생각에 잠겨 있다가 키사르를 부르며 말했다. 대략적으로 
 이번 작전인원에 포함되어 있다는 사실만 들었을  뿐, 구체적인 세부사
 항은 알지 못했다. 
 
  "그녀는 후방 수송대에 소속되어있다. 다운크람의 동생들과 함께 동행
 하고 있으며 간단한 보급품 정리를 맡고 있다 한다."
 
  "소문에 의하면, 지난 보름간 행군하면서  여러 병사들의 옷을 수선해 
 주었다던데, 그것도 아주 놀라운 솜씨로 말이야."
 
  키사르의 말에 이어 펠린이 어제 밤 야영을 할 때 용병들 사이에서 들
 었던 이야기도 곁들여서 해주었다. 만약 그 소문이 사실이라면, 그 용병
 들은 클라스라인 최고의 재봉사에게서 실력을 전수 받은 공주님에게 손
 수 옷을 수선 받은 것이었다. 
 
  "생각해보면, 꿈도 못 꿀 일이군. 공주님께 직접 수선을 받는다......."
 
  루벨이 웃음을 지으며 중얼거리자 세렌은 고개를 저으며 후방을  바라
 보며 그곳에 있을 미네아를생각했다.
 
  "그녀는 이제 공주가 아니야. 단지 자신의 뜻대로 세상을 살기를 결심
 한 강한 여자일 뿐이지. 그런데 다운크람......"
 
  "왜 그러는가."
 
  "너의 동생들 말이지......... 혹시 싸움 같은 거  할 줄 알아? 예를 들어 
 검을 쓸 줄 안다든 가..."
 
  세렌은 터벅터벅 걸어가는 말 위에서 가볍게 흔들리는 몸으로 이미 자
 신이 아닌 다른 이를 생각하고 있었다. 자신의 안전이 아닌, 그 다른 사
 람의 안전을 먼저 생각하며.
 
  "모두 다 자신의 몸 정도는 지킬 줄 안다. 그리고 유사시에는 옆에 있
 는 여자 하나쯤은 지켜줄 수도 있을  테지. 내 동생들은 남자 건,  여자 
 건, 모두 기본적인 것들은 다 할 수 있게 자랐다."
 
  "다행이야. 물론 네가 그렇게 교육시켰겠지?"
 
  "첫째니까. 부모님이 없으니 내가 그 역할을 할 수밖에."
 
  "사명감이 투철하구나."
 
  "가족이니까."
 
  다운크람은 거기까지 말하고는 다시 고개를 돌려 막 석양이  지고있는 
 서쪽의 붉은 하늘을 바라보았다.  노을이 짙게 깔려 있어  마치 피같이 
 붉게 물들어 있었다. 늦가을의 하늘. 그것은 보는 이들의 마음을 잔잔하
 게 만들고 있었다. 
 
  '가족...... 가족이라........'
 
  세렌은 고개를 숙이며 오래 전에 있었던  일들을 생각했다. 자신도 아
 주 어렸을 적엔 완벽한  가족의 속에서 살고 있었다.  자상하고 따뜻한 
 어머니, 훌륭하고 강인했던 아버지,  귀엽고 착한 동생.  주위의 선망의 
 대상이 되었으며 그 무엇하나 부족할 것 없는 완벽한 가족을 이루며 행
 복하게 살고 있었다.
  하지만 지금 그에게 남은 가족이란 오로지 동생인 에리나뿐이었다. 그
 리고 얼마 전에 만난 그 동생은 이제 완전한 성인이 되어 혼자서도 충
 분히 살 수 있는 강인함을 갖추고 있었다.  그녀는 정식으로 공인된 스
 피리스트 신전의 정령사였으며 현재는 나이트길드에 비공식으로 속해있
 으면서 북부 자치도시연합의 용병단에서 일하고 있었다. 
 
  '급료도 나보다 많이 받고 있지.'
 
  그렇기 때문에, 세렌은 생각했다. 이젠 예전과 같은 그런 식의  가족은 
 필요 없다고 말이다. 그에게 있어서 더 이상  그런 부모님은 필요 없었
 다. 물론 있다면 그보다 더 좋을 것도 없겠지만, 지금 그가 생각하는 가
 족의 구성은 그런 것이 아니었다. 좋은 부모님 밑에 있는 자식으로써의 
 존재가 아닌, 바로 자기 자신이 부모가 된 그런 가족이었다. 언제부터인
 지, 그는 절대 돌아올 수 없는  그 옛날의 가족을 포기해 버렸고,  대신 
 새로운 구성의 가족을 원하게 되었다. 
 
  '아버지.... 누구보다 강했던 나의 아버지........... 하지만, 전 당신같이 아
 버지가 되지는 않겠습니다. 그 어떤 상황이 있더라도, 자신의 아내와 자
 식들을 지킬 수  있는..... 그런  아버지가 되고 말겠어요.  그리고, 그리
 고...... 그러기 위해서는.......'
 
  언제나 세렌의 가슴 깊은 곳에 자리잡고 있는 그 유일한 하나의  욕망
 이었다. 너무 슬퍼서, 너무 안타까워서 다시는 그런 일을 겪지 않겠다는 
 그 욕망......
 
  '전 가장 높은 곳에 있어야만 합니다.'
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "파울드에 잠복해 있었던 밀정이 돌아왔습니다."
 
  "어서 오게 하도록."
 
  현 드라킬스의 영토로 되어있는 제스타니아성. 북부자치도시와의 구경
 지방에선 가장 큰 규모를 자랑하고 있던 성이었다. 하지만, 전에 그것이 
 북부자치도시연합의 것이었을 때, 철벽의  기갑단을 이끌던 드라킬스의 
 드래곤 나이트, 파리퀸은 철벽의 수비를 자랑한다고 철석같이 믿고있었
 던 북부자치도시연합의 믿음을 단 이틀만에 깨어버리며 이 성을 점령했
 었다. 그리고 본국에 내란이 일어나 대부분의  병력이 본국으로 돌아간 
 이때, 이 제스타니아성을 지키는 것 역시 나이트 파리퀸과 그의 부대인 
 철벽의 기갑단이었다. 
  철벽의 기갑단의 총 인원은 몇 달 전 긴급 보충된 신규병력까지  포함
 하여 약 2만이 조금 넘어  있었다. 그리고 덕분에 현재는  예전 같으면 
 절대 상상도 하지 못했을 '북부자치도시연합을 상대로 병력의 열세'라는 
 심각한 문제를 안고 있었다. 
  그렇기 때문에 파리퀸은 다시 이 성을 지키게 되면서부터 몇 명의  특
 별히 차출된 병사들을 밀정으로 파울드에 잠입시켜  놓았다. 그는 아무
 리 병력의 열세라도, 정확한 정보만 빠른 시간 내에 파악 할 수 있다면 
 절대 패배하지 않을 것이라 믿고 있었다. 시간과 정보. 이 두 가지를 착
 실하게 지키는 정통적인 군사적 가치관을 가지고 있는 것이 바로  파리
 퀸이 지금까지 전쟁에서 승리해올 수 있는 가장 큰 밑거름이었다. 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길 
 
  제 12장 -영원한 문제- (2)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "파리퀸 사령관 님. 드라킬스 철벽의  기갑단 소속인 막센이라고 합니
 다."
 
  "무사히 잘 돌아왔다. 막센."
 
  파리퀸은 자리에서 일어나 방금 밀정에서 돌아온 병사의 어깨를  두드
 려주며 그 동안의 노고를 그 한마디로써 풀어주었다. 확실히,  드라킬스
 의 병사들 사이에서 최고로 인망 있고 존경받는 장군다운 행동이었다. 
 
  "감사합니다. 사령관 님. 그럼 일단 급한 정보부터 말씀드리겠습니다."
 
  막센은 가볍게 숨을 몰아쉬었다. 그의 눈가에  보이는 검은 흔적과 퀭
 한 두 눈은 며칠 밤을 세우며 이곳까지 달려왔던 그 동안의 피로를 여
 실하게 보여주고 있었다. 그러나 그는 아직 기력이 가득 담겨있는 충실
 한 목소리로 입을 열기 시작했다. 
 
  "파울드에서 용병들의  반란이 일어났습니다.  그러니까 지금으로부터 
 약 보름쯤 전의 일입니다. 예전에 파울드에서  일어났던 마족과 데스튼 
 신관들의 사건은 알고 계시겠지요?"
 
  "물론이다. 그래서 그 주모자로 용병단의  대장과 혼의 용병단의 용병
 장이 감옥에 갇혔다고 들었지."
 
  "그래서 세디아황국의 사신이  그들을 압송하려고 파울드에  왔을 때, 
 파울드의 두 용병단이 반란을 일으켜 자신들의 사령관을 구출한 것입니
 다. 지금 파울드를 탈출하여 이쪽으로 오고있습니다. 그들이 이대로  계
 속 전진하면, 이 제스타니아성의  남쪽으로 100만 세션쯤  되는 위치를 
 지나갈 것입니다."
 
  "그랬군. 정말 잘된 일이다.  북부자치도시연합의 병력은 30%  이상이 
 그들 용병단으로 구성되어 있었는데, 이제 파울드는 마음대로 자유기사
 단을 출격시키지 못할 것이다."
 
  파리퀸은 환한 표정을 지으며 고개를  끄덕거렸다. 그리고는 밀정에서 
 방금 돌아온 막센에게 다시 한번  수고했다는 말을 한 뒤 돌아가서  푹 
 쉬도록 명령했다. 그리고 그에겐 약속된 충분한  포상과 보름간의 휴가
 가 주어졌다. 
  하지만, 일단 막센이 그의 방을 나가고 문을 닫자, 파리퀸의 얼굴에 담
 겨있던 환한 표정은 순식간에 사라지고, 곧바로  심각한 표정을 바뀌어 
 자신의 집무책상에 앉으며 고민에 깊은 생각에 빠져들었다. 
 
  '확실히 잘된 일이다. 하지만  무언가 석연치가 않아.  과연 이 사건을 
 액면 그대로받아들여야 할 것인가?'
 
  파리퀸은 지도를 펼쳐들며 생각했다. 일단  용병들이 북부 자치도시연
 합을 배신한 이상, 뿔뿔이 흩어지지 않았다면  어딘가 새롭게 자신들을 
 고용할 장소를 찾아야만 했다. 하지만 일단  드라킬스로 사람을 보내지 
 않은 것으로 보아선 드라킬스로 오려는 것 같지는 않았다. 그리고 그들
 의 진행방향으로 보아선, 확신할 수는 없지만, 십중팔구 페이오드왕국으
 로 가는 것이 틀림없었다.
 
  '지금 페이오드는 티엣타 왕자와 사시드 총관이 내란을 벌이고 있으니
 까...... 그 어느 쪽으로 가도 그들은  환영하며 용병단을 맞이할 것이다. 
 그렇군. 그걸 노리고 위험을 무릅쓰고라도 이 제스타니아를 스쳐지나가 
 페이오드로 가겠다는 말인가?'
 
  하지만 그것만 가지고는 파리퀸의 머릿속에 있는 가장 큰 의문은 해소
 되지 않았다. 보다 원초적이고 근원적인 의문. 그것을 염두에 두지 않을 
 수가 없는 것이었다. 
 
  '혹시....... 이 모든 사건이 북부자치도시연합의 총 참모장, 마인슈의 머
 리에서 나온 것이라면?'
 
  이미 여러 정보를 종합한 결과, 북부자치도시연합의 모든 전략과 군사
 적 방침을 결정하는 총 참모장은 마인슈라는  인물로 추정되었다. 그는 
 예전에 페이오드에서 참모장 격인 직책을 맡고있던 사람으로  드라킬스
 와의 국경분쟁에서 뛰어난  전술을 보여주며 드라킬스의  국경수비군을 
 섬멸했던 전과가 있었다. 그리고 그 동안  새롭게 보여지는 북부자치도
 시연합의 전략... 그 모든 것은 뒤에  마인슈라는 인물이 있음으로써 성
 립되는 일이었다. 
 
  '확실히, 그 사람이라면 이런 일을  충분히 꾸미고도 남는다. 하지만.... 
 하지만 만약 그렇다면 무엇을 최종적으로........'
 
  만약이것이 모두 그들의 작전이라면, 일단 이렇게 함으로써 북부자치
 도시연합은 두 명의 인재를 잃지 않아도 되는 것이었다. 하지만 그것이 
 계속 이어져 드라킬스를 공격하기 위함이라면, 이  상황은 조금 이해가 
 가지 않는 것이었다. 
 
  '만약 그렇다면 탈출한 용병들을 이 드라킬스에 받아들이게 하는 것이 
 좋은 게 아닐까? 그렇게 된다면 내부에서부터 공격을 할 수 있을 텐데. 
 그리고 동시에 밖에서부터의  공격도..... 하지만 그렇게  하지 않았다는 
 것은?'
  
  너무 여러 가지의 상황이 가정되었기  때문에 그 모든 상황을  판단하
 고, 각각 그에 맞는 대처법을 구상하기엔 40대  후반의 그의 머리가 밭
 쳐주지를 않았다. 좀더 젊었을 때는 몇 날 몇 일의 밤을 세워서라도 끝
 까지 생각하고 판단했는데, 지금은 그게 너무 힘든 일로 변해가고 있었
 다. 더구나 지금처럼 그  상황의 분기점이 엄청날 경우에는  특히 더욱 
 그러했다. 
 
  '이 일은..... 이제 나에게 너무 힘든 것 같다. 내가... 더 이상 무엇을 위
 해 이런 일을 해야 하는 것일까.....'
 
  젊었을 때, 그가 전력으로  몸바쳐서 전쟁을 승리로  이끌었던 이유는 

 사실, 그가 뛰어난 애국자이어서도, 아니면 전쟁을 좋아하는 전쟁광이어
 서도 아니었다.  오직 한가지, 자신의 자식이 나중에  커서 좀 더 넓고, 
 강한 나라에서 일하며 살아갈  수 있게 하기 위해서였다.  바로 자신의 
 딸인 뉴린젤을.
 
  '하지만.... 그 아이는 나를 떠났지..... 저 북부자치도시연합으로.....'
 
  그 언젠가. 딸의 충격적인 말을 들었을 때, 그는 자신의 잘못됨을 시인
 하고, 인정할 기회가 있었다. 하자만, 자신의  신념과 자존심이 그걸 허
 락하지 않았고, 지금은 적이 되어 서로의 목에 칼을 겨누는 사이가 된 
 것이었다. 
  그는 벽장에 놓아둔 한 병의 위스키를 꺼내어 들었다. 예전에 그는 오
 직 레드와인만을 즐기며 마셨지만, 그 어느  날부터인가 위스키로 바뀌
 게 되었다. 가슴의 허무함을 잊기 위해선, 와인의 알코올 도수로는 부족
 했기 때문이었다. 
 
  '지금은... 지금은 내 부하들을 죽이지 않게 하는 것이 우선 이다...... 나
 를 믿고 따르는 부하들의 목숨..... 나는 그 모든 것의 책임을 지어야 하
 는 것이다. 한 명이라도.... 한 명이라도 내가 최선을 다해서 살릴 수 있
 다면... 그것으로 충분한 것이다.'
 
  파리퀸은 위스키를 함께 꺼낸 잔에다 부으며 언젠가 자신이 마셔야 했
 던 묽은 레드와인을 생각했다. 다시 그때로 돌아갈 수 있다면, 다시  그
 때로 돌아갈 수만 있다면, 이런 갈색 술병쯤이야 저 멀리 창 밖으로 던
 져버릴 수 있으련만.....
  
  "사령관 님.  나이트 임멜입니다."
 
  "........ 들어오도록."
 
  파리퀸은 한잔으로 만족할 수밖에 없던 술병을 다시 제자리로  집어넣
 으며 문을 두드린 임멜을 방으로 들어오도록 했다. 그는 예전에 파울드 
 평원전쟁에서 대패하며 사망한 드래곤 나이트 펠류즈의 부관으로 그 실
 력을 아깝게 여긴 파리퀸이 직접 부탁하여 자신의 부관으로 배속시켰었
 다. 그리고 그는 파리퀸의 기대대로 맡은 일을 충실히 처리하며 기대에 
 어긋나지 않게 행동했다. 착실하고 머리 좋은 청년이었다. 
 
  "좀 전에 밀정에게서 사실을 들었습니다."
 
  "아, 그래. 자네는 그것에 대해 어떻게 생각하는가."
 
  파리퀸은 이 상황에 한 가닥 서광이 비취는 것 같은 기분을 느끼며 임
 멜의 의견을 요구했다. 
  
  '왜 내가 이 뛰어난 부관을 염두에 두지 않았던가.'
 
  그라면, 온갖 상념으로 고통받고있는 자신을 충분히 도와줄 수가 있었
 다. 나이트 임멜은 부관으로써  독창적이거나, 새로운 방법을  구상하는 
 인물은 아니었지만, 적어도  기본적인 사실에 충실한  정통파의 자질은 
 갖추고 있었다. 마치 파리퀸 자신의 젊었을 때를 보는 듯 했다. 
 
  "네. 그걸 말씀드리고 싶어서 찾아온 것입니다."
 
  임멜은 조금 고민하는 얼굴로 자신의 생각을 말하기 시작했다. 
 
  "우선, 이 사건은 크게 두 가지 방향으로 구분 지어 생각할 수 있습니
 다. 일단 첫 번째로는  사건 그대로 파울드의 용병들이  반란을 일으킨 
 것. 그리고 두 번째는 이 모든 사건이 북부 자치도시연합의 계획이라는 
 것이지요."
 
  "그렇지. 물론 상당히 자연스러운 일의 진행이었지만....."
 
  마족의 사건. 그리고 주모자의 수감. 주모자를  따르는 용병들의 반란. 
 이 연이은 사건들이 과연 어디부터 어디까지가 진실이고, 계획인지,  어
 쩌면 모든 것들이 진실일지도, 어쩌면 모든 것들이 계획된 것일지도 모
 르는 일이었다. 
 
  "일단 첫 번째 경우라면 우리는 그다지 걱정하지 않아도 됩니다. 일단 
 그렇다면 파울드의 병력은 반감하여 이 제스타니아성을 쉽사리  공격해
 오지 못할 테니까요. 물론 자유기사단 만으로도  우리의 병력을 능가하
 긴 하지만..... 큰 피해를 감수해야 할 것입니다. 그리고 떨어져 나가  제
 스타니아의 남쪽 부분을 지나가려 하는 용병들도 우리를  공격해오지는 
 않을 테고 말입니다."
 
  "그렇군. 확실히 그렇다."
 
  "하지만, 문제는 두 번째 경우입니다. 처음에 저는 이 문제를  아주 복
 잡하게 생각했지만........ 일단 이 경우는 분명히 북부자치도시연합이  용
 병단과 기사단의 양동작전을노리고 한 것이라 할  수 있습니다. 그 과
 정이야 어떻든 말이지요."
 
  "하지만, 그럴 계획이었다면, 애초에 용병단이 이 제스타니아로 사람을 
 보내 자신들을 받아달라고 하지 않았을까?"
 
  "그건 만약 우리가 예측했다면 오히려 성으로 들어오려는 용병들을 대
 기하고있던 우리들이 공격할 수도 있기  때문에 위험을 감안해서 하지 
 않은 것일 겁니다."
 
  "호오.... 정말 그럴지도 모르겠군."
 
  파리퀸이 고개를 끄덕거리며 동조해 주자 임멜은 더욱 생기 있고 기운
 찬 목소리로 말을 이어가기 시작했다.부동자세로  상관을 대함에 있어 
 부족함은 없었지만, 그 말을 하는 열정이 벌써  파리퀸의 방을 가득 메
 우고 있었다. 
 
  "그러니까 제 생각은.... 우선 용병단을 제스타니아의  뒤쪽으로 보내어 
 성의 서쪽 성문을 공략하게 하고, 나머지 자유기사단은 바로 성의 동쪽 
 성문을 공략하게 할 것 같습니다. 그래서 지금 파울드의 용병단이 마치 
 페이오드로 가기 위해 슬며시 지나가려는 것처럼 보이는 것이 구요."
 
  임멜의 명쾌한 의견에, 파리퀸은 머릿속에 잔뜩 쌓여있던 수많은 상황
 들이 한번에 정리되는 것을 느낄 수 있었다. 그렇다. 어차피 문제는  한
 가지인 것이었다. 이 제스타니아를 지키는 것.
 
  "아, 역시 자네답군. 과연 그렇겠어. 내 머릿속이 맑아지는 기분이네."
 
  "사령관 님이라면, 제 의견을 들어주실 줄 믿고 있었습니다."
 
  임멜은 파리퀸의 말에 환하게  웃으며 기쁜 표정을  드러내었다. 과거 
 그렇게 자신의 충고를 듣지 않다가 적의 함정에 걸려 아군을  전멸시킨 
 자신의 상관을 생각하며, 지금 이곳에 있는  파리퀸을 비교하는 것이었
 다. 그리고 그 비교는 현재 자신의 상황이 얼마나 즐거운 가로 이미 판
 가름 나 있었다. 그는 지금 이 파리퀸의 밑에서 자신의 모든 역량을 발
 휘하며 즐거운 생활을 해나가고 있기 때문이었다. 
 
  "뛰어난 부관의 의견을 듣는 것은 사령관의 의무가 아니던가. 그런 데
 에 너무 신경 쓰지 말게. 당연한 것이니까........"
 
  "네, 알겠습니다."
 
  "좋아. 그럼 한시간 쯤 뒤에 1선 지휘관들을 모두 부르도록 하게. 작전
 회의를 열 테니까. 준비는 미리미리 해두는 것이 좋지."
 
  "물론입니다. 파리퀸 사령관 님."
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 12장 -영원한 문제- (3)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "이건 내 생각인데 말이야. 하인스."
 
  "말 해봐."
 
  "은빛 찬란한 늑대를 타며 용병대를  지휘하는 사령관. 멋지다고 생각
 하지 않나?"
 
  크랭크는 용병대의 선두에서 자신의 부관, 그리고 야전특수보조담당관 
 이라는 기이한 직책을 가진 이들과 함께 이야기를 나누고 있는  킬츠를 
 바라보았다. 문제는 킬츠가  타고있는 것이 보통  지휘계통이 타고있는 
 말이 아니란 것이었다. 킬츠는 바로 순도  100%의 은을 녹여서 전신의
 털을 염색한 듯, 눈부신 태양 빛을 반사하며  미려한 광채를 뿌리고 있
 는 실리온의 늑대, 쥬크의 등위에 타고서 이동하고 있었다. 
 
  "알겠지 쥬크, 루디형과 에리나의 목숨은  전적으로 너에게 달려 있는 
 거야."
 
  "걱정하지 마라 킬츠. 저 인형 같은  여자라면 또 모를까. 이 두  명의 
 인간들은 내 마름에 들었다. 반드시 책임지고 보호하지."
 
  킬츠가 자신의 목을 쓰다듬으며 강한 어조로 말하자, 쥬크는 믿음직한 
 이빨을 드러내며 킬츠의 마음에 확신을 심어 주었다. 
 
  "두 명인데......... 상관없겠어?"
 
  "크으....... 저 두 명의 인간 무게를 다 합쳐 봤자 킬츠 너 혼자의 무게
 랑 비슷할걸."
 
  "너무 걱정 마라 킬츠. 그다지 위험한 일도 아니야. 내가 쓸 마법은 상
 당히 원거리에서 사용가능하고.......  에리나의 정령마법은  나보다도 더 
 원거리에서 사용이 가능하니.... 직접적인 전투는 벌어지지 않을 걸."
 
  킬츠는 그래도 마음이 놓이지 않은 듯,  재차 확인하며 쥬크에게 물었
 다. 그러자 쥬크는 지겹다는 듯 킬츠에게 핀잔을 주었고 그걸 보고있던 
 루디는 고개를 저으며 킬츠에게 말했고, 덩달아 에리나도 함께 밝은 목
 소리로 입을 열었다.
 
  "맞아. 별로 큰 일도 아닌걸. 킬츠오빠가  걱정할 필요는 전혀 없어요. 
 오히려 나중에 벌어질 전투에서 오빠 생명이나 잘 챙기라고요."
 
  "그래... 알았어."
 
 킬츠는 고개를 끄덕이며 자신의 불안해하는 얼굴은  감추었다. 이번 작
 전에서 이들 두 명의 힘이 필요한 것은 절대적인 사실이었지만, 덕분에 
 킬츠의 마음이 불안해 지는 것도 필수적으로 따라오는 사실이었다.
   파울드 성을 떠나 온지 20일째, 킬츠의  용병대는 아직도 페이오드를 
 향하는 원래의 방향을 유지하며 진로를 바꾸지 않았다. 그리고 그날 저
 녁, 드라킬스의 제스타니아성의 남쪽으로 120만  세션쯤 떨어진 추수가 
 끝난 들판에서 야영을 하게  되었다. 그리고 아직 완전히  태양이 지기 
 전에, 그 진형에서부터 네발로 달리는 거대한 짐승  한 마리가 두 명의 
 인간을 태우고 북쪽으로 빠르게 달려갔다. 아무리  대륙에서 제일의 속
 도를 자랑하는 말이라 할지라도 그 거대한 짐승의 달리는 속도를  따라
 잡을 수 없을 정도로 빠른 속도였다. 
 
  "쥬크 님, 인간의 기척이 느껴지면 그때부턴 천천히 이동해 주시기 바
 랍니다. 제스타니아성에 도착하기도 전에  미리 들켜버리면 곤란하니까
 요."
 
  "물론이다 인간. 그래, 루디라고 했지."
 
  달도 뜨지 않은 어두운 그믐날 밤에,  쥬크는 눈에서 파란빛을 뿜으며 
 마치 대낮과 전혀 다를 바 없는 몸놀림을 보여주고 있었다. 
  실리온 늑대는 낮이나, 밤이나 시아에 전혀 구속받지 않았다. 일단  밤
 에도 모든 시아가 확보되며, 공기의 흐름과 그곳에 실려있는 냄새, 그리
 고 생명의 기운의 변화를 알 수 있는 감각기관까지 그 뒤를 받치고 있
 었기 때문이다.눈, 귀, 코, 입, 감각, 이 다섯 가지 기관이  고루 뛰어나
 게 발달했기 때문에, 굳이 평소에 그렇게 요란을 떨며 자랑하지 않아도, 
 실리온 늑대의 뛰어남은 익히 입증되어 있는 것이었다. 
 
   "저 멀리에 인간들의 기운이 느껴지지만.... 그들은 지금  킬츠가 이끄
 는 군대의 감시에 신경이 팔려있다."
 
  "그럼 우리가 가는 제스타니아성의 동쪽 성문은 요?"
 
  고속으로 달리는 쥬크의 등위에서, 흩날리는  자신의 머리카락을 추스
 르느라 여념이 없던 에리나가 결국 옷 속으로 자신의 머리카락을  모아 
 집어넣으며 쥬크에게 물었다.  
 
  "그곳은 아직 멀리 떨어져 있어서 잘 모르겠지만, 그래도 너희가 마법
 을 쓸 수 있는 사정거리인 5천 세션 정도까지는 걱정 없을 것이다."
 
  이런 속도로 달리면서 쥬크가 에리나와 루디의 목소리를 들을 수 있는 
 것은 그의 귀가 주변의 모든 소리를 놓이지 않게 발달해 있기 때문이었
 다. 그리고 쥬크의 말이 에리나와 루디에게 들릴 수 있는 이유는,  쥬크
 는 성대를 울려 인간의 목소리를 내는 것이  아니라, 자신의 의지로 대
 상자 근처의 가까운 곳에 있는 대기를 미세하게 진동시켜서 들리게  하
 기 때문이었다. 그것은 옛 고대인이 부여해준 위대한 능력 중 하나였다. 
 
  "왜냐하면, 인간들이 공격해 와도 그  정도 거리라면 간단하게 도망칠 
 수 있으니까."
 
  "쥬크 님만 믿을 께요."
 
  에리나는 쥬크의 등 언저리를 쓰다듬으며  밝은 목소리로 중얼거렸다. 
 부드러운 감촉과 깨끗한 느낌, 그러나 쥬크는  자신을 타고있는 인간들
 에게 그런 감정만 느끼게 하지 않았다. 강인한 몸과 뛰어난 능력.  바로 
 마음을 놓을 수 있는 믿음을 주는 것이었다. 
 
  쥬크가 약 한 시간정도  달리자, 곧 어슴푸레하게  제스타니아의 성이 
 그 거대한 모습을 드러내었다. 철벽의 수비를 자랑하는 성답게 그 규모
 뿐만 아니라, 성벽의 높이가 대단했다. 파울드 성보다 약 절반정도는 더 
 높을 듯 했다. 바로 북부자치도시연합이 타국의  공격에 대비해 지리적 
 요충지인 이곳에 강한 수비력을 갖춘 성을 세워둔 것이었다. 비록 지금
 은 그 목적과는 달리 드라킬스 국경 수비의 최후 한계선으로  작용하고 
 있었지만.
 
  "대략 이쯤이 저 성의 종족 성문에서 5천 세션쯤 떨어진 곳이다. 소리
 를 내지 마라. 전방으로약  2천 세션쯤 떨어진 곳에  인간들이 보초를 
 서고 있으니까."
 
  쥬크는 소리 없이 달리다 소리 없이 멈추어 섰다. 그리고 루디와 에리
 나는 쥬크의 등에서 내려 성이 있는 쪽을 바라보았다. 어두워서 자세한 
 것은 보이지 않았지만, 그곳에 성이 있고, 또 그 성 어느 부근쯤에 성문
 이 나있는지는 짐작 할 수 있었다. 
 
  "알았지 루디오빠. 내 정령은 일단  생명력이나 마력이 활발하게 작용
 하고 있는 곳밖에 직접적인 영향을 주지 못해."
 
  "본적은 없지만, 이야기는 들었다. 섬광과 화염의 다중 속성정령. 케사
 라. 일명 불새라고 부르지."
 
  "그래, 그래. 케사라는 속성이 두 가지라  성격도 제 멋대로야. 게다가 
 머리도 정말 좋아서..... 아니, 지금은 이런 말하고 있을 때가 아니지."
 
  에리나는 얼굴에 미소를 지으며 자신의 정령에 대해 말하려다가  고개
 를 저으며 지금 상황의 중요성을 다시 파악했다. 잡담하고 있을 시간이 
 없었다.
 
  "네 정령에 대한 자세한 이야기는 나중에 들어줄게, 지금은 일단 계획
 대로, 하는 거야. 일단 네가 정령을  불러서 동쪽 성문 위로 정령을  띄
 워. 그러면 내가 정확한 좌표를 확인해서  6원소의 원소 마법을 성문으
 로 날려 버릴 테니. 그러면 당연히  성문에 강한 마력이 작용 할  테고, 
 곧바로 공중에 띄워놓은 너의 정령도 성문에  충돌시키는 거야. 어차피 
 내 마법만 가지고는 저 거대한  성문을 완전히 태워버리거나 폭발시킬 
 수 없을 테니, 너의 정령으로 확실하게 나머지를 채워버려야 해."
 
  "알았어. 맡겨 만 줘, 루디오빠."
 
  에리나의 자신 있는 대답을 들은 루디는 고개를 끄덕이며 자신의 알마
 스를 마력으로 교환하기 시작했다. 상위 마력을  운용해야 했기에 대량
 의 알마스가 소비되었고, 곧 루디의 몸 주변에 상당한 마력이 집중되기 
 시작했다. 다른 보통 인간들의 눈에는 보이지 않았지만, 정령을  다루는 
 에리나나 소울아이와 비슷한 능력을 가지고 있는 쥬크는 그 강한  마력
 의 흐름을 느낄 수 있었다. 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 12장 -영원한 문제- (4)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "좋아. 그럼 오랜만에 움직여 보자 케사라."
 
  에리나는 루디에게서 조금 떨어져서  정신을 집중하며 정령을  부르기 
 시작했다. 정령 마법은  원소마법과는 달리 체내의  알마스를 마법으로 
 교환할 필요가 없었기 때문에 발동하는 속도가 상당히 빨랐다. 
   후확! 하는 엄청난 불길이  에리나의 정면 100세션  근처에 일어났고 
 그 불길은 사방에 엄청난 빛을 뿌리며 점점 하나로 뭉쳐들기 시작했다. 
 아마 드라킬스의 병사들도 이 엄청난 빛에 순간적으로 에리나일행의 모
 습을 발견할 수 있을 것이었다. 물론 이 찬란한  빛에서 눈을 뗄 수 있
 다는 가정 아래일 뿐이었지만.
  에리나가 오른 손을 들어 방향을 가리키자 불길은 점점 하나로 뭉쳐서
 는 곧 몸집은 작고, 날개는  커다란 새의 형상으로 변해가기  시작했다. 
 그러나 뭉쳐졌어도 그 불새의 크기는 보통 인간의 두세 배는 될 정도였
 다.  그리고 형상이 완성되자 그 섬광과 화염의 다중속성 정령, 케사라
 는 제스타니아성을 향해 엄청난 빛을 뿌리며 날아가기 시작했다. 
 
  "우와악! 저게 뭐야!"
 
  성 근처를 지키고 있던  병사들은 기겁을 하며  케사라를 바라보았고, 
 케사라는 엄청난 속도로 날아가 곧  제스타니아성의 동쪽 성문 근처의 
 하늘을 배회하기 시작했다. 그 불새가 뿜어내는 빛이 어찌나 강한지, 제
 스타니아성 부분은 마치 대낮처럼 환하게 빛나고 있었다. 
 
  "여섯의 화염! 너를 가로막는  그 모든 방해물을  터트리고, 불태워라! 
 칸프라그레이션!(conflagration)"
  
  그때 루디는 마력을 조합하여 전방에 거대한 화염의 덩어리를  만들어 
 내었다. 마치 그 불길을 살아있는 듯 빨간  혀를 날름거리며 강렬한 열
 기를 뿜어내고 있었다. 다섯의 화염을 조합하여  만든 프레임 럼프보다 
 더욱 강대한 마법인 칸프라그레이션이었다. 
 
  "부, 불덩어리가 날아온다!"
 
  병사들은 거대한 불새에 이어 그보다 더욱 거대한 화염이 주변의 풀들
 을 모조리 태워버리며 성으로  날아드는 모습을 볼 수  있었다. 그러나 
 이번의 화염은, 그 괘도가 한치도 어긋나지  않고 제스타니아성의 동쪽 
 성문을 향하고 있었다. 
 
  "우와악!"
 
  "크악!"
 
  너무 갑작스런 상황에, 멍하니 그 불길을 보고 있다가 미처 피하지 못
 한 병사들이 루디의 마법과 충돌하기도 전에 전신이 타오르는 듯한  열
 기를 느끼며 비명을 질렀다. 그러나 이미 피하기엔 너무 늦은 상태였다. 
 그리고 더 이상의 고통을 느낄 순간도  없이, 그대로 칸프라그레이션에 
 휩쓸리며 한줌의 재로 변해버렸다. 
 
  "서, 성문에 부딪친다!"
 
  병사들은 어찌 해볼 엄두도 내지  못하고 그 화염의 덩어리가  성문과 
 충돌하는 모습을 지켜볼 수밖에 없었다. 그리고 곧 성문과 충돌한 칸프
 라그레이션의 거대한 불길은 사방으로 폭발하며 거대한 파편을날리었
 고 줄이 붙지 않는 목재에 또 불이 붙지 않도록 특수 가공한 두꺼운 다
 섯 겹의 성문은 가운데에 커다란 구멍을 남기며 주변에 그대로 불이 붙
 어 버렸다. 그러나 성문 전체가 불길에 휩싸인 것은 아니었다. 원래  칸
 프라그레이션은 목포를 태우는 것보다는 목포를 폭발시키는 데에 더 큰 
 비중을 두고 있었기 때문이었다.
 
  "이때야! 내려와 케사라!"
 
  그러자 에리나는 성문 근처의 하늘을 날고있던 섬광과 화염의 다중 속
 성정령, 케사라를 성문을 향해 날아들게 했고, 케사라는 정령사의  명령
 에 충실하며 그대로 약간의 불길에 휩쓸리고 있는 성문에 자신의  몸을 
 들이대었다. 그러자 마치 기름에 불붙듯 엄청난  열기를 사방으로 퍼트
 리며 삽시간에 성문은 가공할 만한 화염에 뒤덮여 버렸다. 도저히 어찌 
 해볼 수 없는 엄청난 불길이었다. 
 
  "작전 성공! 어서 이제 달아나자!"
 
  루디는 한쪽 손의 주먹을 꽉 쥐며 기쁨의 표정을 환호성을 내었다. 그
 러나 무척 창백해져 있는 그의 얼굴과, 그  표정은 무척 대조적인 모습
 이었다. 
 
  "이봐! 인간들이 이쪽으로 달려온다! 어서 등에 올라타!"
 
  그때 쥬크가 으르렁거리며 소리쳤고  에리나와 루디는 재빨리  쥬크의 
 등위로 올라탔다. 
 
  "에리나, 이번엔 네가 앞으로 타."
 
  "에에.... 왜? 내 허리 잡고 싶어서?"
 
  "농담할 시간 없어! 잔말 말고 어서!"
 
  달려오는 병사들을 힐끔 처다 본 루디가 심각한 표정으로 에리나를 재
 촉하자 에리나는 약간 이상하다는 표정을 지었지만,  거절하지 않고 루
 디가 하라는 대로 먼저  쥬크의 등 앞부분에 올라탔다.  그리고 루디는 
 에리나의 뒷부분으로 올라탔다. 
 
  "다 탔겠지! 달린다!"
 
  쥬크는 등위에 두 명의 인간이 전부 탄 것을 확인하고는 갑자기  엄청
 난 가속력을 내며 달리기 시작했다. 역시 말과 같은 보통 이동수단과는 
 비교할 수 없는 놀라운 기동력이었다. 
 
  "쏴라! 놓쳐서는 안 돼!"
 
  제스타니아성에 주둔하고 있는 드라킬스의 병사들은 대부분  보병이었
 기 때문에 말보다 빠른 쥬크를 쫓을 수는  없었다. 그러나 대신 그들은 
 전원 활을 장비하고 있었다. 같은 보병은 물론  기병과도 능히 맞설 수 
 있도록 드라킬스의 기갑병들은 검과 방패, 그리고  창과 화살까지 능히 
 다루는 것이었다. 
 처음 에리나의 정령마법이 시전 될 때부터 딴 데 한눈팔지 않은  충실
 한 드라킬스의 병사들은 마법이 날아온 부분을 정확하게 파악하고 있었
 다. 그리고 대략 백  여명의 병사들이 달려오며 쥬크가  달리는 부근에 
 화살을 쏴대기 시작한 것이었다. 
 
  "제길! 생각보다 인간들의 반응이 빨라!"
 
  쥬크는 날아드는 화살의 소리를 들으며  자신이 낼 수 있는  최대한의 
 속력으로 질주하기 시작했다. 그러나 백 여 개의  모든 화실을 피해 달
 릴 수는 없었다. 
 
  '내 몸에  저런 어설픈  화살  따위가 상처를  입히지는 못한다   하지
 만........'
 
  쥬크가 걱정하는 것은 바로 자신의  등위에 타있는 두 명의  인간이었
 다. 그리고 그중 뒤에  타있던 루디는 재빨리 앞에  타고있던 에리나의 
 몸을 그대로 덮쳐 누르며 몸을 숙였다. 
 
  "아앗! 루디오빠! 이게 뭐 하는 짓이야! 아무리 상황이  긴박해도 남자
 가 이러면 안 돼!"
 
  지금 화살이 날아오는지도 모르는 에리나는 루디가 자신의 몸을  찍어
 누르자 거기에 벗어나기 위해 마구 몸을 흔들며 소리쳤다. 그러나 루디
 의 힘은 완강했다.
 
  "난 지금 마법을 사용하지 못하니까......."
 
  "뭔 소리야!"
 
  에리나는 루디 때문에 쥬크의 등에  온 몸을 밀착시키고 있는  상태였
 다. 앞은 쥬크, 뒤는 루디. 시아가 극히 좁아졌기 때문에 주변으로 날아
 드는 화살도 볼 수 없었다. 
 
  "파박, 팍!"
 
  그때 에리나의 귀에 무언가 강한 파열음이  들려왔다. 뾰족한 것이 무
 엇인가에 박히는 소리... 에리나는 그 소리의 정체를 쉽게 파악할 수 없
 었다. 
 
  "............. 괘, 괜찮니 에리나?"
 
  "뭔 일이 있다고 문제가 있겠어!  어서 내 위에 있는  오빠 몸이나 치
워!"
 
  "하... 그래? 그럼... 다행이구나...."
 
  그리고 더 이상 루디는 말을 하지 않았다. 에리나는 그때 자신의 몸을 
 누르고 있는 루디의 힘이 약해진 것을 느끼고는 몸을 일으키며  루디를 
 돌아보았다. 뭔가 목소리가 이상했다. 엄청난 고통을 참는 듯한  눌려있
 는 목소리. 그것은.....
 
  "오빠! 루디오빠!"
 
  에리나는 쥬크의 등에서 떨어지지 않을 정도의 최소한의 균형을  잡으
 며 루디를 돌아보았다. 이미 루디는 의식이 없는  듯 쥬크의 몸을 제대
 로 붙잡고 있지 않았다.
 
  "쥬크 님! 쥬크님! 잠깐 멈춰요! 루디오빠가 이상해요!"
 
  "제길! 활에 맞았나?"
 
  쥬크는 한참 달리다가 에리나의  목소리에 달리던 것을  멈추어 섰다. 
 그러자 에리나는 재빨리 쥬크의 등에서 내려 뒤에 타있던 루디의  등뒤
 를 바라보았다. 그곳엔 두 개의 화살이 깊숙이 박혀 있었다. 하나는  어
 깨 죽지 부분이었고 하나는 왼쪽 허리부분에 박혀있었다. 
 
  "바보......  그럼 나를 앞에 타게 한 것도,  나를 몸으로 찍어누른 것도 
 이 화살 때문에? 으.. 으앙! 이런 게 어딨어......"
 
  에리나는 그 자리에 주저앉으며 울음을 터뜨렸다. 그러자 쥬크가 으르
 렁거리며 주저앉은 에리나에게 자신의 얼굴을 들이밀었다.
 
  "이봐, 인간여자!, 음. 에리나라고 했던가? 어쨌든 루디는 아직 죽지 않
 았어!"
 
  "흑.. 흐흑..... 에.... 정말 요?"
 
  "너 같은 약한 인간  여자라면 단숨에 죽었겠지만,  아직 루디는 죽지 
 않았어. 심장이 뛰고 있으니 어서 응급조치를 취해!"
 
  쥬크는 몸을 낮추며 에리나에게 루디를 엎드린 상태로 땅에 뉘여 놓으
 라고 말했다. 에리나는 훌쩍거리면서도 아직 루디가  살았다는 말에 떨
 리는 손을 힘겹게 움직이며 루디를 잡고서 땅에 내려놓았다. 
 
  "화살은 내가 뽑을 테니까, 너는 화살을 뽑자마자 바로 천으로 상처를 
 싸매 줘! 난 인간처럼 손을 쓰지 못하니까 그건 네가 해야한다."
 
  "아.... 알았어요. 하지만 상처를 싸맬 천은....."
 
  "네가 입고 있는 그 헐렁한 치마라도 찢어서 만들어! 지금 그런 거 물
 어보게 됐어!"
 
  "아...... 네. 알겠어요."
 
  그리고 쥬크는 곧바로 앞발과 이빨을  사용해서 루디의 등에 박힌  두 
 개의 화살을 뽑아내었다. 그러자 상처에서 많은  피가 새어나왔고 에리
 나는 일단 피에 흠뻑 젖은 루디의 상의를 벗긴 다음, 이를 악물며 힘을 
 주어 자신의 치마를 찢어서는  그 천으로 루디의 상처를  싸 매주었다. 
 지금 에리나가 입고 있던 옷은 스피리스트의 신전에서 정령사에게 지급
 하는 스피리스트의 정령사 복장이었지만, 에리나의 얼굴엔 결코 아깝다
 던 가 하는 표정은 실려있지 않았다. 오직  눈물을 펑펑 쏟으며 마지막 
 매듭을 꽉 묶을 뿐이었다. 
 
  "다.. 됐어요."
 
  "좋아. 그럼 빨리 킬츠에게로 돌아가서 제대로 된 치료를 받게 해야돼. 
 시간이 급하다. 어서 올라타!"
 
  쥬크는 쓰러져 있는 루디를 살짝 불어서는 자신의 등에 던져 올린  후 
 에리나까지 등에 올라타자 다시 빠른 속도로  달려가기 시작했다. 이미 
 드라킬스의 병사들은 추격을 포기했는지 좋아오고 있지 않았다. 하지만, 
 쥬크는 누가 쫓아오기라도 하듯 전속력을 다해 바람처럼 킬츠와 용병단
 이 있는 야영지를 향해 달려갔다. 만약 이 루디가 죽으면, 쥬크는  도저
 히 킬츠의 얼굴을 볼 수가 없을 것만 같았다. 
 
  '제길...... 너, 루디라고 하는 인간......  죽기만 해봐라. 시체를 갈기갈기 
 씹어버려 줄테다.....'
 
  "흑.. 흐흑..... 으아앙......"
 
  쥬크는 일그러진 얼굴로 헉헉거리며 달리고 있었다. 그리고 에리나 역
 시 읽으러진 표정으로 마구 울며  루디의 몸을 꽉 붙잡고 쥬크의  몸에 
 자신과 함께 떨어지지 않게 고정시키고 있었다. 
 
  "죽으면 안돼 루디 오빠.... 나  때문에 오빠가 죽으면 난 어떻게  하라
 고....."
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 12장 -영원한 문제- (5)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  모든 회의가 끝나고 최종적인 방침이 결정된 제스타니아성의 드라킬스
 군은, 안타깝게도 회의에서 결정된 안건중 하나인 성문 밖의 병력 보충
 을 시행하기도 전에 동쪽 성문이  불타버리는 끔찍한 사건을 맞이하게 
 되었다. 밤새 끝없이 타오르던 성문은 아침이 되자  모든 것을 다 태우
 고는 겨우 멈춰버렸다. 긴급히 달려나온 병사들이 도시 안에 있는 우물
 에서 계속 물을 퍼다가  부어댔지만, 성문을 태우고 있던  불길은 수백 
 번의물세례를 받고도 꺼질 줄 몰랐다. 
 
  "마법..... 마법이라. 이건 너무 하는군. 대륙 법 위반아닌가?"
 
  파리퀸은 한숨을 내쉬며 텅  비어있는 동쪽 성문을  바라보았다. 본래 
 문이 있어야 할 자리엔 아무 것도 남아있지  않았다. 검게 그슬린 주변
 의 성벽들만이 어제 밤의 참사를 여실하게 보여주고 있었다. 밤새 물을 
 퍼다 부은 애꿎은 병사 수백 명만 지쳐서 그 근처에 쓰러져 잠들어 있
 었다. 
 
  "어제 밤에 화재진압에 나섰던 모든 병사들을 막사로 돌려보내어 오늘 
 하루동안 휴식을 가지게 하여라. 수고했다."
 
  파리퀸은 실의에 빠져있는 책임자  쿠스나이트의 등을 두드리며  임무 
 실패에 대한 벌 대신 오늘 하루동안의 부대 휴식을 내려주었다. 어차피 
 마법 때문에 일어난 일이라면,  병사들의 능력 가지고는 어쩔  수 없는 
 일이기 때문이었다. 괜히 군법에 따라 행동하다간  병사들의 사기만 떨
 어뜨리는 결과를 낳을 뿐이었다. 
  목격한 병사들의 말에 따르면, 처음에 거대한  불새 한 마리가 나타나 
 성문 주위를 맴돌더니, 곧 엄청나게 거대한  불덩어리가 성벽으로 날아
 와 충돌했고, 연이어 성문주위를 날고있던 그  불새도 날아들어서는 불
 이 붙은 성문에 자신의 몸을 부딪쳤다는 것이었다. 
 
  "원소마법. 그것도 최소한 상위마력을 운용한 5원소  이상의 마법이다. 
 그리고 정령마법......."
 
  당장 매직길드와 스피리스트 신전으로 달려가 이 사건에 대해 마구 따
 지고픈 심정이었지만, 파리퀸은 침착하게 이성을 찾으며  이 사건을 냉
 정히 분석했다. 앞으로 전투에 대비한 자잘한  사항들은 부관인 임멜이 
 착실하게 진행시키고 있기 때문에, 그는 좀더  편하게 지금부터 일어나
 는 일들에 대한 예상을 해볼 수 있었다. 
  확실한 증거가 있는 것은 아니지만, 일단 이 사건은 북부자치도시연합
 의 소행이 틀림없었다. 괜히 미친 마법사와 정령사가 대뜸 들이닥쳐 성
 문을 불태우고 사라질 이유는 없었다. 
 
  '그렇다면 무엇을 위해서.....'
 
  아무리 성문이 불타버린 게 충격이고 또한 너무 거대한 성문이라 예비
 용도 준비되어 있지 않았지만, 마음만 먹으면  근처 숲에서라도 나무를 
 베어와 한 3일쯤 투자하면 충분히  새로 만들 수 있었다.  설마 그 3일 
 안에 파울드의 자유기사들이 공격해 올 리도 없고 말이다.
 
 '그렇다면 역시 용병단의 기습인가?  그들이라면 3일 내에  공격해 올 
 수 있으니.....'
 
  그때 한 병사가 생각에 잠겨있는 파리퀸에게로 달려오더니 고개를  숙
 이며 말하기 시작했다. 
 
  "파리퀸 사령관 님! 서쪽으로 움직이던 용병단을 감시하던 감시병에게
 서 전문입니다. 용병단은 오늘 새벽부터 다시  진군을 시작하여 페이오
 드의 국경을 향하고 있다 합니다. 아마  지금쯤이면 국경에 도착했을지
 도 모른다고......"
 
  "그게 정말인가? 그럼 파울드의  용병단은 이 제스타니아성을  향하고 
 있지 않은 것인가?"
 
  "그렇습니다."
 
  파리퀸의 생각대로라면 현재 그래도 가까운  거리에 있다 할 수  있는 
 파울드의 용병들이 이 부서진 성문을 노리고 성을 공격해 올 것이었다. 
 하지만 보고에 따르면 이미 그들은 새벽부터 출발하여 페이오드를 향하
 고 있었다.
 
  '잠깐. 생각해보니 만약 그들이 공격해 들어온다면 남쪽 성문이나 서쪽 
 성문을 불태웠을 것이다. 그런데 하필이면 동쪽성문을?'
 
  생각해보니 뭔가 문제가 심상치  않았다. 뭔가 분위기가  심상치 않은 
 것이, 지금 상황을 파악하고있는 그의생각에 착오가 있는 듯  싶었다. 
 그것도 아주 근원적인 착오가. 
 
  "어제 그 마법사 일행을 어느 쪽으로 도망쳤다 했지?"
 
  "남서쪽, 그러니까 파울드의 용병대가 야영하고 있던 부분입니다."
 
  목격자 병사는 그 뒤로 그 도망치는 말의 속도가 장난이 아니었다. 또
 는 그게 너무 커다랗고 털이 많아 꼭 늑대  같았다... 하는 말들을 늘여
 놓았으나 그 말까지는 파리퀸의 귀에 들어오지  않았다. 용병대가 야영
 하고 있던 방향으로 도망갔다.  그 말이 지금 파리퀸의  귓속을 자꾸만 
 맴돌고 있는 것이었다. 
 
  '만약 용병대가 공격할 마음이었다면, 도망칠 때 최소한 의심이라도 사
 지 않기 위해서 파울드성 쪽으로  했어야 마땅하지 않은가? 이건  마치 
 일부러 용병대 쪽으로 도망쳐서 용병대가 우리를 공격한다고  생각하게 
 만드는 것 같군.'
 
  만약 파울드의 용병대가 일으킨  반란은 모두 꾸미지  않은 사실이고, 
 북부자치도시연합이 어떻게든 이 기회를 이용하여 제스타니아성의 병력
 을 용병대 쪽으로 신경 쓰게 만든 후 빈틈을 노려 공격해 온다고 가정
 한다면, 이 앞뒤가 맞지 않는  일들이 간단하게 정리가 되었다.  그렇기 
 때문에 지금 용병대는 계속하여 페이오드로 이동하고 있으며 어제 밤의 
 마법사들은 그 용병대 쪽으로 도망친 것이라면..... 
 
  "사령관 님! 급보입니다!  약 5일쯤  전에 파울드성에서 자유기사단이 
 출격했다 합니다. 게다가 지금 이 제스타니아성  쪽으로 고속 이동중입
 니다! 대략 내일 저녁쯤이면 성 동쪽 평야지방에 도착할 것 같습니다!"
 
  그때 동쪽에서 급하게 말을 몰며 달려온 감시병 하나가 긴박한 소식을 
 가지고 돌아왔다. 바로 파울드의 자유기사 2만 5천이 총 병력을 이끌고 
 이 제스타니아성을 향해 돌격해오고 있다는 사실을.
 
  "역시...... 이렇게 된 것이었군."
 
  파리퀸은 감시병의 보고에 쓴웃음을  지으며 자신이 생각했던  가정의 
 마지막 조각이 완벽하게 들어맞는 것을 느꼈다.  역시 제스타니아를 공
 격하는 것은 파울드의  자유기사 뿐이었다. 애초부터  용병대는 미끼인 
 것이었다. 
 
  "자신들을 배신한 용병대까지 이용해 먹다니.....  역시 마인슈 총 참모
 장 다운 작전이군."
 
  파리퀸은 몸을 돌려 다시 불타버린 성문을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 
 이제 성문을 다시 제조할 수 있는 3일이라는 최소한의 시간조차 그들에
 겐 주어지지 않고 있었다.  그리고 성문이 없는 성에서  농성을 한다는 
 것은 그야말로 자살행위나 다름없었다. 
 
  "평야에서.... 정면으로 승부를 벌여보자는 말인가?"
 
  갑자기 뜨거운 기운이 속에서  울컥하고 솟구쳐왔다. 마치  젊었을 때 
 남에게 무능력하다 매도당했을 때 느꼈던 것과  비슷한 기분처럼. 지금 
 파리퀸은 다른 사람의 눈에 보이지 않는 흥분하고 있었다. 마치, 평야에
 서 정면으로 전투를 벌이면 승산이 있을 것이라 생각하는 북부자치도시
 연합의 생각. 파리퀸에겐 큰 모욕이었다. 
 
  "여섯 시간 뒤까지 전 부대는 전투 체제를 갖추어라! 성문이 불타버렸
 으니, 농성은 불가피하다! 평야에서 북부자치도시연합군을 섬멸하는 것
 이다!"
 
  파리퀸은 제스타니아성의 전 병력에게 소리치며 곧 벌어질 전투를  준
 비했다. 이렇게 갑작스럽게 전투가 벌어질 줄은 몰랐지만, 이것도  용병
 단에 너무 크게 신경을 쓰다보니 파울드성의 자유기사단에 대해 소홀히 
 했던 결과였다.   
  
  '어지러워.....'
 
  1선 지휘관들에게 명령을 전달하던 파리퀸은 갑자기 머리가  깨져오는 
 듯한 아픔을 느꼈다. 사태가 심각하게 돌아가서  기분만 그렇게 느껴지
 는 것이 아니었다. 실제로 망치도 두들겨 맞은  듯한 통증이 머리 속을 
 헤집고 다녔다.
 
  "사, 사령관 님!"
 
  "왜 그러십니까!"
 
  비틀거리며 성안으로 돌아온 파리퀸은 급기야 성문 초소 앞에서  쓰러
 져 버렸고 근처에 있던 병사들은 기겁을 하며 쓰러진 파리퀸에게로  달
 려갔다. 그의 안색도, 그들의 안색도 이미 창백하게 탈색되어 있었다. 
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 12장 -영원한 문제- (6)
 
 
 
 
 
 
 
  
  
   "지금.... 이다."
 
  뉴린젤은 몸을 일으켰다. 하늘을 올려보니  희미한 그믐달이 아침임에
 도 그 흔적을 남기고 있었다. 이제 곧 태양이 제 위력을 발휘하게 되면 
 사라져 보이지 않겠지만. 
 
  "뉴린젤 천인장? 어디 가는 거야!"
 
  뉴린젤이 갑자기 말 위에 올라타자 옆에 있던 용병들이 궁금한 듯  물
 어보았다. 하지만 뉴린젤의 입에서 대답의 소리는  나오지 않았고 흔들
 리는 검집의 차가운 금속성의 울림만이 말을 대신하고있었다. 
 
  "자자, 이제 출발이야. 우리는 이대로 계속 페이오드를 향해 가면 된다 
 구."
 
  옆 부대를 통솔하고있는 크랭크가 기지개를 펴며 일어나 소리치며  이
 동준비를 서둘렀다. 그는  주위를 두리번거리다가 옆  부대의 뉴린젤이 
 말에 올라타는 것을 보고는 고개를 갸웃했다. 아직 그녀의 부대는 이동
 준비가 끝난 것 같지 않은데, 오직 그녀만이  말에 올라타 진형을 벗어
 나고 있는 것이었다. 
 
  "어이! 뉴린젤! 어디 가는 거야! 이제 곧 출발이라 구!"
 
  지금 그들이 향하고 있는  곳은 서쪽의 페이오드  왕국이었다. 하지만 
 뉴린젤이 말을 몰고 달리는 곳은 북동쪽이었다. 정 반대의 방향이었다.
 
  "아... 잠깐. 그러고 보니............"
 
  크랭크는 턱을 글쩍거리며 예전에 킬츠가 해주었던 말을 떠올렸다. 아
 마 뉴린젤의 행동을 주시하라는 내용의 것이었는데, 지금까지 뉴린젤의 
 행동은 그다지 특별한 것이 없었기 때문에 그 역시 특별하게  생각하고 
 있지 않았다. 
 
  '설마 제스타니아성으로?'
 
  지금 그녀가 말을 달리고 있는  방향으로 계속 가다보면 나오는  것은 
 단 하나였다. 바로 드라킬스의 영토인 제스타니아성. 계획대로라면 지금
 쯤 병력을 모조리 모아 파울드의 자유기사들을 상대하러 출진 한  상태
 일 것이었다. 
 
  '이거 큰일인걸, 쫓아가야 하나....'
 
  크랭크는 갑자기 잠이 확 깨는 것을 느끼며 이미 본진을 벗어나 저 멀
 리 점이 되어 달리고 있는 뉴린젤을 바라보았다. 크랭크는 일반 용병출
 신이었기 때문에 말을 잘 모는 편은 아니었고,  뉴린젤의 말 모는 솜씨
 는 수준 급이었기 때문에, 이제 와서 따라잡기란 무리였다. 
 
  '더구나 나 마저 따라가면 합계 3천의 용병부대는 누가 인솔해서 이끌

 어가나......'
 
  일단 크랭크는 하인스에게 달려가 이 사실을  전했다. 하인스 역시 막 
 일어나서 긴 장발의 머리를 손질하고 있는 참이었다.
 
  "이봐 하인스! 지금 머리손질하고 있을 때가 아니야!"
 
  "깔끔한 장발은 미남자의 기본. 언제나 소홀히 할  수 없는 중요한 것
 이지,"
 
  "여긴 여자도 없잖아!"
 
  크랭크가 인상을 찌푸리자 하인스는 가볍게 고개를 저으며 한쪽  검지
 손가락도 함께 흔들었다. 
 
  "항상 가꾸지 않으면 나중엔 되 돌이킬 수 없게 되지."
 
  "그래, 자네 마음대로 하슈. 어쨌든 지금 뉴린젤이  혼자 제스타니아성 
 쪽으로 말을 몰고 달려갔으니, 이 일에 대해서 생각 좀 해봐."
 
  그러자 하인스는 의외로 깜짝 놀라며 다시 되물었다. 그리고 크랭크도 
 이제야 상황이 인식 되냐는 듯 고개를 끄덕이며 친절하게 대답해  주었
 다. 
 
  "응? 뉴린젤이 제스타니아성 쪽으로 떠났단 말인가?"
 
  "그렇다네. 방금 횅하니 달려가 버렸지."
 
  "아아..... 이 남자만 득시글거리는 용병소굴에서 유일하게 향기를 퍼뜨
 리는 미의 근원이 사라지다니..... 이거 큰일이군."
 
  "왜 그 말 나오지 않나 했지......"
 
  "어쨌든 그러면 우선 킬츠 대장한테  가봐야 하는 것 아니야?  예전에 
 그렇게 신신당부했었는데."
 
  하인스는 씽긋 웃으며 크랭크를 바라보았다. 킬츠가 뉴린젤 챙기는 것
 은 용병들 사이에서 유명했기 때문에 '대장은 취미도 특이하다'라는  소
 문이 그들 사이엔 이미 파다하게 맴돌고 있었다. 
 
  
 
 
 
 
 
  "루디형, 몸은 좀 어때?"
 
  불과 몇 시간 전, 제스타니아로 떠난  일행을 초조하게 기다리고 있던 
 킬츠에게 돌아온 것은 다량의 출혈과 깊은 상처로 사경을 헤매고  있는 
 루디의 창백한 모습이었다.  킬츠는 재빨리 구급약과  약초를 혼합하여 
 상처에 발라주었고, 출혈이 심해 체온이 내려갈  것을 염려하여 자신의 
 모포까지 두 겹으로 덮어주며 밤새 간호를 했다. 
 
  "키... 킬츠? 여긴 본진인가?"
 
  아침이 되자 가까스로 정신을 차림 루디가 주위를 바라보며 힘없는 목
 소리로 중얼거렸고 그러자 킬츠는 옆에서 함께 밤을 새운 에리나와  함
 께 안도의 한숨을 내쉬었다. 
 
  "루디 오빠, 정말 고마워요, 난  오빠가 나를 지켜주러 그런지도  모르
 고........."
 
  에리나가 울먹거리며 루디를 껴안았고, 루디는 그런 에리나의 등을 토
 닥여주며 부드러운, 그러나 장난기 가득한 목소리로 대답해 주었다.
 
  "아니, 나도 사실 에리나의 몸에  관심이 있어서 말이야. 이건  기회다 
 생각하고 두말 할 것 없이 그대로 행동한 거지."
 
  "이익! 누구는 그런지도 모르고 밤새 걱정하며 간호해 주었는데......"
 
  에리나는 얼굴을 찡그리며 자리에서 일어나 삐진 듯 투덜거리며  다른 
 곳으로 옮겨갔다. 루디는 그런 에리나의 뒷모습을  바라보며 가벼운 웃
 음을 지었고, 그건 킬츠 역시 마찬가지였다.
 
  "어쨌든 무사해서 다행이다."
 
  "누구? 루디형 자신이 무사해서 다행이란 말이야?"
 
  "아니, 에리나 말이야. 만약 제스타니아성에서 에리나가 크게 다치기라
 고 했다면 어쩔 뻔했어. 만약 그랬다면 난 평생 세렌의 얼굴을 보지 못
 하고 살게 됐을 꺼야."
 
  루디는 눈을 감으며 안도의  한숨을 내쉬었다. 킬츠가  그들을 소중히 
 여기는 만큼, 루디 역시 그를 소중히 여겨주는  모든 이들을 그 누구보
 다 깊이 생각해 주고 있었다. 
 
  "에리나한테서 이야기는 들었어. 일단 작전은 성공했으니, 이제 우리는 
 그대로 페이오드를 향해 이동하면 돼. 나머지는  자유기사단과 혼의 용
 병들한테 맡겨놓고 말이야. 더 이상 위험한 일은 없을 꺼야. 물론  페이
 오드에 도착하면 어떻게 될지 모르는 일이긴 하지만...."
 
  킬츠는 밤샘으로 붉게 충혈 된 눈을 깜빡거리며 깊은 졸음이 밀려오는 
 것을 느꼈다. 루디가 깨어났기 때문에 밤새 근심하던 긴장이 풀린 까닭
 이었다. 
 
  "너도 보아하니 밤새 나를 간호한 것 같구나. 피곤해 보여.  이제 그만 
 눈 좀 붙이지 그래?"
 
  "아니, 곧 이동인데 내가 잘 수는 없지. 잠은 페이오드에  도착해서 늘
 어지게 자면 되는 거야. 그게 마음도 편하고 좋겠지."
 
  킬츠는 고개를 저으며 몸을  일으켜 기지개를 폈다.  몸은 피곤했지만 
 마음은 한결 가벼워진 느낌이었다. 
 
  "어이! 킬츠대장!"
 
  그때 크랭크가 킬츠 쪽으로 달려오며 소리쳤다. 킬츠는 뒤를 돌아보며 
 말까지 몰며 고속으로 달려오는 크랭크의 모습을 바라보았다.
 
  "무슨 일이지? 이 아침부터."
 
  잠시 후 크랭크가 움막 앞에 도착하여  말에서 내렸고, 킬츠는 고개를 
 갸웃하며 크랭크에게 갑자기 달려온 이유를 물었다.  지금 상황에 급할 
 건 아무 것도 없는데, 크랭크는 상당히 서두르고 있는 모습이었다.
 
  "좀 전에 뉴린젤이 혼자서 말을  몰고 제스타니아성 쪽으로 달려갔어, 
 너무 갑작스럽게 달려가는 바람에 잡지 못했지."
 
  크랭크는 가볍게 숨을 몰아쉬며 침착하게 대답했고 순간 킬츠의  얼굴
 에 모여있던 핏기는 마치 썰물 빠져나가듯 사라져 버렸다. 
 
  "뭐, 뭐라고?"
 
  "방금 들은 그대로, 뉴린젤이 혼자서 제스타니아성 쪽으로 달려갔어."
 
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 12장 -영원한 문제- (7)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  킬츠의 얼굴이 순간적으로 엄청난 변화를 일으키는 것을 본  크랭크는 
 속으로 혀를 차며 재차 말해주었다. 아무래도 충격이 심각한 듯 했다.
 
  "그, 그럼 미리 못 가게 잡았어야......."
 
  "그러니까 너무 갑작스런 상황이었다니까? 이미 저 멀리 가있는데  어
 쩌라고. 그렇다고 내가 말을 뉴린젤보다 잘 모는 것도 아니고."
 
  킬츠가 떨리는 목소리로 말하자 크랭크는 중간에 그의 말을 끊으며 고
 개를 저었다. 그야말로 불가항력. 어쩔 수 없는 상황이었다.
 
  "이, 이런...... 쥬크! 쥬크어딨어!"
 
  킬츠는 창백해진 얼굴로 막사 밖 한쪽 구석에서 웅크리고 잠들어 있는 
 쥬크를 불렀다.
 
  "또 뭔 일이냐 킬츠."
 
  킬츠의 외침에 쥬크는 부스스 몸을 일으켜 어슬렁거리며 킬츠에게  다
 가왔다. 사실은 밤새 전력질주를 했기 때문에 피곤에 지쳐 그대로 벗어
 버리고 싶은 심정이었지만,  자면서도 외부의 소리에  민감하게 반응할 
 정도로 그의 귀는 고성능이었기 때문에 슬프게도 그렇게 할 수가  없었
 다. 
 
  "뉴린젤이... 뉴린젤이혼자서 제스타니아성으로 가버렸어!"
 
  "아, 그 건방진 여자 말인가. 결국 아버지와 결단을 내려고 하나보군."
 
  쥬크가 심드렁한 말투로 빈정거리듯 말하자 킬츠는 펄쩍 뛰며  쥬크에
 게 소리쳤다. 
 
  "뉴린젤이 아버지와 어떻게 하던지,  그건 그녀의 판단이지만,  혼자서 
 간다는 것은 자살행위야! 지금쯤 파리퀸은 군대를 집결하여 자유기사들
 을 상대하러 떠났을  텐데! 혼자 드라킬스군에게  돌격한다면 파리퀸을 
 만나기도 전에 뉴린젤은 죽고 말아!"
 
  "쳇... 알았어, 알았다구. 그러니까 나보고  다시 뉴린젤을 쫓아서 제스
 타니아성으로 가라는 거지?"
 
  "바로 그거야! 부탁해 쥬크. 밤새 달려서 힘든 줄은 알지만, 이건 뉴린
 젤의 생명이 달린 문제라구........"
 
  킬츠가 두 눈을 번득이며 쥬크에게 사정하자 쥬크는 눈을 가늘게 뜨며 
 어쩔 수 없다는 듯 고개를 설레설레 저었다. 
 
  "그럼 어서 등에 올라타. 하지만 난 어제 내가  낼 수 있는 보통 속도
 의 두 배에 가까운 속도로 장시간을 달렸어 지금은 전력으로 달리지 못
 해. 고작해야 보통 말보다 조금 빠를 정도.... 그보다 못할지도 모르지."
  
  "상관없어! 그 정도면 뉴린젤이 전장에 도착하기 전에 따라잡을 수 있
 을지도 몰라. 어서 가자!"
 
  킬츠는 재빨리 쥬크의 등에 올라타며 막사 안에 있는 크랭크에게 소리
 쳤다. 
 
  "나 대신 부대를 이끌고  예정대로 페이오드로 향해 줘!  곧 뉴린젤을 
 데리고 따라 갈 테니!"
 
  "그러지. 그럼 꼭 데려오라고!"
 
  크랭크는 이미 제스타니아성을 향해 달리고 있는 킬츠의 등뒤로  소리
 쳤고 킬츠는 고개를 끄덕이며 고개를 다시 진행방향으로 돌렸다. 
 
  "아무튼 동료 일이라면 물불 가리지 않는다니까.... 킬츠대장. 저러다가 
 몸 버리지."
 
  "킬츠는 저렇게 사는 게 어울리니까요."
 
  크랭크는 저 멀리 달려가는 쥬크와 킬츠의  뒷모습을 바라보며 쓴웃음
 과 함께 고개를 저었고 옆에 누워있던 루디가 가볍게 웃으며 눈을 감았
 다. 킬츠라면 반드시 믿을 수  있었다. 뉴린젤을 무사히 데리고  돌아올 
 것을, 
 
  '뉴린젤...... 킬츠는 저렇게 당신을 소중히  생각하고 있는데...... 당신은 
 아버지에 대한 원한으로 눈과 귀를 막고 있으니..... 조금 더, 조금 더 주
 위를 둘러본다면 좋으련만....'
 
 
 
 
 
 
 
  
  그때 스와인은 혼의 용병을 이끌고 제스타니아성 동쪽을 향해  달려가
 고 있었다. 전력을 다해 달리는 것은 아니었지만  어느 정도 적당한 속
 력을 내며, 곧 벌어질 전투에 대비하여 체력을 비축해 놓고 있었다. 
 
  '오랜만의 전투구나.............'
 
  스와인은 혼의 용병단, 선두에서 군을 지휘하고 있었다. 600년  역사를 
 가진 혼의 용병의 현 용병장. 그것이 지금 스와인의 위치였다. 순수하게 
 검과 창을 연마하길 좋아하고, 주위에서 일어나는  일들에 관심이 많은 
 30대의 청년의 모습도, 이때만큼은 긴 생명력을  이어오는 무력 집단의 
 사령관다운 모습으로 바뀌어 있었다. 
  그의 옆에는 혼의 용병단의 부단장을 맡고 있는 파킨스라 불리는 동갑
 내기 청년이 함께 말을 달리고 있었다. 매사에 무뚝뚝하고 말수가 적어 
 사교적이지 못한 이 딱딱하게 생긴 남자는,  스와인에게 있어서 최대의 
 의지할 수 있는 인물이었다. 언제나 자신이 자리를 비울 때마다, 파킨스
 는 충실하게 혼의 용병단의 용병장 자리를 맡아서 무리 없이 무리를 이
 끌었다. 
 
  '파킨스.... 나의 믿음직한 동료. 이번 전쟁에서도 부디 후회 없는  전투
 를 벌일 수 있도록.....'
 
  그 동안 수많은 전장을 치러오며 스와인에겐 거의 믿음이라고도 할 수 
 있는 한가지의 신념을 가지고 있었다. 아무리 적과 아군의 병력에 차이
 가 난다해도, 정말로 모든 정신을 다 쏟아 자신이 낼 수 있는 최대한의 
 실력으로 전쟁에 임한다면 그는 반드시 그 전쟁에서 살아남을 수  있다
 는 것을 말이다. 
  하지만 사실 그것은 긴 시간을 이어오는 혼의 용병 전체의 신념이기도 
 했다. 한마디로 혼의 용병들은 대부분 그런  생각으로 전투에 임했으며 
 그렇기에수많은 전쟁을 겪고서도 언제나 큰 피해를 입는 일없이  대다
 수의 병력을 살려서 귀환할 수 있었던 것이었다. 지휘관의 명령에 마치 
 자신이 그의 손발이 된 것처럼 완벽히 실행하는 것도, 뛰어난 실력으로 
 말 위에서 전투를 벌이는 것도, 고속으로 이동하다가 갑자기 전투가 시
 작되어도 전혀 동요하지 않는 것도, 전부 혼의  용병 전부가 각자 이런 
 신념으로 살아오기 때문에  가능한 일이었다. 그들에게  있어서 최선을 
 다해 전투를 한다는 것은, 곳 자신이 죽지 않는 다는 것을 의미했다. 
 
  '그리고 그렇기에 나도, 그리고  나의 동료들도 이번 전투에서  반드시 
 살아 남을 것이다.'
 
  스와인은 몇 명의 나이트 길드  인원과 함께 먼저 페이오드의  티엣타 
 왕자에게로 떠난 크라다겜을 생각했다. 그는 이번 전투에서 살아남아야 
 하는 또 한가지의 이유를 가지고 있었다. 
 
  '나, 당신 제자한테서 검술을 배웠는데.....  이게 어느 정도인지 당사자
 한테 직접 확인을 받아야겠어..... 곧  나도 페이오드로 갈 테니.....  그때 
 다시 만나자구.'
 
 
 
 
 
 
   "나이트 임멜, 전방에 자유기사단이 보입니다. 숫자는 약 2만  5천 정
 도입니다."
 
  병사들이 알려온 사실에 임멜은 고개를 끄덕이며 속으로 한숨을  내쉬
 었다. 원래대로라면 파리퀸이  이 자리에서 철벽의  기갑단을 지휘하고 
 있어야 마땅한 것을, 갑자기 파리퀸이 정신을 잃고 쓰러졌기 때문에 그
 가 대신하여 지휘봉을 잡을 수밖에 없었다. 
  보병으로 기병을 상대하는 것, 그것도 아군보다  많은 수의 적군을 상
 대한 다는 것은 보통 마음가짐으론 생각조차 하기 어려운 일이었다. 하
 지만 파리퀸은 평소에 이 철벽의 기갑단을, 그 어떠한 상대라도 능동적
 으로 대처하여 전투를 벌일 수 있도록 완벽하게 훈련시켜 놓았다. 그렇
 기 때문에 그는 북부 자치도시연합과의 전재 초반에 자유기사단을 상대
 로 단 한번의 패배도 경험하지 못했던 것이었다. 
 
  '군대를 최고의 지위에서 지휘해보고 싶었지만....  이런 상황이 되어서 
 지휘하길 바랬던 건 아니었는데......'
 
  천천히 실적을 쌓고 성장하여 언젠가 자신도 하나의 부대를 직접 지휘
 하고 싶다는 꿈을 가지고 있던 임멜이었다. 하지만 그는 드래곤 나이트
 가 아닌 쿠스나이트였다. 물론 쿠스나이트 중에서  상당히 높은 위치에 
 있는 것은 사실이었지만,  그것도 드래곤 나이트에  비교한다면 그다지 

 높은 것도 아니었다. 일단 사령관이 되려면  드라킬스군의 규칙상 드래
 곤 나이트가 되어야 하는 것이었다. 물론 지금은 군에 드래곤 나이트가 
 하나도 없는 상황이기 때문에 어쩔 수 없이 그가 임시로 사령관직을 맡
 은 것뿐이었다. 
  임멜은 호흡을 가다듬으며 두 눈을 가만히 감았다. 이제 곧 전쟁의 시
 작이다. 평소에 자신이 익히고 터득했던 병력  운용의 기본들을 충실하
 게 지킨다면 이 잘 훈련된 병사들을 가지고 적을 이기지 못할 리가 없
 었다. 이미 1선 지휘관들에게 모든 전술에  대한 지령을 내려놓았고 어
 떻게 싸울 것인지, 적의 공격에 어떻게 대처할 것인지 완벽하게 구상이 
 끝나있었다. 남은 것은 그것을 적절하게 실행하는 사령관의 명령뿐.
 
  '반드시... 반드시 내가 할 수  있는 모든 것들을 유감없이  발휘해야한
 다........ 유감없이, 후회를 남기면 안돼......'
 
  최초로 사령관의 위치에 서본다는 불안감, 그리고 내심 끓어오르는 투
 지와 의욕, 이 모든 것을 적절히 컨트롤하며  어느 한쪽에 빠져들지 않
 도록 노력해야 했다. 언제나 냉철하게, 언제나 최선의 방법을  생각하며 
 군을 지휘해야만 했다. 
 
  '그리고, 그것이........... 전장에 들어선 사령관의 유일한 임무이다.'
 
  임멜은 감고있던 두 눈을 강하게  뜨며 허리에 차고있던 검을  힘차게 
 빼어들었다 그리고는 높이 치켜세웠다. 자신이 할 수 있는 최선의 노력. 
 그것이 이제부터 시작되는 것이었다. 
 
  "전군 공격! 전방의 적에 맞서 싸워라!"
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 12장 -영원한 문제- (8)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   무엇을 위하여 난 이곳에 서있지,
   내가 진정으로 바라는 것은 무엇,
   가슴속의 답답함. 
   견딜 수 없는 답답함.
   내 자아를 이끌어 가는 유일한 버팀목.
   무엇을 위하여,
   무엇을 위하여,
   지금 난 이 검을 들고 있는가.
 
  
 
 
 
 
  
  "이봐, 왯지. 지금쯤 북부 자치도시연합군과, 우리 군대간의 전투가 벌
 어졌겠지?"
 
  제스타니아의 부서진 성문을 지키고 있던  수비병 한 명이 옆에  있던 
 동료에게 말을 걸며 긴장된 한숨을 내쉬었다. 이미 농성은 무리라고 판
 단한 드라킬스군은 몇 시간 전에 제스타니아성을  벗어났다. 그렇기 때
 문에 지금 제스타니아성에 있는 드라킬스의 수비병 백 여명을 제외하고
 는 텅 빈 상태였다. 애초에 제스타니아에 사는 시민들은 무기가 될만한 
 모든 것들을 빼앗긴 채, 집안에서 죽은 듯이 시간을 보내고 있었다.  때
 때로 근처 농지로 농사를 지러 나간 사람들이 파울드나 그 밖의 자치도
 시연합의 영토로 도망을 치곤 했으나  어차피 얼마 있으면 드라킬스의 
 주민들이 이 곳으로 이주해서 살게 될 테니 상관없는 일이었다. 그리고 
 파리퀸은 집단으로 모여 군사적인 활동을 제외한 그 모든 평민들의  생
 활에 간섭을 하지 않았기 때문에 그런 도주는  크게 신경 쓰지 않았다. 
 덕분에 지금 제스타니아성에 남아있는 북부자치도시연합의 시민들은 일
 부를 제외하고는 거의 남아있지 않았다. 
 
  "그렇겠지. 자치도시연합군은 전원 자유기사로 구성되어  있다니까....... 
 빨리 전투가 벌어졌을 꺼야."
 
  "하지만...... 사령관 님이 부재여서 걱정인데."
 
  "그러게 말이야. 물론 나이트임멜 님이 대신 맡아서 전투를 벌이겠지
 만.... 이 철벽의 기갑단은 사실 파리퀸 님이 지휘하셔야 제 실력을 발휘
 하게 되어있잖아. 그렇지........"
 
  왯지라는 이름의 젊은 병사는 한숨을 내쉬며 동료를 바라보았다. 그러
 나 그 순간 그는 더  이상 말을 잇지 못했다.  갑자기 어디선가 나타난 
 장신의 여자 하나가 긴 검은머리를 휘날리며 다른 병사들을 전부  베어
 버렸기 때문이었다. 
 
  "너... 넌 뭐......."
 
  왯지는 소리를 지르려 했으나 곧 그 결심을 수정할 수밖에 없었다. 이
 미 그 여자의 엄청나게 긴 장검이 자신의  목에 들이밀어져 있었다. 아
 직 식지도 않은 동료들의 뜨거운 피를 자신의 옷 위로 천천히 떨어뜨리
 면서.
 
  "방금... 파리퀸이 어쨌다고?"
 
  왯지의 동료들을 전부 살해한 장신의 여자,  뉴린젤은 왯지의 목에 칼
 을 바짝 갔다 댄 체 섬짓한 목소리로  질문을 던졌다. 그녀의 얼어붙은 
 눈동자에서 나오는 파리한 안광과, 아무런 인정도 담겨있지 않을 것 같
 은 삭막한 표정은, 왯지를  항거할 수 없는 극심한  공포로 몰아넣기에 
 지나칠 정도로 충분한 것이었다. 
 
  "파, 파리퀸 님은......."
 
  "그자가 지금 어디에 있는지 말해라."
 
  "그분은.... 지, 지금 아마 시청 건물의 자신의 방에.........."
 
  왯지는 창백해진 얼굴로 더듬거리며 대답했다.  그리고 지금 파리퀸의 
 상태까지 덧붙여 무라고 말하려고 했으나 이미 자신의 목엔 그  살벌한 
 여자의 차갑고 흰 손이 감겨 있었다. 
 
  "이건 답례다."
 
  뉴린젤은 한쪽 손으로 병사의 목을 쥐어 그의 몸을 들어올린 뒤, 뒤에 
 있는 성벽을 향해 그대로 집어던졌다. 병사는 순간 목뼈가 부러질 듯한 
 충격과 질식할 것만 같은  고통을동시에 느껴야만 했으나,  그 고통은 
 아주 잠시 뿐이었다. 하지만 뉴린젤의 손에서 해방된 그는 곧바로 성벽
 에 부딪쳐 버리며 그대로 의식을 잃어 버렸다. 
 
  "시청건물........."
 
  뉴린젤은 중얼거리며 텅 빈 제스타니아성의 동쪽 성문 안으로  달려들
 어갔다. 그리고 그곳을 향해 이 소란을 들은 몇 명의 병사들이 창과 검
 을 세워들며 달려오고 있었다. 
 
  ".... 방해하려 하는가."
 
  그러나 뉴린젤은 달리는 것을 멈추지 않고 그대로 병사들을 향해 파고
 들어 갔다. 그리고는 선두에 있던 검을 든 세 명의 병사의 허리를 동시
 에 베어 버리며 스쳐지나갔다. 순간적으로 내장이  베이는 섬짓한 소리
 가 세 번 연달아 들려왔고 그 병사들은 그대로 피를 쏟으며 그 자리에
 서 허물어져 갔다. 
 
  "고, 공격하자! 적이다!"
 
  당황한 병사들은 다짜고짜 동료들을 베어버린 이 살벌한 여자를  바라
 보며 협공을 해 들어갔다. 그들의  숫자는 여덟 명, 숫자는  뉴린젤에게 
 크게 앞서있었지만, 기세와 전의, 그리고 실력에 있어서 그들은  뉴린젤
 을 따라갈 수가 없었다.
  뉴린젤은 아무소리 없이 조용히 자세를 낮추며 달려드는 병사  하나의 
 다리를 베어버렸다. 양 무릎이  잘린 그 병사는 비명을  지르며 그대로 
 주저앉아버렸고 뉴린젤은 주저앉은 병사의 복부를 오른발로 강하게  차
 올리며 그를 뒤로 날려버렸다. 어찌나 세게 찼는지, 뒤로 날아간 병사는 
 그대로 뒤에 있던 자신의  동료들과 충돌해 버렸고, 그  순간 뉴린젤은 
 갑자기 날아온 병사 하나에 몸이  부딪쳐 동작이 멈춰져 버린 바로  그 
 병사의 정면에 도착해 있었다. 
 
  "으, 으악!"
 
  당황한 병사는 주춤하며 검을 휘둘렀으나 이미 그때는 그의 목에 뉴린
 젤의 검이 반쯤 들어가고 있는 상황이었다. 순식간에 목이 베어지며 머
 리가 옆으로 날아가 버렸고 잘린 목의 혈관들에서 분수처럼 피가  뿜어
 져 나오며 사방으로 뿌려졌다. 
  자신에게 날아온 목을 엉겁결에 받아든  병사 하나가 기겁을 하며  그 
 목을 던져버렸으나 그것은 너무 감정적인 안일한  행동이었다. 그런 빈
 틈을 놓일 뉴린젤이 아니었기 때문이다.
 
  "............."
 
  뉴린젤은 아무 말 없이 그 병사의 복부에 검을 찔러 넣은 뒤 힘을 주
 어 옆으로 빼어버렸다. 그리고는 몸을 돌려 새로운 병사들의 목숨을 노
 리기 위해 다시 그들을 향해 파고들었다. 
  뉴린젤이 달려들자 나머지 병사들은 비명을 지르며 마구 검과 창을 휘
 둘러 대었다. 아무리 잘 훈련되고 경험이  많은 파리퀸의 병사들이었지
 만, 최근 들어 신병의 유입이 많아졌고, 더구나 지금으로썬 뉴린젤의 행
 동 하나하나가 그들에게 참을 수 없는 공포를 유발하고 있었다. 침착하
 기만 하다면, 많은 머릿수를 사용해서라도 어떻게 상대를 해볼 만도 했
 지만, 지금은 침착하기는커녕 제 정신상태를 유지하기도 힘들었다. 뉴린
 젤에게 무릎이 베이고 복부를 차여 입으로 하염없이 피를 토하고  있는 
 병사, 목이 잘려 쓰러진 채로 대지를 붉게 물들이고 있는 병사,  허리가 
 반쯤 잘라져 내장을 흘리며 죽어가고 있는 병사, 이 모든 광경이 한 여
 자의 손에 의해 이루어 졌다는 사실을, 그리고  그 여자가 이번에는 자
 신들의 목숨을 노리고 있다는 사실은 그들로 썬 도저히 감당하기가  어
 려웠다.
  전의를 상실한 적을 상대하는 것처럼 쉬운  일도 없었다. 뉴린젤은 간
 단히 병사들이 휘두르는 무기를 피하여 정확하게 그들의 급소를 베어갔
 고, 그것은 단 한번도  빛나가지 않고 그대로 치명상이  되어 병사들의 
 목숨을 앗아갔다. 
 
  "시청건물..........."
 
  병사들을 전부 처리한 뉴린젤은 가만히 대로를 따라 멀리에 보이는 커
 다란 4층 건물을 바라보았다. 가운데 드라킬스의 깃발이 걸려있는 뾰족
 한 탑이 있어 한눈에 그 건물이 시청임을 알아차릴 수 있었다. 
 
  "저 곳에........"
 
  뉴린젤은 다시 전 속력을 내어  시청 쪽을 향해 달리기  시작했다. 더 
 이상의 병사들은 그녀를 막기 위해  나타나지 않았다. 원래 없는  건지, 
 아니면 방금 전의 전투를  목격하고는 기가 죽어 나오지  못하는 건지, 
 그녀로써는 알 수 없었지만, 그렇다고 알고싶지도 않았다. 지금  그녀의 
 머리 속에 들어있는 것은 오직 한사람의 모습이었다. 
  몇 분을 달리자 뉴린젤은 곧 시청건물 앞에 도착할 수 있었다. 양쪽으
 로 열리는 고급 목재로 만들어진 거대한 시청의 정문은 곧 뉴린젤의 손
 에 의해 커다란 소리를 내며 열리기 시작했다. 그리고 뉴린젤은 자신이 
 연 시청의 정문에 달린 손잡이에 붉은 피가 다량으로 묻어 나오는 것을 
 볼 수 있었다. 결코 자신의 피가 아니었다. 그것은 그녀의 온몸을 흠뻑 
 적신 드라킬스병사들의 것이었다. 지금 그녀의 모습을  보고 겁에 질려 
 제대로 싸워보지도 못한 체 목숨을 빼앗긴 슬픈 운명의 병사들. 
  
  '하지만, 그들도 나보다 슬픈 운명이라 할 수는 없다.'
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 12장 -영원한 문제- (9)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  건물 안으로 들어간 뉴린젤을 기다리고 있는 것은 무료하게 1층  홀을 
 지키고 있던 드라킬스의 수비병들이었다. 그들은 밖에서 일어난 무참한 
 학살의 모습을 보지 못했기 때문에 뉴린젤을 발견하고는 재빨리 무기를 
 세워들며 강한 말투로 소리칠 수 있었다. 
 
  "넌, 누구냐! 왜 이곳에 들어왔지?"
 
  온몸이 누군가의 피로 붉게 물들어 있으며,  길고 날카로운 검을 들고
 있는 뉴린젤의 모습이 그들의 눈에 결코 호의적으로 비칠 리가없었다. 
 1층에 대기하고 있던 다섯 명의 병사들은 여차하면 공격한다는  기세로 
 점점 뉴린젤을 향해 다가왔고 무기를 쥔 손에  힘을 가하고 있었다. 아
 직 뉴린젤의 모습에서 공포를 느끼지는 못했지만, 강한 기운이 퍼져 나
 온다는 사실은 눈치챌 수 있었다. 그리고 그  기운의 정체가 바로 끔찍
 할 정도로 매서운 살기라는 사실을 알기까지는 그다지 긴 시간이  걸리
 지 않았다. 
 
  ".........방해하려는가..."
 
  뉴린젤은 다가오는 병사들 중 자신의 정면에 서있던 병사의 목을 검으
 로 관통시켜 버렸다. 그  병사가 어떻게 반응을 해보기도  전에 벌어진 
 눈 깜짝할 사이의 일이었다. 
  뉴린젤은 그대로 검을 돌리며 왼쪽에 있는 병사를 공격해 들어갔고 그 
 병사는 좌우로 공격해 오는 뉴린젤의 공격을 단 두 번 막아내고는 그대
 로 가슴이 베어져 버렸다.  가슴의 장기들이 그대로 베일  정도의 깊은 
 상처였다. 
 
  "크아악!"
 
  그는 고통의 비명소리를 지르며 자신의  가슴에 난 상처를 감싸  않았
 고, 뉴린젤은 몸을 돌리며  뒤에서 공격해오는 두 명의  병사들을 향해 
 검을 휘둘렀다. 두 명에게 협공 당함에도 불구하고 뉴린젤의 검은 그들 
 둘의 검보다 더욱 많은 잔상을  남기며 그대로 그들의 뼈와 살을  베어 
 들어갔다. 한쪽 팔이 어깨에서부터 잘린 병사는  그대로 쓰러지며 고통
 의 신음소리를 내었고 나머지 한 명의 병사는 자신의 심장이 강철의 검
 에 의해 관통 당하는 차가운 감촉을 느끼며 그대로 즉사해 버렸다. 
 
  "으아.. 으아악!"
 
  뒤에 있어서 아직까지 살아남을 수 있었던 혼자 남은 병사 하나가  비
 명을 지르며 뉴린젤을 향해 달려들었다. 이미 공포와 분노가 엉킨 혼란
 스러운 정신이 되어버린 상태였다. 그리고 그 역시 자신의 목뼈가 길고 
 빠른 뉴린젤의 검에 의해 갈라지는 통증을 잠시 느끼다가 그대로  목과 
 몸이 양단 되어 버렸다. 
  또 다시 뜨거운 새로운 피가 뉴린젤의 전신을 열기로 휩싸이게 만들었
 다. 비릿하고 야릇한 피의 향기. 그것은 인간을 그 어떤 독한  술보다도 
 살육과 파괴라는 감정으로 취하게 만들었다. 자신의  몸을 흐르는 뜨거
 운 타인의 피. 하지만 그것은 오히려 당사자의  머릿속을 더할 나위 없
 이 차갑게 만들어 버렸다. 
  뉴린젤은 그대로 계단을 올라가기 시작했다. 올라가는도중에 시종 한 
 명이 아래층에서 들려온 비명소리에 놀라 방에서 뛰쳐나온 모습이 뉴린
 젤의 눈에 들어왔다. 그리고 뉴린젤은 재빨리 그  어린 시종의 목을 검
 을 들지 않은 왼손으로 움켜쥐고는  얼음장처럼 차갑고 낮은 목소리로 
 말했다. 
 
  "파리퀸은 어디에 있는가."
 
  뉴린젤에 의해 목이 잡혀버린 시종은 자신의 심장이 얼어붙을 듯한 공
 포를 느끼며 피의 내음을 훅하고 풍기는 뉴린젤의 붉은 눈동자를  바라
 보았다. 너무 무서워서 고개를 돌려버리고  싶었지만, 그의 몸 어느  한 
 군데도 이미 뻣뻣하게 굳어버려 그의 명령을 듣지 않고 있었다. 
 
  "사, 사령관 님은 지금..... 자신의 방에........"
 
  "그 방이 어디냐."
 
  "3층 안쪽의 가장 큰방...... 무, 문이 다른 것 보다 크니까......"
 
  시종은 떨리는 목소리로 더듬거리며 말하다 더 이상 버티지 못하고 정
 신을 잃어버렸다. 그리고 뉴린젤은 그의 목에서  손을 놓았고 허물어지
 는 시종의 모습을 뒤로한 체 한층 더 위로 올라가기 시작했다. 
 
  "3층 안쪽의 가장 큰방......."
 
  3층에 올라온 뉴린젤은 한쪽으로 나있는 복도를 따라 안쪽으로 들어갔
 다. 과연 복도의 가장 안쪽에는 다른 방의 문보다 가로로 거의 두 배는 
 클 것 같은 문을 가진 방이 하나 있었다. 
 
  "저건가....."
 
  뉴린젤은 바닥에 피의 흔적을 남기며 천천히  그 방을 향해 걸어갔다. 
 온 세상이 피에 물든 듯, 붉게 변해버리고 있었다. 그녀 자신도, 그녀가 
 밝고 있는 바닥도, 주위의 벽과 문들도, 단 하나, 가장 안쪽의 정면으로 
 보이는 커다란 문을 제외하고는 모두 붉게 물들어 있었다. 
 
  '저 문 안에..... 저 문 안에....'
 
  그녀의 눈이 점점 흔들림 없이 굳어가기 시작했고 어느새 그녀의 손은 
 그 커다란 문의 손잡이를 향하고 있었다. 
 
  '당신이, 있는 거다.'
 
 
 
 
 
 
 
   "이곳은.........."
 
  정신을 차리고 눈을 뜬 파리퀸은 자신이 침대에 누워있다는 사실을 깨 
 닳았다. 원래는 이 도시의 시장이 사용하고  있었던 사치스러울 정도로 
 커다란 방. 건장한 남자 다섯 명 정도는 누워도  빈 공간이 남을 것 같
 은 커다란 침대가 방 한쪽 구석에 있었지만, 그 침대도 이 방의 거대함 
 때문에 그다지 빛을 내지 못하고 있었다. 
  파리퀸은 머리를 흔들며 침대에서 일어났다. 그리고는  한 쪽 벽에 있
 는 벽장으로 다가가 그 안에서 위스키를 꺼내 들었다. 
 
  '내가...... 쓰러졌었던가.'
 
  파리퀸은 전 병사들에게 총 출동의 명령을 내리다 갑작스럽게  몰아닥
 친 깨질 것 같은 머리의 아픔에 그대로 의식을 잃었던 것을 기억해 내
 었다. 그때는 아침이었는데, 창문 밖으로 보이는 태양은 이미  서쪽으로 
 향하고 있었다. 아직 저녁때는 아니었지만, 오후는 한참 지난 듯 했다. 
  도시 안이 조용했다. 아마 병사들은 이미 성을 빠져나가 자유기사들과 
 전투를 벌이고 있을 것이었다. 분명히 총 지휘는 자신을 제외하고는 가
 장 높은 직위인 나이트 임멜이 맡고 있음에 틀림없었다. 
 
  '임멜이라면...... 나 대신 잘 해줄 것이다.'
  
  파리퀸은 꺼낸 술병을 다시 찬장 안으로 집어넣으며 가볍게 한숨을 벽
 장 반대편 쪽에 위치한 업무용 책상이 있는  곳으로 걸어갔다. 그의 걸
 음은 10세션도 넘는 것이었지만, 한쪽 벽에서 반대편 벽으로 가기 위해
 선 스무 걸음 이상을 걸어야 했다. 
  파리퀸은 책상 옆의 벽에 기대어 놓은  자신의 검을 집어들었다. 지금
 으로부터 20년도 더 전, 드래곤 나이트로  선발되었을 때 국왕으로부터 
 직접 수여 받은 검이었다. 드라킬스의 뛰어난 품질을 자랑하는 철 중에
 서도 선발된 최상의 것들만 골라  최고의 대장장이의 실력이 담겨있는 
 명검이라 할 수 있는 뛰어난  강도와 예리함을 가진 검.  처음 그 검을 
 받았을 때의 감격이 파리퀸의 머릿속에 지금도 생생하게 기억이 났다. 
 
  '이 검을 받는 기쁨을....... 그 녀석에게도 느끼게 하고 싶었지.....'
 
  파리퀸의 얼굴에 가벼운 미소가 스치며 지나갔다. 많은 사람들의 앞에
 서 그 검을 받는 모습, 드래곤 나이트로 임명되는 그 영광스런 모습. 하
 지만 그에게 있어서 인생 최고의 기쁨은 자신의 그런 모습이 아니었다. 
 그것은 바로 지금부터 22년  전, 사랑하는 자신의 아내가  귀여운 딸을 
 낳아 주었을 때였다. 
  하지만, 몸이 약했던 아내는 딸을 출산하고  며칠 후 세상을 떠나버렸
 다. 그리고 그 다음부터 일이 틀어지기 시작했다. 지금은 정확하게 기억
 나지 않지만, 아마 또 이런 식으로 약한 몸 때문에 사랑하는 사람을 잃
 고 싶지 않다고 생각했던 것은.
  명분은 여자로써 드래곤 나이트가 되기 위한다는 것이었다. 실제로 그
 도 그것을 바라고 있었으며 그러기 위해서는 강도 높은 훈련이  필요했
 다. 하지만, 그는 그것을 자신의 딸에게 정확하게 이해시키고  받아들이
 게 하기보다는, 세상을 모르게 하여 그녀 자신의  길이 오직 그것 하나 
 뿐인 줄 알도록 만들었다. 태어났을 때부터 단 한번도 그녀를 집밖으로 
 나가게 하지 않았으며 오로지 훈련과 연습으로  하루를 보내게 하였다. 
 하지만, 그것은 파리퀸이 진정으로 바란 것이 아니었다. 
 
  '내가 원한 건... 내가 원한 건.... 오직 하나밖에 남지 않은 내  딸과 행
 복한시간을 보내는 것..... 단지... 그것뿐이었는데.'
 
  혹시 약한 어머니의 몸을 물려받아, 어린  나이에 세상을 떠날지 모른
 다는 생각이 그의 마음을  어지럽게 만든 것이었다. 그래서  그는 그런 
 결정을 내렸고, 결국 일은 이렇게 되어버렸다. 
  파리퀸은 검을 들고 자신의 침대를 향했다. 안타까운, 너무도 안타까운 
 기분. 만약 지금 원래대로 전쟁터에 나가서 검과 창이 난무하는 전투의 
 한 가운데에 있다면, 이런 슬픈 마음도, 안타까운 마음도 모두 잊을  수 
 있으련만........
 
  "하아......."
 
  파리퀸은 다시 침대에 누으려 했다. 그에게 지금 필요한 것은 모든 것 
 잊을 수 있는 깊은  수면이었다. 몸은 문제없었지만,  마음이 피곤했다. 
 그러나 순간 삐그덕 하는  작은 소음이 그의 귀에  들려오기 시작했다. 
 바로 방문이 열리는 소리였다. 
 
  "....................."
 
  시종인가, 아니면 병사? 파리퀸은 가만히 열리는  방문을 바라보며 누
 군가의 모습을 기대했다. 시종이라면 수면제로 사용할 수 있는 약을 부
 탁하고 싶었고, 병사라면 자신이 스러진 사이에  정확히 어떻게 병사들
 이 전쟁터로 나갔는지 상황을 듣고 싶었다. 
 
  ".................!"
 
  하지만 그의 눈에 들어오기 시작한 모습은 시종도, 드라킬스의 병사도 
 아니었다. 큰 키에 마른 몸을 가졌으며 온 몸에 타인의 피로 붉게 물들
 어 있는 모습. 반쯤 피에 잠겨있는 길고  검은 머리카락과 마치 자신의 
 아내처럼 아름답지만, 그 누구보다 차갑고 섬짓한 얼굴. 그것은 바로 자
 신의 단 하나뿐인 가족이자, 혈육의 모습이었다.
 
  "뉴린젤.........."
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 12장 -영원한 문제- (10)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "뉴린젤.........."
 
  방문을 열고 안으로 들어가자 정면에 보이는 침대 앞에 서있던 한  남
 자가 뉴린젤을 바라보며 마치 신음과도 같은 목소리를 내었다. 바로 드
 라킬스의 군대를 이끄는 사령관중 한  명이자 그녀의 아버지인 나이트 
 파리퀸의 목소리였다. 그 동안 안 본 몇 년 사이, 파리퀸의 검은 머리카
 락은 군데군데가 하얗게 새어있었고, 얼굴도 많이  수척해져 있어서 10
 년은 더 나이가 들어 보였다. 그 동안 지난  시간은 고작해야 3년이 조
 금 넘었을 뿐이었는데 말이다.
 
  "오랜만이구나 뉴린젤."
 
  잠시동안 서로의 얼굴을 바라보며 가만히 서있기만 하던 부녀간의  침
 묵을 먼저 깬 것은 파리퀸이었다. 그는 평소처럼 흔들리지 않는 침착한 
 얼굴로 뉴린젤을 바라보며 흔들림 없는 목소리로 입을 열고 있었다. 
 
  "그 동안 잘 있었느냐? 북부 자치도시연합은 기후도 좋으니까..... 음식
 은 입에 맞았을지......"
 
  파리퀸은 마음속으로 자신의 딸의 얼굴을 깊게 새기며 두서없이  말을 
 꺼내기 시작했다. 그냥 이렇게 말하고싶었다는 듯, 하지만 그의  말을 
 가로막으며 뉴린젤의 입에서 나온 대답은 단 한마디뿐이었다. 
 
  "적, 당신을 죽이러 왔습니다."
 
 
 
 
 
  "전열의 창병은 조금씩 좌우로  퍼지면서 병력의 낭비를 만들지  말아
 라! 모든 병력이 전부 일시에 전투를 벌여야 한다!"
 
  임멜은 혼전을 벌이고 있는 전투의 전열을 바라보며 시시각각  새로운 
 전투 명령을 전달하며 군을 통솔하고 있었다.  자유기사단과 첫 번째로 
 충돌한 전열의 창병들은 노련한 솜씨를 발휘하며 결코 밀리지 않고  자
 치도시연합군에 큰 피해를 안겨주고 있었다. 하지만  거의 그에 만만치 
 않은 피해를 입고 있는 것도 마찬가지였다. 애초에 보병으로 같은 숫자
 의 기병을 같은 수준으로 상대한다는 것은 무리가 있었다. 
 
  "2선에 궁병들은 최대한 효율적으로 활을 쏘아라! 절대 아군을 쏘아서
 는 안 된다! 적 기병들에게 집중적으로 쏘아서 혼란을 주어야 한다!"
 
   하지만 오히려 쌍방이 입는 피해의 비율이 적은 까닭은 바로  드라킬
 스의 궁병들이 지원하는 화살공격 때문이었다. 그들의 화살은 교묘하게 
 아군의 머리 위를 날아가 자유기사들의 가슴을  향해 날아왔다. 덕분에 
 자유기사단 중 더러는 갑옷의 약한 부분에 화살이 맞아 운 나쁘게 목숨
 을 잃었고 보통 갑옷에 튕겨 날아간다 할지라도 약간은 그 것에 신경이 
 팔리기 때문에 드라킬스의 창병들에게는 일말의 기회를 주는 셈이었다. 
 
  후열의 화살부대의 지휘관이 신호를 보내자 전열에 있던 창병  부대의 
 지휘관이 그 신호를 받으면서 갑자기  군대를 이끌고 후퇴하기 시작했
 다. 당연 기병으로 이루어진 북부 자치도시 연합군이 그 후퇴를 보고만 
 있지는 않았으나, 재빨리 무기를 창으로 바꾸어 든 후열의 화살부대가 
 그대로 달려와 자유기사들의 새로운 상대가 되었다. 그리고 후 열로 빠
 진 지친 창병들은 다시 무기를 활로 바꾸어 들며 전투중인 부대에 지원
 사격을 보내기 시작했다. 
 
  "적들은 부대를 교환하며 싸우고 있다! 그렇다면  한번에 전투하는 숫
 자는 우리가 더 많은 법!  병력을 넓게 퍼뜨려 적군을 포위한  뒤 공격
 해!"
 
  자치도시연합군의 전열을 지휘하고 있던 자유기사단  단장, 나이트 세
 텔은 적의 파상공격으로 인해 아군의  체력이 급격하게 떨어지는 것을 
 간파하며 새로운 명령을 전달했다. 드라킬스군은 약 세 개로 병력을 나
 누어 하나는 전열에서 직접 전투를, 또 하나는  그 바로 뒤에서 화살로 
 지원 공격을, 그리고 나머지 하나는 뒤에서  무기를 교환하며 간접적인 
 전투를 지원하고 있었다. 
  그러나 전열에서 전투중인 드라킬스의 보병들의 수비력은 결코 만만한 
 것이 아니었다. 과연 철벽의 기갑단이라는 이름에 걸 맞는 막강한 수비
 력과 생존력을 보여주며 자유기사단이 양 날개를 넓히어 포위망을 좁히
 는 것을 결코 용납하지  않았다. 모든 체력과 전투력을  전부 써버리는 
 한이 있더라도, 결코 쉽게 적의 생각대로 넘어가지 않았고, 만약 버티기
 가 정말 힘들어 진다면,  그때는 판단을 내린 지휘관이  신호를 보내어 
 후 열의 대기부대와 다시 전투를 교환했다. 북부 자치도시연합군으로써
 는 맥이 빠질 노릇이었지만, 워낙 철벽의  기갑단이 보여주는 조직력과 
 전투력이 뛰어났기 때문에 별 도리가 없었다.  철벽의 기갑단에 신병이 
 많아 하더라도 자유기사단 만큼은 아니었고, 그나마  훈련의 양도 드라
 킬스군이 우세했다. 무기의 효과적인 사용, 병력의 이동과 체력적인  문
 제의 고려. 이 모든 것들이 드라킬스군의 우세를 점하고 있었다. 
 
  "끈질긴 녀석들! 저 세상으로 가버려!"
 
  전투를 벌이던 자유기사는 역시 창병과의 상대를 고려하여 준비한  장
 창을 휘두르며 철벽의 기갑단의 보병을 공격해 들어갔지만, 그 역시 들
 고있던 방패로 튕겨내며 여유 있는 모습으로 창을 찔러 들어갔다. 그가 
 노리는 것은 굳이 자유기사의 목숨만이 아닌 그들이 타고있는 말의  목
 숨도 더한 것이었다. 만약 말이 드라킬스군의 창에 질린다면, 목숨을 잃
 기 전에 고통에 발악하며 타고있던 주인이 균형을 잃게 만들 것이었고, 
 자유기사의 목숨을 노리는 것은 그때 하면 충분했기 때문이었다. 
 
  "볼 것도 없는 애송이 기사! 너희들은 전쟁에 어울리지 않아!"
 
  드라킬스의 병사 하나가 말의 목에 창을  찔러 넣었다. 예상대로 말은 
 몸을 마구 흔들며 죽기 전 최후의 발악을 해대었고 그 흔들림에 말에서 
 떨어진 자유기사의 투구 사이올 드러난 얼굴에 드라킬스의 병사가 옆구
 리에 차고있던 작은 단도를 찔러 넣었다. 그리고는 죽음을 맞이한 말의 
 목에서 재빨리 자신의 창을 뽑아 들고는 새로운 적을 찾아 두 눈을 번
 득였다. 
 
  "우리에게 자유를!"
 
  그러나 자유기사단의 기세도 여간  만만치 않은 것이  아니었다. 특히 
 그들 중에 남부 자치도시연합에서 지원군으로 왔던 자유기사단의  기세
 는 실로 위협적인 것이었다. 그들은 이번 전투에  따라 조국을 구할 수 
 있는 기회를 잡느냐, 못 잡느냐 가 달려있었다. 남부 자치도시연합엔 그
 들의 가족이 남아 있었다. 덕분에 드라킬스군으로써는  적 기사의 투구 
 사이로 보이는 얼굴이 약간이라도 검은빛을 띄는 것 같다면, 상당히 긴
 장을 해야만 했다. 남부의 자유기사단은사막에서  생활했기 때문에 피
 부가 검게 타 있던 것이었다. 
  전체적으로 보았을 때, 드라킬스군이 점점 뒤로 빠지는  상황이었지만, 
 오히려 병사의 피해는 자치도시연합군이 더 많은  편이었다. 그것은 며
 칠동안 반 전력으로 달려온 자유기사들의  떨어진 체력에도 그 이유가 
 있었지만, 드라킬스군의 절묘한 병력 운용이 가장 큰 이유였다.  자치도
 시연합군은 이 미 것 잡을  수 없을 정도로 체력적인 열세를  드러내고 
 있었다. 
 
  "적군은 지쳤다! 이제 조금만 더 버티면 완전한 승리를 거둘 수 있다! 
 우리 드라킬스에게 영광을! 드라킬스에게 승리를!"
 
  물론 드라킬스군도 기병을 상대하며 힘든 싸움을 벌이고 있기  때문에 
 체력의 순간적인 소비는 자치도시연합군을  능가했다. 하지만 그들에겐 
 매 간격마다 잠시동안의 휴식이 주어졌고 또한 지휘관들의 능숙한 리드
 만 따르면 됐기 때문에  회복이 빠른 편이었다. 게다가  나이트 임멜의 
 매 순간순간의 변화하는 지령과 사기를 북 돋는 커다란 외침은 더욱 큰 
 영향을 발휘하고 있었다. 임멜로써는 목이 쉬더라도 그만 둘 수가 없었
 다. 
 
  "제길! 일단 모여서 적군의 중앙을 돌파한다! 그리고 배후에서 반전하
 여 양쪽으로 포위하여 공격하는 거다! 그땐 아무리 날고 긴다는 철벽의 
 기갑단도 별 수 없을 것이다!"
 
  자꾸만 죽어 가는 자유기사단을 바라보던 세텔은 흥분하여 작전을  중
 앙 돌파, 배후전개로 바꾸었다. 하지만 이미 어떻게든 포위망을  형성하
 려고 넓게 퍼져있던 자유기사단이 다시 한데 뭉치는 것도 시간이  많이 
 걸렸으며, 또한 자유기사단의 변화를 눈치 챈 드라킬스군의 사령관,  나
 이트 임멜에 의해 드라킬스군도 전선을 좁혀서 두터운 방어진을 만들었
 다. 덕분에 자유기사단의 중앙돌파도 여의 치가 않았다. 오히려  작전을 
 변화시키는 도중에 무너진 대열의 틈을 노린 드라킬스군의 공격에 의해 
 적지 않은 피해를 입어 버렸다. 
  
  "전열은 수비대열을 유지하며 서서히 좌우로 넓게 이동하라!"
 
  그리고 임멜은 후방의 궁병이나 대기병들을 모두 전투로 직접  투입하
 며 총 공격의 명령을 내렸다. 이미 화살도 다 떨어진 상태였고, 각 부대
 의 병력도 많이 줄은 상태여서 하나로 뭉칠  필요를 느낀 것이었다. 하
 지만 그때는 이미 줄어든 드라킬스의 병력이 북부 자치도시연합군을 가
 볍게 능가하고 있었다. 자치도시 연합군의 피해가  훨씬 많았던 것이었
 다. 
 
  "적에게 포위되면 안 된다! 조금씩 뒤로 빠지며 전열을 유지하라!"
 
  도리어 포위될 위기에 처한 자치도시연합군은 조금씩 뒤로 빠지면  어
 떻게든 포위되지 않으려고 안간힘을 다했다. 하지만  이미 전투는 드라
 킬스군의 뜻대로 이루어지고 있었다. 자치도시연합 군으로썬 어떻게 상
 황을 반전시킬 여유가 없었다.
 
 
 
 

   거울의 길
 
  제 12장 -영원한 문제- (11)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "역시 드라킬스의 3대 사령관인 나이트 파리퀸........"
 
  자유기사단 단장, 세텔은 혀를  차며 질서 정연하게, 하지만  강렬하게 
 아군을 쇄도해 들어오는 철벽의 기사단을 바라보았다.  물론 지금의 사
 령관은 파리퀸이 아니었지만, 이런 병사들을 훈련시켜  놓은 것은 파리
 퀸이 분명했기 때문에 착각에 큰 문제는 없었다. 하지만 세텔의 표정엔 
 아직도 상당한 여유가 남아 있었다. 
 
  '하지만 여기서 도망갈 수는 없지.'
 
  세텔은 무너지기 일보 직전인 아군을 추스르며 가까스로 전열을  유지
 해 나갔다. 아직 아군은 1만에 가까운  숫자가 남아있었고 적군과의 숫
 자적인 차이도 그다지 심각한 것이 아니었다. 단지 지금 전투의 기세와 
 흐름이 드라킬스군의 쪽으로 넘어가 있을 뿐. 
  하지만 만약 버티지 못하고 현 상태가 무너지는 날에는  자치도시연합
 군은 그대로 끝장이었다. 얼마 버티지 못하고 전멸을 당할 것이 분명한 
 일이었다.
 
  '지금쯤 올 때가 됐는데......'
 
  파리퀸은 초조하게 드라킬스군을  바라보았다. 아직  시간적인 여유가 
 있었지만, 거센 드라킬스의 공격에 무너지는 것은 시간 문제였다.  그전
 에 적의 후방에 새로운 부대가 나타나야만 했다. 
 
  '그것만이 유일한........'
 
  세텔은 벌써 자신에게까지 달려든 드라킬스의 보병 하나가 펼치는  공
 격을 가볍게 튕겨내며 그대로 들고 있던 창을 사용해서 그의 가슴에 커
 다란 구멍을 뚫어 버렸다. 그리고 그대로 꾀어져 버린 드라킬스의 병사
 는 눈을 커다랗게 뜨며 전신을 꿈틀거리다가는 그대로 움직임을 멈추었
 다. 가슴에서 흘러나오는 검붉은 피는 이제 점점 차갑게 식어갈 것이다.
 
  "이대로 적을 죄여가라! 곧 적은 무너질 것이다!"
 
  나이트 임멜은 기세 좋게  소리를 지르며 흔들리는  자치도시연합군을 
 바라보았다. 아군의 입은 피해도 거의 전군의  절반에 가까운 숫자였기 
 때문에 쉬운 전투라고 말할 수는 없었지만, 그래도 기병에, 더 많은  숫
 자의 적을 상대로 이 정도의 피해를 입고 승기를 잡았다는 것은 상당히 
 뛰어난 전과였다 아직 자치도시연합군이 완전히 무너진 것은 아니지만, 
 그것은 시간문제였고, 임멜에게 남아 있는 것은  남은 병사들과 부상병
 들을 잘 추슬러 제스타니아성으로 돌아가는 것이었다. 
 
  '그리고 나이트 파리퀸에게 어서 이 승리의 소식을......'
 
  "사령관 님! 후방에서 적의 기병이!"
 
  그때 연락병의 황급한 비명이 터져 나왔다. 깜짝 놀란 임멜이 뒤를 돌
 아보자, 그들의 후방에서 한 무리의 기병들이  엄청난 기세로 자신들을 
 향해 달려오고 있었다.
  드라킬스의 기병인 쿠스 나이트의 갑옷은 옅은 회색. 하지만 후방에서 
 쇄도해 오는 기병들은 애초에 갑옷조차 입고 있지 않았다. 대륙의 모든 
 기병 중에 갑옷을 입고 있지 않은 것은 단 하나뿐이었다. 
 
  "혼의 용병!"
 
  임멜은 경악하는 표정으로 비명과도 흡사한 소리를 질렀다. 바로 대륙
 에서 가장 빠른 속도를 자랑하는 유일한 전원  기병의 용병단. 그 역사
 는 성의전쟁이 끝나고 나서부터 지금까지 계속 되었으며 결코 멸망하지 
 않고 언제나 막강한 전투력을 보이며 상대에게 심각한 피해를 안겨  주
 었었다. 
 
  "설마...... 그렇다면 역시 양동작전이란 말인가?"
 
  임멜은 정신이 아찔 해져오는 것을 느끼며 자유기사단과 전투를  벌이
 던 병력을 후방으로 돌려서 혼의 용병들과 맞서싸우도록 하였다. 하지
 만 이미 사실을 알아챈 자유기사단은 반전하여  공격에 박차를 가했고, 
 아슬아슬하게 혼의 용병들과 맞설 수 있었던 후방으로 돌린 드라킬스의 
 보병들은, 체력과 기세로 가득한 적의 말발굽을 막아낼 수가 없었다. 삽
 시간에 드라킬스의 진형은 무너지기 시작했고 자치도시연합군은 서서히 
 앞뒤에서 드라킬스군을 유린하며  마구 도륙하기 시작했다.  상황의 급 
 반전이었다. 
 
  "적군은 지쳤다! 단숨에 해치워 버리도록! 그리고 단 한사람도 살려서 
 보내면 안 된다!"
 
  스와인은 뛰어난 기마술과 창술을 펼쳐 보이며 명령을 내림과  동시에 
 드라킬스의 병사들을 죽음의 구렁텅이로 몰아넣기 시작했다. 그리고 만
 약 이 상황이 클라스라인 법국이나 세디아 황국으로 들어가게 되면  문
 제가 상당히 심각하게 돌아갈 것이 분명했으므로 약간의 피해를 감수하
 더라도 드라킬스군을 반드시 전멸시켜야만 했다. 
 
  '이대로...... 패배하는 것인가?'
 
  임멜은 어떻게든 피해를 막아보려 애를 썼지만 이미 상황은 돌이킬 수 
 없을 정도로 무너지고 있었다. 적군의 공격은 압도적이었고, 이미  지칠 
 대로 지친 철벽의 기갑단은 더 이상 능동적으로 적을 상대할 만한 기운
 이 남아있지 않았다. 하지만 그렇다고 사령관이 먼저 포기할 수는 없는 
 노릇이었다. 임멜은 직접 검을 휘두르며 혼의  용병들을 상대하기 시작
 했다. 조금이라도, 조금이라도 더 오래 버틸 수 있도록. 
 
  '항복...... 이란 있을 수 없다.'
 
  임멜은 부들거리며 혼의 용병과 검을 교차하였다. 그리고는 재빨리 말
 과 말을 부딪쳐서 적의 균형을 잃게 만든 다음, 검으로 그의 목을 날려 
 버렸다. 그리고는 마지막 힘을 다해 발악하듯 소리쳤다. 
 
  "드라킬스군에 항복이란 없다!"
 
  이미 도망칠 수 있는 기회는 사라졌다. 자치도시연합군은 이미 완벽하
 게 드라킬스군을 포위하여, 단 단명도 살려두지  않겠다는 의지를 보이
 고 있었다. 그렇다면  드라킬스군으로써도 그에 맞는  대접을 해줘야만 
 했다. 끝까지, 끝까지 포기하지 않는 결연한 자세를 보여주며.
 
  "항복하면 서로 더 이상의 피해를 남기지 않고, 좋을  텐데....... 하지만 
 뭐, 그게 더 속 편할 지도 모르겠군."
 
  스와인은 가볍게 고개를 저으면서 분전하고 있는 적의 사령관을  향해 
뛰어들어갔다. 물론 지금  적의 사령관을 쓰러뜨린다  하더라도 적군이 
 항복을 할 것 같지는 않았지만, 그래도 더욱  빨리 전투를 종결시킬 수
 는 있었다. 그리고 스와인은 그것을 잘 알고 있었다. 
 
   "채앵!"
  
  스와인은 아무 말 없이 임멜을 향해 창을 찔러 들어갔다. 그러자 임멜
 은 검을 사용해서 가볍게 그  창의 공격을 튕겨 내었고 드디어  서로는 
 서로의 눈을 마주볼 수 있었다. 
 
  "호오, 만만치 않은데?"
 
  "넌 누구냐! 이름을 대라!"
 
  임멜은 적의 솜씨가 여간하지 않다는 사실을 파악하고는 속으로  최후
 일지도 모른다는 다짐을 내렸다. 그리고 마지막 상대의 이름 정도는 알
 아야 한다는 생각으로 적의 이름을 물어보았다. 
 
  "음, 이럴 땐 원래 먼저 자신의 이름을 대야 하는 거 아닌가? 뭐 상관
 은 없지만, 난 스와인. 혼의 용병단의 용병장이다."
 
  스와인은 창의 옆 날을 이용하여 임멜의 옆구리를 공격했고 임멜은 한
 쪽 팔에 들고있던 방패로 그 공격을 막아 낸 뒤 이번에는 자신이 먼저 
 공격해 들어갔다. 
 
  "난 나이트 임멜! 쿠스나이트이자 철벽의 기갑단  사령관인 나이트 파
 리퀸의 부관이다!"
 
  "응? 부관이 왜 사령관을 하고 있는 거지?"
 
  스와인은 궁금증을 느끼며 중얼거렸으나  임멜에게 더 이상의  대답은 
 듣지 못했다. 임멜은 상대의 이름만 알면 됐다는 듯, 더 이상 입을 열지 
 않았고 스와인도 그런 임멜의 기분을 눈치 채며 가볍게 미소를  지으며 
 입을 다물었다. 
 
  '전념하고 싶다 이거지.'
 
  스와인은 자신을 공격해 오는 임멜의 검을 창의 자루부분으로  막아내
 었다. 스와인의 창은 창 날 뿐만 아니라  창의 자루까지 철로 만들어져 
 있어서 무게는 상당히 무거웠지만, 그만큼 파괴력이나 내구력이 뛰어났
 다. 게다가 덕분에 이렇게 자루 부분으로도 적의  공격을 막을 수 있는 
 것이었다. 
 
  "하아압!"
 
  스와인의 창이 적의 검을 튕겨 내고는 가볍게 반원을 그리며 적의  목
 을 노리며 날아들었다. 하지만  임멜은 그 공격을 몸을  돌려 피해냈고 
 큰 공격이 빗나간 스와인은 몸이 그대로 아래쪽을 향해 쏠리며  균형을 
 잃고 말았다. 
 
  '기회다!'
 
  그리고 임멜은 그 기회를 놓이지  않고 검을 휘두르며 스와인의  목을 
 노렸다. 그러나 임멜은 스와인의  가장 큰 특기가 바로  상대를 속이는 
 것이라는 사실을 알고 있지 못했다. 만약 지금  스와인이 숙인 고개 아
 래로 회심의 미소를 짓고 있다는 사실만 알았더라고 그런 공격을  감행
 하지는 않았을 것이었다. 
  스와인은 그대로 땅에 박혀버린 빗나간 자신의 창을 발판 삼아 재빨리 
 자신의 몸을 말에서 던져  버렸다. 이때 임멜의 공격은  허공을 가르게 
 되었고 창에 거꾸로 매달리게 된 스와인은 그대로 방향을 돌려  가볍게 
 회전한 뒤 임멜이 타고있는 말의 뒷자리에 자신의 몸을 태워버렸다. 
 
  "아앗!"
 
  "체크메이트."
 
  스와인은 득의 만만한 미소를 지으며 고개를 돌리려는 임멜의 목에 가
 볍게 일격을 가했다. 임멜은 그대로 쓰러져 버렸고 스와인은 그의 말에
 서 내려, 자시 자신의 말로 올라탔다. 
 
  "하지만...... 이 젊은 부관...... 아니, 사령관 대리라고 해야하나? 어쨌든 
 녀석을 쓰러뜨렸다 해서 드라킬스군의 상황이 그다지 달라 질 것  같지
 는 않군....."
 
  스와인이 바라보는 전장은 이미 일방적인 살육의 현장이었다. 남은 드
 라킬스군은 이미 지휘계통이 완전히 무너져서 무력한 저항을  일삼다가 
 그대로 죽음을 맞이하고 있었다. 이제 남은  일은 완벽한 소탕전뿐이었
 다.  
 
  "한 놈도 살려두지 마라! 하지만 항복하는 사람까지 죽이지는 마라!"
 
  스와인은 그렇게 소리치며 쓴웃음을 지었다. 
 
  '물론..... 그런 사람이 있다면 말이다.'
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길 
 
  제 12장. -영원한 문제- (12)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  "채앵!"
 
  검과 검이 서로 교차하며 순간적인 불꽃을  만들어 내었다. 빠른 교차
 와 움직임, 주위의 공기가 터질 듯 팽팽하게 긴장되어 있었다. 
 
  "죽음을........"
 
  뉴린젤의 입에서 나오는 말은 오직 한마디였다. 아무런 기압소리도 없
 이, 그저 온기를 잃어버린 푸른 두 눈동자로  자신과 검을 교차하고 있
 는 한 중년의 남자를 바라볼 뿐.
 
  "빠르구나, ...... 그리고 강해."
 
  파리퀸은 뉴린젤의 공격을 정교하게 막아내며 그녀의 실력을 유감없이 
 느끼고 있었다. 보통의 두  배에 가까운 길이를 가진  검을 다루면서도 
 전혀 개의치 않는 듯한 거리낌없는 움직임, 타격 점을 잡아내기 어려운 
 정도로 빠른 속도, 서로 맞부딪칠 때의 강렬한 충격. 
 
  '하지만 말이다. 너에게 이 모든 것을 가르쳐 준 사람이 바로 나란다.'
 
  자신의 허리를 공격해 오는 뉴린젤의 공격을 파악한 파리퀸은 그 공격
 이 제 괴도에 오르기 전에 미리 막아  버리며 차단해 버렸다. 적당하게 
 막는다면 곧 물 흐르듯, 끊임없이 이어지는 연속공격이 바로 그 자신이 
 뉴린젤에게 가르쳐준 검술이었다. 
  재차 자신의 공격이 뜻대로 먹히지 않는 것을 깨달은 뉴린젤은 싸늘하
 게 식어버린 표정으로 더욱 빠른 공격을 가했다. 자신의 한계를 드러내
 는 최고의 속도. 더 이상 강해 질 수 없는 최고의 힘.
 
  '온몸의 근육이 파열되더라도...... 이젠  더 이상 싸울  수 없게 되더라
 도........'
 
  그녀의 머릿속에 들어있는 단 하나의 생각은 오직 자신의 아버지인 파
 리퀸의 몸에 자신이 들고있는 검을 찔러 넣는 것이었다. 복수, 그의  행
 동에 대한 응분의 대가. 그 동안 마음 속 깊은  곳에 응집시켜가던 그 
 어두운 살의의 감정들이 지금 이 순간에 극에  달해 있었다. 그리고 그 
 감정이 폭발했을 때, 이미 자신의 검은 집요하게 아버지의 목숨을 노리
 고 있었다. 
 
  '이 정도로.... 이 정도로 나를 증오했던 것이냐.... 뉴린젤?'
 
  파리퀸은 맞부딪쳐 오는 뉴린젤의 검에서 지울 수 없는 강렬한 살기를 
 직접 느낄 수 있었다. 강렬한  기세의 상단공격, 그리고 그것을  미끼로 
 한 검의 흔들림과 연이어지는 중단공격과 찌르기, 그 다음은 그의 가슴
 을 노리는 연속공격. 이 모든 공격들을 전부 막아낸 파리퀸이었지만, 그 
 공격에 담겨있는 살기는 막아낼 수 없었다, 그리고 그것은 착실하게 대
 상의 마음을 파고들어 서서히 파멸로 몰아넣고 있었다. 
 
   "어째서.... 어째서 공격을 하지 않지?"
 
  한참동안 공격을 퍼부어 대던 뉴린젤은 자신의 공격을 튕겨 내고는 뒤
 로 물러선 파리퀸을 바라보며 착 가라앉은 낮은 목소리로 질문을  던졌
 다. 
 
  "적, 적! 당신은 나의 적이다! 나는  당신의 적이고! 상대를 죽일 마음
 이 없다면 곱게 죽어버려!"
 
  그녀의 눈에서 묽은 액체가조금씩 흘러내리고 있었다. 
 
  "더 이상 나를 힘들게 하지 마!"
 
  뉴린젤은 비명과도 같은 일 성을 지르며 전력을 다한 기세로 다시  파
 리퀸을 향해 달려들었다. 
 
  "나의 딸."
 
  순간 파리퀸은 발을 앞으로 내 딛으며 자신의 검으로 뉴린젤의 공격을 
 강하게 튕겨내었다. 그리고는 빈틈을 보이는 그녀의  복부에 세로로 검
 을 베어갔다. 
 
  "........!"
 
  뉴린젤은 재빨리 뒤로 몸을 피했으나 파리퀸의 깊은 공격을 완벽히 피
 해 낼 수는 없었다. 가슴과 배의 사이에 가로로 길게 상처가 생겼고, 그
 곳으로 서서히 붉은 피가 새어나와 새롭게 옷을 적시기 시작했다. 
 
  "내가.... 너를 괴롭게 하고 있는 거로구나."
 
  그러나 파리퀸의 공격은 거기에서 그치지 않았다. 정교한 솜씨로 뉴린
 젤의 수비를 바깥으로 걷어내며 착실하게 그녀의 몸에 깊은 상처를  남
 기고 있었다. 치명상을 입지 않은 것은 순전히 뉴린젤의 빠른 반사동작 
 때문이었다. 
 
  "그렇다면, 나도 내 모든 힘을 다해 싸워주마. 잘 보아라, 너를 괴롭히
 는 한 인간의 실력을."
 
  상처를 입은 뉴린젤의 몸은 점점 속도가  떨어지며 힘을잃고 있었다. 
 그와는 반대로 파리퀸의 검은 시간이  지날수록 그 정교함과 예리함을 
 더해가며 뉴린젤의 목숨을 위협하고 있었다. 완숙에  이른 기사의 노련
 한 실력이었다. 
 
  "이런 게.... 이런 게 아니다......"
 
  뉴린젤은 가까스로 파리퀸의 공격을 막아내며 차 오르는 자신의  호흡
 을 조절했다. 심장이 터질 것처럼 뛰어오고 있었다. 그녀는 지금까지 단 
 한번도 자신의 목숨을 아까워하며 싸운  적이 없었다. 하지만, 지금  이 
 순간만은 상황이 다르게 흘러가고 있었다. 
 
  "당신에게 나의 인생을 빼앗겼는데!"
 
  칼날 같은 뉴린젤의 외침이  방안을 가득 메우며  퍼져나갔다. 그리고 
 파리퀸의 몸은 흠칫하는 떨림과 함께 그 울림을 감지할 수 있었다.
 
  "당신에게 나의 목숨마저 빼앗길 수는 없어!"
 
 뉴린젤은 뒤로 몇 발작 빠지더니 자세를 낮추어 다시 파리퀸을 향해 파
 고들었다. 그리고는 달려드는 기세 그대로 파리퀸을  향해 자신의 검을 
 대각선으로 올려 그었다. 전력을 다한 강렬한 일격이었다. 하지만 그 모
 든 동작은 이미 파리퀸의  눈에 읽히고 있었다. 그리고  파리퀸의 검은 
 미리 그녀가 도달하는 곳을  노리고 있었고, 서로의 검은  이미 서로의 
 몸에 바싹 닿아 있었다. 
 
  "죽엇!"
 
 
 
 
 
 
  "으으... 머리야."
 
  왯지는 몸을 털며 자리에서 일어났다. 그리고는  조금 전 에 벌어졌던 
 악몽 같은 상황을 떠올렸다. 갑자기 나타난 긴  머리의 커다란 여자 하
 나가 경비병들을 모조리 해치우고는 자신에게 파리퀸의 소재를  물었던 
 사건. 
 
  '죄송합니다...... 파리퀸 님. 하지만 목숨이 위험해서....'
 
  왯지는 고개를 저으며 성 안쪽을 바라보았다. 성안의 길가에는 병사들
 의 시체가 몇 구 더 널려 있었다. 시체의  상태를 보아서 그 여자의 짓
 이 분명했다. 
 
  "하아....... 응?"
 
  그때 저 멀리서 웬 은색의 커다란 물체가 빠른 속도로 달려오는  것이 
 왯지의 눈에 들어왔다. 말이라고  하기엔 너무 커다란 생물.......  그것은 
 반짝이며 태양 빛을 반사하는 은색의 털을 가지고 있었으며 긴  얼굴과 
 날카로운 이빨을 가지고 있었다.
 
  "느, 늑대!"
 
  왯지는 경악하며 뒤로 주춤거렸다. 하지만 이미 자신의 앞까지 달려온 
 늑대는 주위를 두리번거리더니 왯지를 보며 입을 열었다. 
 
  "이봐 킬츠, 여기 살아있는 인간이 있다."
 
  그러자 그 늑대의 등에 타있던 검은머리의 남자가 재빨리 뛰어 내리더
 니 왯지의 멱살을 움켜쥐고는 다급한 목소리로 소리쳤다. 
 
  "뉴린젤 어딨어!"
 
  "뉴, 뉴린젤? 호, 혹시 긴 검은머리에 긴칼을 가지고 있던?"
 
  상황이 상황이니 만큼 왯지의 머릿속에 떠오르는 인물은 그  여자밖에 
 없었다. 그리고 과연 그의 예측이 적중했는지, 남자의 얼굴에 화색이 돌
 기 시작했다. 
 
  "그래! 그 여자! 그 여자 지금 어딨어! 전쟁터에? 전쟁터로 갔나? 그럼 
 지금 전쟁은 정확히 어디서 벌어지고 있지! 어서 말해!"
 
  다시 왯지의 멱살을 잡아 흔들며 반  협박으로 질문을 소리치는 남자, 
 킬츠는 집념에 가득 찬 눈빛으로 뚫어져라 왯지의 눈 안을 노려보았다. 
 마치 잡아먹을 듯한 눈빛이었다. 
 
  "아니, 그, 그 여자는 지금 성안에....."
 
  "성! 이 제스타니아성?"
 
  "네, 네......."
 
  "성 어디!"
 
  "성 안 도시의 중심부에 있는 시청 쪽에...... 문안으로 나있는  길을 따
 라 가면 보일 겁니다...."
 
  "그래! 좋았어!"
 
  뉴린젤의 소재를 파악한킬츠는 잡고 있던 왯지의 멱살을 그대로 성문 
 쪽으로 잡아 던졌다. 
 
  "이건 보답이야! 가자 쥬크!"
 
  그리고 킬츠가 쥬크의 등에  올라타서 재빨리 성안으로  달려들어가는 
 모습이 희미해져 가는 왯지의 시아에 흐릿하게  들어왔다. 이번에는 쉽
 게 깨어나지 못 할 듯 싶었다. 
 
  '제길... 전쟁에 참가하지 않아서 운이 좋다 싶었는데........'
 
 
 
 
 
 
 

   거울의 길 
 
  제 12장 -영원한 문제- (13)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  성안으로 들어간 킬츠의 눈에 보이는 것은 무참히 잘린 병사들의 시체
 였다. 물론 본 것은 아니었지만, 보지 않아도 그것들이 누구의 작품인지 
 충분히 예측할 수 있었다. 
 
  "그 여자의 짓인 것 같다. 급했나 본데."
 
  "나도 마찬가지야!"
 
  "누가 뭐래...... 쳇....."
 
  킬츠는 잠시 멈춰선 쥬크에게 소리쳤고, 쥬크는 투덜거리며 다시 전속
 력으로 성문에서부터 연결되어있는 대로를 따라 도시 안쪽으로  달려갔
 다. 그리고 금새 그들은 시청건물의 앞으로 도착할 수 있었다. 
 
  "여긴가!"
 
  킬츠는 재빨리 쥬크의 등에서 뛰어내려서는 시청 문을 열고 안으로 달
 려들어갔다. 
 
  "이건......."
 
  문을 열자마자 1층 홀 안을 가득 메운 피의 내음이 킬츠의 후각을 자
 극했다. 그곳엔 여러 명의 병사들이 시체가 되어 이미 식어버리고 굳어
 버린 핏물 사이를 뒹굴고 있었다. 하지만 다행이 그들 시체사이에 뉴린
 젤의 모습은 보이지 않았다. 
 
  "뉴린젤... 뉴린젤은?"
 
  킬츠는 순간적으로 소울아이를 극대한 으로 발동하며 이 집안에  있는 
 생명들의 기운을 감지했다. 여러 명의 기운이 느껴졌다. 그리고 그 중에
 는 평소 느낄 수 있었던 뉴린젤의 기운도 섞여 있었다. 끔찍한 살기, 그
 리고 강렬한 슬픔을 퍼뜨리며.
 
  "3층의 끝인가......"
 
  위치를 확인한 킬츠는 몸을 계단으로 이끌며 초조한 마음으로  달리기 
 시작했다. 계단을 오르는 도중  웬 쓰러진 아이가 발에  채였지만 그런 
 것에 신경을 쓰고 있을 틈이 없었다. 점점  극에 달하고 있는 뉴린젤의 
 감정이 마치 폭발할 것처럼 킬츠의 마음을 불안하게 만들고 있었다. 
 
  "저쪽 끝 방........."
 
  3층에 올라온 킬츠는 복도 끝에 있는 커다란 방문을 바라보았다. 그리
 고 그곳 안에서 뉴린젤과 또 다른 한사람의 기운을 느낄 수 있었다. 그
 리고 그들에게 느껴지는 공통적인 감정이 킬츠의 가슴을 저리게 만들었
 다. 
 
  "슬픔..... 아...."
 
  그때, 갑자기 불길이 꺼지듯 뉴린젤의 감정이 사라져 버렸다. 다른  한 
 명의 감정은 느껴지는데, 뉴린젤의 감정만 일순간에 사라져버리며 미약
 한 생명의 기운만이 느껴졌다. 
 
  "뉴린젤!"
 
  킬츠는 비명을 지르며 그 방을 향해  달려갔다. 그리고는 다짜고짜 방
 물을 확 젖히며 방안으로 박차 들어갔다. 
 
  "뉴린젤!"
 
  킬츠의 눈에 처음 들어온 모습은 검을 들고 서있는 한 명의 중년 남자
 와 그 옆에 쓰러져 있는 긴 흑발의 여자였다. 그녀는 전신으로 피를 흘
 리며 미동도 하지 않고 쓰러져 있었다. 
 
  "뉴린젤!"
 
  킬츠는 아직 옆에 있는 중년의 남자가 검을 들고 있다는 사실마저  잊
 은 체 쓰러진 뉴린젤을 향해 달려갔다. 
 
  "후우....."
 
  중년의 남자, 파리퀸은 가볍게  한숨을 내쉬며 쓰러진  뉴린젤을 향해 
 달려오는 킬츠를 바라보았다. 그러나 그는 들고있던 검을 한쪽 벽에 기
 대어 놓으며 천천히 찬장을 향해 걸어갔다. 
 
  "너무 걱정 말게 젊은이. 그 아이는 죽지 않았으니."
 
  킬츠는 뉴린젤이 치명상을 입지 않았으며, 단지 온 몸에 잔 상처만 여
 러 개가 나 있다는 사실을 깨 닳았다. 
 
  "단지.... 기절해 있을 뿐이라네."
 
  파리퀸은 찬장을 향해 걸어가며 낮은 어조로  흘려 버리듯 말했다. 그
 가 지나가는 곳은 붉은 핏자국이 새로 생기고 있었다. 
 
  "당신은........."
 
  뉴린젤이 목숨엔 아무 이상이 없다는 것을 알자 킬츠는 안도의 한숨을 
 내쉬며 고개를 돌려 찬장 문을 열고있는 파리퀸을 바라보았다. 그의 상
 의는 이미 자신의 가슴에서부터 흘러나오는 붉은 피로 가득 물들어  있
 었으며 더 이상 배어들 곳을 찾지 못 한 나머지 피들은 천천히 바닥을 
 향해 자리를 옮기고 있었다. 
 
  "검의 면 부분으로 쳤으니 정신만 잃은 게야.  후........."
 
  파리퀸은 찬장의 깊은 구석에 놓여있던 붉은 와인병과 투명한 와인 잔
 을 꺼내 들었다. 와인 잔에는 조금 먼지가  쌓여 있었지만 파리퀸은 별
 로 개의치 않은 듯, 와인 병을 열고 잔에 붉은 액체를 쏟아 부었다. 
 
  "나이트 파리퀸?"
 
  "많이 흘렸으니..... 다시 마셔줘야겠지. 오랜만이야.  이렇게 맛있는 와
 인을 먹어 보는 것은. 자네도 한잔하겠는가?"
 
  파리퀸은 고개를 끄덕이며 킬츠에게로 다가오며 훌쩍 마셔버린 빈  와
 인 잔을 들어보았다. 하지만 킬츠는 가볍게 고개를 흔들며 파리퀸의 모
 습을 바라보았다. 분명 드라킬스의 3대 사령관중  한 명으로 불리는 뛰
 어난 사령관이자, 자치도시연합의  병사들을 수없이 죽게  만든 철벽의 
 기갑단을 이끄는 드래곤 나이트였지만, 지금 그의  모습에선 그런 지휘
 에 알 맞는 기백이나 위엄은 전혀 느껴지지 않았다. 
 
  "어디서부터 틀어져 버린 것일까..... 나의 꿈들은. 난....... 이런 식의 만
 남과 이별을 원하지 않았는데."
 
  파리퀸은 힘없는 눈동자로 가만히 와인 잔을 바라보고 있었다. 그리고 
 그 눈은 투명해진 와인 잔을 지나 바닥에 쓰러져 있는 뉴린젤을 향하고 
 있었다. 
 
  "나의 행동에 대한 죄 값인가...... 저 아이를  슬프게 한..... 그 것에 대
 한 대가인가...."
 
  킬츠는 아무런 말도 하지 않고 파리퀸의  모습을 지켜보았다. 그의 몸
 에서 서서히 생명이 사라지는 모습이, 킬츠의 가슴에 깊은 파문을 남기
 고 있었다. 
 
  "오래 살았지....... 한 50년...... 영원한 시간은 아니었지만, 너무 긴 시간
 이었어. 난, 무엇을 위해 살았는가.... 단지.... 나의 행복을 위해.... 살았기 
 때문에 이런 마지막을 맞게 되는 건가......"
 
  ".................."
 
  파리퀸은 고개를 들어 킬츠를 바라보았다. 그리고 얼굴에 엷은 미소를 
 지으며, 킬츠의 검은 눈동자 안에 있는 복잡한 감정들을 가만히 응시했
 다. 

  "자네는....... 눈 안에 또  하나의 눈을 가지고 있군.....  그 눈이라면... 저 
 아이가 나와 같은 길을 걷게 않게 이끌어 줄 수 있을꺼야......."
 
  파리퀸은 조용히 눈을 감으며 침대에 걸터앉았다. 
 
  "나도... 저 아이도... 가슴 안에 있는 말들을 꺼내는 데  익숙하지 못했
 을....... 뿐이라네."
 
 파리퀸의 손에서 와인병과 와인  잔이 떨어져 버렸다. 와인  병은 침대 
 위로 떨어져서 작은 흔들림을 남기었고, 와인 잔은 바닥에 떨어져서 날
 카로운 소리를 내며 산산이 조각나 버렸다. 
 
  "단지......  그것뿐이라네."
 
  킬츠는 아무 말 없이 고개를 숙이며 뉴린젤을 일으켜 들쳐업었다. 두근거리는
 심장의 미세한 박동. 킬츠는 그것이 뉴린젤의 것인지, 아니면 자신의 것인지 
 분간할 수가 없었다. 
 
 "괜찮아요 나이트 파리퀸. 저는 제 마음 안에 있는 말을 꺼내는데 익숙하니까요."





  -12장 완결-
 

  거울의 길 
 
  에필로그.
 
  
 
 
 
 
  '차가워........'
 
  뉴린젤은 자신의 뺨에서부터 느껴지는 차가운 냉기의 조각들을 느끼며 
 힘겹게 눈을 떴다. 흔들거리는  자신의 몸은 자신을 태우고  있는 희고 
 커다란 늑대의 움직임에 의한 것이었다. 그리고 자신이 그 늑대의 등에
 서 떨어지지 않고 버틸 수 있는 것은 그녀의 앞에 타있는 한 청년의 등
 에 업힐 듯 기대어 있기 때문이었다. 
 
  "눈......"
 
  누군가에 의해 잘 치료된 온몸의 상처들. 그리고 그 상처 덕분에 뜨거
 워지고 있는 뉴린젤의 몸 위로, 하늘에서 흰  눈이 천천히 떨어지고 있
 었다. 그리고 그 작은 조각들은 뉴린젤의 몸 위에서 서서히 녹으며,  조
 금씩 그녀의 열기를 식혀주고 있었다. 
 
  "아, 깨어났어 뉴린젤?"
 
  그때 뉴린젤의 중얼거림을 들은 킬츠가 고개를 돌리며 그녀를  바라보
 았다. 걱정 없고 즐거운 얼굴. 뉴린젤은 물끄러미 킬츠의 얼굴을 바라보
 았다. 
 
  "전쟁은... 전쟁은 어떻게 되었지?"
 
  "아, 물론 자치도시연합군의 완승으로  끝났어. 물론 스와인의  말로는 
 자유기사의 피해는 심했던  모양이지만..... 그래도 혼의  용병이 뒤에서 
 기습한 덕분에 가볍게 승리했지. 철벽의 기갑단 전원 전멸시켰어."
 
  킬츠는 웃음을 지으며 몸의 열기로 인해 붉게 상기된 뉴린젤의 얼굴을 
 가볍게 응시했다.
 
  "게다가 철벽의 기갑단에는 사령관 파리퀸이 부재중이었다고 해."
 
  그러자 뉴린젤의 얼굴엔 삽시간에 어두운 그림자가 스며들었다. 
 
  "파리퀸...... 아버님..... 어떻게 되었지?"
 
  "죽었어. 세세한 뒤처리는 제스타니아성을  점거한 자유기사단에게 맡
 겼지만... 아마도 시신은 본국으로 보낼 것 같아."
 
  킬츠는 고개를 돌리며 다시 정면을 바라보았다. 주위의 평야들은 얼마 
 전부터 내리기 시작한 눈에 의해 어느새 점점 흰색으로 물들어 가고 있
 었다. 
 
  "아버님은....... 마지막에 나를 베지 않았다.... 나는.... 나는 그를 베었는
 데..... 그는... 나를 베지 않았어."
 
  잠시의 침묵이 지나고, 킬츠의 등에 업혀있는  듯한 자세 그대로 뉴린
 젤은 힘없이 붕 뜬 목소리를 내었다. 
 
  "그럼, 설마 그가 너를 벨 줄 알았어?"
 
  "나는 그의 적이었는데, 그도 나의 적이었고."
 
  "뉴린젤.... 국가간의 소속과 분쟁이, 자신에게 있어서 소중한 사람보다 
 중요할 것이라고 생각했어?"
 
  킬츠는 주위를 돌아보며 옆에 달리고 있는 루디와 에리나에게 손을 흔
 들었다. 
 
  "소중한... 사람? 그에게 있어서 내가 소중한 사람이었다는 말인가?"
 
  "물론이지. 설마 자식이 소중하지 않은 아버지가 있을까."
 
  "그런데.... 어째서 그렇게 소중한 사람에게 그렇게  고통을 주었던  거
 지? 그건 내가 그에게 있어서 소중하지 않았기 때문에......."
 
  뉴린젤이 메마른 목소리로 들릴 듯 말  듯 중얼거렸다. 그러나 킬츠는 
 그녀의 말을 자르며 좌우로 고개를 저었다. 
 
  "아니야. 그건  단지 뉴린젤이  자신에게 얼마나  소중한 사람인지......   
 표현하는 방법이 어긋났기 때문일 꺼야..... 익숙하지 않으니까......"
 
  "익숙하지 않다고......."
 
  "그래, 파리퀸도, 사실은 너도 마찬가지야."
 
  킬츠는 다시 고개를 돌려 자신의  어깨에 고개를 묻고 있는  뉴린젤을 
 바라보았다. 
 
  "어때, 그렇게 품어오던 원한을 다 갚은 기분이."
 
  "모르겠다..... 모르겠어. 지금 기분은....."
 
  킬츠는 자신의 어깨가 점점 축축하게 젖어드는 것을 느낄 수 있었다. 
 
  "최악이지?"
 
  "그래........... 최악이야.... 흑.... 흑....."
 
  킬츠는 킬츠의 어깨에 얼굴을 묻고는 가슴을 들썩이고 있는 그녀의 뒷
 머리를 손으로 쓰다듬어 주었다. 
 
  "지금... 막 국경을 넘었어. 이제 곧 페이오드야. 그곳엔, 지금  한 왕자
 가 자신의 나라를 마음대로 휘젓고  있는 한 재상과 목숨을 건  싸움을 
 벌이려 하고 있어."
 
  "흑.... 흑...."
 
  "이제 가을도 다 지나갔어. 겨울이지. 그리고 이번에 오는 겨울도 끊임
 없이 전쟁이 벌어 질 꺼야. 그것이 무엇을  위한 것이던.... 어떤 형태를 
 하고 있는 것이던... 또 다시 많은 사람이 죽을 꺼야. 대지를 피로  물들
 이며."
 
  킬츠는 하늘을 올려다보았다. 그러나, 함박  내리는 눈 때문에, 킬츠의 
 눈에 하늘은 잘 보이지가 않았다. 
 
  "또 누군가의 소중한 사람이 죽는  거야. 끊임없이. 또 새로운  원한과 
 증오를 낳으며....."
 
  킬츠는 자신이 한 말이 조금 어색한지 머리를 긁적이며 가볍게 미소를 
 지었다. 
 
  "음..... 이렇게 말은 나와는 좀 어울리지 않는 것 같아.  그렇게 생각하
 지 않아 뉴린젤? 사실 나는 그런 복잡한 모든 것들까지 생각하고 싶지 
 않아. 내가 생각하고 싶은 것은, 그리고 실제로 내가 생각하는 것은, 오
 직 내가 소중히 여기는 사람들 뿐이야. 그리고 그 사람들이나를 어떻게 
 생각하는지 도 말이지."
 
  "....흑... 흐흑....."
 
  "내가 소중히 여기는 사람들은 지금 이 곳에 모두 모여있어. 루디형도, 
 에리나도, 세렌도.... 물론 크라다겜은 조금 떨어져 있지만, 곧 만날 것이
 니 상관없지. 그리고.... 그리고 말이야.... 뉴린젤도 이렇게 내 바로 뒤에 
 있잖아. 그래서  나는  지금 기분이  너무  좋아. 뭐라고  표현해야  할
 까......."
 
  "내가....... 내가 소중한 사람?"
 
  뉴린젤은 울음에 잠긴 목소리로 나지막하게 말했고, 킬츠는 고개를 끄
 덕이며 대답했다.
 
  "물론이지. 난 많이 말 한 것 같은데. 네가 듣지 못했던 거야. 나의 소
 중한 뉴린젤. 나의 사랑하는 뉴린젤..... 하고 말이지."
 
  ".................. 흑... 흑...."
 
  킬츠는 뉴린젤의 등을 토닥여 주며 속삭이듯 말했다. 잠시 소울아이는 
 접어두고, 그냥 지금 자신의 기분과 그녀의 기분을 느끼는 그대로 마음
속에 퍼트려 나갔다. 부드럽게, 그리고 강렬하게.......
 
  "뭐야.... 흑.... 흑....."
 
  "울지마 뉴린젤.  다 큰   여자가 울면 어떡해.  울지마  뉴린젤. 울지
 마......."
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  -1부 완결-
  
