
2장 - 신들의 대리자 예정...

보신 분들은 아시겠지만 1장의 대립구도는 4파전이었습니다. 엘하린, 이디스, 
어둠의 일족, 아카드 제국. (아닌 거... 같다구요? 그럼 몰라요!) 주인공 네
는 죽어도 한 파벌이 안 됩니다. 어쨋든... 모자라고 딸리는 저의 글 솜씨로
1장을 쓰는게 너무 힘들어서 죽을 고생을 하고, 2장은 그래도 단순한 플롯이라
생각하고 드디어 죽을 고생 끝났다고 혼자 좋아했는데...

이번 2장엔 최소한도 6파전이 되겠습니다. -_-;;

한층 더 복잡한 이야기가 될 듯. 아아... 안 돼!!
미리부터 머리가 아플 것 같다는 분들은 안 보시는게 나을지도. 하지만 쓰는
저는 몇배나 힘들다고요! (어쩌다 이런 꼴이... 흑흑...)


2장 출연 예정진의 간단한(?) 소개입니다.

벨제리크 : 워낙은 좋은 사람인데, 개그맨를 전담하게 되었습니다. (미안) 
           네르갈의 선배. 현실적인 플레이보이로 말하는게 좋을까요.
         
     "아름다운 아가씨에게 바쳐야 할 것은 정열의 붉은 장미이지, 폭력이 
      아냐. 이 야만인들."

생일 / 혈액형 : 4월 31일 / O형

샤마슈 : 아는 분들은 아실 이슈타르의 남동생.
         뭐... 불의 엘레멘탈 로드라는 것만 제외한다면 별로 중요한 것은 
         없습니다. 아직은요. 아참, 꽃 미소년이라는 것도 요체크!

     "난..... 내가 무서워..."

생일 / 혈액형 : 5월 12일 / AB형

릴 : 스스로를 `악몽'이라고 부릅니다.
     샤마슈가 잠이 들때 가끔 나타나는 또 하나의 인격. 하지만 이중인격은
     아니고 전혀 다른 사람인 거 같군요. 열몇살 짜리 꼬마가 밤새워 술을 
     퍼 마시진 않을 거 아니어요.

     "넌 지금 악몽을 꾸고 있는 거다. 따라와라. 꿈을 현실로 만들고 싶지 않다면."

생일 / 혈액형 : ? / ? (알 턱이 없잖아!)

가르시아 : 드디어 나왔다! 출연이 당겨진 대표적 케이스.
           좋아하시는 분들은 좋아하실텐데... 그 건망증은 여전합니다.
           다만 처음 이미지는 조금 틀려질 것 같아요.

     "당신을... 주인으로 섬기겠습니다. `열쇠'로서의 나의 이름, 나의 날
      (edge)에 걸고."

생일 / 혈액형 : ? / AB형

이르칼라 : 주의하세요. 언젠가 나왔던 사람은 동명이인, 전혀 다른 사람입니다.
           북쪽의 쿠르 기사단에서 파견된 비밀이 많은 여성 기사.
           원래 이름은 따로 있습니다.

     "이방인의 도움은 필요없다. 얼음의 땅에서 인정되는 것은 자신의 힘 뿐!"

생일 / 혈액형 : 11월 14일 / A형

젤타 : 발시에의 어린 왕. 올해 24살... (약 12살)
       아카드 제국군의 침략 아래 위기의 나라를 지탱해야하지만...
       어린 아이에게는 너무 가혹한 일이네요. 숙부인 대공도 적이 되어버렸습니다.

     "난 왕이야. 그것만은 변하지 않아."

아크 : 나약한 청년. 뭐, 보통 이런 놈들에게 숨겨져 있는 힘이 있죠?

     "무엇으로 할까... 무엇으로 해야 그가 가장 덜 슬퍼할까?"

생일 / 혈액형 : ? / ? (생일 정돈 정해줄 걸 그랬나...)

알테어 : 세기말적 염세주의자. 말 걸었다간 짜증만 나는 인간.
         이런 음유시인만 있다간 방랑문학 장르는 사라져 버렸을 것이다.

     "어차피 그 아인 네가 죽일거야... 그 때 가슴을 치고 후회하라고!"

생일 / 혈액형 : 3월 16일 / AB형

다크라시드 : (어쨋든, 인성은 있으니까) 천년 전의 전설적인 검사라고 하는
             유다스 페르마가 사용했다는 창. 그가 죽은 뒤 약 천년간 봉인
             되어있다. 입담이 좀 거친 편으로, 인간에 대해서는 거드름을
             피운다. 전설의 무기 알트-슈레이(ALT-Shurey) 중의 하나이지만 
             가장 조종성이 나쁜 편 (이유는 보면 암) 고수용 무기라고 할까요?

(** 생일등 기타사항이 없는 것은 인간이 아니거나, 초 엑스트라일 경우입니다)

 + 이야기에선 할 일이 없지만, 어쨋든 나오는 인간들

니누르타 : 미남(美男), 피의 황자(Bloody Prince)

생일 / 혈액형 : 6월 9일 / B형

니나 : 해왕 에아의 귀여운 따님, 니나 공주님~

생일 / 혈액형 : 10월 18일 / B형

네띠앙에 E2 동호회가 생겼습니다...
네띠앙은 무료 서비스이니까 한 번 구경하러 와주세요... ^^



(이하 생략. 으으윽!! 더 이상 쓰기는 귀찮아~~~!!!!!)

1장 모음집을 계산해보니... 1메가는 될 거 같더군요. 
한 서너개 쯤으로 나누어서 올릴 것 같습니다. 으하하하하하!!! (실소)


============================
[E2패러디] 학교 이야기 vol.1등교전쟁! <1> (登校戰爭)!
vol 1. - 등교전쟁(登校戰爭)!

아파타나 특별시 아카드 구(區).  
여기에는 하나의 고등학교가 있었다. 그  이름하여 에누마 엘리시 고등학
교. 약칭 E2 고등학교라고 한다.

대학교라면 몰라도 고등학교는 공립이  주인 우리 나라 환경에서는  조금 
이례적으로, 세계적인 세력을 가진 아카드  재단이 수수께끼의 목적을 가
지고 세운 사립학교로서... 아파타나의 도심지에서 좀 떨어진 교외에 자리
잡고 있었다. 뒤에는 산을 끼고, 앞에는 강물이  흐르고 있는 배산임수(背
山臨水 : 뭐냐! 이건!)에다 좌청룡 우백호의 풍수지리설에 따라 경치 좋은 
곳에 자리잡은, 황당한 고등학교였다.


이 세상엔 수많은 사람들이 있고, 수많은 선생님들이 있다..... 그리고 그것
은 여기에서도 마찬가지였다. 하지만, 여기는 어디까지나 겉으로 보기에는 
그나마 제대로 된 학교였지만.. 그  실체는 별의별 괴상한 놈들과  요상한 
선생님들이 우르르 모여 사는 학교였다.


어느 날, 그리고 어느 아침. 
비록 가상세계라고 태양은 어김없이 떠올랐다. 여기 청담동 골목길... 아니 
하여간 학교에서 걸어서 5분 거리의 어딘가에 자리하고  있는 하숙집에도 
마찬가지로 날은 밝았다. 

워낙 여기의 학교가 교통이 불편하고 먼 교외지에 자리잡고  있었기 때문
에, 학교 부근에는 자취나 하숙을 하는 학생들이 많았다. 워낙  이름이 드
높은 학교였기 때문에 아무리 집이 멀어도 여기에서 교육을  받고자 하는 
학생들이 많았기 때문이었다. 
워낙은 아카드 재단에서 기숙사를 설립할 예정이었으나, 고등학교 주제에 
무슨 기숙사냐는 의견과 함께 하숙집을 겸업하고 있던 수많은  학교 선생
님들이 수입이 줄어들 것을 우려한 강력한 반발로, 결국 그 계획은 꿩 구
워먹고 말았다고 한다... 는 소문이 있다. 
(E2 고등학교의 10대 비리 No.3 -> 나머지 9개를 기대해주세요...)

어쨋든, 그러한 하숙집에서 하숙하고 있는 학생 중의 한 명, E2 고등학교 
2학년 4반에 재학중인(유급하지는 않았음!) 네르갈은 언제나처럼 새벽같이 
일어나 잡다한 빨래를 시작으로 방 정리, 방 청소, 걸레질, 광내기까지 다 
끝낸 뒤, 자신과 자기 룸메이트의 교복 두 벌을 잘 다려놓고 두 사람분의 
책가방까지 얌전히 싸놓았다. 

지금 시간은 새벽 5시. 이대로 학교로 곧장 간다면, 아마 전교 도착 1등은 
너끈히 할 수 있을 것이다. 그 정도로 부지런함의 극에 달한 자였다.

그런데... 현실은 아니었다. 
이렇게 부지런하기 짝이 없는 그가 매일 아침 학교 지각 베스트 일레븐에 
들어가게 된 것은, 다름 아닌 룸메이트 때문이었다.

    "마크... 아침이야. 일어나."

    "..........시끄러."

아직도 일어나지 못한 룸메이트인 마크는 단지 그 대답만을 하고, 이불의 
깊고 깊은 아래로 침몰해갔다. 그냥 침몰한 것도 아니었다.  커다란 2인용 
이불을 김밥에 넣는 달걀 지단  마냥 둥글둥글 말린 이불의 한  가운데로 
또아리, 아니 고치를 틀고 있었던 것이었다. 위에서 얼핏보면 거대한 번데
기로 보이는 모습이었다.

하지만 그 정도에 포기할 네르갈도 아니었다. 
우선 그는 마크의 교복을 꺼내놓고 가지런히 정리해 두었다. 자신은 이미 
교복을 번듯하게 차려입고 있었다. E2 고등학교의 교복은 남자의 경우 검
은색에 가까운 짙은 회색의 윗도리에 같은 색의 바지차림이었다. 감색 넥
타이는 필수 착용. 등교 신발은  구두여야 했고, 체육 특기생인  경우에는 
이례적으로 농구화를 신고 등교할 수 있었다.

    "학교 가야지. 시간이 꽤 되었는데. 빨리 좀 일어나 봐."

    "싫어, 너 혼자 가..."

다시 몇 번에 걸쳐 네르갈이 아무리 팔을 잡아끌어도 마크는 여전히 이불 
속에서 나올 생각을 하지 않고 있었다. 그리고... 시간은 자꾸 흘러갔다.

갑자기, 하숙방의 문이 열렸다.

촤악-!"
영하 2℃에 달하는 시원한 물  한 동이가 방 한가운데로 쏟아진  것은 그 
직후였다.

    "와아! 모두들, 시원하고 상쾌한 아침이지?"

이 하숙집의 주인 겸, E2 고등학교의 국어 선생님인  에아는 노란색 앞치
마를 두른 채 빙긋 미소지었다. 그의  손에는 아직 물방울이 뚝뚝 떨어지
고 있는 플라스틱 두레박이 들려있었다.

마르두크의 바로 옆에 있던 네르갈도 물벼락을 피할 수는 없었다.

    "아침은 시원한 물로 샤워하는 게 기분 좋지. 안 그래?"

에아는 상냥하고도 밝은 미소로 푹 젖어있는 두 마리의  생쥐에게 아침인
사를 건네었다. 연한 하늘색 머리에 가려진 황금색 눈동자의 빛은 인상적
이었다. 이미 마크는 머리는 고사하고 온 몸이 흠뻑 젖어서... 진정한 물에 
빠진 쥐라는 게 과연, 어떤 것인지를 온몸으로 보여주고 있었다. 
정말 볼만한 지경이었다.

    "이... 이게 뭐 하는 짓이야~~~!!!"

고요한 아침을 깨고 일어난 물벼락 소동으로부터 조금 뒤, 1층.
하숙집 주인의 딸이자, 고등학교 옆의 부속 중학교를 다니고 있는 니나는 
조용히 아침거리인 토스트에 에그 프라이를 얹었다.

    "와아~ 아빠! 이 토스트 하나만 더 해주세요!"

    "물론, 자, 여기 있다."

프라이팬에서 에그 프라이가 날아가 정확히 니나의 접시 위로 떨어졌다.

탁월한 주부로서의 조건 중 하나는 에그  프라이를 만들 때, 흰자가 한치
의 오차가 없는 원주율 3.14의 완벽한 원형을 이루어야  한다는 것이었다. 
그리고 노른자는 말랑말랑하지만 흰자는 완벽하게 익어 찰기가 있어야 하
고, 노른자가 터지지 않고 흰자의 정  중앙에 놓여야 하는 것은 기본이었
다. 그런 점에 있어서의 주부경력 10년의 에아는 거의, 입신(入神)의 경지
에 이른 사람이었다. 

그런데로 깨끗한 방과 괜찮은 시설에 최고급의 요리. 학교와의 거리는 걸
어서 5분이었다. 이 정도의 좋은 환경을 가진 하숙집은 드문 편이었다. 다
만 그의 집에 하숙했다가는 신경쇠약으로 오래 살지 못한다는  소문이 돌
아 사람은 별로 없는 편이었다. 

우선 마르두크는 아침 식탁의 자리에 앉았다. 아직도 잠옷과 머리는 축축
했지만, 그래도 태평하게 머리를 드라이해서 말릴 시간은 없었다.
우선 애완동물인 시르슈에게는 사과를 물려주었다. 그리고 에아가 가져다 
준 니나가 먹는 것과 같은 프렌치 토스트를 입안에 물었다.  우선, 그렇게 
한 입을 덥석 물었다. 달걀과  우유를 섞어 조미료를 넣은  것에 빵을 푹 
잠그었다가 프라이팬에 구운 것으로, 바삭하고도 고소한 맛이 일품이었다. 
그런데, 마크는 그 뒤로도 한참, 요리를 씹지도 않고, 움직이지도 않았다...

    "마크, 자고있니.....?"

워낙 조금 먹는 탓에 벌써 아침식사를  끝낸 네르갈이 말을 걸자. 마크는 
그 말을 기다렸다는 것 마냥 고개를 푹 떨어뜨렸다.
토스트를 입에 문 채 졸고있는 마크. 이건 아침에서만 볼 수 있는 진귀한 
풍경 중 하나였다.

    "아이구 이런... 아직 졸려웠나 보군."

    "마크 오빠... 또 먹다가 자네."

    "저렇게 보니 참 귀여운데~ 후후, 담키나를 닮았어."

    "아빠, 자는 얼굴에 낙서해도 돼요?"

깨우기는커녕 재미있는 구경거리 난 것에 무지 좋아하는 닮은꼴의 하숙집 
부녀를 보면서, 네르갈은 조금씩 식은땀을 흘렸다. 겨우 그를 깨울 용기를 
낸 것은 조금 시간이 흐른 뒤였다.

    "저어... 마크!"

    "(깜짝!) ...뭐, 뭐야?"

    "마저... 먹도록 해. 그 토스트."

그래도 식사가 끝나는 데에는 시간이 좀 걸렸다. 

    "참, 이왕 아침 먹는 거, 이 샐러드하고 마블 케익에 피스타치오 쿠키 
먹어볼래? 과자는 방금 구워 두웠고, 케익도 마찬가지야. 무엇보다... 아침
이 든든해야 하루가 든든한 법이야. 그렇지?"

    "좋아요, 아빠! 빨리 줘요!"

    "준다면 먹겠지만... 또 무슨 꿍꿍이 속인거야... 쳇!"

마크는 포크를 손가락으로 돌리면서 중얼거렸다. 구워둔 과자와 케이크를 
꺼내놓고, 마지막으로 냉장고에서 샐러드를 꺼내  식탁 위에 놓은 뒤.  그 
때, 에아는 장갑을 살짝 걷고 손목시계를 바라보았다.

    "그런데... 마크, 네르갈... 일곱 시하고도 십 분이 훨씬 넘었는데 너희
들 나가지 않아도 되니?"

네르갈은 이미 예상했다는 듯 담담한  표정이었지만, 마르두크는 당장 용
수철이 튕겨지듯 자리에서 벌떡 일어났다.

    "뭐라곳---! 왜 말하지 않은거야?"

    "등교시간은 자신이 챙겨야지."

에아는 살짝 윙크하면서 하트가 그려진 부엌장갑을 낀 손에 든 과자 집게
를 흔들었다. 그가 입은 노란 꽃무늬 앞치마 차림도 그럭저럭 어울렸다.

그를 무시하고 막 뛰어나가려던 마크는 갑자기 뒤를 돌아보면서 물었다.

    "잠깐! 당신은 선생이잖아, 당신은 안 나가?"

마크의 질문에 대해, 에아는 우선 프라이팬에 달걀을 깨어 놓았다.  그 다
음, 끓어오르고 있던 물주전자의 가스불을 껐다. 그리고, 냉장고에서 토스
트용 빵을 두 개 꺼냈다. 미리 준비했던 커피 잔에 뜨거운  물을 붓고, 설
탕과 우유를 두 스푼씩 넣었다. 아까 전, 프라이팬에 올려놓은  에그 프라
이를 들어다가 빵 위에 얹고, 마지막으로 커피를 한 모금 마셨다.
 
    "난 오늘은 4교시부터 수업이 있으니까, 천천히 나가도 되지."

    "뭣 하러 그 한 마디 하는데 그렇게 시간이 걸리는 거야!!"

그 다음 네르갈의 말은 결정타였다.

    "마크... 늦겠는데, 지금 7시 14분이야."

    "큭!!!!!"

마크는 결국 훗날을 기약하며  후퇴하는 수밖에 없었다.  급한 김에 마당 
쪽으로 난 창문 - 급할 때의 일상적인 통로  - 로 뛰어내렸다. 2층이지만 
그 정도는 문제  없었다. 마당에는 어느새 네르갈이 자전거 및 기타등 등
을 준비한 채 기다리고 있었다. 한편  중학교의 등교시간이 8시인 니나는 
여유있게 케익이랑, 과자랑 샐러드를 먹고 있었다.

    "니나야, 꼭꼭 씹어 먹어야 한다."

    "네~ 아빠!"


각 학교마다 차이는 있지만, E2 고등학교의 등교시간은  딱 7시 15분까지
였다. 설사 교통사고를 당하고 계단에 구르는  등 무슨 요긴한 사유가 있
다 하더라도, 등교시간에 0.0001라도 늦게 되면 곧장 교문의  공포의 수문
장 보타 선생님께 걸려 지옥의 운동장 뺑뺑이를 돌아야 했다.

네르갈은 이미 자신의 자전거 위에다 두 사람의 책가방을  매어두고 있었
다. 마르두크는 곧 자전거의 뒷 자석에 올라탔다.
아, 잠시 잊고 있었는데, 교복은 세라문 식 변신을 통해 갈아입었다.

    "빌어먹을... 저 빌어먹을 하숙집 주인! 꼭 이런 식으로 지각을 시켜야 
속이 편하나! 나중에 학교 끝나고 나서 집에 오면 두고 보자!!"

    "마크... 오늘 3교시는 국어인데..."

    "상관없잖아!!"


    "아, 무섭네. 자~ 도시락 잊지 말고 가지고 가렴."

창을 통해 내려다보는 에아는 미소를  지은 채 마크에게 보온 도시락  두 
통을 그대로 던졌다. 

    "나도 참... 하숙생에게까지 점심 도시락을 싸주다니... 정말 나같이 착
한 사람이 있을까."

이제 그 말에 맞대 떠들 시간도 없었다. 

    "야, 15분까지 얼마나 남았어!"

    "46.2284초."

1000분의 1초까지도 확실히 챙기는 네르갈이었다. 하지만, 이미 그의 눈에
는 정각에 학교에 들어간다는 `희망의 빛'은 사라진지 오래였다.

    "이런... 가자!"

네르갈은 잠자코 자전거의 페달을 밟기 시작했다.
네르갈의 자전거는 핸들이나 안장은 물론이요 자전거의 라이트,  몸체, 바
큇살등 모든 것이 모조리 검은색으로 무균질 코팅되어 있는 것이었다. 모
델명은 남타르 Ew-1836. 체육 특기생인 네르갈용으로 특별히  E2 고등학
교의 연구진들이 개발해낸 최신식 머신으로, 고속모드로 변형,  주행할 경
우 50km이상의 스피드를 낼 수 있었다.

그러나 이것이 최고의 속도를 날 때에는  운동 경기 때가 아니었다. 바로 
이 때, 지각을 했을 때야말로 진정한 세계신기록이 나오는 순간이었다. 

소문에 의하면 언젠가 여느 때처럼 지각을 해서 달려가던  네르갈의 자전
거를 지나가던 교통경찰이 보고 하도 신기해서 스피드건으로 속도를 측정
했더니, 그게 도리어 한 명이었을 때 보다 엄청 빠른 속력이 나왔다고 한
다. 하지만... 그것은 비공식 기록으로서 공인되지는 못했다.

    "빨리 가자!"
    "알았어..."


모든 학교에 있어서 등교는 거의 전쟁이나 다름없다.
학교를 다녀본 사람들은 모두 그 숨겨진 진실을 체득하고 있을 것이었다.

매일 아침마다 학교 입구에서는 지각을 하지 않기 위한  학생들의 기기묘
묘한 작전들이 속출하고, 또한 그를  추적하기 위한 선생님들의 첩보전은 
이제는 전설이 된 FBI대 KGB의 대결을 방불케 할 정도이다. 
(왜냐하면, 소련 연방이 붕괴되었으니까.)

전설적인, 공식적인 문서와 연구결과로 확증된  일은 없기는 하나 입에서 
입으로 전해져 알고 있는 사람은  다 알고 있을... 등교의  아이러니, 그것
은... 학교가 집에서  가까우면 가까울수록 지각하는  확률이 캡☆ 높아진 
다는 것! 마크와 네르갈은 그 대표적인 샘플이었다.

그래도 다행히... 이들은 외롭지 않았다.

네르갈과 마르두크가 자전거로 가고 있는 길의 훨씬 뒤로 오늘 아침의 또 
다른 지각생 둘이 허겁지겁 달려가고 있었다.

    "자, 빨리!"

한쪽은 금발머리였고, 다른 하나는 대조를 이루는 하얀 은색 머리였다. 둘 
다 E2 고등학교의 2학년생인 레이아드와 외국 교환학생인 에우로스였다.

    "에우로스! 학교까지... 아직 멀었냐?

    "시끄러워! 레이! 너 때문에 또 지각했잖아!"

    "하지만 그건 네가 아침을........"

    "그 얘긴 그만 둬! 할 수 없지... 비상수단이다!"

조금 뒤, 갑자기 골목길에서 사람의 세  배정도 크기의 은색의 용이 커다
란 날개를 펴고 날아올랐다. 온 몸이 희게 빛나는 중에서도, 붉은 빛이 도
는 자주색의 눈동자가 어쩐지 인상적이었다.

등교, 또는 출근길에 가는 사람들은 저마다 용을 올려다 보았다.

    "엄마, 저 용 또 날아가네요."

    "그렇네... 또 누가 지각했나봐."


    "저것들... 또 시작이군."

마크는 네르갈의 등에 매달린 채  자전거를 타고 있는 하늘을 반쯤  덮고 
날아가는 은색의 용의 모습을 보면서 중얼거렸다. 분명히... 날아가는 것은  
자전거나 자동차를 타고 좁은 골목길을 돌아가는 것에 비하면 더 빨라 보
였다. 운전에 전념하던 네르갈도 잠시 하늘을 바라보았다.

    "아... 그 레젠디아의 로데인 고등학교에서 전학 왔다는 애인가."

    "야, 넌 날아갈 수 없냐?"

마크의 말에 대답하는 대신, 네르갈은 자전거의 페달을 더 세게 밟았다.


사립(私立) 에누마 엘리시 고등학교. (이렇게 썰렁한 이름이라니... 우윽)

학교의 시설은 웬만한 공립 대학교가 부럽지 않을 정도로 거대하고, 높은 
수준의 것이었다. 여러 개의 학사 시설빌딩은 뒤에  이야기한다 하더라도, 
부속건물들을 따지자면 잠실 주  스테디움에 맞먹을 만한 넓은  운동장과 
테니스장, 극장, 영화관마저 있는 훌륭한 수준이었다. 덤으로 학생들이 자
유롭게 사용할 수 있는 대규모 수영장까지 있었다. 그 외에... 학생들의 복
지를 위한 다행 매장에다 교내 패스트푸드점, 각 분야별 요리를 전문으로 
하고 있는 레스토랑, 도서관과 영상 인터넷 실이 갖추어져 있었고 노래방 
시설도 가지고 있었다.

한편 학교 뒤에 직면한 산에는 무수한 유실수들이 심어져 있어 가을이 되
면 밤, 대추 등의 열매들이  주렁주렁 달리고, 등산코스와 암벽등반을  할 
수 있는 시설도 갖추어져 있었다. 한편  앞에 있는 강물에는 카누 경기장
과 모터보트를 탈 수 있는 시설, 그리고 낚시터 등이 마련되어 있었다. 

(모든 게, 정말... 있었으면 하고 학교 내내 바란 것이었음... 그러나 현실과
는 거리가 아주아주 멀었다. 100m달리기 코스가 구부러져 있었으니.)

그러나 좋은 것이 있으면 나쁜 것도 있는 법. 이것은 소문이었지만... 학교 
서편 산지에 만들어져 있는 교내  원자력 발전소(^^;;)에서는 비밀리에 핵
탄두와 미사일이 개발되어 이미 실용화되었다고 했다. 실제인지는 아무도 
알지 못했지만, 학교 경계선에 설치되어 있는 스커드미사일과 패트리어트 
미사일, 그리고 레이저 인공위성등은 그런 소문을 부채질하는 촉진제였다.

학교 남쪽에 만들어진 우주선 발사대를 비롯하여, 지하 무기고에 가득 비
축된 4문짜리 탱크, 전차 장갑차를 비롯한 각종 군사 무기들. 어째서 이런 
것들이 아무리 사립이라 할지라도, 고등학교에 있어야 하는 걸까?

그에 대한 학교장 겸 아카드 재단 회장은 답변은 이러하였다.

    "그냥."

그 뿐이었다...


    "인석들! 두 번 다시 용으로 변신해서 등교하지 말랬지! 에우로스! 외
국 유학생이라고 해서 봐주는 것은 이제 끝이야!  그리고 레이아드 네 녀
석은 그걸 말리기는커녕 등에 타고 와? 이게 뭐 자가용(龍)이냐?"

    "......."

나란히 교문 앞에서 걸린 두 사람. 0.036초의 간발의 차이로  지각을 면하
기는 했으나 다른 문제로 걸렸던 것이었다. 그 해당자인 레이아드는 그래
도 잠자코 고개를  숙였지만... 반면에 에우로스의  볼은 점차로 부르퉁퉁 
부어 올랐다. 일족 특유의 자주빛 눈길도 어딘지 험악해졌다.

그러나 그 정도로 움찔할 상대는 아니었다. 그는 E2  고등학교 무적의 체
육교사! `북문(北門)의 날개'... 보타 선생님이었으니까.  그의 눈을 피해 - 
설마 날아서라도 교문을 몰래 돌파하는 것은 불가능한 일이었다. 
이전 미국의 외딴 섬 알카트라즈가 탈출 불가능으로 이름을 떨쳤다면, 아
침의 교문은 돌파 불가능으로 이름을 날렸다. 

    "우리학교의 철칙을 모르진 않겠지! 이 판을 읽어봐!"

보타가 가리킨 교문 옆에는 하나의 비석이  서 있었다. 하얀 대리석 위에 
황금색으로 글자가 쓰여있었다. 모든 학교, 비단 학교뿐 아니라 모든 단체
에는 공식적으로 알려진, 아니면 알려지지  않더라도 은연중에 지켜야 하
는 규율이 있다. 이 등교철칙도 일종의... 그런 것이었다.

『
  등교철칙(登校鐵則)!

    1. 날아서 등교하지 말 것.
    2. 텔레포트(초능력)로 등교하지 말 것.
    3. 마법으로 담을 부수고 등교하지 말 것.
    4. 언제나 등교는 자신의 두 발로 걸어서 올 것!!!
                                                  』

    "에우로스! 넌 등교철칙의 1번을 무시했고, 레이아드  넌 4번이야! 너
희들, 자꾸 이러면 학교로 아버지 모셔오도록 하겠어!"


======================================
왜 이걸 썼냐구 물으면, 그냥 웃지요.     -Dakangel
             자기 글 마저 패러디 하게 되다니... --;;
-----------------------------------------------------------

Enuma Elish 패러디 -----

                          "별주부전"

 부제 : 별주부전, 토의 간, 토끼와 거북이  끄적이 : 검은천사


        =============================================

캐스팅 

토끼 : 마크(마르두크)
별주부... 아니 거북이 : 네르갈
(Option) 자라 : 에아
문어 : 아리안로드
고등어 : 보타
잉어 : 이슈타르
용왕 : 아르스
나레이터 : D

기타 : 까망 뱀장어 나라크 에디힐, 불가사리 레이아드. 
       그 외에도 앞으로 더 나올지도 모름

-----------------------------------------------------------

옛날옛적에, 호랑이 담배 먹던 시절에,
바닷속 깊은 곳에는 용궁(龍宮)이 있었습니다.

그곳은 이 세상이 아닌 것만 같은 아름다운 곳이었습니다. 바닥은 파도의 
거품을 닮은 새하얀 돌과 물결의 흐름을 닮은 푸른  대리석으로 되어있었
고, 조개껍질과 돌비늘로 만들어진 벽에  산호로 만들어진 기와가 이어져 
있었습니다. (음... 한옥이군요) 널찍한 용궁의  뜰에는 색색가지 물고기들
의 군무가 벌어졌고, 각종 어류의 집산지 였습니다. 용궁의 모든 장식품들
은 아름다운 진주와 보석으로 장식되어 있었습니다.

이 곳을 다스리는 자는 두말할 것도  없이 용왕 아르스님(--;;;) 이었습니
다. 그리고 용왕 님에게는 아름다운  외동딸, 잉어 이슈타르(--;;;)가 있었
습니다. 그리고 문어, 고등어, 흑상어(있나...? 백상어는  들어보았는데), 범
고래, 맛조개, 쥐가오리, 멸치,  불가사리, 해파리, 거북이 등  수많은 어류 
신하들이 살고 있었습니다.

그런데 어느 날.

잉어 이슈타르 공주님은 큰 병을 앓게 되었습니다.
무슨 병인지는 모르지만 만 가지  약을 써 보았지만 당연히  안 나았습니
다. 벌써 병이 나으면 이야기가 안 되잖아요? 잉어 공주님은 점점 야위어 
갔습니다.

용왕이신 아르스님은(--;;;) 깊은 근심에 싸이지... 전혀 않았습니다.
언제나처럼 보일락말락한 희미한 은색의 눈동자로  먼 곳을 바라보며, 허
리 아래에까지 길게 늘어진 연한 하늘색 머리카락을 매만지면서  용왕 아
르스님은 태평하게 중얼거렸습니다.

    "거참, 병 한번 오래가는 군. 언젠가 낫겠지."

네, 정말 낙천적인 용왕이었죠,
그걸 보다못한 용왕의 신하, 8어(魚)의  한 자리씩을 차지하고 있는  문어 
아리안로드(--;;)와 고등어 보타(--;;;)는 용왕님에게 간언을 했습니다.

우선. 머리 위에 아직도 살아 꿈지럭거리는 문어를 올려놓은, 용궁 최고의 
지어(智魚)으로 알려진 아리안로드가 말했습니다. (어딘가의 헤어 샵 광고
가 생각나는군요)

    "용왕님, 잉어 공주님께서 병이 나신 지 벌써 한 달이 넘었습니다. 어
떻게든 좋은 약을 구해보아야 하지 않겠습니까?"

    "그런 건 다 자기 운이겠지.  살 운명이라면 청점병에 걸려도 살아나
고, 재수 없으면 감기에 걸려 죽는 사람도 있는데."

음... 인간이라면 흑사병이나 에이즈가 나올 테지만, 물고기에게는 청점(온
몸에 푸른 점이 우둘투둘 생기는 거)이 제일 무서운 병이었습니다.

계속 끄덕도 없는 용왕 아르스님에게, 이번엔 저 빛나는 가을의 하늘처럼 
푸르른 등을 가진 물고기, 게다가 용궁 최고로  용맹한 장군으로, 맹어(猛
魚)라는 별명을 가진 고등어 보타가 문어  아리안로드와의 뜨거운 우정을 
빛내면서 재차 간언을 했습니다.

    "하지만 용왕님, 사람은 할 수 있는  한 최선을 다해야 하는 거 아닙
니까? 진인사 대천명(盡人事 大天命 : 사람이  자신이 할 일을 모두 다하
고 하늘의 뜻을 기다린다.)이라는 이야기도 있습니다."

하지만 용왕님의 지적은 날카로웠습니다.

    "이봐, 난 지금 용(Dragon)이야. 아리안로드는 연체동물이고, 내 딸과 
자네는 지금 물고기야."

    "................"

그렇게 되면 진어사 대천명(盡魚事 大天命)이  되는 건가요? 어쨋든 가엾
은 고등어 보타는 그 자리에서 꽝꽝  얼은 냉동 자반이 되고 말았습니다. 
비록 머리에 좋다고 하는 DHA를 함유한 고등어라고 해도... 결국 하급 척
추동물인 물고기에 불과했습니다.
참, 그러고 보니 여기 용궁은 정말로 다양한 종류의 생명체들이 서식하고 
있군요. 아아앗! 그런데 어떻게 용의 딸이 물고기인 잉어가 될 수 있는 거
죠? 동물의 종(種)이 다르잖아요?

    "이봐! 이건 잠시 지나가는 이야기니까, 대충 넘어가라구!"

네, 알겠습니다.

어쨋든, 고등어 보타의 절친한 친구인  문어 아리안로드는 어시장에서 쓰
이는 나무 궤짝에다  얼어버린 고등어를 싣고는  어디론가 사라졌습니다. 
아마도 불을 피워 친구의 몸을  녹여주려는 거겠죠. 부디 조심해요!  까닥 
잘못하면 물고기 구이가 되어버릴 테니까요.

그 때, 갑자기...
온다간다 말도 없이 누군가가 용궁 안으로 우당탕하고 뛰어들었습니다.

바로 용왕 아르스님의 절친한 친구.  까만 뱀장어 나라크 에디힐이었습니
다. 어깨까지 늘어진 검은 머리카락에 어딘지 약해 보이는 몸.  거기다 파
리한 얼굴. 하지만 그것만으로 모든 걸 말할 수 없는 무언가가 있었죠. 커
다란 짐가방을 질질 끌고 있는 것으로 보니 아마도 기나긴 뱀장어의 겨울 
여행중 잠깐 들린 모양입니다.

    "용왕, 소문을 듣자하니 딸이 아프다며?"

    "그런 거 같아."

이런, 무책임한 아버지군요.

    "그래도 어떻게든 치료를 해야 할 거 아냐. 내가 알기론, 용왕 가족이 
아프면 약으로 제일 좋은 것은 토끼의 간이던데."

    "나라크, 그걸 어떻게 알지?"

    "의학책에서 봤어. 얼마전 북태평양 조류를 따라 오호츠크 한류를 타
고서 동해라는 바다에 갔을 때... 바다 밑에서 주운  인간의 의학 책인데... 
여기에 따르면 토끼의 간이 있으면 병을 고칠 수 있대."

아, 그러고 보니 나라크의 한쪽 팔에는 `어린이 동화전집, 별주부전'이라고 
쓰여진 책이 끼워져 있었습니다. 화려하고 예쁘게 색이 칠해져 있는 것을 
보니 5세 이하 아동용 같군요.

용왕님은 난생(卵生 : 용이니까.)처음 들어보는  토끼간에 대해 은근히 호
기심이 생긴 듯 합니다.

    "토끼의 간이라... 처방법은 어때? 익혀먹는 거야, 날로 먹는 거야?"

    "그건... 이 의술책에 안 나왔어."

    "그럼 어떻게 치료를 하지? 확실하지 안잖아? 잘못해서  날걸 먹었다
가 내 딸한테 기생충이라도 옮으면 어떻게 해."

아까 말 취소! 
정말정말 섬세한 아버지입니다. 
요즘 들어 물 바깥의 인간들은 치료능력이 제대로 확인되지도 않는 것  - 
고로쇠나무 수액, 지렁이, 개구리, 고양이, 병든 병아리, 뱀,  참게 기타 등
등을 단지 `몸에 좋다'는 소문만으로 마구 잡고 먹어대는 것에 비하면 훨
씬 신중하군요. 

확실히..... 모든 게 몸에 좋은 건 아니어요. 몸에 좋다는 이유로 기러기 피
를 뽑아 날로 먹는 사람도 있다죠? 

    "음..."

뱀장어 나라크는 한동안 고심을 하는 듯 했습니다.

    "그건 토끼 자신한테 물어보면 제일 잘 알거 아냐."

하긴, 자기 일은 누구보다도 자신이 잘 알고 있을 테니까요.  아, 잠깐, 이
거 말 됩니까? 과연 누가 자신의 약효에 대해 잘 알고 있을까요?

    "음... 그렇군. 그럼 누구한테 시키면 좋을까?"

    "별주부한테 시키면 될  거야. 이 의학책에는  토끼의 간은 거북이가 
구해 와야 한대."

나라크는 들고 있던 동화책의 한 가운데를 펼치고 하얗고  가느다란 손가
락으로 아래쪽을 가리켰습니다. 그 그림에는 별주부, 간단히  말해 거북이
가 토끼를 등에 태우고 있는 그림이 그려져 있었습니다.

    "거참 이상하군. 약을 구해오는 존재(사람이라곤 죽어도 쓸  수 없다)
에 따라 약효가 달라진다고?"

네, 확실히 이상합니다.
하지만 절친한 친구 뱀장어가 하는 말이니 안 믿을 수도 없겠네요.

    "여봐라! 거북이를 불러라!"

    "네! 용왕님!"

아르스의 명령을 들은  불가사리 레이아드는 황급히  걸음을 옮겼습니다. 
참, 그런데 몸이 뻣뻣한 불가사리는 어떻게 걸음을 옮길까요? 

...이제 보니 다섯 개의 팔다리를 세워서 바퀴처럼 굴러가는 군요.

굴러가는 불가사리 레이아드를 멍하니 바라보던 나라크는 다시 용왕 아르
스님을 돌아보았습니다.

    "저... 듀라한. 여긴 별주부(鼈主簿) 없어?"

    "응. 문어주부하고 고래주부는 있어도 별주부는 없어."

아, 살짝 알려드리죠. 주부는 용궁의 벼슬의 이름입니다. (틀려도 하는 수 
없지 뭐 --;) 즉 별주부 하면 주부 벼슬을 하는 거북이란 뜻이죠. 

조금 뒤, 등뒤에 새까만 등딱지를 엊은  거북이 네르갈(--;;)이 걸어 들어
왔습니다. 동양의 분위기를 타고난 얼굴, 커다란 키. 등에 매단 괴상한 껍
질을 제외한다면 정말 미청년이었습니다. 

    "부르셨습니까? 용왕님?"

    "다름이 아니라... 물밖에 나가서 간 좀 구해와라."

    "저... 용왕님. 순대 천 오백원 어치 사면 간은 공짜로 끼워주는 데요."

    "그런 돼지 간 말고, 토끼 간."

    "네, 알겠습니다."

어라? 어쩐지 굉장히 쉽게 이야기하는군요.
금방 뚝딱 할 수 있을 거 같이.

    "잘 갔다 와라."

    "네....."

그리하여 지상.
전형적인 아름다운 들판이었습니다. 푸르른 풀은 무성하고, 하늘은 맑았습
니다. 황금색 태양도 둥둥 떠 있었습니다.

거북이 네르갈(으으.... 도저히 못쓰겠다!)은 바다에서 나와 지상으로  걸어
나왔습니다. 눈부신 햇살을 맞아 그의  커다란 새까만 등딱지와 머리카락
을 부드럽게 쓸어 올렸습니다. 
(아냐! 이건 네르갈이 아냐!!!)

그 때였습니다. 
갑자기 저 쪽 언덕에서부터 무언가가 뛰어오고 있었습니다.
아마 거북이 네르갈과 같거나,  아니면 좀더 어려보이는  청년이었습니다. 
허리까지 오는 길고 부드러운 하늘색 머리카락, 머리 위로 쫑긋 솟아오른 
한 쌍의 새하얀 토끼 귀(.........). 다름 아닌 `토끼' 마크였습니다.

    "아, 저기에 토끼가 있구나."

거북이 네르갈은 천천히 그 쪽으로 달려... 아니, 거북이니까 기어... 아, 아
니야! 안 돼! .......어쨋든 `이동(移動)'했습니다.
토끼 마크는 자신의 앞으로 다가오는 거북이를 바라보고는 그  자리에 멈
춰 섰습니다. 그 토끼에 대해 거북이 네르갈은 물어보았습니다.

    "실례하지만... 여기 토끼 순대 파는 데가 어디입니까?"

얼레...
할 말을 잃게 하는 군요.  거북이 네르갈은 이 일을  너무 쉽게 생각하고 
있는 거 같아요.

    "무슨 헛소리야!!"

당연히 화를 버럭 내는 토끼 마크였습니다. 하긴 그렇겠네요. 자기 동족을 
순대로 만들었냐고 이야기 하니 기분 좋을 리가...

    "왜 귀찮게 내 앞을 막는 거야? 내 일에 참견 마!"

...가 아니었군요. 그럼 그렇지.
그렇긴 해도, 아무 상관없는 사람에게 성질 부리는 고약한 버릇은 토끼가 
되어서도(...) 여전한 것 같습니다.

    "아니 저... 그게....."

그리고 언제나 처럼 불쌍하게 우물거리는 거북이 네르갈.

    "쳇, 한심하긴!"

말을 마친 토끼 마크는 그대로 깡충깡충(...) 뛰어가 버렸습니다.
뒤에 남은 것은 망연자실하게 주저앉아있는 거북이 네르갈이었습니다.

    "저기........."

마지막 용기 및 힘을 내어 불러보았지만,  무지 매몰차고 매정한 토끼 마
크는 뒤조차 돌아보지 않았습니다.
그 쪽을 바라보던 거북이 네르갈은 깊숙이 한 숨을 쉬었습니다.

    "...이제 어떻게 토끼 간을 파는 순대집을 찾지?"

으... 여전히 사태를 제대로 파악하지 못한 거북이 네르갈이군요.

그 때였습니다.

    "이런, 뭘 잘 모르는 군."

난데없이 경쾌하고 활발한 목소리가 거북이의 등뒤에서 들려왔습니다.
뒤에 서 있는 것은 짧은 하늘색  머리에, 신비한 느낌마저 주는 황금색의 
눈동자를 가진, 플러스  알파로 녹색의 등딱지를  엊고 있는(으으... 그만! 
그만!!!) Option 자라, 에아였습니다. 용궁  최고의 지략가로서 `신의 물고
기회 칼'이라는 별명마저 듣고 있는 사람이죠.

    "아, 자라 아저씨..."

    "오랜만이구나, 귀염둥이 거북아."

음... 뭔가 느낌이 이상해.
아니, 아주 이상하군요!

`귀염둥이'라는 이야길 들어서 일까요? 거북이 네르갈의 관자놀이에는 선
연하게... 진주처럼(?) 희게 빛나는 땀방울이 흘러내리고 있었습니다.

하지만 자라 에아는 별로 신경을 쓰지 않는 듯 하군요. 언제나 처럼 부드
럽고 눈이 부실 정도로 환한 미소를 띄운 채 말을 건넸습니다.

    "이야긴 들었다. 용왕님께서 토끼 간을 구해오라고 했다며?"

    "네... 하지만 토끼 순대를 파는 곳을 알 수 없어서..."

아아. 불쌍하다고 해야 할까요,  바보 같다고 해야 할까요.  그 결정은 이 
글을 보시는 분들에게 맞기죠.

    "이런! 토끼 순대라니! 네르갈 넌 그걸 정말 사려고 했니?"

    "???"

영문을 몰라 눈을 깜빡이고 있는 거북이 네르갈에 대해 자라 에아는 다시 
한 번 빙긋 미소를 지었습니다. 음, 토끼 순대가 있을 리 없지요. 역시 현
명하신 자라....

    "바보. 그런걸 뭐 하러 사니? 그냥 저-어기 지나가는 토끼 하나 슬쩍 
데려가면 끝인걸? 토끼 순대 사려면 돈도 들어서 귀찮아."

...가 아니었습니다.

언제나처럼 활발한 어조였습니다. 

그러나... 평소와는 달리  자라 에아의 화려한  황금색 눈동자에는 광기에 
가까운 푸른빛이 떠돌고 있었습니다. 오오... 지식인들의 광기는 더 무섭다
지요. 괜히 매드 사이언티스트가 있는 건 아니잖아요!

    "그래, 토끼몰이야. 후후후... 하하하!!!"

갑자기 자라 에아는 미친 듯이 웃어대기 시작했습니다.
듣는 사람의 등골을 오싹하게 할 정도로 무서운 웃음이었죠...

    "저...... 아저씨..."

마침내 거북이 네르갈이 불안감에 떨며  손가락으로 찔러오자, 자라 에아
는 정말로 순식간에 그 광기를 감추곤 언제나의 환한 미소를 보였습니다.

그러나, 이제는 그의 진정한 면목을 숨긴 가면 이상으론 보이지 않는군요.

    "걱정 마라. 내가 널 위해 토끼를 잡아다 줄게. 힘으로 무식하게 나가
는 것 보다 이성과 지성이 이 세상의 모든 일을 해결할 수 있는 거야." 

음... 아무래도 자라 에아는 이성 지상주의자 인 것 같습니다.

    "자, 그럼 마침 저기에 토끼가 있군. 다녀올게!"

말을 마친 자라 에아는, 발걸음도 가볍게...(?) 토끼에게 기어... 안 돼! 
.........그냥 걸어갔습니다.

물론, 목표로 하는 토끼는 이 근방을 계속 뛰어다니고 있던 마크였습니다.

    "잘 될까...?"

거북이 네르갈은 은근히 걱정도 들었고, 호기심도 들었지만 그 뒤를 직접 
따라갈 용기는 도저히 나지 않았습니다.

멀리서, 자라 에아가 토끼 마크에게 뭔가 말을 건네는 것 같았습니다.

    "........"

거북이 네르갈은 도저히 그 말을 들을 수 없었죠.
그렇다고는 해도, 용궁 최대의 지략가 `신의  회칼'로 불리는 자라 에아니 
만큼 맡겨도 별일은 없을 거다 - 라고 생각했습니다. 그리고 거북이 네르
갈은 다시 바다의 용궁으로  돌아가기 위해 어기적어기적 몸을  돌렸습니
다. 아무래도 커다랗고 무거운 등딱지가 방해가 되는 것 같군요.

그리고 그 때.

빠아아아아악-----!!!

갑자기 무언가가 갈라지는 듯한(...) 엄청난 소리가 들려 네르갈은 놀라 뒤
를 돌아보았습니다.

멀리, 
자라 에아는 여느 때처럼 환하게 미소를 짓고 있었습니다.

    "자, 이제 토끼를 잡았구나."

그의 한 팔에는 이마에 커다란 혹이 난 채로 기절한 토끼 마크가 축 늘어
져 들려 있었습니다. 그리고, 다른 한 팔에는...


이성(理性),

그리고 지성(知性)이라고 쓰여있는.....

무지 커다란 `떡메'가 들려 있었습니다.


--------------<<계속 될지, 안 될지는 저도 모릅니다>>

만약에 다음 편이 이어진다면, 한 자루의 브라우닝 36구경 권총에 의지하
고 용왕을 인질로 하여 탈출을 시도하는 토끼의 테러혈전이 이어질 듯... 
(정말?)

이 패러디에는 아직 E2에서 등장하지 않은 인물들도 많이  나왔고, 순 제
멋대로의 이야기입니다. 그냥 간단히 이야기상의 재미만 보세요.  누가 누
군지 몰라도 재미있고, 알면 더 재미있을 지도. 아~ 모르겠다. 
나는 왜 오늘 종일 이걸 썼을까.

어째서 전 우울해질 때 글을 쓰게 되는 걸까요.
오랜만의 글이긴 하지만... 모르겠습니다. 좋은 일은 없는 거같고...
본문은 아직 미적거리는 군요.

글도 써야겠죠, 하지만 숙제와 시험은 어찌할까요.
인생에 있어서 무엇을 가장 우선으로 쳐야 하나요? 내 앞길에는  무슨 일
이 기다리고 있고 나는 앞으로 어떻게 될까요? 무엇을 해야 하나요?

이런 단순한, 그러나 너무나 어려운 질문들을 하루에도 몇 번씩 던져보고 
있는 검은천사였습니다.

숙제... 못살아.
-나는 어디로 가야 하나요?

모두에게 행운이 있기를.

검은천사.


================================
---Requiem of Darkdragon

가르다나(Gardana) 지방 남부 평원에 자리한, 인구 2만의 거대한 도시 이벨하렌(Ibelharen). 번화하고 화려한 
낮의 시장과 어지럽고 타락한 밤의 빈민가가 혼합된 돈과 물질과 인간들의 공동거주지. 그런데.....
-전쟁은 아니었다. 그것은, 그리고 전염병도 아니었다. 또한 적국에 의해 우물에 독이 퍼진 것도 아니었는데. 
아무도 알 수 없는 이유로 그 도시가 하루아침에 멸망해버렸다. 모든 것이 죽어버렸다..... 

신 통일력 47년 5월의 어느 날. ...이벨하렌이 이 세상에서 사라지기 전, 나는 그곳에 있었다. 

밤에 접어든 이벨하렌의 빈민가. 그 중 가장 깊숙한 뒷골목. 
    "으..... 아야야..."
간신히 몸을 일으켰지만, 아직까지는 뒤통수가 뻐근했다.
아까 까지 나를 때리던 사람들은, 이제 싫증을 느꼈는지 멀리 가버리고 없었다. 몸에 상처는 없었지만, 옷과 
머리는 먼지투성이가 되어 원래의 색깔을 알 수 없었다. 아직도 머리가 어지러워 제대로 일어설 수도...

그 때 갑자기, 누군가 어린이의 목소리가 들려왔다.
    "이봐, 괜찮아? 안 죽었어?"
그냥... 괜찮냐고만 하면 될텐데, 뒤의 말이 왜 붙는 걸까. 눈을 들어보니 아직 어린 편인 인간 하나가 서 있
었다. 남자의 옷을 입었지만, 실은 소녀라는 것을 한눈에 알아볼  수 있었다. 이런 곳에 어울리지 않는 맑은 
초록색 눈, 어깨까지 오는 짧은 금발의 머리... 

마음이 느껴졌다. 거친 말과 달리 깨끗하고 맑았다. 오랜만에 보는 듯한... -이런... 느낌은 어딘가 닮았다.

조금 뒤, 나는 그 소녀의 두어 발자국쯤 뒤를 졸졸 따라가고 있었다.
물론 공짜는 아니다. 지금 내 인간 모습의 허리둘레 정도의 짐을 두 개나 들고 있었다. 이렇게 인심 험한 곳
에서 낯선 사람을 도와줬으니 (그래도 아까의 말 건넨 것밖엔 없지만) 이 정도는 해줘야 겠지.

소녀의 이름은 아직 안 물어보았다. 중요할 것 같지 않아서... 그리고 또,
    "참, 내 이름은 카딜. 꼭막힌 짐꾼 양반, 넌 뭐라 부르지?"

짐꾼?..... 
    "...아크"
내 대답을 들은 그 소녀는 고개를 갸우뚱하며 다 들리는 목소리로 중얼거렸다.
    "아크? 괴상한 이름이네..."

아, 하마터면 넘어질 뻔했다. 어째서...? 난... 그녀가 날 불러주던 이 이름을 내 본명보다 더 좋아하는데.

    "이 도시 사람 아니지? 뭐하러 이런 쓰레기장에 온 거야? 아까 뭣하러 그 일에 끼어든 거야? 그 녀석들
은 이 거리를 꽉잡고 있는 놈들이라구.  죽지 않은걸 다행으로 생각해. 아크,  그렇게 까지 맞았는데 그래도 
멀쩡하게 걸어다니다니 보기보다 몸 하난 튼튼하네. 데히엘드(Dehield : 저승)의 새가 되고 싶어?"
소녀는 나를 오래 전부터 잘 알아온 사람처럼 굴면서 쉴새없이  재잘거렸다. 무슨 말할 거리가 그렇게도 많
을까. 무한대의 수준에 이른 이야깃거리들... 그런 면에서 인간 여자들은 신기했다. 
    "그러니까, 난... 여기에 할 일이 있어서 왔어. 누가 부탁했... 거든."
    "할 일까지 있으면 더 몸을 조심해야지, 아크. 미친 사람이 아니라면, 목숨을 소중히 여겨!"

참, 잊고 있었는데, 난 지금 인간의 모습을  하고 있다. 겉모습은... 20대쯤의 청년으로, 성별은 남자.  예전에 
딱 한 번 여자가 되어 본 적이 있지만 곧장 인간의  인신매매단에 끌려간 경험이 있어서 이젠 안한다. 어깨
까지 오는 검은머리는 끈으로 묶었다. 소매와  단이 긴 하얀 옷에 몸은 좀...  가냘프다. 내가 인간의 모습을 
하는 데 특별한 이유는 없다. 하지만 본 모습일 때보다는 좁은 곳에도 움직일 수 있어 편리하니까.
그리고, 인간이 살아가는 모습을 구경하는 것은 의외로 재미있다. 

얼핏... 내 앞에 걸어가는 소녀의 어깨와 허리의 장식 사이에 독을 바른  단검이 네 개쯤 숨겨져 있는 게 보
였다. 곧 알 수 있었다. 그 소녀는 인간들이 `암살자'라고 부르는 종류의 인간들이었다.
-----------------
    "와, 당신 좋아하던 여자가 있었어? 아크?"
팔을 턱에 괸 채, 호기심과 열의에 찬 목소리였다.  방금 먹고있던 사과보다도 내 이야기 쪽에 흥미를  느낀 
모양이었다. 역시 괜히 이야기했다는 생각이 들었다.
    "...모르겠어."
나는 부엌에 거대한 산을 이루고 있는 감자들의 껍질을  벗기면서 대답했다. 왜 내가, 그것도 나 혼자  이런 
일을 해야하는 지는 모르겠지만 그냥... 카딜이 시키길래 했다. 그렇다 해도 이 많은 감자를  다 어디다 쓰는 
걸까? 인간이 먹는다면 한 6개월은 먹을 수 있을 것 같았다. 대체 그 용도를 알 수 없었다.

그건 어쨋든. 그냥... 나는 같이 있고 싶었을 뿐이었다. 그 오래 전의 인간의 여자와.
    "당연하지. 당신 같이 멍~한데다 물렁한 남자면 나도 차 버리겠어!!"
    ".............?"
인간들은 자기 마음대로 말뜻을 바꾸는 게 너무 많다. 천년 전에는 그나마 알아들을 수  있었는데... 방금 카
딜이 이야기 한 `멍'에다 `물렁'하고 `차였다'는 게 확실히 무슨 뜻인지 모르겠지만 좋은 뜻은 아닌 거 같다.

가끔은 카딜이 나에게 자신에 대해서 이야기를 해주었다. 물론 정말 중요한 부분은 숨기고서.
    "사실은 나도 여기 도시에 해야할 일이 있어. 뭔지는 말해 줄 수 없지만."
반쯤은 내 직감이다. 분명히 인간 중에 누군가를 암살하려고 인간 중의 누군가가 보낸  것이리라. 하지만 암
살자로서 일류는 아니다... 

    "너의 일... 그런 건 할 필요 없어."
나는 그렇게 말했다. 그것은 필요 없다. 이제 더 이상은...

    "아크는 나에 대해선 아무것도 모르잖아!"
곧이어 내 얼굴로 날아든 것은 신경질에 가까운 목소리와 먹다 만 사과조각이었다.
----------------
생각 외로 그 날은 빨리 왔다. 카딜에게도, 나에게도.
그... 인간이 누군지는 잘 모르지만 주위에 인간들을 많이 거느린 것을 보니 꽤 높은 `단계'의 인간이겠지. 가
엾은 카딜. 역시 이런 일은 마음 속 깊이 따스함과 상냥함을 숨긴 존재에게 맞는 게 아니다. 천장을 뚫고 독
을 바른 단검을 던진 것까지는 좋았지만 그 순간, 손이 떨린 모양이었다. 

카딜은, 쫓겨 달아나던 중 마치, `기다리고 있었던 것처럼' 서 있는 나를 보고  놀란 표정을 지었다. 아마 내
가 전혀 모르리라 생각했겠지. 내가 지금도 숙소에서 자고 있을  것이라 생각했을 것이다. 카딜이... 지금 이 
곳에서, 인간을 죽이려 하는 것을 모르고 자고 있으리라고... 뭐라 말을 하기도 전에, 경비병들이 몰려왔다.

    "뻔뻔스러운 암살자 녀석, 감히 우리 두목을 해치려 들어!"
    "죽여버려! 두 녀석(*주 : 아카드 어로 남자를 칭하는 대명사입니당 ^^;;) 모두!"
두 녀석이라니? ...아, 그렇구나. 저 소녀는 지금 인간남자 옷을 입고 있었었다. 그래서 남자로 생각하는 거겠
지. 그래, 인간들은 언제나 껍데기만 보고서... 진정함은 보지 못한다.

    "아크! 뭐하고 있어? 빨리 도망쳐!"
한 손에 피묻은 단검을 들고... 나를 향해 외치는 카딜의...  목소리에는 이미 절망이 가득했다. 그러나 난 그
럴 생각이 없었다. 덧붙여 지금 내 등뒤에 검을 들이대고 있는 인간들은 안중에도 없었다. 하지만... 나에겐. 

조금 뒤 카딜의 가슴에서 붉은 피가 뿜어져 나왔을 때, 솔직히 말해 난 안심했다. 
다행이었다... 내가 그 아이... 카딜을 죽여야 할 필요는 없어졌다.
    "...됐어. 끝났어."
    "이제 이 계집애 같이 생긴 남자녀석은 어쩌지?"
인간들이 나의 처분에 대해 의논하며 수군거리는 소리가  들렸지만, 나는 눈을 감고 무시했다. 들을  필요도 
없었다. 그들 중 누군가 멱살을 잡아채며 뭔가 거칠게 소리를 질렀지만 눈을 뜨지도, 듣지도 않았다.

왜냐하면 때가 되었으니까. 나의 몸 속에 - 나의 때가 되었다는 것, 그 사실이... 알려졌으니까.....

우선 숨겨져 있던 나의 날개를 꺼냈다.
나를 바라보고 있던 인간들의 눈에는 아마 자신들과 같은, 같아  보이는 모습의 사람 등에서 어마어마한 새
까만 그림자가 튀어나온 것으로 보일 것이다.
이 세상 그 무엇보다도 새까맣고 무서운 느낌. 그리고 예리한 소리. 인간의 몸은 원래의 나보다 크기가 훨씬 
작기 때문에 날개도 그만큼 작았지만, 그래도 솟아 나온 날개의 끝에 있던 집 두어 채가 으스러졌다. 미안하
게 되었지만 그런 일을 하나하나 살필 여유는 없다. 

이것이 내가 이 곳의 인간의 도시에 온 이유. 
그것은 누구도 거역할 수 없는 대자연(大自然) - 라게드 에이스라의 의지, 그리고  명령. 그리고 지금 그 분
의 뜻을 시행할 때. 대리자(代理者)인 나는...  `이 곳'을 죽이기 위해 왔다. 인간은  영원히 이해하지 못하겠
지... 그러나 아침에 피어난 꽃이 황혼과 함께 시들어버리듯이. 시간의 끝에서 생명의 숨이 끊어지듯이, 바닷
속에서 건져 올린 진주가 점차 그 광택을 잃듯이, 오래된 나라가 멸망하듯이... 이제 이 도시는 죽게 된다. 
모든 것에는 그 나름의 수명이 존재한다. 이제 이 곳의 수명은 끝났다. `어째서'라는 질문은 불필요하다.

그 다음은 아무래도 손. 
손가락을 쭉 펴자 하얗고 약한 모습대신 단단한 외골격과 비늘이  덮힌 검은 색으로 바뀌어갔다. 동시에 새
까맣게 물든 손톱은 길어져 갈고리처럼 구부러졌다. 이어 그것은 눈 깜짝 할 사이에 온몸으로 퍼졌다. 
조금 뒤, 원래의 몸 크기로 돌아가다 보니 이 곳의 골목 서너 개들을 완전히 뭉개버렸다. 
모든 것이 끝나자, 나는 하늘을 향해 길게 비명을 질렀다. 지금의 나는... 소나기를 부르는 먹구름과 같은 검
은 날개와 까맣게 빛나는 몸체. 정말로 거대한 용의 모습이다... 이 도시의 한 지역 정도쯤 되는.(전장 105m)

    "괴물이다!!"
인간 하나가 나를 가리키면서 비명을 질렀다. 하지만 내 눈으로 보기엔 저들이 괴물이었다. 
곧 내 앞의 인간들에게... 그리고 이 도시의 인간들에게, 내가 뿜어낸 `죽음'의 숨결이 덮쳤다. 그들에게 생각
할 틈은 필요 없었다. 무슨 일이 일어난 것인지 알 필요도 없었다... 그들은 그렇게 죽어갔다.

아직 살아남은 인간들 중 몇몇은 검과 창 같은 인간들의 무기를 들고 나에게  덤벼들었다. 정말 안타깝게도, 
나를 상대로 인간들에게 승산이 있을 리 없지만... 그래도 지키기 위해서다. 자신의 생명과 가족... 재산을 지
키기 위해서. 그 중 일부는 실제로 겁에 질린 어린아이와 부인을 데리고 있기도 했다.
상관없다. 
이 도시에는, 이 세상에 살고있는 많은 인간들. 그 중에 누가 선이고 누가 악인가. 그것은 아무도 모른다. 그
런 것은 신이라 해도 판단할 수 없다. 남들에게는 세상에 둘도 없는 악당에, 더러운... 사악한 존재일지 몰라
도, 그의 가족에게 있어서는 소중한 존재일 것이다. 아무리  잔인한 인간이라도, 그가 사랑하는 존재에게 있
어서는 누구보다도 상냥하고... 친절한 존재일 것이다. 

-마치 오래 전의 그녀가, 그리고 그녀를 닮은 소녀가 나에게 그랬듯이.

그러나 이제 그런 건 상관없다...
나는 이 곳을 파멸시키려 왔다. 
모든 살아있는 것을 죽이고, 없앤다. 노인이건, 갓 태어난 아이건. 선이건, 악이건 간에, 이 곳에 있다면 모두. 
그것이 이 곳, 저주받은 도시의 운명이고, 동시에 나의 숙명.
모든 것들이 내가 뿜어낸 숨에 소리 하나 없이, 상처 하나 없이 숨이 멎어갔다.

정신이 들어보니 꽤 많은 시간이 지나간 듯 하다. 내 주위의 흘러가는 나직한 바람결에도 죽음의 냄새가 가
득했다. 보통 죽음이라는 것의 속성이 그렇듯, 살아있는 것에 대한 까마득한 중압감과 적막감이 시체들을 뒤
덮고 있었다. 나의 눈에는... 죽은 자들의 영혼이 새가 되어  데히엘드 저편으로 날아가는 것이 보였다. 이제 
이 곳의 시체들은 곧 있으면 썩어버리겠지. 나는 휴페리온 처럼 인간들을 먹는 취미는 없으니까... 이들을 묻
어줄 존재도 없을 것이다. 그저 모든 것이 모든 것들의 고향인 흙으로, 대지로 돌아가게 된다.

다시 인간의 모습으로 돌아온 나의 하얀 색 옷에는, 검은  머리카락 위에는 조그만 얼룩조차 남아있지 않았
다. 핏자국조차도... 정말 깨끗한 모습의 살인자였다.
그 때, 약하디 약한 호흡소리가 들렸다. 아직 살아있었다. 그렇다 해도... 도저히, 살아날 가망은 없지만.

빛을... 잃어버린 희미한 녹색 눈동자가 나를 바라보았다.

    "아... 크.....?"
그래. 카딜이라는 이름을 가진 인간의 소녀여...
나의 이름은 나라크 에디힐(Narak Edihil), 신들의 대리자(代理者)인 일곱의 용중 하나.
 - 영원한 죽음, 멸망(滅亡), 그리고 안식(安息)을 지배하는 어둠의 용(Dark Dragon).....

    "응... 카딜, 괜찮니?"
    "나, 아파..... 아크... 아파........."
그렇게 활발하고 강했던 아이가...
당장이라도 끊어질 것 같은 가녀린 숨을 헐떡이며, 피를 흘리며, 상처의 아픔을, 죽음에 대한 공포를 못이긴 
채 울면서 내 팔에 매달렸다. 금발머리가 흩어져 있는 것을 보니... 먼 옛날의 마음 한 조각이 져러왔다. 
왜 이렇게나 그녀를 닮았을까.

그렇게나 강하고 밝은 영혼, 그러나 절망 속에서 살아갈  희망과 힘을 모두 잃고 나에게 무너질 때.  지금과 
같았다. 지금 할 수만 있다면 나의 영원한 생명과 힘마저 건네주고  싶은... 하지만 할 수 없다. 라게드 에이
스라 - 모든 것의 근원이 나를 만들었을 때, 그녀는 나에게 회복과 치유의 힘 따윈 주지도 않았다.

나에게 주어진 것은 그저... 파멸과 죽음으로서의 영원한 안식, 그것에 대한 권능 뿐. 
이 세상의 살아있는 모든 생명을 죽이는 것, 그것이 바로 나의 임무... 
그것이 공포와 죽음, 파멸을 상징하는... 저주받은 사악한 흑룡(黑龍) 나라크 에디힐, 나 자신이다.
    "부디... 카딜..... 이젠 편안히 쉬렴....."
허다한 생명을 죽여본 나로서는 가장 편안하게, 괴롭지 않게 눈을 감게 할 수 있는 지 알고 있었다.

그리고 - 조그만 영혼은 내 손안에서, 
잔인한 죽음의 손길 아래에서... 아주 조그만 빛들의 조각으로 흩어져 갔다...

언젠가 본 적이 있다. 인간들은 `죽음'을 커다란 낫을 든 채 울고 있는 여인으로 생각하고 있었다... 용인 내
가 생각해도 정말 그런 거 같았다. 
그렇지 않으면 왜... 내 눈에 물방울이 맺혀있는 지를 설명할 수가 없다. 그러니까...

누군가보고 나를 있다면... 보고 있어도 상관없다. 위선자의 눈물이라도 비난해도 상관없다. 이것은 나의.....
    "그렇지... 세미라미스."
영원한 삶을 대신하여 주어진 대가, 
모든 것을 망각할 수 없는 용으로서-

잊어버릴 수 없는,
내가 죽여버렸던 그녀의 이름을 다시 한 번 불러보았다.

부제 : 사신(死神)의 땅 파기. (역효과  아냐, 이건?) 나라크 에디힐의 취미는 약한  인간들이 겪는 괴로움을 
간접적이나마 체험한다는 거창한 이유를 단... 깡패들에게 집단적으로 두들겨 맞기. 당연히 모두는 변태로 생
각하지요. 너무나 형이상학적인(?) 이야기가 된 까닭은 길~~ 쭉하게 늘어나 버렸기 때문에  이제봐도 선연한 
가위질 자국. 우우우... T_T 이해가 안 가면 후일 저에게 질문을... 이라고 해도 정말 답해줄 리 없겠죠.
다크엔젤 크래쉬-!!


=====================================
기승전결의 구조 전혀 없음. 놀자판 뒤범벅 이야기. 거의 인물소개의 형식. 
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                   크리스마스 특집 단편 - White Christmas today!

_____________________________________________________________________
     
    "와~ 눈온다!!"

까만 회색의 하늘에서는 조금씩, 하나씩 눈망울이 떨어지고 있었다.

지금 이곳은 1998년 12월 24일의 서울.
참고로 세부적인 장소는 널찍한 편인 강남(^^;;) 최고급 오피스텔의 안.
(왜 강남이냐고요? 그곳 말고는 잘 몰라서요.)

마루에 있는 커다란 유리로 된 창에 전망 좋은 서울의  시내와 한강이 한 
눈에 들어오고 있었다. 여하튼 이 곳에는 한 떼의 사람들(?)이  한창 세계
인들의 가장 보편적인 명절인 크리스마스 파티의 준비를 하고 있었다. 

    "그런데, 내가 왜... 이런 곳에서."

마크는 반쯤 투덜거리면서 의자를 나르고 있었다.

그의 옷차림은 평소의 것이 아닌, 체크무늬를 넣은 모직 남방에다가 청바
지를 차려입고 있었다. 어떻게 보면 현대인의 가장 기본적인 복장. 그래도 
머리모양은 그대로 허리까지 늘어뜨리고 있었다.  땋자고 하는 에아의 말
을 결사적으로 거부한 증거이자, 덧붙여 그에 대한 승리의 징표였다.

    "마크, 그래도 이왕 하는 거 잘  해보도록 해요. 저는... 파티 같은 건 
난생 처음이라고요!"

막 탁자보를 나르고 있던 이슈타르는 연한 하늘색  털스웨터에 남색 치마
를 입고 있는 썩 어울리는 차림이었다.  평소의 긴 금발 머리는 땋아내려 
파란 리본으로 묶고 있었다. 

그리고 그 옆에는 그녀를 쏙 닮은 남동생 샤마슈가 무덤덤한 얼굴로 이슈
타르의 치마를 붙든 채 찰싹 달라붙어 있었다. 어째... 고목 나무에 달라붙
은 매미를 연상하게 하는 모습이었다.

    "그래, 그래... 알겠으니까 그 소리 좀 그만해!"

한편 그 옆에서 네르갈은 방의 세부적인 장식에 여념이 없었다. 네르갈은 
분명히 에아가 사온 것이 틀림없는  온통 까만 폴라 티에다  똑같은 색의 
검은 바지를 입고 있어 뭔가 새까맣고 커다란 고양이... 아니면 표범 하나
가 오락가락 한다는 느낌을 주고 있었다.

참 다행인 것은, 힘도 센 데다가 키가 큰 네르갈이 있다보니 천정에다 반
짝이 줄을 달고, 트리 장식을 하는데 너무너무 편리했다는  것. 높은 데에 
걸만한 받침 의자 같은 것은 전혀 필요 없었다.

한편, 방 한쪽 구석에 놓은 크리스마스 트리는 폴리에틸렌으로 만든 인조 
트리를 사와서 장식을 단 것이었다. 막대 사탕, 공,  리본, 신발 장식등 앙
증맞은 것을 주렁주렁 걸어두고 있었다.

참고로 트리의 꼭대기에는 별 대신 사과를 몰래  훔쳐먹다가 걸린 시르슈
가 놓여져 있었다. 이미 마크에게 두들겨  맞은 여파로 의식이 없는 시르
슈는 저항은커녕 축 늘어져 있을 뿐이었다. 
트리를 둘러싸고 몇 초 간격으로 반짝이는 빨갛고  파란 등불빛을 반사해
서 시르슈의 황금색 털이 예쁘게 빛났다.....


그런데... 어째서 이들이 갑자기 1998년도의  서울에 나타난 것일까? 최소
한도 서양의 고대~중세시절에 살만한 사람들이?

이유는 간단. 알마게스트 대륙은 지금 이  글을 보고 있는 당신들과는 다
른 세계이기 때문에... 당연히 성탄절이라는 명절이 없기 때문이다.
그래도 한 번 정도는 놀아야겠다 는 작가의 철두철미한 이기심으로, 오늘 
하루만 시간과 공간을 넘어 이곳에서 성탄절을 보내게 된 것이었다.

    "이번엔 화이트 크리스마스가 될 것 같군요."

그렇게 말하면서 주방에서 나온 에아의 손에는 막 구워 좋은 냄새를 풍기
는 크리스마스 케이크 틀이 들려 있었다.

    "와아~ 맛있는 냄새다!"

역시 달콤한 것을 좋아하는 것은 아이들! 니나와  샤마슈는 입을 함빡 벌
리고 에아 주위로 모여들었다.

니나는 음악 연주가들이 연주회 때에나 입을 법한  고전적인 빨간 드레스
를 입고 아빠를 닮은 하늘색 머리에다 색색가지 핀을 꽂아 `공주'라는  이
미지를 전면적으로 드러내고 있었다. 그에 비해 샤마슈는 그 또래 어린이
들이 입을 만한 스웨터(아마도 이슈타르가 만들었을) 차림이었다.

    "아, 아직 만지면 안 된다. 뜨거우니까."

    "아빠! 다 됐어요?"

    "조금만 기다리렴, 케이크는 생크림으로 장식을 해야 해. 그리고... 쿠
키는 지금 굽는 중이니까, 조금만 기다리렴, 공주님."

    "네!"

낯을 가리는 편인 샤마슈는 아직 까지 에아에  대해 어색하게 쭈삣거리고 
있었지만, 니나의 아버지라는 점 덕분인지 예전보다도 나아져 있었다.

    "...아저씨! 저도 먹어도 되요?"

    "그야 물론이지. 모두 먹으라고 구운 거야."

그렇게 바라보는 사람이 프라이팬에 놓은 버터처럼 녹아버릴 듯한 미소를 
지으면서, 에아는 잠시 창 밖을 내다보았다. 이 세계에  있어서 최근 심각
해지고 있는 지구 온난화  현상과 더불어 도시의  온실효과를 감안한다면 
엄청나게 굵은 눈발이 흩날리고는  있었지만, 아직까지는 함박눈이라고는 
할 수 없는 눈이었다.

    "음... 눈이 오긴 오는데 아무래도  설력(雪力)이 약하군. 잠시만 다녀
오겠다. 네르갈! 이 오븐 종이 울리면 안에 있는 과자 좀 꺼내두렴!"

이어서 능숙한 솜씨로 두르고 있는 하늘빛 앞치마와  머릿수건을 벗어 던
진 다음, 에아는 집밖으로 걸어나갔다.

조금 뒤, 그가 올라가 있는 곳은 바로 오피스텔의 옥상이었다.
회색 시멘트 바닥에 눈이 발목정도로 소복하게 쌓인 한가운데에는 검은색
에 가까운 트렌치 코트를 입고 감색 목도리를 두른 젊은 청년이 어째서인
지 홀로 서 있었다.

지금 하늘으로부터 내려 쌓이고 있는 눈과 같은 새하얀 머리카락. 조각품
같이 상아색의 깨끗한 피부.  조금 싸늘한 기미도 있었지만,  그는 한순간 
요정(妖精)이 아닌가 착각이 들게 정도로  아름다운 사람이었다. 한데, 얼
음의 차가운 빛이 스며든 듯한 푸른 눈동자는 어째... 불타는 듯한 분노에 
싸여 있었다.

    "내가..... 내가 어째서 이런 일을!!"

어째 아까전 집안의 마크가 한 말과 비슷한말이었다.

    "이런, 무슨 그런 말씀을. 잔말 말고  열심히 해주세요. 이건 눈이 온
다고 할 수도 없는 거지 않아요?"

에아는 아까 어린아이들을 향해 지었던 것 같은  부드럽고 상냥한 미소를 
지으며 그 청년에게 말을 걸었다. 정말 따사로운 미소와  상냥한 말. 그러
나... 그 청년의 울분을 삭이는 데에는 실패했다.

    "싫으면 당신이 해, 해왕(海王) 에아! 얼마나 힘든 일인데... 어차피 당
신도 물의 엘레멘탈 로드(Elemental Lord of Water)잖아?"

    "잘 모르는 군요, 니누르타 황자님. 저는 물이니까, 비를 내리게 할 수
는 있어도 눈은 자신 없어요. 크리스마스에  비가 오면 운치가 없지 않습
니까? 그러니... 이 일은 오직 눈과 얼음의 정령을 다스릴 수 있는 당신만
이 가능한 일입니다. 그리고, 긍지를 가지세요, 지금 당신 덕분에 저 아래
의 어린아이들이 무척 좋아하고 있답니다..."

자신보다도 어린 사람에게도 친철한 존댓말을 사용하고 있는 에아의 얼굴
에는 여전히 부드러운 미소가 떠올라 있었다. 하지만, 웃음을 겨우겨우 참
고 있는 기색이 역력했다. 아니면, 짓궂게 얼굴 한 복판에  `용용 죽겠지~' 
하는 글이 쓰여있는 듯한 느낌이 강렬하게 니누르타의 사고를 자극했다.

그는 평생 이러한 모멸감은 받아본 적이 없었다. 고귀한 가르다나 제국의 
넷째 황자이자 그 혹독함과 잔인함으로 누구보다도 악명  높은 피의 황자
(Bloody Prince)로서는 더더욱!

    "...언젠가 알마게스트 대륙과 아카드의 모든 걸 부숴 버리고 말겠어!"

    "아... 황자님, 그건 별로 상관이 없지만  악당이면 악당답게 화끈하게 
좀 해주세요. 보세요, 이 진눈깨비는 뭡니까? 이래서야 화이트 크리스마스
라 할 수 있습니까?"

    "............"

니누르타는 더 이상의 말을 포기한 채, 코트 주머니에 양손을 꽂은 채 고
개를 푹~ 숙이고 돌아서 버렸다.
그리고 그의 침울한 마음을 반영하듯 - 눈발은 점점 굵어지고 있었다. 이
제는 꼭 눈이 내리는 하늘에서 `펑! 펑!'하는 소리가 들릴 것만 같았다.

    "와아... 아까 말 취소입니다. 멋진 함박눈이군요, 정말 멋집니다. 도시
에 이렇게 많은 눈이 온 것은 아마 처음일 겁니다!"


누군가의 한탄과 눈물이 섞인(?0 함박눈이 서울의 하늘을 뒤덮고 있을 때
쯤. 광화문 앞. 조선일보사 앞거리 번화가. (웬 조선일보?? --;)

    "눈인가... 오랜만에 보는 군."

현 아카드 제국 황제, 아르스는 잠시 걸음을 멈추고 조용히 회색 빛 하늘
을 올려다보았다. 그 바람에 퇴색한 듯한... 빛깔의  거친 하늘색 머리카락
이 잠시 출렁거렸다.

지금 그의 주위에는 사람들이 많이 돌아다니고 있었다.

물론 이런 곳에서 그가 늘 입고 다니는  치렁치렁 늘어지는 알마게스트의 
옷을 입고 있다면 당장  정신병자로 잡혀갈 것이었다.  따라서 지금 그가 
입고 있는 것은 황색의  긴 바바리 코트에 안은  양복 정장. 여전히 가죽 
장갑과 양말을 착용하는 치밀함은 잊지 않고 있었다.

그리고 그 옆에는 언제나처럼,  그의 충성스러운 심복인  8군단장(軍團將) 
중 하나, 아리안로드가 있었다.

    "그렇습니다. 그러고 보니 저는 9년전쯤.. 쿠르 지방으로 원정을 갔을 
때 이후로 눈을 처음 보았습니다. 폐하(陛下)."

    "아리안, 그 폐하라는 소리는 그만둬라. 주위의 눈들도 안 보이나?"

    "예.....?"

그제야... 주위사람들의 이 쪽에 대한 `무지 괴상하게 여기는' 시선을 알아
챈 아리안로드였다. 

    "저것 봐, 폐하래. 보아하니 외국인들 같은데?"
    "저번에 아랍왕자 하나가 우리 나라 방문하지 않았나?"
    "단순한 정신병자들일 수도 있어!"

잊을 뻔했는데, 아리안로드 또한  전형적인 셀러리맨으로서의 양복차림이
었다. 당연히 그 이상한 토끼모자도 어딘가 벗어두고 없었다. 

아르스를 의식해서인지 코트는 입고 있지  않았지만, 대신 사랑하는 부인 
셰릴이 짜준 것이 틀림없는 수제(手製) 머플러를 목에 두르고  있었다. 머
플러 한 가운데 정말 새빨간  색으로 엄청 커다란 하트-♥가  들어있으니 
만큼. 다른 사람이라면 창피해서 차마 하고 다니지 못할 것이었지만, 아리
안로드는 그 뜨거운 사랑의 힘으로 그걸 창피하다고 느끼지 못한 채... 언
제나 소중하게 하고 다녔다. 

    "죄송합니다. 폐... 아, 그... 그럼..... 어떻게 하면 되겠습니까?"

이때 구원을 보낸 것은 같은 8군단장  중 하나이자, 그의 절친한 친구 보
타였다. 그는 어째 건달 내지 실업자  정도로 보이기에 딱 좋은 옷차림을 
하고 있었다. 남대문 시장바닥에서 원가 1만  5천원에 팔 듯한 적당한 갈
색 잠바에 헐렁한 바지. 그의 이미지에 어울리기는 했지만...

    "그렇다면, 여기 이 시대에서 높은 사람을 부르는 말로 바꾸는 게 어
떨까. 예를 들면 회장님이나 사장님 같은..."

    "나는 기업체는 운영하지 않는데."

그 말은 아르스의 차가운 말로 기각되었다. 그래도, 보타는 쉽게 포기하지 
않았다.

    "하지만 다른 방법이 없지 않습니까. 아, 이렇게  하는 게 어떻겠습니
까? 주식회사 아카드 기업의..."

    "유령 기업 따윈 별로. 난 범법자는 아니야."

아직까지도 별로 탐탁치 않아 하는 기색이 확연했다.
하기사, 나라를 다스리는 위정자가 체면이 있지, 하필이면 법을 어기고 나
라를 거역하는 범법자를 사칭할리 가 있겠는가.

    "아아~ 정말 까다로우십니다. 그럼, 이제 두목밖에는 남은게 없네요."

    "보타!!!!!! 폐하께 그 무슨 무례한 말인가!!! `두·목'이라니!!!"

다음 순간, 주위를 뒤덮은 것은 바로 그 곳  전체를 쩌렁쩌렁하게 울리고, 
덤으로 지나가던 사람들이 모두 놀라서 쳐다볼 정도로 우렁찬 아리안로드
의 목소리였다.

    "하지만 그거 말곤... 없잖아.."

    "말도 안돼! 어떻게 아르스 두목이라는 천박한  말을 폐하 앞에서 입
에 담을 수 있단 말인가? 그러한 모독은, 이 8군단장 중 하나 아리안로드
가 절대 용서 못한다! 아르스 두목이라니!! 어떻게 그런!"

    "이봐! 혼자서 다 말하고 있는 건 너야!"


    "두목...?"
    "어머나, 저 사람들 폭력배인가봐. 그럼 저 사람이 두목인가?"
    "경찰에 신고해야하는 거 아냐? 얘! 너 핸드폰 있니?"

어느 새 주위 사람들의 시선이 집중되었을 뿐만 아니라 그 단계를 넘어서 
이젠 호기심 많은 사람들이 가득 몰려들고 있었다.

결국, 아르스는 긴 한숨을 내쉬었다. 이어 그는 뒤도 안 돌아보고는, 마치 
- 뒤에 남은 두 사람과는 전혀 관계가 없는 사람처럼 굴면서 슬쩍 가까운 
골목 안으로 걸어 들어갔다. 

한편 뒤에 남은 둘은 그 사실조차 알아차리지 못한 채  어째 쉽게 끝나지 
않을 듯한 말다툼만을 벌이고 있을 뿐이었다.

    "저것들을 데리고 나온 내가 바보지..."

아르스는 조금 씁쓸하게 중얼거리면서 걸음을 옮겼다. 바로 그 순간,

    "듀라한!"

갑자기 공간이 가볍게 열리고, 그안에서  뭔가 허연게 뛰어나와 아르스의 
품에 안겨들었다.

검고 윤기나는 긴 머리. 가슴만 판판하지 않다면  `여자-?'하고 착각할 수 
있을 정도로 비리비리한 몸매를 자랑하고 있는 청년. 덧붙여 만나는 사람
마다 마구 안는 취미가 있는 - 바로 죽음과 파멸을 지배하는 신들의 대리
자, 흑룡(黑龍) 나라크 에디힐(Narak Edihil)이었다. 행동과 직위가 어울리
지 않는다는 데에는 거의 1위를 달리고 있었다.

그런데, 그는 아직까지 소매가 길고 아래위가 하나로 붙은 고풍스러운 알
마게스트 대륙의 옷을 그대로 입고 있었다.

    "나라크. 이런 식으로 덤벼들지 마. 그리고... 모르는 건가? 그런 옷은 
이 곳의 다른 사람들 눈에 띄게 된다."

    "옷? 그건 금방 바꿀 수 있어."

말을 마친 나라크가 한 바퀴 빙그르 돌자,  그가 입고 있던 옷은 곧장 현
대의 하얀 털코트와 목도리 차림으로 변했다. 그렇긴  해도... 어째 어울린
다기보다는 거대하고 하얀 밍크 한 마리가 나타난 것 같은 느낌이었다.

    "용들은 편리하군. 변신물도 아닐텐데..."

맥이 없는 목소리였지만, 나라크는 별로 신경 쓰고 있지 않은 듯했다. 

    "저... 그러니까 말이지 듀라한. 재미있는 게 있어서 왔어. 성탄절 특별 
뮤지컬 공연이라더군. 예전 내  친구 시레닐(백룡 :  시레닐 이스)랑 보고 
다니던 것과 비슷해서 말야. 여기 표도 두 장 사왔으니까... 그럼 가자!"

    "나쁘진 않겠군. 어디지...?"

    "부산(釜山)이야, 별로 안 먼 곳이지. 한 5분이면 돼."

    "부산...?"

아르스가 이상한 예감을 느끼기 시작한 것은 바로 그 때부터였다. 

12월 24일 오후 5시 25분 41초 09. 

갑자기 서울시내 한 복판에 전장 105m를 자랑하는  날개 달린 거대한 검
은 괴수가 나타났다. 온 몸이 검은색이고 검은 색 긴 뿔을 두 개 가진 그 
괴수는 사람들과 주변에 대해 별다른 행동은 취하지  않고 곧장 한반도의 
남서쪽으로 엄청난 속도로 날아갔으며, 그 뒤, 종적이 묘연하다고 한다. 

그러나 그 때문에 광화문 앞이 공룡발자국(?) 투성이의  쑥밭이 되었으며, 
나아가 길다란 꼬리에 의해 12월의 문화인물인 이순신  장군의 동상이 넘
어지는 대사고가 발생. 피해액은 2억 정도로 추산.


    "으... 대체 어떻게 길을 찾는 거지?"

에레시키갈은 벌써 3시간 째 길을  헤매고 있었다. 그녀는 특별하게 방향
에 감각이 없는 것은 아니었지만 (있는 것도 아니었다) 워낙 서울의 지리
가 복잡하고 지하철이라는 해괴망칙한 마차 때문에 길을 잃어버린 것이었
다.

    "강남의 E2 오피스텔이라... 대체 어디람?"

추운 겨울임에도 불구하고,  그녀는 남색의  초미니스커트를 입고 장화를 
신어 맨 다리를 드러내 놓고 있었다.  윗도리도 상당히 짧은 편으로 노출
이 심한 편이었다. 물론 멋을 위해 추위를 감수한 것이었지만... 

붉은 장미처럼 빨간 입술과 화려하게 웨이브가 진  검은 머리카락은 허리
께 까지 출렁거리고 있었다.
그녀의 도발적인 아름다움은 이  추운 크리스마스를 홀로  보내는 가엾은 
남자들을 가슴에 기름을 뿌린 불을 붙이게 할 만 하였으나, 감히 말을 걸
수 없었다. 간혹 용기있는 사람들도 있었으나,  그들은 이성보다는 충동에 
몸을 맡긴 나머지 성탄절을 병원의  입원실에서 보내게 되었다. 전치 5주 
진단서와 함께...

    "어쨋든, 내 쌍둥이 동생이 같이  다니고 있다는 남자들이 이상한 놈
들이 아니면 좋을 텐데... 그 애도 참, 혼자 다니기에 안심이 안되면 날 부
르면 되지 왜 늑대들을 몰고 다녀? 그러다 큰일 나면 어쩌려고..."


    "뭐, 괜찮아. 이상한 놈들이라면 당장 가서 베어버리면 되니까."

어째 살벌한 이야기를 하고 있었다.

    "저... 여기 강남이 어디 어딘가요?"

    "무슨 소리야? 여기는 일산이야! 일산!"

    "으... 짜증나! 일산은 또 어디란 말이야~!"


에레시키갈이 살기마저 느껴질 정도의 신경질을 내뿜으며 일산 시내를 휘
젓고 다닐 즈음, 저 멀리 공원 한 구석에는 금발머리의 청년과 은색의 날
개를 가진 드래크로니안 청년이 열심히 힘을 합쳐  눈사람을 만들고 있었
다.

    "에울로스! 거기 눈 좀 더 모아와!"

인간청년의 말에 용족 청년은 비꼬는 듯 싸늘하게 외쳤다.

    "정말 유치하군. 레이! 넌 나이도  꽤나 먹은 게 웬  눈사람을 만들고 
있는거냐? 그러고도 한 나라의 군단장(軍團將)이야?"

    "무슨 소리야... 눈사람 만드는 테크닉을  보여주겠다며 제일 먼저 만
들자고 한 건 너였으면서."

    ".....난 그런 적 없어!"

황급히 그 사실을 부정하는 에울로스였다...

그 때, 공원의 저편에서 김이 올라오는 종이컵을 든 사람이 걸어왔다. 
30이 될까 말까해 보이는  아름다운 여성이었다. 아카드의 8군단장이면서
도 (레이아드도 마찬가지지만)  충심을 다해 받들어야  할 자신의 군주를 
내팽개쳐 두고 노는데 여념이 없는 헤바트였다.

    "레이아드! 에울로스! 모두 코코아나 먹자! 따뜻하게 해왔어!"

    "아, 헤바트님! 고맙습니다!"

    "이런, 자세히 봐야지 레이. 같이 온 손님도 있어."

헤바트의 뒤에는 땡땡이 목도리를 두르고 귀여운 여고생처럼 차려입은 레
이아드의 공인 애인, 호라트의 모습이 있었다.

    "안녕! 레이아드. 에울로스도 있네?"

    "어서 와 호라트! 그런데... 보타님은?"

    "아, 아버진... 아리안로드님과 함께 폐하를 모시고  광화문 쪽으로 갔
어. 근데, 무슨 사고라도 치지 않으면 좋겠는데... 예감이 안 좋거든."

호라트의 예감은 - 특히 나쁜 쪽으로 - 기가 막히게 잘 맞아 들어가는 걸 
잘 알고 있었기 때문에... 레이아드는 조금 불길한 예감이 들었다.

    "그럴 리가 없을 거야... 모두 괜찮을거야..."

그렇게 스스로 안심시키듯 말하고 나서,

    "그럼, 우리 눈싸움이나 할래? 눈도 적당히 많이 왔는 데."

    "이런, 유치하게 눈싸움이라니..."

또 다시 에울로스는 차갑게  내뱉았지만, 그와 동시에  그는 그의 뛰어난 
스피드를 살려 공원의 어느 쪽에 눈뭉치를 만들만한  눈이 많이 쌓였는지 
열심히 확인해 두고 있었다.

    "그게 좋겠다."

    "그럼 난 심판을 보지. 내 나이에 눈싸움은 너무 심하잖아?"

그렇게 말한 헤바트는 웃으면서  뒤로 물러섰다. 아직  이 세 젊은이들은 
몸만 다 자란 어린아이라는 것을 확인하면서.


한편 강남의 오피스텔.
벌써 해가 지고... 저녁때가 되어 있었다.

    "어머... 언니가 늦네..."

이슈타르는 걱정스러운 얼굴로 창 밖을 내다보았다.

    "큰누나, 안 오는 걸까?"

샤마슈도 창 밖으로 머리를 빼꼼이 내민  채 중얼거렸다. 그에 대답한 것
은 약간 불쾌한 얼굴로 축하 샴페인을 3잔 째 마시고 있던 마크였다.

    "분명히 길 잃고 헤메고 있겠지."

    "........"

네르갈은 아무 말도 없이 마크 옆자리의  소파에 앉아 있었다. 파티 분위
기에서 조금 소외되어도 보였지만, 워낙 이런 장소에 안 어울리는 인물이
다 보니 가만히 있는 것만으로 충분했다.
니나는... 크리스마스 특집  음악회를 TV에서 시청하면서  스스로 하프를 
타면서 반주를 맞추고 있었다. 간간이 옆에 놓은 과자를 집어먹으면서...

    "그런, 걱정 말아요. 오늘은 크리스마스니 누구든지, 그리고 어떤 곳이
든지 즐거운 시간을 보내고 있을 테니까..."

그 때, 스스로 서빙노릇을  하고 있던 에아는  트레이를 끌고와서 담아온 
크리스마스 쿠키와 샴페인 잔을 모두에게 돌렸다. 이슈타르에게도. 참, 아
직 어린 샤마슈에게는 주스를 주었지만.

    "자, 우선은 우리들부터 즐거운  하루를 보내야지! 이제  새해도 얼마 
안 남았으니까!"

분위기를 띄우는 에아의 활기찬 말에 이슈타르는 조용히 미소를 지었다.

    "네... 고마워요, 아저씨. 메리 크리스마스!"

    "...아저씨란 말은 다음부터 빼 줘. 메리 크리스마스."


남은 이야기. 

아리안로드와 보타는 경찰서로 연행되어 조직폭력배와 연루되었다는 혐의 
하에 3일간 철야조사 후에야 간신히 석방되었고, 니누르타는 옥상 계단의 
문이 잠기는 바람에(누군가의 고의일 가능성이  높음) 2일간 추위와 굶주
림에 떨면서 동사(凍死)하기 직전에 경비병에게  발견되어 병원으로 실려
갔으며, 에레시키갈은 결국 길을 찾지 못했다고 합니다.

메리 크리스마스!!

____________________________________________________________________

썰렁~
다시 한 번 말씀드리면, 이건 크리스마스 특집으로 잽싸게 쓴 겁니다.
당연히 내용이 부실할 수밖에.  아직 나오지도 않는  놈들도 주르륵 나왔
고... 친구 하나가 글 정말 잘 쓰는 사람은 소수의 인물가지고도 아기자기
하게 잘 쓴다는데, 전 그게 안 되네요. 괜찮아! 삼국지도 있어! 그래도  좋
은 점은 어떤 녀석을 써도 상관없다는 것..... (선택의 자유!)

네띠앙에 E2 동호회가 생기게 된다면...  (그저께 보니 발기인 19명.  시간 
있으신 분 좀 해주세요~ ^O^) 이런  거 해봐도 괜찮겠죠. 이 인물들이 현
대의 한국에 있을 때, 각자 직업은 무엇이 좋을까요? 라는 등.

언젠가 구상해본 적이 있었는데, 네르갈은 아무 이유 없이 오토바이 폭주
족이 되었습니다. 아마, 예의 바른  폭주족이 되지 않을까요. 교통신호 엄
수! 차선 지키기! 까만 오토바이에, 까만 가죽 슈트. 오토바이 이름은 남타
르가 될지도. 에아요? 정치가밖에 할 게 없더군요. ^^;; 마크는... 백수.

기침이 멈추지가 않는 군요... 어째 몸이 좋지 않습니다. 약도 안 먹히고...


===============================
이 단편은... 에우로스의 정체를 문의하시는 분들을 위해 쓴 겁니다. ^^
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        ----- 동풍의 이름 -----
              부제 : 파더 콤플렉스 브라더스- (Father Complex brothers)
                     - 이걸 제목으로 하고 싶었는데... --;;

_____________________________________________________________________

-약 1년전.
하늘에서 거대한 궁전이 내려왔다.
그 안에는 인간들이 가득 차  있었다. 갑옷을 입고 창과 검을  든 인간들. 
겉모습은 이 땅에 살고 있는 인간들과 같았지만...

이 땅에 살고있던 인간들은 이미 레젠디아 대륙 전체에  자신들의 경계선
을 긋고 자신들의 왕국을 세우고 있었다. 그들을 받아들여 줄 수 있을 정
도로의 넓고도 풍요한 토지는 찾아볼 수 없었다. 하지만  마침내... 그들은 
이조넬 강 근처 안 와크 하아르의 북쪽의 초원지대에 자리를 잡았다.

그 곳은 사막과 같이 험악한 기후와  땅은 아니었지만, 농사를 짓고 평온
히 살 수 있을 정도로 기름진 땅도  아니었다. 나는 것은 길고 억센 자리
풀, 간간이 사막에서 불어오는 뜨거운 모래바람. 사막 쪽으로 한참을 가서 
깊은 곳에 숨어있는 하나뿐인 우물... 강도 있었지만 너무 멀었다.

그들이 처음 왔을 때의  모습을 기억한다면, 누구나  그들이 무기를 들고 
풍요한 다른 나라를 침략하리라는  것은 쉽게 예상할  수 있었다. 하지만 
그들이 선택한 것은 전쟁  대신 정착이었다. 개미처럼  돌을 모아 성채를 
짓고, 나무를 모아 건물을 세웠다. 말을 기르고 양을 키워, 아트웰과도 상
업적인 교역을 했다. 살아남기 위해서  있을 곳이라고는 여기밖에는 없다
고, 살아가려면 이 수밖에 없다고 판단한 모양이었다.

1년도 안 되는 짧은 기간이었지만, 원래 이전부터 대륙에서 살고 있던 인
간들은... 새로이 찾아온 그들을 하늘의 사람이라고 부르게 되었다.


사막의 밤은 추웠다.
하늘에는 연노랑 색으로 빛나는 그믐달이 빛나고 있었다.

그 아래. 돌로 쌓여진 하늘의 사람들의 성채가 깊은 남색의 그림자를... 길
게 늘어뜨리고 있었다.

    "가실 겁니까, 에우로스님?"

    "그래."

은색의 머리를 허리까지 늘이고, 검은 망토를 입은 청년은 짧게 대답했다.
그의 손에는 폭이 좁고 가벼운 검이 하나 들려있을 뿐이었다.
젊은 그들의 지도자가 그렇게 결정했을 경우, 아무도 그를 말리지 못한다
는 것을 - 그들의 앞에 무릎 꿇고 있는 두 사람은 잘 알고 있었다.

하나는 하얀 색 옷을 입고 붉은 머리를 가진 아직 어려  보이는 소년이었
고, 다른 하나는 길고 푸른 머리를 가진  여성이었다. 그 둘, 그리고 에우
로스에게 있어서 공통점은 어딘지... 눈동자가 기묘한  붉은 색을 띄고 있
었다는 것이었다.

    "혼자 갈 거다. 그러니 따라오지 마라."

말을 마친 에우로스의 등에는 두 개의 날개가 솟아올랐다. 그의 머리색과 
같은 새하얗고 눈부신 은색이었다.
이어서... 날개를 크게 펄럭이면서 하늘로 날아올랐다.

    "저 분도 참..."

점점 멀어져 가는 그의 뒷모습을 바라보면서 붉은 머리의  소년은 나직이 
중얼거렸다. 그에 대해 체념한 얼굴의 푸른 머리 여성은 대답했다.

    "어쩌면, 혈통일지도 모르지."


모래와 가벼운 흙으로 이루어진 사막의 한가운데, 크고 굳건한 돌로 만들
어진 성채는 기묘한 느낌, 어쩌면 경외감마저 가져다주었다.  하지만 에우
로스에게 있어서 모든 것은 신기한 장난감에 지나지 않았다. 그는 인간이 
아니었으니까.  

그러고 보니 1년전, 그들이 처음에 타고 왔던 하늘을 나는 궁전은 어떻게 
된 걸까. 지금은 보이지 않았다.

저 아래를 내려다보니, 이곳저곳에 모닥불을  피우고 성 이곳저곳에 보초
들이 경비를 서고 있었지만... 그들에게 들킬 정도로 둔하지 않았다.

두 번 정도 성의 상공을  천천히 선회한 뒤, 에우로스는  성 구석에 있는 
높은 탑루 쪽으로 향했다. 이번 정찰은 특별한 이유는 없었다.  그러니 그
렇게 서두를 필요도 없었다. 하여간... 그가 입은 검은 망토는 기척을 없애
주는 것이기 때문에, 그곳에 사람이 있건 없건, 들킬 염려는 없었다.

탑은 이렇게 사막 가까운 데 세운 건물치고는 창이 꽤 큰  편이었기 때문
에 에우로스도 문제없이 들어갈 수 있었다.

창을 통해 들여다 본 방은 크고 넓었다.
갖가지 색으로 수가 놓여진 화려한 태피스트리가 벽의 사방에  걸려 있었
다. 그리고 카펫트와, 각종 장식이 된 가구들과 책상... 심지어 필기도구나 
컵 같은 것에도 모두 조심스러운 문양이  들어가 있었다. 비록 방은 비좁
았지만, 사용하는 사람이 모든 일에 있어서 최대한  편안하도록, 그리고도 
화려하도록 꾸며져 있었다.

하여간, 한 나라의 왕의 방이라고 해도 믿을 수 있을 정도였다. 
어째서 인간들은 이렇게 사소한 일이 세심하게  신경을 쓰는 걸까... 에우
로스에게는 그저 조소의 대상밖에는 되지 못했지만 말이다.

이제 보니, 금발머리를 가진 인간 하나가... 책상 위에 엎드려 있었다. 
자는 걸까.

    "흑......"

아니다. 울고 있었다.

왜 일까? 에우로스는 자신도 모르게 한 발짝을 방안으로 들여놓았다. 
그 때. 순간적으로 창틀에 올려져 있던 조그만 돌 하나가 굴러 떨어져 방
안으로 떨어졌다. 아차 싶었지만... 잡기에는 이미 늦었었다. 

돌이 떨어지는 나직한 소리가 들리자, 엎드려 있던 사람은 몸을 일으켰다. 
그 눈. 창틀에 앉아있는 에우로스를 바라보는 눈... 일년에 한  번 비가 오
고 나서 갠 뒤의 사막 하늘처럼, 푸르고도 맑은 눈동자였다. 

우선 그는 황급히 눈물을 훔쳤지만, 그래도  이미 눈이 한가득 빨개져 있
는 것이 보였다.

    "...누구냐?"

이럴 때에는 화들짝 놀라야 정상이  아닌가. 에우로스는 그렇게 생각하면
서도 다리를 접어 편하게 앉았다. 들켰기는 했지만,  그렇다고 밤도둑처럼 
도망가고 싶은 생각도 없었고, 그럴 필요도 없었다. 우선 등뒤에 솟아있던 
날개를 접어 넣었다. 그게 있으니 창틀에 자꾸 걸렸다. 아까  떨어진 조약
돌도 날개에 걸렸던 것이었다.

에우로스가 아무 말이 없자, 그 청년이 다시 말을 걸었다.
아니, 말을 건다기 보다 혼잣말에 가까웠다.

    "그렇군... 시지리스 섬 등  이 대륙 곳곳에  서식(棲息)한다는 용인종
(龍人種)이군."

처음과 같은 조용한 어조였지만, 듣는 에우로스는 기가 막혔다. 
서식이라니!

    "우리는 동물이 아니야."

    "그런가.....?"

그는 잠자코 고개를 끄덕였다. 어째 지독히 멍청한 녀석이라는 느낌이 들
었다. 실제로도 아직 소년... 어딘지 풋내기의 모습이 완전히  가시지 않은 
얼굴이었다. 인간들의 나이로 따지면 겨우 20을 조금 넘었을까. 그리고 얼
마나 오랫동안 울고 있던 탓에 눈도 아직 새빨개서 하얀 토끼를  보는 느
낌이 들었다. 그래서인지... 아직 죽이고 픈 마음은 들지 않았다.

하지만, 에우로스로서는 이왕 이렇게 된 김에, 여기 하늘에서 온 사람들의 
전체 지도자를 한 번 만나보고 싶다는 생각은 들었다.

    "여기에서, 제일 위에 있는 사람 - 지도자가 누군가? 어서 말해라."

    "나인데..."

    "뭐?"

    "여기 최고지휘자는 바로 나다."

말도 안돼!

    "거짓말 마라. 너 같이 어린 녀석이 이 정도 군대를 이끈다고?"

그 날,  하늘에서 내려온  사람들의 수는  자신의 부하가  조사한 바로는 
5000명에 이르는 수였다. 이 정도는 꽤 많은 수였다. 인간에 있어서도, 그
리고 이제 수가 많이 줄어든 자신의 일족으로는 있을 수 없을 만한 수.

    "어리다니... 너도 내 또래로 보이는데?"

여전히 난데없는 침입자에 대해서 긴장이  안된 목소리였다. 어쩌면 자고 
있었는 지도 모른다. 조금 풀린 눈이 그런 점을 증명해주고 있었다.
이제 맥이 풀리는 것인 에우로스 쪽이었다.

    "너, 몇 살이야?"

    "? ...46살."

대답은 쉽게 나왔다.
에우로스로서는 인간들은 별로 접해본 적이 없어서  잘 모르지만... 그 정
도 나이면 중년의 모습이라는  것은 잘 알고  있었다. 보아하니 마법사는 
아니었다. 본래 나이일 것이다. 그러면, 역시 이들은 인간이 아닌가...?

    "그래봐야, 나보다 훨씬 어리군. 몇 배는..."

    "그렇다면 그렇겠지..."


    "너, 왜 울고 있었지?"

왜 그 질문이 나왔는지, 에우로스 자신도 이해할 수 없었다.

    "아버지... 생각이 나서."

    "아버지?"

    "일 년전 오늘... 아버지가 돌아가셨어..."

그의 청옥석같이 푸른 눈동자에서 다시 물기가 돈다고 느꼈을 때, 금발머
리 청년은 다시 팔 위로 얼굴을 깊숙이  묻었다. 처음 보았을 때의 그 모
습대로... 머리카락이 부르르 떨고 있었다.

또 울고 있는 모양이었다.
「아버지」라는 단어를 그렇게 큰 슬픔과 함께 꺼낼 수 있다니.
그런 그가 에우로스는 신기했고, 이해가 가지 않았고, 또 화가 났다.

아버지.....

은색의 머리와 날개를 가진 그에게 있어서... 그 말은 끝없는 증오와 원망, 
그리고 경멸의 대상이었다. 일족을 배신했던 그에 대해서...

사실, 그들의 일족은 인간들만큼 혈연관계가 중요하지는 않았다.
영생에 가까운 삶을 사는 그들에게는 누구의 자식이고 누구의 혈통이라는 
것은 그렇게 긴요한 것은 아니었으니까.  다만 같은 일족이라는 것,  서로 
같은 피가 흐르고 있다는 것, 그것이 그들을 하나로 묶는 유일한 `끈'으로 
존재할 뿐이었다.

-그렇게 보면 에우로스 자신은 틀림없는 돌연변이였다.

    "아버지가... 좋았나?"

    "나한테는... 하나밖에 없는 가족이었는걸..."

    "........."

    "왜 돌아가신 걸까?"

또다시 그의 눈에서 눈물을 흘리고 있었다.  바보같이, 그게 보기 싫었다. 
때문에 에우로스는 창틀에 앉은  채로 몸을 돌려  달을 바라보았다. 어느 
새... 아까의 그믐달이 거의 사막의 지평선 아래로 가라 앉아가고 있었다.

    "남자는, 우는 게 아니야."

왜 그 말을 한 걸까. 하지만 그는 눈물을 닦으면서 고개를 끄덕였다.

    "그래... 황제 폐하도 그러셨어..."


이제 보니. 그 인간 청년이 앉아있던 책상 너머에는 거의 사람의 몸통 크
기 만한 대검이 놓여 있었다. 날은 그다지 없어 보였지만, 저 정도 크기나 
무게로 보면 오르크나 인간의 두개골쯤은 간단하게 으스러뜨려 버릴 것이
었다.

.....그 검을 보자, 이제 기억이  났다. 그래, 에우로스 자신은  이전 태양이 
빛나고 있을 때 먼 눈으로 그를 본 적이 있었다. 수많은 부하들에게 둘러
싸인 채 서 있던 그의 모습을. 

온 몸에 두른 청남색의 무거운 갑옷, 이마에 두른 금속 띠.  등에 멘 거대
한 칼. 기골이 있는 백마. 그 위에 올라선 당당하고 위엄  있는 장수의 모
습이었다. 그때 볼 때에는... 이보다는 나이가  더 많을 줄 알았는데. 이렇
게 젊고, 이렇게 남몰래 울고있는 인간일 줄은 정말... 몰랐다.

아버지를.......

    "잠깐, 너 이리 와봐."

    ".....?"


조금 뒤, 아까의 그 탑루에서 자그마한 은색의 용이 하늘로 날아올랐다.

    "나는... 용은 처음 타 보는데."

그 인간의 금발머리가 거센 바람에 세게 휘날렸다.

지금은 용의 모습이 된  에우로스는 인간의 모습이었을 때와  마찬가지로 
붉게 빛나는 자주색의 눈동자로 세상을 바라보았다. 

    "네가 사는 땅에도 용이 있나?"

    "일곱 마리가 있다고 하더군. 하지만... 본적은 없어."

    "그래... 너희들은 어디서 온 거지? 살던 곳은 어디인가?"

    "우리... 그리고 내 고향은 저기 바다건너 여기서 먼 땅, 알마게스트라
는 또 다른 대륙이야. 천공성(天空城) 지우수드라로도 한 달은 걸리지..."

천공성이라-.
아마도 그 이상한 하늘을 나는 궁전을 말하는 것일 게다.

    "폐하도, 아버지도 거기 계시지..."

이제 그만 하라고 소리지르고 싶었다. 그런 아버지 소리는 그만 하라고!

등에 타고 있는 그가 떨어지지 않도록 주의하면서도, 에우로스는 있는 힘
껏 세게 날갯짓을 했다. 우울했다. 기분나빴다. 
잊어버리고 있던, 아니 잊어버리려고 애쓰던  무거운 마음의 짐의 무게가 
다시금 느껴졌다. 그래서... 이렇게 라도 날려버리고 싶었다. 


동쪽으로 날갯짓을 했다. 저 눈앞, 지평선에서는  아직 해가 뜨지 않았다. 
하지만 하늘이 점점 밝아오고 있었다. 이제 곧 그 눈부신 빛 덩어리 - 태
양은 동쪽으로부터 자색 안개와 같이  떠오를 것이다. 오늘이라는 이름의 
새로운 날을 위해서 말이다.

지나간 과거는 돌아오지 않는다. 죽은 사람은 다시 만날 수 없다.
그래도 그리웠다. 보고 싶었다.

자신도 알아차리지 못할 정도의... 심연처럼 깊은 그리움과 연민의 대상을.


    "참, 이름은?"

    "난... 새벽을 몰아오는 동풍(東風), 에우로스."

    "나는 레이아드... 아카드 제국의 8군단장 중 하나야."

____________________________________________________________________

구상을 포함해 쓰는데 2시간 조금 걸렸습니다. 
되게 빨리 쓴겁니다. 저한테 있어서는 하지만 좀 엉성하군요.

레이아드는 아카드 8군단장  중 최연소로 장군이  된 녀석으로, 아르스의 
친구였던 아버지가 가르다나 제국과의 전쟁에서 전사한 이후 후임으로 임
명되었습니다. 인간 나이로 따지면 23살입니다. 
아직 어리지만... 보타에 맞먹을 정도로 맹장입니다.
다만... 아버지 이야기만 나오면 패닉상태에 빠져버리는 파더콘 놈이지요.

이제 에우로스의 정체는 아마 아시는 분들은 다 아실 겁니다. 크하하하!!
생일은 3월 27일. 그의 생일 특집으로 해두지요. ^^

우선 레이아드의 의형제가 되지요. 당연히 에우로스 쪽이 형! 
에우로스는 그리스 바람의 신중 하나인데... 어느 쪽 바람인질 모르겠습니
다. 아이올로스는 분명히 중간,  제피로스는 서풍, 보레아스는  북풍인데... 
이들은 영어 사전에까지 나왔습니다.  시(詩)에서 많이 쓰인다나요?  그런
데, 마이너인 노토스와 에우로스는  모르겠네요. 우선 우격다짐으로  동풍
(East wind)로 했습니다. 틀리면 가르쳐주세요. (틀리면 끝장이다~)

네띠앙의 E2 동호회에 구경가 주세요.
http://my.netian.com@dklove 하면 안되는데, 제가 하니 잘 안되더군요.
차라리 www.netian.com 하신 다음,
동호회에 들어가 문화/예술 항목에 들어가 E2 lovers라고 쓰여진 데를 클
릭하시는 게 더 빠르겠어요. 정말 잘 만들어 놓으셨더군요. 부럽습니다.


=====================================
____________________________________________________________________


         ▶= Enuma Elish =◀   [5] - Etranger  


                           外傳> - P·A·S·T·G·L·O·R·Y


_____________________________________________________________________

    "저기... 저 궁전의 폐허에는 망국(亡國)의 유령들이 살고 있지."

하얀 수염은 길어 가슴을 가릴 정도였다. 이마 위에는 지나간  시간
의 자취가 깊이 파여 있었다. 올해로 120살을 맞는 이 노인은 이 자
리, 이 도시에서 벌써 60년도 넘게 여관을 운영하고 있었다. 
그 동안 전쟁도 있었고, 반란도 있었다. 나라가 망했으며, 군대가 몰
려온 적도 있었다. 그런 중에도 오직 그만이 변하지 않은 채로.

오늘도 그는 자신이 한평생 살아온 집이자, 직업인 여관 「다크  블
루 고스트」의 1층 양지바른 햇빛 아래 앉아... 따스한 햇빛을  즐기
며 이야기를 늘어놓고 있었다. 워낙 이곳은 여관다운 평범한 이름을 
가지고 있었지만, 워낙 유령 이야기를 좋아하는 그는 자신의 부모로
서부터 이 여관을 물려받자마자 그 이름으로 바꾸어버렸다.

    "오래 전, 여기에 있던 인간들의 왕국이  멸망한 이래로. 저 황
량한 잔해의 땅에는 인간들이 아닌 존재들이 지배하고 있지. 그  유
령 중 가장 강력한 존재, 그들을 지배하는 왕이 바로 흡혈귀야."

신통일력 27년 3월.
아카드 제국 발시에 주(州) 에데사 시.
이전... 그래도 한 나라의 수도였던 이 도시도 이제는 인구가 겨우 2
천명을 넘을 정도로의 중소도시로 변모해 있었다.

이 여관주인은 하루에도 몇 번씩, 어떻게 기분 좋게 술이라도  한잔 
걸치면 심지어 수십 번이나 이 이야기를 거듭하는 것이 버릇이었다. 
젊어서- 그 아름답고 장대한 왕성이  하루만의 불에 타 소진(消盡)
해버리는 것을 본 것은 그의 인생에 있어서 다시  볼 수 없을 장관
이자, 비장한 광경이었기 때문이었다.

다행히 그의 이야기하는 솜씨는 그럭저럭 훌륭한 편이었다.  지나가
던 사람들, 특히 그 일을 겪지 못한 젊은이들이 관심을 기울이는 것
도 당연했다. 하지만 그렇게 거듭되다보니, 처음에는 신기하게 생각
하던 사람들도 슬슬 질려했고, 결국엔 짜증마저  낼 정도였다. 그의 
별명이 입만 놀리는 할아버지 키올 - 이 된 것도 우연은 아니었다.

그 다음에 그는 주 이야기 대상을  여관에 투숙하는 자신의 손님들
로 잡았다. 그들은 이 곳에 오래있지 않고 스쳐 지나가는  사람들이
었으니까. 그렇다 해도 혼자 있는 것을 좋아하는 손님들은 싫어했지
만. 다행히... 이번에 북쪽에서 온 두  손님은 그의 이야기에 흥미를 
느끼고 있는 듯 했다.

여관 주인의 앞 쪽 식탁에는 두 사람이 앉아있었다. 
풀어두기엔 좀 긴 금발머리를 가진 - 남자 옷을  입고 있었지만 틀
림없는 자그마한 몸집의 소녀와, 어쩐지 기분 나쁜 푸른 안광을  뿜
어내는 갈색 긴 머리의 청년이었다.

배고 고팠는지 어쨋는 지는  모르지만, 하여간 제대로 양념도  안한 
음식을 우겨 넣듯이 식사를 끝내버린 청년  쪽은 여관 주인의 이야
기에 무관심한 듯 했지만, 반면에 소녀는 조금씩 볶음 라이스를  먹
는 중에서도 간간이 눈을 빛내며 주인을 바라보았다. 포크에 올려놓
은 콩과 국수가 바지 위로 흘러내리는 것을 깨닫지도 못한 채.

    "아가씨, 음식이 떨어졌습니다."

    "...윽! 알았어, 잔소리 그만해!"

시키지도 않은 일이었다. 하지만 금방 청년은 바닥을 슬슬 기어다니
며 바닥에 떨어진 음식과 소녀의 바지  위에 묻은 음식 쪼가리들을 
하나하나 줍고 닦아내기 시작했다. 
체면상으로 창피한 일이었을  텐데도. 그는 태연하게  하고 있었다. 
여관주인은 하마터면 웃음을 터트릴 뻔했지만, 갑자기 이 쪽을 바라
보는... 밤의 어둠 속의 짐승의 눈과  같은, 그러나 그보다도 차가운 
- 금속질로 빛나는 청년의 눈을 보자 그런 생각이 싹 가셨다.

    "어서, 더 이야기 해줘요. 아저씨."

    "그... 그래!"

무엇이든, 자신에 호응해주는 것이 있으면 신이  나기 마련이다. 주
인은 곧 청년의 매서운 눈초리도 잊어버리고, 점차 흥이나 주위눈치 
안 보며 떠들기 시작했다.

자세히 보니 소녀는 이제 30살이 조금 넘었을까 한, 꽤 귀여운 편이
었다. 아직 여성으로서 성숙하기엔 먼 것  같았지만, 밝은 금발머리
에, 상아같은 하얀 피부. 얼굴엔 어딘지 귀티가 흘렀다. 
다만... 얼음처럼 차가워 보이는 푸른 눈동자가 소녀의 인상을  어딘
지 싸늘하고 날카로워 보이게 하고 있었지만, 그 나이 여자아이다운 
발랄함과 귀여운 미소가 그런 분위기를 가려주고 있었다.


    "그러니까 먼 옛날... 옛날이라고 해도  겨우 50여년 전 일이지. 
내가 한창 젊었을 때, 어둠의  주인(Dark Master)가 아카드를 지배
하고 있을 무렵이다. 여기에는 한 나라가 있었고, 왕과 귀족들과 사
람들이 살고 있었지. 그런데, 어느 날 어리석은  자들에 의해 그 성 
지하에 있던 검은 용이 부활하게 되고... 죽음을 다스리는 사악한 검
은 용은 불을 뿜어 여기에  있던 거대한 궁전과 그  곳의 사람들을 
모두 폐허로 만들었지! 그 터가 아직 저 먼  곳에 남아있지... 그 용
의 봉인을 푼 사람은 자신의 친인척마저 제물로 바쳤는데!"

갑자기 지금까지 말없던 청년이 제동을 걸었다.

    "...용들 중에서 불을 뿜는 것은 적룡(赤龍) 휴페리온 케릴카 뿐
입니다."

    "시끄러워, 가르시아! 한창 이야기하는 중이란 말이야!"

    "알겠습니다."

청년은 소녀의 외침에 한 마디의 대꾸도 없이 고개를 숙였다.

    `참... 이상한 청년이군...'

저렇게나 고분고분 하다니. 어쩌면 저 소녀는 도망 다니는 어느  나
라의 귀족일지도 모른다.
여관주인은 그런 생각이 들었다. 그런 일은  허다한 일이었다. 오래 
전 아카드 제국이 대륙의 다른 나라들을 하나하나 정벌해 멸망시킨 
이후로, 나라가 멸망당하고도 살아남은 각국의 수뇌부 귀족들은  각
기 몸을 숨기고 제국의 손아귀에서 피해 도망 다닐 수밖에  없었다. 
그들 중 일부는 새로운 건국을 도모했고, 일부는 예전의 나라를  되
살리려 했다. 일부는... 기약 없는 `어느 날'을 위해 숨어들었다.

그럴지도 모른다. 하지만 별로 중요하지 않았다.

    "아저씨, 잰 워낙 저러니까 그냥 무시해요. 그런데 흡혈귀 말이
어요. 왜 나타난 거여요?"

    "그건... 아, 그래! 그 때 궁전 지하에 있던 흑룡의 봉인을  풀었
던 자였기 때문이지."

    "흑룡의 봉인...?"

    "그래, 나도 실은 그 때 하늘로  날아가는 커다란 용을 보았어! 
정말이라고! 그 새까만 용은  정말 집채만큼이나 컸지!! 그런데,  그 
용은 자신을 풀어낸 사람에게 말했지... `그에게 나의 봉인을  푼 대
가로 영원한 생명을 주도록 하마. 단, 그  대신 그대는 남의 생명을 
빨아들여 자신의 생명을 보충해야 할  것이다...' 하고! 그래서 결국 
그 봉인을 푼 인간은 불사신이 되었지만, 그 대신 살아있는 다른 인
간들을 죽여 피를 빨아먹는 흡혈귀가 되어버린 거였지..."

이야기를 듣고 있던 청년의 눈길에서는 푸른빛이 짙어졌다.  나름으
로서의 불신(不信)의 표현일 것이다.  그 자리에 그가  있었던 것도 
아닌데, 용의 이야기를 들을 수 있을 리 없었다. 그에 비해... 소녀는 
흥미진진한지 아예 포크를 내려놓은 채 이야기에 귀를 기울이고 있
었다. 사실 이 이야기는 그가  수십 년에 걸쳐 만들어낸 것이긴  했
다. 하지만 꽤 설득력이 있다는 중평이 있기도 했다.


    "가보실 겁니까?... 아가씨?"

그날 밤, 가르시아는 침대의 아래에 쪼그리고 앉은 채 조용히  물었
다. 침대 위에 이불을 뒤집어쓰고 누워있는 소녀에게.

    "물론이야! 그 곳은 멸망한  왕국의 수도. 뭔가  괜찮은 보물이 
있을 거 같지 않아?"

    "하지만... 그런 이유만으로 가기에는 너무 위험합니다."

    "가고 싶어."

    "리스 아가씨..."

가르시아의 어조가 갑자기 낮아졌다. 저도 모르게,  리스는 잠시 움
찔했다. 가르시아가 이런 투로 말할  때에는 정말 신경이 곤두서고 
화가 났을 때였다. 하지만... 포기할 수도 없었다. 하루만에 불에  타
버린 궁전. 지금도 많은 것이 남아있을 것이다. 

하지만 이런 구경거리는 트레져 헌터를  지망하는 자신으로서는 지
나칠 수 없는, 둘도 없는 기회였다. 이런걸 놓칠 수는 없었다! 
    
    "가르시아, 네가 같이 가면 걱정 없잖아? 게다가, 난 우리 아빠
도 젊었을 때 여기 왔다는 이야기를 들었단 말야. 아빠가 간 데인데 
내가 못 가겠어?"

    "..........."

    "나 말이지... 궁전의 폐허는 꼭 한 번 보고 싶었어."



이야기는 좀더 길어졌다. 덕분에 잠은 4시간밖에 자지 못했지만, 덕
분에 리스는 다음날 낮의 태양을 그렇게  가보고 싶던 발시에 궁전
의 폐허에서 맞을 수 있었다.

    "와아... 넓다! 여기가 궁전 터였어?"

저 멀리 떠나왔던 마을이 까마득했다. 
지금의 주위에 가득한 무너진 육중한 벽 구조물들. 불에 탄  흔적은 
아직까지 거뭇거뭇한 물결같은 흔적으로 남아있었다. 완전히 무너져
버려서 주춧돌만 간신히 남아있는 곳도  많았지만, 그래도... 이전의 
웅대했을 모습을 어렴풋이 나마 예상할 수 있었다. 

    "지금으로부터 50여년 전에 멸망한 곳입니다. 이렇게 되는 것도 
당연하지요."

    "그런가...?"

    "저 곳에는 투기장이 있었습니다. 이 쪽에는 중앙 분수대가..."

    "가르시아, 넌 정말 많이  아네. 어떻게 그렇게 한  번 보면 다 
알 수 있는 거지? 역시 일류 트레져 헌터는 달라... 꼭 여기 와본 사
람 같아!"

    "글쎄요..."

가르시아는 살짝 말을 얼버무렸다.


    "...이런, 폐허로 남은 궁전 관람이 재미있나? 꼬마 아가씨?"

    "누구냐?"

누군가의 목소리가 들려오자마자, 대답하는  말보다도 빨리, 가르시
아는 그의 황금빛 반투명한 표창을 뽑아들어 경계태세를  갖추었다. 
표창이 삼각형 모양을 가지고 있는 것이 특색이라면 특색인 기묘한 
무기였다.
그에 맞추어 리스의 손에도 언제, 어떻게 나왔을지 모를 황금빛  외
날의 창이 들려 있었다. 창날 전면에 새겨진 화려한 무늬하며, 곳곳
에 박힌 보석은 보통 사람이나 단순한  트레져 헌터가 가지기엔 어
딘지 영물(靈物)로 보이는 것이었지만.


목소리가 난 쪽을 돌아보았을 때,  무너져 가는 2층 구조물  기둥의 
사이에 한 사람이 서  있었다. 이제 한 50살쯤  되었을까. 허리까지 
의 길다란 검은머리를 가진 청년이었다. 

까마귀같이 검은머리. 짙은 남색의 망토를 두르고 있는 그 모습은...


    "아...... 꺄악! 나왔다, 흐, 흡혈귀?!"

리스는 저도 모르게 털썩 주저앉으며 비명을 질렀다. 
왜 그랬는지 자신도 알 수 없는 일이었다. 원래 겁은 별로 없는 편
이었고, 내심, 귀신이나 유령을 만난다면 재미있겠다고 생각했지만... 
 
하여간, 그 청년은 살짝 이맛살을 찌푸렸다.
 
    "대낮에 나오는 흡혈귀도 있나?"

마침, 살짝 바람이 불자 그가 입고 있는  남색 망토가 펄럭였다. 그 
사이를 자세히 보니... 발이 있었다. 덤으로, 햇빛에 비친 까만  그림
자도 확실했다.

    "아...... 뭐야, 사람이잖아?"

그제사 리스는 안도의 한숨을 내쉬었다. 정신이 들고보니 자신이 방
금 저지른 푼수짓이 마음에 걸렸다. 한편... 가르시아는 아직까지 무
기를 내려놓지 않고 있었다.

    "괜히 놀랐잖아요? 뭐 하러 이렇게 살그머니 다니는 거여요?"

    "나는 10세크 훨씬 전 서부터 그대들을  보고있었는데... 눈치채
지 못한 쪽이 바보 아닐까, 젊은이들."


====================================
우아... 창작을 쓰는 게 이렇게 힘들 줄이야!
____________________________________________________________________


     ▶Enuma Elish◀ 

              ▷= prologue - 아직은 시작에 이르지 않았다 =◁


_____________________________________________________________________


.....그렇게 화려하던 궁성(宮城)에는 아무 것도 남아있지 않았다.

원래는 아름다웠던, 꽃과 화초가 한껏 가꾸어졌던  정원은 짓밟히고 불에 
그을려 있었으며, 곳곳의 연못과 분수의 물은 재와 먼지로 더럽혀져 있었
다. 웅장하고 높은 하얀색 천정을 가진 복도의  이곳저곳에 널려 있는 시
체들에는 아직 생생한 선혈이 어려 있었다.
오랜 역사에 걸맞게 장려한 모습을 하나하나 밝혀주던 등불들은 모두  꺼
지고- 그대신 무분별하게 모든 것을 태워 없애는 붉고 노란 불꽃이 궁성
(宮城)의 하얀 몸체를 빨갛게 물들이고 있었다.


그런 궁성의 중앙.
불의 기운이 충만한 공기 가운데에, 이  모든 일의 장본인이기도 한 사람
이 서 있었다. 의외이기도 했지만 자신이  한 일의 결과를 바라보는 그는 
그저 담담할 뿐이었다. 아주 옅은 회색을  띄고 있어 얼핏 눈동자가 없는 
것처럼 보이는... 그의 눈은 섬뜩하기까지 했다.

마침 불어온 뜨거운 열기를 품은 바람에 핏자국이 간간히 남아있는 긴 머
리카락과 손목을 덮을 정도로 긴 옷자락이 흔들렸다. 

    "이것으로 끝인가 보군. 용(龍)이 지키는 아파타나 도."

아르스는 그렇게 혼잣말을 하면서 바로 자신의 바로 옆에  신중한 태도로 
무릎을 꿇고 있는... 자신 보다는 조금 어려보이는 청년을 돌아보았다. 

    ".......지금 상황은 어떤가? 아리안로드."

다갈색 머리칼에 청남색 눈을 가진, 아리안로드는 검과 무기를 다루는 전
사 이전에 책을 다루는 학자로의 인상이  강했다. 그러나 그가 걸친 중장
비에 가까운 갑옷과 온 몸에 묻은 붉은 피는 격렬한  싸움을 몸소 거쳤다
는 것을 증명해주고 있었다. 
   
    "네. 현재... 아직 저항을 계속하고 있는 동쪽 탑 3층 이상을 제외하고 
완전히 제압되었습니다. 그러나 폐하,  아직 어디에 적이 있을  지 모르니 
검을 가지시는 게 좋을 것 같습니다."

말을 마친 아리안로드는 무릎을 꿇고  있는 채로 녹이 슨  허술하고 낡은 
노란색의 검 하나를 양 손으로 조심스럽게 받쳐올렸다. 

지금의 아르스는 싸우기 위한 무기도, 지키기 위한 방어구도 가지고 있지 
않은 간편한 평복 차림이었다. 지금이라도  누군가 습격해 온다면 맨손으
로 상대해야 할 정도로. 
하지만..... 그에게는 강함이 있었다. 

어딘가 사악하게까지 느껴지는.


    "아니, 이제 필요 없다."
    "...그렇다면 알겠습니다. 폐하, 그런데 세미라미스님의 검은..."
이어지는 아리안로드의 말에 아르스의 눈썹이 순간적으로 까닥였다.

    "글세. 궁 안을 수색해 봐라. ...소용없을지도 모르지만." 


그 때.
불꽃이 밝히지 않는... 
아르스의 뒤로 펼쳐진 어둠 속에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

    "그 검은 영원히 찾을 수 없을 겁니다..... 당신으로서는."

이런 살육의 폐허 속에서는 어울리지 않을 정도로 고요하고  차분한 목소
리였다. 순간적으로 아리안로드는 습격한 암살자가 놀랄만큼 빠른 속도로 
허리에 찬 단검을 뽑아들고 그 방향으로 몸을 돌렸다.

하지만- 아르스는 그 쪽을 돌아보지 않고, 다만 물어보았다.

    "누구냐?"

그 물음에 이끌리듯이... 복도에 늘어선  커다란 검은 대리석 기둥의 그림
자 아래에서 한 사람이 천천히 걸어나왔다. 
하늘색 짧은 단정한 머리의, 소년의 티를 완전히  벗지못한 청년이었지만, 
그에게는 가벼이 보아 넘길 수 없는 위엄과 기품이 서려 있었다. 

눈동자는 빛이 나고 있다는 느낌이 들 정도로 화려한 황금색이었다. 하지
만, 안에 알맹이가 없는... 영혼이 빠져나가 버린듯한 공허한 것이었다.
가슴팍에는 이제 적갈색으로 변색되어 가는 피로 커다란 얼룩이  지고 얼
굴에까지 핏방울이 튀어 있었지만, 적어도 그  자신의 피는 아닌 것 같았
다.

    "당신의 적, 그리고 당신에 의해 죽은 아카드 제국의  선(先) 황제 엘
시드의 동생... 해왕(海王)의 작위를 가지고 있는 에아입니다."

어둠 밖으로 걸어나온 에아의 얼굴을 확인한 아리안로드는 깜짝  놀라 황
급히 검을 내리고 고개를 숙여 예를 갖추었다.

    "전하...? 어떻게-"

그러나 에아는 표정의 변화가 없었다. 심지어 자신을 향해 고개를 숙이고 
있는 아리안로드 쪽으로 시선도 흔들리지 않았다. 
말하고 있는 입이 움직이지  않았다면, 그리고 지금은  말라버린 눈 가의 
희미한 눈물자국이 없었더라면... 아주  잘 만들어놓은 밀랍인형으로 착각
할 수 있을 정도로 마음이 죽어버린 얼굴이었다.

그 모습 그대로 에아는 천천히 아르스의 앞으로 나섰다.
그리고서도 여전히 텅빈 눈으로 그를  한동안 바라보고 있다, 갑작스러울 
정도로 그 앞에 무릎을 꿇고는 머리를 숙였다.

    "...당신을 돕겠습니다. 당신에게 내 힘을 빌려드리겠습니다. 아카드의 
지배자로서, 알마게스트 대륙의 새로운 패자가 될 수 있도록..."

    "........"

아르스는 대답이 없었다. 

그러나, 자신의 앞에 신하의  예를 갖추고 무릎을  꿇은 에아를 바라보는 
그의 눈에는 놀라움이 완전히 가시지 않고 있었다.....



-원래는 대륙 중앙의 조그만 나라에 불과했던 나라... 아카드. 
그러나 그 나라는 알마게스트 대륙의  수많은 나라들과의 전쟁의 시대를 
이겨내고, 마침내는 최종적인 승자-제국으로서 대륙을 하나로 통일했다. 

그리고... 그 뒤로 천년.

시간의 흐름 속에서 제국의 힘은 점차로 낡고 허술해져 빛 바랜 영광만이 
남았다. 제국의 권력이 닿지 않는 땅의 각지에서 새로운 나라들이 일어섰
다. 예전의 영광을 되살리려는  늙은 제국과 새로운 패권을  노리는 젊은 
나라들은 나름대로 힘을 모으고, 새로운 전쟁의 시대가 시작되었다.

그러나 제국의 진정한 적은 내부에서 나왔다.


통일력 1012년, 
3년에 걸친 제 2차 황위계승 전쟁의 종료와 함께, 아카드 제국의 수도 아
파타나가 아카드의 황제 엘시드의 6촌이기도 한 아르스에게 함락당했다. 

그로서 천 년간 이어지던 황가의 정계(Right) 혈통은 완전히 끊어지고 방
계(Left) 혈통으로 이어졌다.

____________________________________________________________________
끝의 부분은 읽지 않으시는  게 정신건강에 좋습니다.  이런걸 다 어떻게 
기억해요? 
____________________________________________________________________


====================================




