도입부분이 좀 딱딱하군요... 하지만 2장은 주로 개그입니다.
[E2] ▶= 2장 -신들의 대리자- no.181=◀
[ 연재//E2 ] ▶ 2장 -신들의 대리자- No.108 ◀
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         1> 우회(偶會 : 우연한 만남)


_____________________________________________________________________

발시에(Balcier) 국은 알마게스트 대륙의 동남부에  자리하고 있는 나라였
다. 통일력 1038년 9월... 그러니까 아카드의  통일황제 듀라한 마아리브가 
대륙을 하나로 통일한 뒤로 1038년이 되는  해, 그 나라는 아카드 제국의 
기습으로 국경의 요새 엘하린과 이디스를 단 하룻밤  사이에 허무하게 함
락 당했다.

아니, 기습은 아니었다. 그 침입이 일어나기  바로 6세크 전, 아카드의 형
식적인  선전포고(宣戰布告)  문서는  틀림없이   발시에의 수도   에데사
(Edesa)의 왕궁에 접수가 되었으니까. 

그렇다 해도 그 침입을 예상하지 못했던 발시에  국은 속수무책으로 당할 
뿐이었다. 더군다나 발시에 국 자체  내의 문제도 한 몫을  하고 있었다... 
이 나라는 이런 상황에서 지도력을 발휘해야 할 왕권이 약했다. 더군다나 
각 지방의 실권을 잡고 있는 발시에의 지방 영주들은 이러한 국난에 맞서 
다른 영주들과 힘을 합쳐 공동전선을 구상할 정도로  애국심이 투철한 자
는... 극소수였다. 

그들은 지금의 아카드보다도 훨씬 더 많이,  그리고 훨씬 더 긴 시간동안   
서로간의 분열과 대립을 해왔으니까. 어떻든  간에 원한은 쉽게 사라지지 
않았다. 설사 기적적으로 힘을  합쳤다 하더라도... 아카드  제국의 전군의 
1/7을 쏟아 넣은 10만 대군에 상대가 될 리 없었다. 물론 국지적으로 지방 
영주들과 농노들의 저항은 틀림없이 있었으나,  달걀로 바위를 친다는 말 
외에는 적당히 표현할 것이 없었다. 이 전쟁은 거의 일방적이었다.

결과적으로... 처음 침입을 시작한 지 2개월 남짓만에 발시에 국은 아카드 
제국에게 원래 국토의 절반을 빼앗기게 되었다. 그래도 하나의 나라가 정
말로 무력하게, 아무 일 없이 사그라져 간 것은  아니었다. 대표적으로 발
시에의 국토 중심부에 위치한, 제  2의 수도라고 불리는 로이만을 함락시
킬 때에는 아카드 쪽도 상당부분 피해를 입을 수밖에 없었다. 그 뒤로 양
쪽은 어느 정도 소강상태에 들어갔지만... 계속적인 긴장 상태는 유지되고 
있었다.

그리고, 아카드의 침입이 거의 석 달째가 거의 다 되어 가는 통일력 1039
년 1월의 어느 날이었다.

로이만으로부터 그렇게 멀리 떨어지지 않은 데시안이라는  조그마한 소도
시는 아직 아카드 제국군의 점령 하에  들어가지 않고 있었다. 아직 전선
은 그곳에 있지 않았으며, 겨우 인구  3~4백명 쯤이 사는 조금 큰 마을이
라는 표현이 적당할 곳이었다. 그러나 그  곳이 전쟁의 영향을 전혀 받지 
않았다는 것은 아니었다. 

우선 전쟁이 벌어지면서 시내에 나도는 물자가  희귀해졌다. 음식이든, 생
필품이든... 뭐든지. 워낙 척박한 땅이긴  했지만, 그래도 농업이 주산업인 
나라였다. 더군다나 추수가 끝난 때였는데... 이는 주로  있는 사람이건 없
는 사람이건 먹을 것을 몰래 비축하기 때문일 것이다.  그 외의 농기구들, 
말이나 소 같은 것은 군수용품으로  징집되었으며, 무기의 형태로서 전장
에 지급되었다. 
전장에서 상처를 입은 사람들, 전쟁통에 부모를  잃거나 잃어버린 아이들. 
아이를 잃고 반쯤 미쳐버린 어머니. 사랑하는 사람을 잃고 공허해진 젊은
이... 벌써부터 끔찍한 소문들이 돌았다. 먹을 것이  없어진 어머니가 자신
의 아이를 잡아먹었다는 이야기는  이제 특별한 이야깃거리도  되지 못했
다.

그리고 전쟁에 나타나는 것 중 마지막으로 대표적인 것은 불만을 포함한, 
언제든지 폭발할 수 있을 우울함. 당연히, 인간들 사이의 다툼도 늘었다.

여기의 허름한 거리에서 그 중 하나인 싸움이 벌어지고 있었다.
싸움이라고 할 수 없을지도 모른다. 건장한 청년 서넛 이서 한 사람을 상
대로 싸움 - 아니 일방적인 구타를 하고 있었으니까.
그러나 워낙 으슥한 곳인 이 부근에서는 특별히 지나가는 사람도 없었다. 
설사 있다 하더라도... 이런 사람 하나를 도와주기 위해 위험을 감수할 정
도의 용기를 가지고 있을지는 의문이었다.

    "이 건방진 녀석!"

갑자기, 얼굴에 험악한 흉터가 나 있는  밤색머리의 청년 중 하나가 쓰러
져 있던, 그러나 막... 몸을  일으키려던 사람의 복부를 발로  세게 걷어찼
다. 그 사람은 고통스러운 신음소리와 함께 다시금 땅바닥에 나뒹굴었다.

    "이봐, 그만해. 너무 심하게 했다간 가격이 떨어진다고."

말하는 것을 들어보니 이들은 아마도 인신매매단인 듯 했다. 
이제 맞고 있던 사람은 의식을 잃은 듯, 꼼짝도 하지  않고 있었다. 한 눈
에 보아도 가냘픈 몸매와 가녀린 머리카락을 가지고 있는 사람이었다.

    "빨리 데려가자, 꽤 괜찮은 값을..."

돌아서려던 불량배 하나는 돌아보던 중 흠칫 놀랐다.
언제부터인지는 모르지만, 어느 새 누군가가 좁다란 골목길 한 가운데 서 
있었다. 우호적인 태도가 아니라는 것은 금방 알아볼 수 있었다.

    "......"

그들의 앞을 막고 있던 것은 검은머리의 청년이었다. 

나이는 이제 40정도 되어 보였는데, 무표정한  게 척 보아도 말수가 적어 
보였다. 하지만 얼굴의 모든 특징에  앞서서 오리엔탈이라는 것이 강하게 
인상에 남고 있었다. 무엇보다 키가 보통 사람보다 훨씬 큰 편이었다.

    "뭐야? 저 멀대같이 키가 큰 형씨는?"

    "체, 뭐요? 우리한테 볼일이라도 있단 말인가?"

어쩌면 그 불량배들이 얕잡아보는  것도 당연했다. 상대  쪽은 힘깨나 쓸 
듯한 튼튼한 사람들만으로 이루어져 있었고  인원수도 훨씬 많았다. 그에 
비해, 방금 말을 건 동양청년은 키가 크고 체격이 좋기는 했지만 단 혼자 
뿐인데다가... 머리끝에서 발끝까지 온통  하얀 먼지를 뒤집어쓰고 있었기 
때문에 꼴이 영 말이 아니었다. 보는  것만으로도 오랜 여행을 통해 지쳐 
보였다.

그 동양청년의 시선은 쓰러져 있는 사람 쪽으로 향했다.

이어서 조용했지만... 분명한 분노의 기색이 그의 눈에  어리고 있었다. 처
음으로 그의 입이 열렸다.

    ".....이런 짓은 그만 둬라."

    "얼씨구? 그만 둬어라? 댁이 무슨 정의의 사도라도 되슈?"

    "혹시 모르지, 이걸 살 돈이 있다면. 특별히 싸게 해줄 수도 있는데..."

키가 작고 날렵해 보이는 불량배 하나가 걸렁대는 투로 말하며 앞으로 나
섰다. 물론 그 말은 진심이 아니었다. 눈앞에 서  있는 상대방에게서는 그 
정도 돈은커녕 소매치기할 만한 꺼리도 없어 보였으니까. 왼쪽 주머니 속
에 넣은 손에는 단도를 숨겨두고 있었다. 
할 수 있다면... 이번 벌이에다 덤으로 상품을  하나 더 끼우거나... 아니면 
귀찮게 굴었으니 죽여버릴 셈이었다.

하지만 그보다도 앞서.
눈앞의 청년에게서 무어라 확실히 표현할 수 없는... 그런 예리한 눈을 보
았을 때. 뭔가 잘못되어간다는 느낌이, 아니 확신이 들었다.
잘못 걸렸다..... 고.

휭-.

하는 공기를 가르는 날카로운 소리가 들렸다.

검은머리의 청년 쪽이 훨씬 더 빨랐다. 그의 손에 들려 있던 무언가 길쭉
한 것 - 아마도 검 - 이 큰 반원을 그렸다.

곧 그들 전체에게 한 순간 눈을 제대로 뜨기 힘들  정도로 센바람이 날아
들었다. 상대방이 들고 있던 것이 채  뽑아내지도 않은 검집 째의 검이라
는 것은 검의 움직임이 멈춘 뒤에야, 비로소 알아챌 수 있었다.

그리고 그 때는... 제일 앞에 서 있던 청년의 더부룩했던 앞머리가 우수수 
잘려져 나가고 난 훨씬 뒤였다. 그리고  그런 모습은 본인을 포함해 불량
배 모두가 볼 수 있었다.

    "두 번 말하지는 않겠다..."

무시할 수 없는 위력을 가진, 위압감이 깃든 목소리였다.

이어서 철컥-. 하는 소리와 함께 검집에서는 은색의 빛이  뿜어져 나왔다. 
다행히 이곳에 있던 사람 중에서 그 의미를 모를 정도로  둔한 사람은 없
었다. 모두... 서너 걸음 정도 천천히 뒷걸음  친 다음, 곧 뒤로 먼지만 남
기면서 달리기 경주를 하듯 도망가 버렸다.

    "여보세요... 저... 괜찮나요?"

쓰러진 사람을 부축하면서 일으킨  것은 아까 검사의  동행인 듯한, 아직 
어린 티가 가시지 않은 소녀였다. 어째서인지 그녀는 길다란 외투를 머리
와 얼굴에 두르고 있었다. 하긴... 지금은 한창 추울 때이기는 했지만.
외투 사이로는 긴 황금빛 머리카락이 비어져 나와 있었다.

    "괜찮아요? 몸은 어때요?"

    "아..... 네. 저 고, 고맙습니다. 콜록..."

그 동안 쓰러져 꼼짝 못하던 길게 늘어진 검은머리의 사람은... 정신이 들
었는지 비틀거리면서 간신히 소녀의 부축을 받고 일어섰다. 그 사람의 모
습도 엉망진창이었다. 그가 입고 있던 원래  새하얀 옷은 이제는 온통 먼
지투성이에 흙발자국이 나 있었고, 워낙은  부드럽게 굴곡이 지어져 있었
던 듯한 까만 머리도 엉망이 되어 있었다.

    "어머나, 여자인줄 알았는데..."

소녀는 쓰러져 있던 사람의 정체에 적잖이 놀란 모양이었다. 그게 무리는 
아니었다. 그 사람은 나이로 본다면 아직 청년이랄 수 있었지만, 가느다란 
몸매에다 숯이 많고 풍성한 머리모양은  남자만의 것은 아니었다. 가볍게 
처진 가느다란 눈썹하며... 짙은  속눈썹은 잘 생겼다기  보단 예쁘장했다. 
가슴만 판판하지 않았다면 정말 여자로 생각했을 것이다. 

그런데 간신히 몸을 일으킨 서로의 시선이 교차하는 순간, 그의 인형처럼 
예쁜 녹색 눈동자가 놀라움과 기쁨으로 가득 차 있었다.

    "아... 살아, 살아있었구나!"

    "예?"

소녀... 그러니까 이슈타르는 한  순간 어리둥절해졌다. 뒤에  다른 사람이 
있나... 하고 돌아보았지만 있을 리가 없었다. 그냥 까맣고 허름한 벽 밖에
는 없었으니까. 뭔가 이상했다... 라고 느꼈을  때, 이미 그 사람은 이슈타
르의 목을 부둥켜안고 있었다.

    "다행이야! 보고 싶었어! 나, 정말 보고 싶었어...!!"

이젠 울고 있는 모양이었다. 어깨 부분이 축축해지는 느낌이 들었으니까.
뭐가 뭔지 정신이 없을 정도로 너무  놀라기도 했지만, 정신이 있다 하더
라도 차마 뿌리쳐 버릴 정도로 매정하지 못한  이슈타르는 낯선 사람에게 
안긴 채 그냥 멍하니 서 있을 뿐이었다.

한편. 그에서 멀찍이 서 있던 네르갈은... 상황을 이해하지 못한 멍한 얼굴
로 주저앉아있는 두 사람을 바라볼 뿐이었다.

발시에의 수도 에데사(Edesa).
대륙의 해안 가에 가까운 내륙지방에 자리한 인구 20만의 도시였다. 지리
적인 요건부터가 한데 치우쳐진 장소에 자리하고 있었으므로, 수도로서는 
여러 가지 부족한 점이 있었지만, 적어도  그 점은 아카드 제국의 침입에 
있어서 아직까지 수도가 안전하다는 장점으로 발휘될 수도 있었다. 

그리고 그 도시의 한 가운데에 자리잡은  휘기온(Fuigion) 궁전은, 규모나 
내부장식 등에서 아카드 제국의  아파타나 황궁에 비교할  정도의 수준인 
궁전은 아닐지라도, 발시에 국 자체보다도 오랜 역사를 가진 것이었고, 한 
나라의 왕궁으로서는 손색이 없는 곳이었다.  

아카드와의 전쟁이 계속되고 있던 어느 날, 동쪽의 전선으로부터 세 사람
의 일행이 도착한 것은 1월의... 10일째 되는 날이었다. 

기묘한 것은 그 세 사람이 모두 다른 색깔의 머리카락을 가졌다는 것이었
다. 우선 선두는 어깨까지 오는 칠흑처럼  검은색 머리를 가진 40대 중반
의 청년이었고, 다른 둘은 하늘색 머리를  가진 좀 어려보이는 청년과 자
색머리를 가진 여성이었다.

곧 그 세 사람은  간단한 확인 과정을 거친  후, 경비병들의 호위를 받아 
왕궁의 안으로 안내 받았다. 모든 것이 상당히 약식이기는 했지만, 그래도 
상당한 예우였다는 것은 틀림없는 사실이었다.  알현실을 겸한 왕좌가 있
는 곳은 천장이 무척 높고 긴 은색의 회랑에 자리잡고 있었다. 
확실히 왕좌의 방은 이 궁전에서 가장  화려하게 꾸며져 있었다. 우선 바
닥은 물결무늬가 들어간 녹색의 대리석으로  치장되어 있었고, 은을 칠한 
높은 천장은 하얀빛을 발하며 아래에 있는 것을  그대로 비추어내고 있었
다. 대리석 기둥에는 간간이 금속으로 덩굴문양이 아로새겨져 있었다.

이미 그 방에는 많은 수의 귀족들이 갖가지 화려한 옷을  입은 채 몰려들
어 있었다. 성과 궁전의 바깥에는 이미  전쟁의 영향이 강하게 돌고 있었
지만, 적어도 지금까지는 이곳은  변함이 없어 보였다. 수염을  길게 기른 
남자들은 수놓은 화려한 옷을 몸에 두른  채 거드름을 피우고 있었고, 여
성들은 화려한 장식과 깃털을 꽂고 반짝거리며 빛나는 가라(加羅)국 출산
의 비단옷을 입고 있었다. 

그에 비해 막 들어오고 있는 세 사람의 차림은 허술하기 짝이 없었다. 워
낙은 좋은 옷일지는 몰라도, 오랜 시간동안 험한 지경을 지내왔는지 먼지
투성이의 차림이었다. 그렇다 해도. 모두 기품과 우아함을 갖추고 있는 외
모를 소유한 자들이었다. 

우선 선두에 선 검은머리 청년의 모습은 더할 나위 없이 준수한 청년이었
다. 거기다 선이 굵은 얼굴에 깃든 기품과 함께 어딘지 무사로서의 알 수 
없는 관록... 비슷한 것이 흘러나와  귀부인들의 시선을 한데 모으고 있었
다. 뒤에 있는 청년은 우선 특이한 하늘색의 긴 머리가 눈길을 끌고 있었
다. 조금 나이가 어리고, 약간 미간을 찡그리고 있는 게 거슬렸지만, 전체
적으로 섬세한 외모에다 귀티가 나는 귀공자였다. 

마지막으로 뒤에 서 있는 여성은 조금은 긴장해 있는 듯 얼굴이 굳어있었
다. 그래도, 옅게 화장을 한 얼굴은 치장을 하지  않았지만 부근의 귀부인
들과 비교해도 떨어지는 미모는 아니었다.

세 명이 왕좌의 바로 앞으로 나서자,  선두에 서 있던 검은머리의 청년은 
보는 것만으로도 그의 견실함과 대범함이 느껴지도록 성큼성큼 걸어가 그 
앞에서 공손하게 무릎을 꿇었다. 한편 뒤에 서 있던 두 사람도 앞의 사람
만큼은 아니었지만, 무릎을 꿇고 그럭저럭 예의를 갖추었다.

이어서... 검은머리의 청년은 경쾌하게 까지 느껴지는 목소리로, 회랑 안에 
쩌렁쩌렁 울릴 듯한 큰 목소리로 외쳤다.

    "엘하린의 후계자. 듀르 엘하린, 지금 저의 왕, 발시에의 군주이신  젤
타 전하를 뵈옵니다."

그리고, 왕좌의 팔걸이에 양팔을 올리고 의젓한 자세로 앉아있던 밤색 머
리의 소년은 가볍게 고개를 끄덕이며 인사를 받았다.

발시에의 왕 젤타는 이제 겨우 스물 넷의  나이였다.(12살) 보통의 어린아
이라면 철모르고 한창 뛰어 놀아야 할  때였으나, 발시에의 왕족 중 가장 
높은 왕위계승권을 가지고 있다는 사실과 그의 부근의 직계 친족  - 아버
지와 어머니 - 가 각각 6, 2년전 세상을  떠난 이래로 어쩔 수 없이 나라
의 왕으로서, 어른이라도 힘에 벅찰만한 정치를 하고 있었다.

그래도 다행인 것은, 어른보다는 잘 하고 있었다는 것이라고 해야하나.

    "어서 오게. 엘하린의 후계자 듀르. 엘하린  성이 아카드 대군에 의해 
무너졌다고 하던데... 그래도 무사해서 정말  다행이오. 한데, 성주인 그대
의 할아버님께서는..."

그의 입에서 나온 말 또한 어린아이로서 생각하기  힘들만한 딱딱한 말이
었지만, 그래도 왕으로서는 어울리는  것이었다. 잠시동안의 침묵 다음에,   
돌아오는 듀르의 목소리는 가득 떨리고 있었다.

    "예, 전하. 저의 할아버님... 변경의 표범이라는 별명까지 얻었던  국왕
전하의 충성스러운 신하이셨던  저의 할아버님께서는...  아카드의 적군이 
몰려오자 불리한 요건임에도  불구하고 최선을  다해 맞서 싸우셨습니다. 
결국 상황이 악화되자 저를  탈출시키시고 홀로 적군과  맞아 싸우시다가 
그만..." 

그렇게 말을 하던 듀르는... 갑자기, 한동안  말을 잇지 못한 채... 잠시 고
개를 깊이 숙인 채 어깨를 들썩였다.  남이 보기에는 분명히 감정이 너무 
고조되어 말이 나오지 않는 것으로 보였다...

점차적으로 주위의 분위기도 가라앉아 갔다. 
사실 이러한 침울한 분위기야말로 전쟁을 벌이고 있는  나라 궁정의 진정
한 모습일 것이다. 어느 새, 주위의 남자 귀족들도  어딘지 숙연해진 태도
였고... 귀부인들은 벌써부터 부채로 얼굴을 가린 채 흐느끼는 사람까지도 
있었다.

겨우 말이 다시 이어져 나왔을 때 목소리가 더할 나위  없이 부들부들 떨
리고 있다는 것은 누구라도 알아차릴 수 있었다.

    "...아카드의 적군이 쳐들어온 것을 알아차리지 못한 것은 정말 크나큰 
실수였습니다. 할아버님께서는... 이대론 하해와 같은  은혜를 내려주신 국
왕전하의 존안을 뵈올 수 없다고  하시곤... 그래도 저라도 왕궁으로 탈출
해 가서 아카드 침략군의  손에서 국왕전하를 보필하라는  말씀을 최후로 
남기셨습니다..."

    "................."

어느새 할아버지를 잃은 손자의 목소리는 통곡으로 바뀌어 있었다.
젤타의 딱딱하게 굳어있던 얼굴이 약간  누그러진 기색이 비추어졌다. 주
위를 둘러싸고 있던 오만함에 찬 귀족들은  설사 누구라도, 죽은 자에 대
해서 그렇게 까지 가혹할만한 사람은 없을 것이다.

한데,
분위기를 노골적으로 깨는 말이 들려온 것은 바로 그 직후였다.

    ".....쳇, 웃기지도 않는군."

바로 듀르의 뒤에 있던 긴 하늘색 머리의 청년이 고개를  돌리면서 툭 내
뱉었다. 그냥 말한 거 치고는 꽤  큰 목소리였다. 주위 사람들이... 충분히 
들을 수 있을 정도로.

감히 국왕의 앞에서 떠들어댈 수  없는 주위의 모든 신하들은  그저 눈을 
둥그렇게 뜰뿐이었다. %%%%%%
확실하지는 않았지만, 어린 왕의 안색이 슬쩍  변한 것으로 보아 그도 그 
목소리를 틀림없이 들은 모양이었다.

    "죄송합니다, 전하."

겨우, 듀르는 차분한 목소리로 그렇게 말했다.


한참의 시간이 흐른 뒤, 왕궁에서 조금 떨어진 에데사의 고급 저택 중 하
나였다. 수도에는 지방에 영지를  가지고 있는 귀족들이  도성에 왔을 때 
머물 수 있을 저택 및 편의시설이 모두 마련되어 있었다. 지금... 이 세 사
람이 들어온 곳은 바로 그런 곳이었다.

조금 먼지를 뒤집어썼지만,  그래도 깔끔한 곳인  응접실에서였다. 듀르의 
주먹이 바로 마크의 머리 위로 조용히 내리꽂혔다.

    "아얏! 무슨 짓이야?"

마크는 당연히 버럭 소리를 질렀지만, 그에  지지 않게 듀르의 얼굴은 딱
딱하게 굳어있었다. 엄청나게 화가 단단히 났다는 것이 확연했다.

    "아까 전... 네가 한 무례한 짓을 알고 있겠지?"

    "그게 뭐 어때서? 하도 말 같지도 않은 소리이기에  난 내 솔직한 느
낌을 표현했을 뿐이야!"

    "그런 변명은 안 통하겠는데..."

    "스스로 한심하다고는 생각하지 않아? 140살이나 먹은 쭈글쭈글한 할
아버지 주제에, 벌써 죽은지 오래인 손자인 척 흉내나  내고 있다니. 그리
고 뭐? 뭐가 어쩌고 어째? 할아버님의 유언이  국왕전하를 보필 어쩌고저
쩌고? 우스울 정도야!"

    "........확실히, 우스운 건 사실이지만..."

앉을 만한 소파 위에 앉아있던  먼지를 떨어내던 알디나는... 겨우 그렇게 
말했다. 그녀의 표정은 묘하게 일그러져 있었다. 마크의 말과는 조금 다른 
의미이긴 했지만... 웃음을 참는 기색이 역력했다.

    "할아버지라니? 내 모습을 보고 누가 그런 생각을 하겠나?"

하지만 듀르는 가볍게 머리를 넘기면서 여유  있게 말했다. 그 말은 틀림
없었다. 어깨까지 오는 까맣게  윤기가 자르르 흐르는 검은  머릿결, 생기 
넘치는 푸른 눈동자. 튼튼한 체격. 아무리 보아도 쌩쌩한 청년이었다.

    "쳇! 겉이 그러면 뭘 해? 속이 삭았는데..."

    "모르는 소리! 겉이 중요한 거야~"

    "못하는 말이 없군! 손자까지 달려 있는 할아버지 주제에..."

    "무슨 소리야? 난 손자 없는 걸? 부인도..."

조금 뒤, 마크가 양손으로 있는 힘껏 탁자를 내리쳤을 때, 탁자 위에 올려
져 있던 사기잔과 그 안에 있던  내용물은... 조금 과장해서 한 뼘 정도나 
훌쩍 튀어 올랐다.

    "흡혈귀 주제에 딴 말  하지마! 그 동안 계속  기분 나쁘게 생각하고 
있었는데, 흡혈귀는 흡혈귀답게 굴어야 하는  거 아냐? 이렇게 해가 쨍쨍 
나고 있는 벌건 대낮에 뭣하러 돌아다녀? 구멍파고 땅  속에 들어가 있던
지, 아니면 깜깜한 밤에만 나오라고!"

마크의 말에 대해, 듀르는 간단히 대답했다.

    "난 밤은 싫어."

보통 이럴 경우에는 화를 낸 쪽이 더 김이 새기 마련이었다. 그리고, 그렇
게 된 마크는 이 쪽을 상대하는 대신, 자신에게 있어서 가장 만만한 시르
슈를 붙들고 못살게 굴기 시작했다.

소파에 비스듬히 기대어 있던 알디나는 듀르 쪽으로 시선을 돌렸다.

    "그러고 보니, 정말 낮에 돌아다녀도 되는 건가요? 듀르 아저씨?"

    "오빠라고 불러 줘."

    "............."

이번만은 입담 좋은 알디나도 할 말이 없는 것 같았다.
하긴, 상대가 나빴다. 상대는 수많은 전쟁과 오랜 인생의  경험을 해온 백
전의 노장, 변경의 표범 듀르 엘하린이었다. 당연히 보통 사람과는 비교도 
할 수 없을 정도의 담력과 배짱. 기타 등등...을 가지고 있다면 과장일지도 
모르지만, 어쩌면 틀림없는 사실이기는 했다.

듀르는 응접실에 놓여있던 말가죽으로 만든 눕는 의자에  다가가 풀썩 몸
을 기대면서 말했다.

    "실은... 그게 나도 잘은  모르겠는데, 저번에 흡혈귀가 될  때 어둠의 
일족들이 그랬어. 내가 좀 특이체질이라나...  그래서 주술이 되긴 됐는데, 
좀 이상하게 되었다더군. 뭐, 덕분에... 이렇게 낮에 돌아다녀도 괜찮아. 잘
됐어! 나도 밤에 돌아다니는 것은 질색이었으니." 

말을 마치면서 그는 길게 하품을 하며 기지개를 폈다. 

    "훗, 역시 시골 촌구석 보단 도성이 좋군! 참, 오늘은 리안 대공이 주
최하는 무도회에나 가볼까? 내일은 여우 사냥이 있다던데..."

느긋한 여유와 함께 어딘지 풀어진 모습.  전형적으로 할 일없는 젊은 귀
족의 모습이었다. 과연, 누가 이 모습을 보고 그가  본래는 140살 먹은 사
람이라고 생각할 것인가.

    "...대단하군."
    "대단하시군요."

그런 그의 모습을 바라보며 알디나와  마크가 동시에 한 말에는... 진심이 
배어있었다.


한 번 싸움을 한 것은 저녁때가 되도록 멈추지 않았다.
만약 이들의 상황을 잘 모르는 사람이 들었다면 정말로 눈이 휘둥그레 해
질 만한 내용들을 외쳐가면서.

    "젊은이, 대체 자네의 부모님이 교육을 어떻게 시키신 건가? 나이 지
긋이 든 노인에게 최소한의 예의는 지켜야하지 않겠나?"

    "무슨 상관이야? 아까 펄펄한 청춘이라고 말했던 사람은 누군데?"

    "쯧쯧... 주워준 은혜도 모르고 저렇게 배은망덕하게 굴다니...  말세야, 
말세! 그 때 엘하린의 숲에서 괜히 주워준 것 같군."

    "얼씨구! 남 말하지마! 나야말로 성에서 철딱서니 없게 뛰어다니고 있
는 흡혈귀를 잡았을 때 바로 사람들에게 넘겨줄 걸하고 후회하고 있어!"

열띤 설전(舌戰)이 벌어지는 동안, 옆에서 앞치마를 두른 채 한창 집안 청
소를 하고있던 알디나는 이젠 이들의 싸움에 완벽히  질렸기 때문에 청소
에만 전념하고 있었다.
짧다고는 할 수 없는 석 달 동안 손톱만큼도 변하지  않는 똑같은 소재를 
가지고 반복해서 싸우는 게 지치지도 않는 모양이었다.
 
계속 이런 식이었다. 
이런 괴상한 파티가 만들어지게 된 사연은 길다면 길고, 기구하다면 기구
한 편이었다... 지금으로부터 약 석 달전 그  때... 엘하린에서 아카드 군대
가 쳐들어오는 속에서 원래의 일행 - 네르갈이나 이슈타르와도 헤어져 한
바탕 헤매고 있던 찰나였는데... 우연히  엘하린의 영주였던 그를 만나 동
행을 하게 된 것이었다, 사실 원래를  따진다면 그와는 적이었고 정말 목
숨을 걸고 싸우기까지 했지만... 워낙 급한 시기라 어쩌다보니 일시적으로 
연합을 하게 된 것이었다.

그러다 결국 여기까지 온 것이었지만.

    "아아... 그 세리딜 숲에서 길을 잃었을 때 내팽개치고 가야 했는데..."

    "쳇, 그 서쪽 마을에서 병사들에게 포위 당한 걸 그냥 내버려두고 가
야 했어야..."

내용은 점점 유치찬란한 쪽으로 흘러가고  있었다. 저러다가 손수건 하나 
건네준 것까지 후회하겠지... 라고 알디나가 생각하던 참이었다.

    "저번 잘 때 감기 걸릴까봐 이불까지 덮어주었는데... 내가 그런  쓸데
없는 짓을 왜 한 거지?"

    "목마르다고 했을 때, 괜히 물을 떠다 주었군."

아아, 더 이상은 한계라고 느꼈다.
대체 어떻게 된 게... 겉으로는  어떻든 실제로는 할아버지와 나이를 따지
자면 그 손자뻘 되는 사람이 저렇게 똑같은 수준으로 놀고 있는 건가?
남자란, 정말 신비한 존재다. 알디나는 그런 결론을 내렸다.

그래도 식사는 예정대로 거행되었다. 별장의 테라스에 놓인 식탁에서  `정
말 평화로운' 신선한 야채와  구운 고기를 기조로  한 저녁식사가 벌어진 
것은 그 뒤로부터 조금 시간이 흐른 뒤였다.

둘이 싸우는 동안, 알디나는 혼자서 집의 청소하며, 저녁요리까지 모두 도
맡고 있었다. 이 곳도 귀족의 저택으로 손색이 없는 곳이긴 했지만,  오랫
동안 살고 있었던 사람이 없었기  때문에... 온통 먼지를 두껍게 뒤집어쓰
고 있었던 것이다. 그렇다고 일을 대신해 줄 시종도 없었다. 
결국, 그녀 혼자서 모든  일을 떠맡게 된 자신의  처지에 화가 나긴 했지
만... 이들 중에서 시킨다고 해서 자신들의 일을 제대로 할 사람은 하나도 
없을 것이었다.

    "여하튼, 이 세상에서 믿을 건 나 자신밖에 없어..."

결국, 체념하고 자신의 숙명(宿命)으로 받아들일 수밖에.
알디나는 식사정도만 해도 조용히 끝난 것도 다행이라고 생각했다.


    "그건 그렇고, 왜 무도회 따윌 가야 된다는 거야?"

한창 달려가고 있는 마차 안에서 비스듬한 자세로 앉아 또다시 열을 내는 
목소리로 그렇게 말하는 마크였다.  그렇게 그는 지금  언젠가... 아카드의 
해왕에게서 얻어 입은 아카드의 정식 예복을 입고 있었다. 

발목까지 오는 밝은 노란색의 긴 망토에, 초록색과 푸른색의 겉옷. 가죽으
로 된 장갑과 장화. 간단히, 그리고 별다른 장식이  없이 수수한 편이었지
만 입고 있는 본인과는 잘 어울려 마치 미리 주문을  받아 만든 옷이라는 
느낌이 들 정도였다. 그래도 그 옷은 정신없이 돌아다니는 전쟁통에도 짐 
깊숙한 안에 잘 싸두었기 때문에 용케도 무사했다.

따지고 본다면 지금은 아카드와 발시에는 전쟁을 벌이고 있으니, 그는 적
군의 옷을 입고 있는 셈이었다. 그렇다 해도  그 옷을 입고 가는 곳이 무
도회라면 별 상관은 없었다. 아이러니 했지만.  대륙의 중심부에 자리잡은 
가장 수준 높은 문화를  가진 나라. 아카드의  옷이라든지 머리모양 같은 
문물은 어떤 나라의 귀족들에게 있어서 늘 선망의 대상이었던 것이다.

그 바로 옆에 앉아있던 듀르 또한 검은 색을 기조로  한 귀족으로서의 예
복을 입고 있어, 예복이라기보단 수의에 가깝다는  느낌이었다. 어쨋든 그
도 공식적으론 할아버지(?)의 상을 당했으니. 그래도 마크  쪽보다는 장식
도 많고 수도 많이 넣은 정교한 것이었다.

    "젊은이는 잘 모르는 군. 언제 어느 때라도... 대인관계는 세상사는 사
람들에게 있어 무척 중요한 일이야. 더군다나, 저쪽에서 먼저 마차까지 보
내주면서 초대를 했는데 무작정 무시할 수야 없지. 하긴, 새파랗게 어린놈
은 이런 어른들의 세계를 이해하지 못하겠지만...."

    "누가 어려? 내가 새파랗다면 그 쪽은 누렇게 떴으면서..."

    "어휴... 남자들은 나이가 어떻든 간에 노는 건 같군..."

마차의 반대쪽에 마주 앉아 이제는 둘 간의 싸움을 말릴 의욕마저 상실해 
버린 알디나도 드레스로 갈아입고 있었다.  흰색을 바탕으로 그녀의 머리
색과 같은 자색의 단과 레이스로 장식이 되어 있는 고풍스러운 것이었다. 
레이스와 치맛단도 풍성하고, 가슴 쪽이 조금 깊이 패인 디자인이었는데... 
물론 자신의 것은 아니었다.  듀르의 말에 따르면, 자신의  셋째 며느리가 
입던 옷이라나 뭐라나... 다행히 지나치게  마른 편인 첫째 며느리와 너무 
키가 컸던 둘째 며느리의 옷보다는 그럭저럭 맞는 편이었다.

그래도 시중을 들어주는 여자가 없었으니 혼자서 한  게 틀림없는 머리는 
바짝 치켜올려 색색가지의 깃털 핀을 꽂아두고 있었다. 그것 역시 며느리 
것이 아니면 부인의 것일 거다. 또 어디서 찾았는지... 그녀는 자신의 머리
색과 같은 머리장식을 잔뜩 해두고 있어 이전부터  그녀가 짧은 머리라는 
것을 알고 있었던 마크가 보기에도 긴 머리를 틀어 올린 것으로 보였다.

조용한 길을 달려가던 마차가 달콤한 음악이 흘러나오고  잔뜩 불이 밝혀
져 빛이 뿜어져 나오고 있는 커다란 저택에 도착한 것은  조금 뒤의 일이
었다. 오늘 이들을 초대한 장본인인 리안 대공의 집은 4층에 달하는 거대
한 저택이었다. 지금이 한창 파티가 벌어지고 있어서  인지... 오히려 왕이 
살고 있는 휘기온 궁전보다도 크고 사람들이 북적거리는 느낌이었다.

곧 마차에서 내린 세 사람은 시종들의 안내를 받아 저택의 안으로 들어갔
다. 홀로 들어가고 있는 가운데, 마크는  내키지 않는 투였지만... 한 손으
로 살짝 알디나의 손을 잡고 숙녀의 에스코트를 도맡았다.

    "빌어먹을. 내가 왜 이런 짓을... 그나저나, 이해가 안가는 건 여기  놈
들은 한창 전쟁인데 대체 무슨 파티를 벌인다는 거야?  대체 정신이 있기
나 한 놈들인건가?"

그 대답은 조금 앞서서 가고 있던 듀르의 담당이었다.

    "너무 그러지 말게. 청년... 나도 그건 충분히 이해가 가는 일이다..."

    "왜?"

    "리안 대공은 전 국왕 이시딜 전하의 아우, 즉 현 왕의 삼촌이니까."

듀르는, 어깨 위에 망토처럼 두르고 있던 외투를 벗어들고 홀의 입구에서 
줄줄이 서서 고개를 숙이고 있는 하인들 쪽으로 던지면서 설명을 했다.

    "그래서?"

    "그래서가 뭐 그래서인가. 머리를 굴려보라고, 젊은이. 아무리 급한 일
이 있어도 최고위 왕족 중 하나의 생일을 그냥 지나갈 수 없다는 거지..."

    "그게 이유야?"

    "자네는 하나는 알되 둘은 모르는  군. 자네라도 누군가가 네 생일을 
제대로 챙겨주지 않는다면... 속상할 거 아닌가. 그런 이치야."

    "그 말을 쓰니 정말 할아버지 같군."

홀 안은 사람들로 북적거리고 있었다. 연령층도,  성별도 다르지만 귀족이
라는 데에 공통점을 보이고 있는 사람들이 그 안을 가득 메우고 있었다.

무도회가 벌어지고 있는 홀 입구 근처에는 몇몇의... 요란하게 차려입었지
만 불량기가 가득한 사람들이 비스듬하게 서  있었다. 그들 중 몇몇은 듀
르를 흘끔 곁눈질로 바라보더니... 얼굴을 알아본 모양이었다. 다만... 호의
는 조금도 느껴지지 않았다.

    "어, 이게 누구야? 듀르잖아?"
    "헷... 뒤에 줄줄이 딸린 건 뭐지?"
    "살아있었네."

그리고 그 중 하나인 한눈에  천박한 느낌이 드는 레이스가  잔뜩 들어간 
붉은 반바지를 입은 청년이 입을 이죽거리면서 말을 던졌다. 

    ".....그런데, 적군(敵軍)한테 등을 보이고 잘도 도망 왔군?"

그리고 그 직후, 듀르의 주먹이 방금 그 사람을  글자 그대로 날려버렸다. 
사람 하나가 붕 하고 떠올라 한  쪽 벽에 메다 꽂힐 정도로  센 주먹이었
다. 하긴, 그것도 이제 인간이랄 수 없는 엄청난 힘을 가지고 있는 그에게 
있어서는 상당히... 봐준 셈이겠지만.

    "물론, 부하들을 줄줄이 이끌고 손바닥만한 토끼 사냥을 하는 것과 아
카드의 10만 대군과 대결하는 것은 정말 차원이 틀리지."

주먹을 포개고 딱딱 소리를 내면서 시원하게 외치는  듀르의 기세에 질린 
듯, 다른 청년들은 슬금슬금 물러서고 있었다.

한편 그 뒤에 서 있던 알디나와 마크는 저 멀리 날아가 버린 사람과 듀르 
쪽을 번갈아 바라볼 뿐이었다.

    "저래도 되는 건가...?"

    "되니까 쳤겠지. 아무래도 저건 너한테 배운 거 같아."

    "뭐야?"

    "뭘... 네가 자주 하는 짓이잖아."

사실 사람이 많은 곳에서 싸움이 벌어지지 않는다는  것은 그것도 이상한 
일이다. 하지만 그렇다고 해서 싸움이  언제나 긍정적인 것으로 인식되는 
것도 아니다. 엘하린의 후계자, 듀르가 에데사 근처 바사 영지를 다스리는 
툴린 자작(子爵)의 둘째 아들을 때려눕힌 것도 그 중 하나였다.

    "...무슨 소란인가?"

한데 모여 웅성거리는 사람들의 가운데를 헤치고 나온 것은 이제 한 80정
도 되어 보이는 사람이었다.  그가 나타나자, 곧 주위의  사람들은 고개를 
숙이면서 길을 터 주었다.

그는 이 나라의 왕 젤타와 비슷한...  그러나 한 편으로는 전혀 닮지 않은 
듯한 얼굴이었다. 검은색에  가까운 밤색  수염과 머리색깔만은 완벽하게 
똑같았고, 그리고 훤한 인상과 함께 이목구비는 뚜렷했지만... 뱀처럼 얇다
란 입술은 어딘지 간사해 보이는 인상을 남겨주고 있었다.  

어쨋든 그가 입고 있는 예복, 이 나라에서 가장 좋은 색깔로 치는 푸른색
을 바탕으로 한 성대한 옷은 그가 이 저택의 주인이자, 동시에 이 파티의 
중심인물이라는 것을 은연중에 드러내 보여주고 있었다. 

    "듀르, 오랜만이군. 그 동안 안 본 사이에 조금 거칠어진 것 같군..."

    "오랜만입니다. 리안 대공."

그, 리안 대공에게 답례인사를 하는 듀르의 말은 조금 딱딱했다.

원칙적으로 따진다면 듀르  엘하린의 작위는 후작(侯爵).  그러니 공작(公
爵)인 리안과는 한 단계가  낮을 뿐이었다. 물론...  그건 틀림없이 본인에 
해당하는 일이었지만. 공식적으로 듀르는 그의 손자, 후계자로 되어있으니 
아직 귀족으로서의 정식작위는 없는 상황이었다.  그런데도... 리안 대공이 
비슷한 등급으로서 예우를 갖춰준 것은 상당히 의례적인 일이었다.

    "그대의 할아버님이 돌아가셔서 신경이 날카로워 진  것은 이해가 가
네 만, 오늘 같은 날에 성질을 폭발시킨다는 것은 좋지 않은 일이야. 이러
다간 그대의 할아버님의 명예에 먹칠을 하고 있는 짓일세."

    "죄송합니다."

대답은 꼬박꼬박하고 있었지만, 그 속에서 성실함은 찾아볼 수 없었다.

한편... 그러는 듀르의 바로 뒤에 서 있던 알디나는 - 그리고 마크도 약간
은 조마조마한 마음을 억누르고 있었다. 마크가 보기엔 리안의 나이는 아
무리 상대방이 왕족이라고 해도... 듀르 나이의 절반도  되지 않을 것이다. 
그런 사람에게 자신의 명예를 더럽히고 어쩌고 하며 훈계를 듣고 있다니. 
하긴 참 묘한 일이었다. 할아버지가 손자의 흉내나 내고 있다니.

그 때, 흘낏-. 하고 리안의 하얀 눈이 마크 쪽을 향하고 있었다.
순간의 느낌을 표현하면 배고픈 살모사가 자신의 저녁밥 거리인 생쥐에게 
애교가 듬뿍 담긴 윙크를 하고 있다는 것이었다. 물론,  마크 자신은 자신
이 생쥐라는 생각은 추호도 하지 않았지만.

곧이어 나온 리안의 말에는 예상했던 대로 지독한  무시와 경멸이 배어들
어 있었다.

    "더군다나, 국왕 전하 앞에서 감히  무례를 범한, 그 뿌리조차  알 수 
없는 천박한 자와 같이 다닌다는 것은 좋지 않은 일이야... 알고 있나? 천
민은커녕 평민이라도 함부로 국왕 폐하를 뵈올 수 없는 게  이 나라의 엄
연한 국법인데..."

그 말이 마크 자신을 지목하고 있다는 것은 뻔했다.  그리고, 그와 연루시
켜서 엘하린의 후계자 듀르를  사람들이 많이 모인  자리에서 공식적으로 
비난하고 망신을 주려하고 있는 것도 뻔했다.

그리고... 그 말을 듣고 다혈질인 마크가 가만히 있지 않을 것이라는 것도 
너무나도 뻔했다.
우선 그 사실을 잘 알고, 또한 마크에게 제일 가까이 있던 알디나는 화들
짝 놀라 마크 쪽을 돌아보았다. 하지만... 

    "하하하하!" 

의외의 일이었다. 당장 주먹이라도  날리는 게 정상일  마크는 거의 참을 
수 없다는 듯... 배를 잡고 웃고 있었다. 주위에  가득 몰려 있던 사람들은 
물론이요, 알디나와 듀르마저도... 어리둥절해 하는  시선으로 그를 바라보
았다. 다만, 방금 말했던 리안 대공의 얼굴만은 시뻘겋게 달아올랐다.

    "제가 천박하다니, 그럼 미안하군요, 리안 대공."

그러고도 한참 뒤에야, 간신히 웃음을 진정시킨 마크는 살짝 고개를 숙인 
채 앞머리를 쓸어 올렸다.

하지만 잠시동안의 순간 후, 그의 분위기가... 눈에 띄게 달라진 것은 정말 
놀랄만한 일이었다. 이제 그의 얼굴에는 아까의  웃음도, 평소의 찡그리던 
표정도 없었다. 마크는 알디나의 곁을 떠나 곧, 바로 앞에 서 있던 듀르를 
한쪽으로 밀치면서 앞으로 나섰다. 

그 태도가 당당하게 느껴진 것은 단순한 착각만은 아니었다.

곧이어... 아까 듀르에게 맞아 나가떨어진 사람과  그 일행들을 포함해서... 
주위에 몰려 있던 사람들의 시선이 하늘색 머리를 가진 이 정체불명의 청
년에게 집중되고 있었다. 

그리고. 
긍지와 거만함, 그리고 위엄이 혼재된 모습으로 마크는 리안을 향해 살짝 
허리를 숙였다. 귀족에 대해 동급의 예를 표시하는 인사법이었다.

    "그렇다면... 정식으로 내 소개를 하도록 하겠소.  내 이름은 마르두크 
디엘한 사이크드. 나의 아버지는 엘시아드 국의  대신인 지엘딘 사이크드, 
나의 어머니는 엘시아드 국의 공주인 티리스 로디안 엘시아드. 지금의 나
는 개인적인 사정으로 인해 듀르 경에게 위탁한 채 여행을  하고 있는 형
편이나, 한 나라의 왕족으로서의 정당한 예우를 부탁드리오. 리안 대공."

어느 새 마크의 오른손에는 알마게스트 대륙의 서편에 위치한 나라, 엘레
시스 국의 상징인 하얀 새가 그려진 엠블렘이 들려 있었다.


지금 무도회 장으로 쓰고 있는 높고 큰 둥근 돔 형태의 홀의 천장을 장식
하고 있는 것은... 이 저택의 최대  자랑인 스테인드 글래스. 푸른색, 초록
색, 빨간색, 노란색들의 유리조각을 정교하게 이어  붙여서 만든 모자이크 
형태로, 그 크기는 저 아래에서 올려다보아도  시선을 꽉 메울 정도로 컸
다. 

아마도 그 장식품은 나름대로의 내용을 가지고  있는 듯했다. 칼을 든 사
람, 그리고 그의 사방에 줄줄이 늘어선 이형(異形)의 생명체. 곰팡이가 슬 
정도로 오래된 전설과 사람들을 주제로 해서 만든 것 같았다. 아마 저 유
리창을 만드느라 장인은 며칠이나 골머리를 썩히고 몇  년이나 고생을 했
을 것이다. 그렇지만... 그것은  예술품이나 과거의 전설에  그다지 흥미가 
없는 마크에게 있어서는 별 관심의 대상이 되지 못했다.

어쩌면 그와 비슷한 이유로... 사람들은 이제 이 세 사람들에게 특별한 관
심을 쏟지 않고 있었다. 한편으로 이들에게 있어서는 다행한 일이었다.

    "너, 귀족이었니?"

알디나는 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
아무래도 늘 바지차림이었던 그녀는  익숙지 않은 요란한  드레스를 입은 
탓인지, 몸이 불편해 보였다... 그러다 보니 조금 지친 듯, 널찍한 실내 한 
쪽 구석에 마련된 그을음이 나지  않도록 덮개를 씌운 촛불이  하나 있는 
티 테이블에 앉아있었다. 그녀가 입고 있는 것은 여자,  특히 평민 정도라
면 죽기 전에 한 번 정도는 꼭 입어보고플 예쁜 옷이었다. 

하지만 마크의 눈에 보기엔... 그저 한심할 뿐이었다. 허리는 저녁 때 먹은 
게 전혀 소화되지 않을 정도로 바짝 조이고, 그 아래 무언가 두터운 것을 
잔뜩 대어(크리놀린 비슷한 거... 단, 원시적(?)인 겁니다. 크리놀린은 근대
시대에나 나온 거여요.) 부풀려두고  있었다. 저런 차림을  했다간 누구나 
숨이 막혀서 몇 시간 안에 기절해버릴  거다. 하긴 주위에 지나가는 남자
들 중에도 그런 여자 옷들에 못지 않을 정도로 괴상한 옷도 많았다. 틀림
없이 본인은 멋이라고 한 것이겠지만.

마크가 테이블 위에 손을  올려놓은 채 아무렇게나  털썩 자리에 앉았다. 
그 바람에 테이블 위에 올려져 있던 촛불이 달그랑하고 흔들렸다.
(이 시대에 상델리아가 없다는 것은 다 아시죠? 홀은 좀 어둑어둑합니다) 
확실히, 그런 모습을 보면 귀족으로서의 체면이라든지 조심스러움은 하나
도 없었지만...

    "뭐, 그런 셈일 거야. 말도 마, 매일매일 아까 말한 그 자기소개용  긴 
문장 다 외우느라고 힘들어 죽는  줄 알았으니까. 그 사람들, 맘에  안 들
어. 대체 이름을 뭣하러 그렇게 길게 지은 건지..."

    "잠깐, 이봐... 네 부모님들이잖아?"

    "체... 상관없어!"

물론, 듀르도 분위기를 잡고 그들과 같은 테이블에 착석해 있었다. 

    "그런데... 사실 나와 리안  대공은 사실 사이가 그렇게  좋지 않았지. 
사실 그 자는 왕의 숙부라는 것만 제외하고는 잘난 체와 거드름밖에 피울 
수밖에 없는 정말 쓸모 없는 인간이니까.  그래도 아까 일이 있었으니 반
성 좀 하겠지. 후후..."

어쩐지 그의 모습이 즐거워 보인다는 것은 착각이었을까.

    "그럼... 당신 왜 그 사람의 잔치가 벌어지는  여기에 온 거야? 설마... 
할아버지, 아까도 그 일도 그렇고... 당신은 이 파티 분위기 망치려고 여기
에 온 거야?"

듀르는 그에 대해서 가벼운 윙크로 대답했다.

    "역시 능구렁이야... 쳇!"

    "그런데... 젊은이. 웬일로 네가 나를 도운 거지? 그  동안 나나 저 아
가씨에게 전혀 말하지도 않던 네 정체까지 밝혀가면서..."

    "착각하지마, 할아버지. 난 다만 그 살모사  아저씨가 마음에 들지 않
았던 것뿐이니까."

    "그런가... 거기엔 동감한다. 나도 그는 정말 마음에 안 들어."

이 곳은 파티에서 놀다 지친 신분 높은 귀족들이 쉴  수 있는 장소였으니 
만큼, 당연히 온갖 편의시설이 갖춰져 있었다.

그 중 하나가 지금 듀르가 한 손에 들고 있던 포도주 잔이었다. 
아마도 잔의 재질은 놋쇠일 것이다. 노란색을  띄고 있었으니까. 특별하게 
장식한 것은 없었지만, 용량은 아카드의 폭이 좁은 잔이나 납작한 동양의 
잔보다는 컸고 무게도 꽤 묵직한 편이었다.  잔 둘레의 테에는 보석은 아
닌 듯 하지만, 투명한 푸른색 칠보로 장식이 되어 있었다.

지금 그가 관심을 가지고  있는 것은 손에 들려있는  잔도, 그 안에 담겨 
있는 포도주도 아니었다. 마크 역시... 자신을 향한 그의 푸른 눈동자가 어
느 때보다도 차갑게 변해있다는 것을 모를 정도로 둔하지는 않았다.

    "그렇지만. 이제 조금은 이해가 가는군. 어째서... 너 같은  천방지축인 
녀석이 그 레바난트(Revenant) 녀석과 같이 있었던 것도..."

    "잠깐! 할아버지. 당신 네르갈더러 레바난트, 레바난트 자꾸 그러는데, 
그게 대체 뭐야?"

    ".....모르고 있었나?"

아까 리안 대공에게 건네던 말처럼 딱딱한 어조로 입을 열기 시작한... 듀
르의 표정이 청동의 상처럼 차갑게 굳어있는 것은  예전에 있던 대결에서 
네르갈이 그에게 중상을 입혔기 때문만은 아닌 것 같았다.

    "저승에서 돌아온 자. 원래는 죽었어야 할,  그러나 살아난 목숨의 대
가로... 자신을 대신할 수 있는  다른 인간들의 생명을 빼앗는  존재. 바로 
그... 네 옆에 붙어있던 네르갈이지."

그건 순진한 사람이 들었다면 겁이 더럭 날  정도로 심각하고도 진지하게 
말한 편이었지만... 정작 마크에게 있어서는 별다른 감흥을 주지 못했다. 

    `무슨 말이 그렇게 복잡한가. 그냥 간단하게 말하고 말지.'

우선 생각나는 건 그것이었다. 
그리고 눈앞에 있던 또 다른 술잔을 집어들었다. 그 안에도 역시... 찰랑거
리는 자줏빛 액체가 담겨 있었다. 별로  술을 마시고 싶다는 생각은 없었
지만, 그래도 일단 잔을 입안으로 기울이면서... 대꾸했다.

    "흥, 나에게 그 녀석에 대해 묻는다면, 새벽같이 일어나서 밤늦게까지 
고양이처럼 세수하고 빨래하고 청소하는 것 말곤 생각이 안나."

    "..............."

그 때 순간적으로, 듀르의 손에 들려 있던 잔이 미끄러졌다. 하지만, 흡혈
귀가 되어버린 자로서의 빠른 스피드  덕분인지... 그는 잔이 바닥에 떨어
지기 전에 날렵하게 받아낼 수 있었다.

    "하여간... 기사라면 누구나 한 번 만나보고 싶은 전설적인 인물이다."

    "그런 멍청한 녀석을? 난 절대 못 믿겠어."

그래도 - 이제 듀르도 마크의 무대포에다 독설적인 말을 흘리면서 무시하
는 것에 익숙해져 있었다. 이제 그는  자신의 오랜 군사적 경험과 인생의 
관록까지 가미하여 아예 그의 반응 자체를  완전히 무시해버리는 전법(戰
法)을 능숙하게 구사하고 있었다.

    "솔직히 말하자면, 나도 제대로 만나고 싶었지. 여하튼 간에... 이제 페
르마 가문의 하나밖에 남지 않은 고귀한 후손이니까."

어째 재미없는 방향으로 이야기가 흐르고  있었다. 마크는 아까 듀르에게 
그걸 물어본 것을 후회하면서... 고개를 절레절레 흔들었다.

하지만 갑자기 이상하다는 느낌이 들었다. 문득 눈에 들어온 알디나의 얼
굴은 어째서인지... 지금 그녀가 목에 하고 있던 파란 구슬 목걸이와 비슷
한, 완전히 창백한 파란색으로 변해 있었다. 일렁이는 촛불  빛 때문에 생
긴 착각인가? 아직까지 그녀의 표정은 담담했지만...

    ".........."

알디나는 마크가 자신을 이상한  눈으로 보고 있다는  것을 알아차린 듯. 
분홍색 깃털 장식이 되어있던 부채를 꺼내 얼굴을 반쯤 가려버렸다. 조금 
의외의 일이었지만, 알디나의 행동은 마치 정말 귀족의 여자인 것처럼 틀
이 잡히고 우아한 행동이었다.

조금 묘한 느낌도 들었지만... 하여튼, 마크는 그 쪽에 대해서는 관심을 껐
다. 지금은 듀르 쪽에 우선 순위가 있었으니까.

    "그럼. 그 때문에 나를 이 곳으로 데려온 건가? 내가 여기 있으면, 언
젠가 그가 나타날 것이라고...?"

    "음. 그런 것도 있겠지. 하지만, 사실  솔직하게 말하자면... 나는 아카
드의 검, 레바난트가 정체를 숨긴 채 돌아다니는 것보다는,  바로 그 레바
난트의 정성어린 호위를 받고 있는..."

갑자기 쭉 뻗은 듀르의 손가락이 마크의 가슴께를 똑바로 가리켰다.

    "바로 너의 정체가 더 궁금한데..."

    "뭐야, 그건 아까 말했잖아."

하지만... 마크는 손에 들고 있던 포도주 잔의 주둥이 위에 손가락을 올려
놓고 빙글빙글 돌리고 있었다. 확연히 시큰둥한 태도였다. 

    "나도 소문으로 네 아버지라는 사람의 이야기는 들은 적이 있어..."

이어서 말을 하는 듀르의 검은 눈썹이 살짝 까닥였다.

    "하지만..... 아니, 이 이야긴 관두지. 여하튼, 네르갈... 레바난트가 속해
있는 페르마 가문은 아카드 제국  황제를 초대 때부터 보좌해온  두 개의 
가문 중 하나로서 황가에 귀속되어 있지만... 사실은 대대로 - 세미라미스
의 검의 주인에게 충성을 바치는 자들이다."

    "푸---!"

마크는 그 순간, 입안에 들어있던 포도주를 모두 뿜어내었다. 
이번만큼은 고의는 아니었지만, 그럴 수밖에 없었다. 대체 뭘 그렇게 자세
히 알고 있는 건가, 이 할아버지는...  고개를 들어보니, 마치 듀르는 이런 
일이 벌어질 것을 예상하고 있었던 듯,  냅킨을 넓게 펼쳐들고 완벽한 방
어태세를 취하고 있었다.

    "내가 정곡을 찔렀다는 표정이군."

    "........."

마크는 할 말이 없었다. 하지만... 순간적인 충동으로는  칼을 뽑아들어 세
게 내리치고 싶었다. 겉으론 한창 젊어  보이지만 이 노인네는 지금 흡혈
귀인데다가, 그것이건 뭐건 간에 나이라는 게 있어서인지...  정말 속은 엄
청난 능구렁이고 사람 속을 들여다보는 건 정말 귀신같았다. 

이 때... 뭐라고 말해야 할 지에 대해  진지하게 고민하고 있는 마크에게... 
누군가 바로 다가오는 기척이 느껴진 것은 구원과도 같았다.


사실, 다가온 사람은 조금- 의외의 사람이었다.

    "오오... 듀르가 아니냐...? 무사했군....."

돌아보니 한 노인이 주름투성이인 얼굴에 희미한 기쁨의 빛을 띄운 채 서 
있었다. 마크로서는 그가 누군지 알 수 없었지만, 역시  짙은 감색의 빌로
드로 만든 좋은 옷을  입고 있으니 귀족인  것만은 틀림없으리라. 노인의 
새하얀 눈썹과 머리 위에는 겨울의 한눈이  내린 것만 같았다. 허리는 구
부정했고... 제대로 걷지도 못하는 듯, 두터운 지팡이를  짚은 채로 비틀거
리며 서 있었다. 느낌 탓인지, 그가 짚고 있는 지팡이가 그의 약하게 비틀
어진 발목보다도 더 튼튼하게 보였다.

듀르는 갑자기 벌떡 일어섰다. 

그런 모습은 처음이었다. 이유도 알 수 없었지만... 지금의 그는 혼이 빠져
나간 듯했다. 방금 전 일어나는 서슬에  의자가 뒤로 넘어져 구르는 것도 
알아채지 못했다. 그대로. 그저 한 마디 말도 없이 그 노인을 바라볼 뿐이
었다. 

    "정말... 무사해서 다행이구먼. 오호... 이런, 놀랍구먼... 볼 때마다 느끼
는 거지만... 정말..... 그대의  할아버지가 젊었을 때와...  판을 박은 것 같
군... 이렇게나 닮았다니. 허허허... 쿨룩쿨룩..."

가늘게 이어지던 노인의 말은 기침으로 이어져 한동안 멈추지 않았다. 조
금 전의 리안 대공에 비한다면 그 노인은 듀르의 무사를 진심으로 기뻐하
고, 걱정해준다는 느낌이 전해져 왔다.

    `흥, 그거야 당연하지.'

한편 얼떨결에 그를 따라 일어선 마크는 그렇게 생각했다. 지금의 듀르는 
다른 사람도 아니고 본인이니까 당연한 거 아닌가. 하지만... 그 말이 어째
서 입 밖으로 나오지 않은 건지 모르겠다. 하긴 그 뿐만이 아니었다. 알디
나는 물론, 바로 앞에 서 있던 듀르는... 말 한마디, 숨소리 하나 없었다.

    "............"

    "그런데, 그 분께서... 돌아가시다니... 이럴 수가....."

그 노인은 부들부들 떨리는 손으로  지팡이를 들어올렸다. 하지만, 그저... 
마음의 충격 때문에 손이 떨리는 것만은 아닌 것 같았다.

    "하나씩, 모두들 떠나가는군... 보게... 듀르. 이제 나도  갈 때가 다 된 
거 같으이... 그래도 오래 전에  죽은 내 형님이나 그 분...  네 할아버님은 
나보단 나은 편이지. 전장에서 깨끗하게 죽을 수...  있었으니. 허허... 사실 
전장에서 죽는 게 영광이 될 순 없겠지만 나같이 이런  추한 모습을 보이
진 않을 게 아닌가....."

    "............"

노인의 목소리는 너무나도 작았다. 그런데다가 떨리고  있었다. 그가 말하
는 동안 간간이, 아주 간간이 토해내는 숨은 너무나도 가냘프고 위태위태
해서... 지금 당장이라도 끊어질 것만 같았다. 죽음을  앞두고 있는 사람이
라는 증거가 이렇게 확연할 수는 없을 것이다.

이 때... 의 듀르의 얼굴에 떠오른 표정은, 그의 바로 뒤쪽에 서 있는 마크
로서는 도저히 볼 수 없었다.

    "이런, 미안하네... 이런 즐거운 때 이런 늙은이가  괜한 소리를 한 것 
같군... 그래도 기운이 살아있는 거  같으니 다행이군. 나는... 여기에 어울
리지 않으니 돌아가겠네... 부디 앞으로도 몸조심하고... 건강하게나....."

그 때 까지도, 듀르는... 단 한마디의 대꾸도 없었다.

아니, 아예..... 움직이지 않고 있었다. 정말, 티끌만큼도. 조금도.

처음에 왔을 때와  마찬가지로... 그 노인은  후들거리는 손으로 지팡이를 
짚은 채 차차로 멀어져 갔다. 듀르는 마치 몸이 굳어버린 것처럼 그저 그
의 뒷모습을 계속 바라볼 뿐이었다. 그것이 활기차게 오가고 있는 수많은 
사람들 속으로 파묻혀서... 완전히 눈에 보이지 않을 때까지. 그리고 그 한
참 뒤로도 꼼짝하지 않고 있었다.

    "뭐야? 저 사람. 아는 사이야?"

그가 겨우 움직이기 시작한 것은... 마크의 질문이 있고 난 이후였다.

    "...내 친구의 동생이야."

어쩐지 목에서 쥐어 짜내는 것만 같은 목소리였다. 
그런데... 친구의 동생이라고?

    "동생? 아니 그런데 어떻게 저렇게 폭삭 늙은 거야?..."

그 말을 하고 난 조금 뒤에야 마크는 듀르가 누구인지를  생각해낼 수 있
었다. 사실은 이미 알고는 있었지만, 실제 얼굴을 맞대고  있는 것과는 엄
청난 차이가 있었기 때문에... 순간적으로 잊고 있었다.

듀르는 비척거리는 걸음으로... 테이블의 의자에 가서 앉았다. 차라리... 무
너진다는 것이 더 정확한  말인지도 모른다. 그대로  양손을 모아 이마에 
대고 있었다. 지금 얼굴은 팔과 그림자에 가려 도저히  보이지 않았다. 하
지만... 그에게서 울음소리가  나오지 않은 게  도리어 이상하게 느껴지고 
있었다.

저런 모습은... 처음이었다. 듀르의...
하긴, 자신보다도 훨씬 늙어 이제 다가오는 죽음을 기다리고 있던, 동생뻘
의 모습을 바라보는 게 어떤 기분일지... 
마크로서는 알 수 있을 리 없었다.

    "이 바보! 그런걸 물으면 어떻게 하니?"

마크의 바로 뒤에서 알디나는 낮은 목소리로 핀잔을 주었다. 어째 평소처
럼 곧장 받아칠 수가 없었다.


    "...듀르 경, 이럴 땐 술이 제격이지요. 자요!"

알디나는 고슴도치처럼 웅크린 채 꼼짝하지 않고 있는  그에게 다가가 잔
을 가져다 놓고 포도주를 따랐다. 바로 손앞으로 잔을  밀어놓은 뒤, 그리
고 그녀 자신도 술을 따른 잔을 하나 집어들었다.

    "뭐라고 해야 하나... 기운 내라는 말은 하고  싶지 않네요. 사람은 누
구나 가슴아픈 사연이 있는 법이어요. 누구에게나 다. 그 사람에게 있어서
는 가장... 가슴아픈 것으로. 하지만 그렇다고 풀이  죽어서 안에 박혀있다
간 정말 죽는 거밖에 할 일이 없어요. 알고 있나요...?"

    "그래도... 내 심정을 그대는 이해할 수 있을까, 젊은 아가씨?"

    "비록 상대방이 이해하지 못할 지라도, 가끔 사연을 다른 사람에게 말
하는 것도 나쁘진 않을 거여요. 자기자신을 위해서."

    "그럼... 나라는 인간에게 있는 사연을, 그대는 들어보겠나...?"

    "이야기 해준다면, 얼마든지."

알디나도 살짝 잔을 들어올려 안에 든 포도주 한 모금을 마셨다.

마크는 여전히 멀찍이 떨어져 있었다.  알디나와 듀르의 이야기가 그럭저
럭 들릴 수 있을 정도의 거리였다. 지금... 그  둘에게 다가가고 싶은 생각
도 별로 없었지만, 다른데 가고 싶은 생각도 없었다. 아직은...

어쨋든 그가 듣기에는 듀르가  말하는 이야기의 내용은  듣기에 한심하기 
그지없었다. 결국 노인네의 쓸데없는 과거 한탄 아닌가.

    "오래 전. 아내가 죽었을 때는 하늘의 빛깔이 완전히 달라 보이더군."

    "부인이...?"

    "나쁜 여자는 아니었어. 아니, 나한테 과분하게 착한 여자였지. 밀리타
의 무녀 출신이었으니까... 그렇게 미칠  듯이 사랑한다고 생각을 한 적은 
없었지만, 그래도 죽으니까. 뭐라고 해야하나...  팔이라도 하나 떨어져 나
간 느낌이었지. 그래도 아이들이 있으니까. 그 때는 괜찮았어. 첩도 몇 명 
있었지만... 내가 여자 복이 없어서인지, 다들 일찍들 죽더군." 

    "..........."

이야기를 듣고 있는 알디나의 얼굴에도  침울한 기색이 드러나고 있었다. 
아니, 도리어 눈썹이  일그러져 있었다.  무언가를 고통스러워하는 것  같
이... 그리고 듀르는 아예 테이블  위에 엎드린 채 일어서지  않고 있었다. 
울고있는 게 아닐까. 여전히 바닥을 향해 늘어져있는...  새까만 검은색 머
리카락은 그의 꽉 쥐여진 손가락 사이에서 부르르 떨렸다.

    "내 아들들도 마찬가지야... 다들 운도 지지리 없더군. 마지막 남은 아
들 녀석이 파벨 국과의 전쟁에서 돌아오지 못하게 되자... 그 소식을 들은 
막내며느리는 그대로... 시름시름 앓기만 했어.  지금도 기억이 나는군. 그 
날. 아침에 거실에 가보니.... 그 아이가  의자에 앉아서 나에게 인사를 하
더군. 후후... 환하게 웃고 있었어... 이젠 많이 나았구나, 하고 안심을 하는 
순간... 갑자기 그 아이가 고개를 떨구더군. 그리고 죽었지..."

순간적으로, 알디나는 그의 시선이 자신에게 향해있는  것을 알았다. 아까 
전처럼 거북하게 느껴지지는 않았다.  듀르는 지금 자신이  아니라... 예전 
이 옷의 주인을 생각하고 있을 것이다.

    "그리고 나에게 남은 것은 손자 한 녀석뿐이었지... 내 이름을  그대로 
붙이긴 했지만. 모르겠어. 날 닮았다는  사실이 그렇게 신기할 수 없었지. 
하지만..... 그 아이가... 차갑게 식은 시체로 돌아왔을 때에는..."

그것도 믿었던 옛 친구의 손에 의해서...

갑자기 요란한 소리와 함께 듀르의 손에 들려 있던 놋쇠 잔이 엉망진창으
로 우그러졌다. 더 이상 그가 인간이 아니기 때문에  가능한 일이긴 했다. 
하지만, 그 때 그의 손가락 사이로 흘러나온 액체는...  잔 안에 담겨져 있
던 적포도주만은 아니었다. 틀림없이.

    "이런... 빨리 손 벌려요!"

놀란 알디나는 어디선가 손수건을 꺼내들어 탁자를  닦아 내었다. 동시에, 
듀르의 손안에서 찌그러져 버린 잔을  집어내... 다른 사람의 눈에 뜨이기 
전 황급히 탁자 아래쪽으로 숨겼다.

    "...이제 나에겐 아무 것도... 남지 않았어. 아무... 것도."

그 목소리 안에 울음이 섞여있지 않은 것이 도리어 이상하게 느껴졌다.

모든 것을 잃었기 때문에 인간을 버릴  수밖에 없었다. 대가로 얻은 것은 
인간의 시간 속에서 격리된 모습. 그러나 그건 즐거운 것만은 아니다...

듀르의 어깨는 천천히... 앞으로 수그러들었다. 마치 생을  끝낸 사람이 최
후의 잠을 잘 때처럼.

    "............."

그 때까지도, 마크는 멀찍이 떨어진 채 혼자 서 있었다.
곁눈질로 듀르와 알디나 쪽을 슬쩍 바라보면서. 그들의 대화 내용은 그럭
저럭 듣고는 있었다. 한편 시선을 다른 곳으로 돌렸다.

저 아래 둥근 홀의 널찍한 중앙에서는 남자와 여자들이 저마다 쌍을 이루
어 춤을 추고 있었다. 그들의 움직임에 맞춰진 듯한... 부드럽고 우아한 음
악도 흘러나오고 있었다. 서로에게 달콤한  이야기를 속삭이고 있는 사람
들도 있었고, 조금 성급한 커플들은 으슥한 곳이건  그렇지 않은 것이건... 
남의 눈에 거북하게 보일만한 짓도 망설이지 않고 하고 있었다.
 
    "쳇... 쓸데없는 짓들이나 하고 있군... 이런 곳은 재미없어."

그리고 천천히 몸을 돌려 야외 쪽으로 만들어진 발코니 쪽으로 걸어갔다. 
마침 아무도 없는 발코니는 우아한 여성의 조각과  함께 최고급 대리석으
로 장식된 고급스러운 곳이었다. 그래도  여기에는 북적거리는 무도회 장
과 달리 밤의 찬 기운이, 그리고  향수냄새로 더렵혀지지 않은 신선한 공
기가 있었다.

마크로서는 도저히 이해할 수 없었다.
냉정하게 따지자면 자신은 스스로 전쟁을 겪어본 적은 없었다. 전장에 나
가본 적도 없었고. 비슷한 것은 지켜본  적은 있다. 하지만... 그 빌어먹을 
녀석의 전쟁은 자신과 계속... 같이 있던 사람의  사이를 갈라놓았다. 다리
가 끊어지는 꿈은 벌써 질릴 정도로 보아왔다.

여기까지 오는 시간 동안, 줄곧 본 것은... 그래, 전쟁의 한 모습일 것이다. 
팔다리를 잃을 정도로 심하게 다치거나 길가에 쓰러진 채 굶어 죽어 가는 
사람은 몇 번이나 보았다.

그런데 이건 대체 무슨 꼴인가.
눈부신 장식품들을 몸에 두르고,  코가 마비될 정도로  짙은 향수를 뿌린 
여자들, 잘 정돈된 수염을 기르고 보석으로  장식된 검을 들고 다니는 남
자들. 끊이지 않는 웃음소리.  지금 이들에게는 아무런 걱정이  없을 것이
다. 죽은 자들이 날아가는 데히엘드(Dehield)와는 조금 다른, 축복받은  죽
은 자들만의 영원한 낙원 딜문(Dilmun)이 이런 모습일까.  

그러나 조금이라도, 여기서 조금이라도 말을 타고 나간다면 있는 것은 비
참함이었다. 그리고 제국과의 전쟁. 대체...
그들을 동정하는 건 아니다. 여기 있는 자들을 비난하는 것은 아니다.
하지만... 이런 거대한 차이는, 대체 어떻게 설명할 수 있는 건가?

마크는 다시 난간에 팔을 기댄 채  홀 안을 내려다보았다. 수많은 사람들
이 꼬물꼬물 거리면서 돌아다니는 모습이 한 눈에 들어왔다.  아, 저 끝에 
사람들에게 둘러싸여 있는 것은... 아까  자신을 무시하는 말을 했던 리안 
대공이었다. 

하지만. 마크의 시선이 리안 대공의 바로  옆에 있는 한 옅은 갈색머리의 
남자에게 멈췄다. 그는 무척 친근한 태도로 대공과 무언가 이야기를 나누
고 있었다. 어슷하게 몸을 돌리고 있었기  때문에 얼굴은 잘 보이지 않고 
있었다. 하지만, 그걸 보는 마크는 순간적으로 숨이 멈추는 것 같았다. 
그만큼... 믿을 수 없는 일이었으니까.

    "저건...?"

단순히 착각을 한 것일 수도 있다. 이 곳 횃불을 켜둔 홀 안은 태양이 떠
오른 것만큼 밝지 못했다. 더군다나 여기는 멀리 떨어져 있는 곳이었으니
까... 하지만 느낌 만으론 낯익은, 틀림없이 본적이 있는 사람이었다. 

    "...쟈므란?"

그 때. 이디스에서 영주의 주치의로 일했던 사람. 친절한데다 성실하고 의
사로서의 본분에 열을 올리던 보기 드문 사람이었다.  그러나... 그의 정체
는 인간이면서도... 어둠의 일족의 세이다스(Seidas : 지휘자). 이디스의 영
주였던 리펠을 마약중독으로 만들고 결국엔 죽게 만든 죽음의 의사.
 
설마, 정말로 그인가? 하지만... 어째서? 어째서 여기에?

마크는 급한 김에 나가는 길을 막고있던 바로 옆에서 깊은 키스를 나누고 
있던 두 연인들을 있는 힘껏 세게 밀쳐버렸다. 그 덕분에 두 사람이 바닥
에 넘어져 굴러가는 것을 무시해 버리고  곧장... 1층 아래로 내려가는 계
단을 향하려던 참이었다.


와장창...!

갑자기 천장 쪽에서 요란한 소리가 들렸다.  놀라 올려다보니 저 위에 무
언가 검은 구멍이 하나 뚫려 있었다. 한편 바로 그 아래에 있던 귀족들은 
자신들 위로 떨어져 내리는 스테인드 글래스 파편에 대해 있는 힘껏 머리
를 감싸쥐고는... 저마다 찢어질 것 같은 비명을  지르며 우르르 물러섰다. 
부서진 유리조각으로 상처가 나는  게 두려운지, 아니면  정성 들여 가꾼 
옷과 머리모양이 망가지는 것을 두려워하는지는 구분 할 수 없었지만.

유리조각이 반짝이면서 내려오는 모습이 묘하게 예쁘다는 느낌이 들었다.

부서진 틈으로...
무언가가 내려오고 있었다. 조그맣게 움츠린 것.

검은색과... 연한 군청색.


    "............뭐야?"

잠깐의 순간이었다. 하지만 그것을 바라보는 순간, 마크는 오한이 들었다.

날렵한 느낌, 오싹해지는 느낌.
그저... 바라보는 것만으로도 몸이 얼어붙는 것 같았다.

무엇보다도, 그것이 사람이라는 것은 정말 의외의 일이었다. 

그가 내려앉은 곳은 바로 부서진 천장의  아래. 조각이 나 투명한 꽃비처
럼 뿌려진 스테인드 글래스 잔해  위였다. 4층 높이의 천장에서 떨어졌으
니 무사할 지가 의문이었다. 하지만... 바닥에 팔과 다리를 모은 채 동그랗
게 웅크려 앉은 모습은 고양이가 내려앉은 듯한 모습이었다.

흐트러진 연한 군청색의 머리는 길어서 허리를 가릴 정도였다. 가장 눈길
을 끄는 것은... 그의 눈이었다. 멀리서 보아도 구분할  수 있을 정도로 선
명한, 날카로운 빛이 어린  푸른 눈동자. 그것은...  결코 살아있는 생명의 
것이 아닌 무기질의 속성을 보이고 있었다.
 
    "누구냐!"

그에게서 가장 가까이 있던  - 이제 장년의 나이를  지난 것으로 보이는, 
비상한 용기 있는 한 사람이 크게 외치면서 그 앞으로 나섰다.

그 때... 바닥에 몸을  바짝 웅크리고 있던  청년이 상체를 세우면서 손을 
가볍게 흔들자 스륵- 하는 소리가 갑자기 요란하게 들렸다.
그의 움직임이 멈춘 순간 군청색 머리의 남자의 한 쪽 손에 들린 것이 황
금색의 삼각형이라는 것을 볼  수 있었다. 지금은  끝에서 아주 가느다란 
피의 흐름이 그려져 있었다. 

    "뭐지? 저건... 무기인가?"

하지만 저런 이상한 무기는 본 적이... 없었다.

    "꺄아아아아-!!"

바로 옆에서 그를 바라본 한 푸른 드레스에, 남색머리를 틀어올린 귀부인
은 얼굴을 감싸쥐면서 비명을 질렀다. 바로  자신의 발 앞으로 굴러 들어
온 생생하게 잘린 사람의 머리를 보았기 때문이었다.

희생자는 그것이 처음이었다. 그리고 목이 날아간 두 번째 희생자 - 아까
의 부인이 나올 때까지는 1세크(시간 단위 : 약 3분)의 6분의 1도 채 걸리
지 않았다. 목에서 솟구치는  피의 흐름은 유리의  조각들을 붉게 물들이
고... 하얀 대리석 바닥도 연홍색을 띄게 했다.

하지만 너무나 조용했다.
그의 굳어진 얼굴은 가면과 같이 움직이지 않고 있었고... 굳게 다물린 입
술은 열릴 기색을 보이지 않고 있었다.  사람을 죽여 그 피가 얼굴에까지 
튀었는데도, 아무 것도 느껴지지 않은, 아무 것도 보이지 않는 듯했다.

특별한 바람은 없을 텐데... 그  청년의 머리카락은 이리저리 흩날리고 있
어 더욱 스산했다. 새까만, 몸에 딱 달라붙은 옷을 입은 그의 윤곽선은 눈
이 어지러울 만큼 얄팍한 선을 보이고  있었다. 자세히 보니 그는 검은색
으로 차려 입어서인지 어쩐지... 몸은 바짝 말라보였다.

마치... 이 세상의 아닌 것 같은 이질적인 무언가를 품고 있는 것.

하지만. 무엇이 어쨋든 간에 방금 그의 행동은 이들에게 결코 우호적으로 
작용하는 것은 아니었다. 그 뒤로 이 안에 있던 모든 사람들이 아까 스테
인드 글래스 깨진 때보다도 훨씬 더 요란한 패닉 상태에  빠지게 된 것은 
당연했다.

    "사, 사람이 죽었다!! 살려줘! 살려줘!"
    "암살자야!"
    "경비병! 경비병을 불러라!"

홀 안의 사람들은 저마다  있는 힘껏 달아나면서 외치고  있었다. 하지만, 
어째서 모여있는 사람들은 다 저 꼴일까. 위에서 내려다보니 날아드는 매
에 놀란 병아리 떼들 같았다. 언젠가 흡혈귀를 잡겠다고 날뛰던 이디스의 
사람들과 구별을 할 수 없을 정도로 똑같은 모습이기는 했다.

꼴사나운 모습이긴 했지만, 원래 여기의  사람들은 무도회에 놀러온 것이
었지, 싸우러 온 것은 아니었다. 당연히 무기를 제대로  챙겨온 사람은 거
의 없었다. 설사 무기를  가져왔다 하더라도 맞서  싸울만한 용기를 가진 
사람은 없었다.

이제 맵시를 부린 옷이 엉망으로  찢어지는 것은 개의치 않아  하고 있었
다. 달려 가다가 넘어지는 사람을 일으켜 주는 사람은 없었다. 그저 그 위
를 밟고 지나갈 뿐이었다. 저 멀리 빠끔히 구멍을 열고 있는 조그만 입구
는 미어 터지고 있었다.

한편... 마크는 주위의 사람과는 조금 다른 이유로 놀라고 있었다.

그래서 곧장 황급히 2층 발코니에서 손을 짚고 뛰어내려  홀 쪽으로 달려
갔다. 사실 기사도 아닌 자신이었다. 당연히 위기에 빠진 멍청한 사람들을 
위해 저 지붕을 뚫고 들어온 불청객과 맞선다 - 는 네르갈과 같은 굼뜨고 
모자란 생각을 하는 것도 아니었다. 다만...

    "이건 있을 수 없어...! 전혀 느끼지 못했는데?"

가끔은 너무 민감해서 탈인 자신의 감각이었다. 

그 이유는 자신이 `바람'의 엘레멘탈 로드이기 때문이었다. 엘레멘탈 로드
란 주문, 마도기 같은 매개체 없이도  대자연의 일부 속성과 자유로이 교
신을 할 수 있는 자. 예전에 있던  곳에서는 바람이 없는 기후 때문에 애
를 먹은 적도 있었지만, 이렇게 가까이 왔는데도... 

어째서지?

전혀 눈치채지 못했다.

겁에 질린 많은 수의 사람들이 쏜살같이 빠져나가는 가운데... 그 반대 방
향으로 달려간다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 해서, 급한  김에 바로 앞을 
막고 있는 사람 몇몇은 주먹으로 쳐서 밀쳐버렸다. 

다행히 도망가는 사람들의 발걸음이 빨랐기 때문에... 놀랄 정도로 급속도
로 홀 안은 텅텅 비워져갔다. 대략  2세크쯤? 아직도 울부짖는 듯한 비명
과 소란스러움은 전혀 가시지 않았지만... 그래도 아까보다는 한산해진 홀
의 텅 빈 중앙에 남은  것은... 내팽개쳐진 잔과 지팡이나  모자, 여성들이 
들고 다니던 부채, 신발, 장신구 같은 것이었다. 

그 외에는 잘려진 목에서 피를  뿜어내고 있는 대 여섯  사람들의 시체가 
바닥에 나 뒹굴고 있었고, 그는 서 있었다.

저 멀리 흔들리고 있는 연한 군청색 머리는 묘한 느낌이었다.

저 느낌. 설마...
아니다. 전혀 아니다. 생긴 것도 다르고, 태도도, 무기도 다르다...

하지만... 왜 그가 생각나는 걸까?

    "네르갈...?"

그 말은 아주 작게... 입안에서 맴돌 뿐이었다. 
섬뜩한 빛이 나고 있는 푸른 눈이  자신을 향하는 순간, 군청색의 반투명
한 장막이 펴지는 것이 보였다. 그는 바로 이  쪽... 마크의 앞쪽으로 날아
들고 있었다. 순간, 처음의 사람이 전혀  피하지 않은 것, 아니 피할 생각
조차 하지 못한 것이 이해가 갔다. 

살기(殺氣)는 느껴지지 않았으니까. 하지만...  황금빛의 선은 바로 자신의 
목을 향해 날아들고 있었다. 하지만 막을 틈이 없었다.

그 순간, 갑자기 옆에서 날아든  은색의 선이 하나 있었다. 그  빛은 바로 
그 청년의 손에 들린 황금색 무기를 쳐냈다.

정말로 순간적인, 잠시였지만, 마크에게 군청색 머리  청년의 푸른 눈동자
에 깃든 빛이 흔들리는 것이 보였다. 하지만 그것은, 투명한 수정을 빛 아
래에서 돌렸을 때 나오는 것과 같은 느낌...

무언가 눈앞이 어지럽게 교차해 갔다. 그리고... 어느 새 그 청년은 멀찍이 
앞쪽으로 열 걸음 정도 떨어진 계단 난간의 손잡이 위에 서 있었다. 저렇
게 먼 난간의 위까지 분명 한 번에  날아갈 수는 없었을 텐데. 하지만 그 
동안의 발소리마저 나지 않을 정도의 날렵한 동작이었다.

그 모습... 서늘하고도 스산했지만, 또 한 순간 홀려버릴 것만 같았다. 
그런 그에게 제 정신을 돌리게 한 것은 낯익은 목소리였다.

    "한심하긴, 요즘 젊은것들은 하나같이 조심성이 없어서 큰일이야..."

마크의 표현대로 하자면, `천년  묵은 능구렁이 흡혈귀  할아버지' 듀르가 
어느 새 하얀 검을 빼들고 바로 앞을 막아서고 있었다. 하여튼 이때 발끈
하지 않는다면, 그건 마크가 아니었다.

    "무슨 헛소리야? 뭐가 어째? 아까 전 까지만  해도 여자 앞에 엎어져
서 징징거리며 칭얼대던 주제에! 이 노..."

이제 보니. 듀르의 눈의 붉게 충혈된 기운은 완전히  사라져 있진 않았다. 
아니... 아직까지 눈물이 괴어있었다. 마크가 용케도 입을 다문 것도 그 때
문일 것이다. 하지만 돌아오는 듀르의 목소리는... 뜻밖에도 활발했다.

    "한 마디라도 더 떠들  기운이 있으면, 칼이라도  뽑게, 청년! 그래도 
오래 산 사람으로서 인심은 후하게  쳐서 네가 죽지는 않게  거들어는 주
지, 더군다나 난 나중에 널 죽게  만들었다고 레바난트에게 죽고 싶진 않
으니 말이야!"

    "칫...!"

무도회 장에 온다고 해서 마크도 검을 준비해 오지 않은 것은 아니었다.

멀리 눈앞에 서 있는 인형처럼 무표정한  얼굴. 두 명을 상대하고 있는데
도 긴장이나 놀람, 난처함은 조각조차도 찾을 수 없었다. 네르갈의 표정이 
담담하다면 이 쪽은 흙과 돌과  강철로 빚어만든 듯한... 철저하게 조작되
고 인공적인 것이었다.
저 녀석에 비한다면 네르갈은 너무나도 인간적이었다. ...처음으로 그런 느
낌이 들었다.

    "그런데... 자네와 맞먹을 정도로 예의는 손톱만큼도 없는 저 쪽  젊은
이도... 인간은 아닌 거 같군. 내 관록과 통찰력으로 결론을 내리자면."

    "쓸데없는 소린 지껄이지 마!"

한편, 2층에 있던 알디나는 달리기는커녕 걷기조차 힘든 거추장스러운 치
마를 걷어올리면서 투덜대었다.

    "...이런! 이럴 줄 알았으면 이런 옷은 입고 오지 않는 건데!!"

이미... 갈아입기는 늦었었다. 그렇다고 해서  그녀에게는 치마를 찢어버리
고 나갈 정도의 용기는... 아직 없었다. 이유야 어떻든지 간에 움직이는 데 
있어서 편안함과 실용성과는 아주 거리가 먼 이런  드레스 차림으로 싸움
을 한다면 그것부터가 신기한 일일 것이다.
(그러나 싸우는 사람이 있습니다. 8군단장중 하나 헤바트...)


쌔액-

싸늘하게 바람을 가르는 소리가 바로 귀를 스쳤다.
어느 새 연한 군청색의 긴 머리가 바로 마크의 코끝에  와 닿는 느낌이었
다.

그러나 그 직전, 역시 언제 날아든 건지  모를 은색의 빛이 그 스산한 흐
름을 가운데에서 막아섰다. 

자신을 도와준 듀르의 검이 이번만큼은  고맙다라고 말할 수밖에 없었다. 
사실 지금 상대의 움직임은 거짓말 같았지만... 눈에  전혀 보이지 않았다. 
그저 군청색과 검은색이 혼합된 것이  지나가는 윤곽선만이 어른거릴 뿐. 
하지만 어둠의 일족에게 받은 흡혈귀의 비술로 역시  인간을 뛰어넘은 힘
과 속도를 가지게 된 듀르는 그럭저럭 상대할 수 있는 모양이었다.

이런 상황이니, 마크 자신은 거의 구경만 하고 있는  수준이었다. 아까 도
망가던 누군가가 떨어뜨리고 간 것인 듯,  값비싼 깃털 부채와 술잔이 발
에 걸리기에 그냥 저 쪽 멀리 벽으로 걷어차 버렸다. 

열 받기 이루 말할 수 없을 정도였지만,  상대가 안 되는 건 어쩌란 말인
가. 네르갈이라면... 아니, 어쩌면 그라도 저 괴물은 맞서기 어려울지도 모
른다는 생각이 들었다. 저건 정말 인간의 움직임이 아니었다.
그러나 마크에게 있어서... 의문스러운 점은 하나가 더 있었다.

    "대체..... 언제?"

여전히 느껴지지 않았다. 

    `공기의 정령들이 그를 인식하지 못하고 있다는 건... 대체...?'

참, 그러고 보니 아까 가득 몰려있던  귀족 놈들은 하나같이 자취를 감춘 
채 소식이 없었다. 그냥 확 마법을  쓸까-도 생각해보았지만 어차피 저렇
게 폴짝거리고 있는 녀석에게는 조준이 어려울 것 같았다. 
그런 생각을 하고 있던 참이었다.

갑자기 듀르와 마주서고 있던 그 청년은 가볍게 위로 뛰어올랐다. 당장이
라도 덤벼들 듯한 움직임이었지만, 도리어 후퇴를 하고 있었다.

도망간다-? 고 느꼈을 때에는... 
이미 말없는 암살자의 모습은 군청색의 희미한 잔상을  남기면서 홀의 바
깥으로 사라져가고 있었다.

물론 문을 열고 나간 것은 아니었다.  1층과 2층에 걸쳐있는 커다란 창문 
하나를 통째로 부수어 버리는 중간 과정을 거치고 있었다. 그런 와중에서 
유리조각 하나가 마크의 이마에까지 튀어올 정도였다.

다음 순간에... 더 이상 그의 모습은 보이지 않았다.

    "가는군. 그런데 쫓지 않을 건가? 젊은이..."

그렇게 말하면서도... 듀르는 본인 스스로도 따라갈 생각은 없는 듯 했다. 

    "쳇. 자기가 나중에 오고싶으면  또 오겠지. 게다가  죽어라 쫓아가서 
잡지도 못한다면 괜히 힘만 빠지고 그게 무슨 망신이야..."

    "그도 그렇군. 하지만 부정적인 쪽으로만 생각을 하지 말게."

듀르는 슬쩍 검을 검집에 넣었다.
____________________________________________________________________

모든 사람들이 `Yes'라고 말한다면 나는 `No'라고 말하겠습니다.
모든 사람들이 `No'라고 말한다면 나는 `Yes'라고 말하겠습니다.
내가 남들과 같다면, 나는 존재하지 않는 것과 마찬가지입니다.

2장 신들의 대리자 - 일러스트를 준비중에 있습니다.
색칠은 힘들겠지만, 서투른 손이나마 놀려  열심히 하겠습니다. 음... 그렇
긴 한데, 어째... 2장에 안나오는 놈들만 잔뜩 그렸습니다. 죄송해요!

음... 가르시아의 등장.
마크는 과연 여자한테 인기 있는 남자가 될 수 있을 것인지 --+
엘레멘탈 로드와 마법사의 차이점.
우선 엘레멘탈 로드의 경우 선천적으로 그 능력을 타고나게 됩니다. 
부럽군요... --; 그에 비해 마법사는  뼈빠지고 고생해서 공부를 해야합니
다. 따라서 알마게스트 대륙의 마법사들은(아프칼루 - 북의  슐라트 포함) 
모두 나이 지긋한 할머님, 할아버님들이죠. 이 분들은 모두 마법사인 동시
에 현자들로서 존경을 받고 있습니다.
그에 비해 엘레멘탈 로드는 워낙  어렸을 때부터 강한 힘을  가지고 있기 
때문에 발랑 까진 성격들이 대다수. 참, 그리고 한  속성에 대해서 엘레멘
탈 로드가 꼭 한 사람만 존재하는 것은 아닙니다. 오히려 많은 수가 존재
하고 있습니다. 예를 들어 물에도 여러 가지 종류가 있겠죠. 샘, 강물, 비. 
바다... 등등등. 즉 물의 엘레멘탈 로드이면서 `바다'의 힘을 가진 것과 `호
수'의 힘을 가진 차이가 있을 수 있다는 겁니다.

만약 마법사와 엘레멘탈 로드가 맞붙는다면 별일 없으면 엘레멘탈 로드가 
이깁니다. 마법사들은 긴 주문을 외워야만 힘을  발동시킬 수 있는 데 비
해 EL들은 그게 전연 필요 없거든요. 그래서 마크는 마법을 쓸 때 주문을 
외우지 않는 겁니다.  따라서 시간적으로 여유가  있습니다. 그러나 대신, 
엘레멘탈 로드들은 자신의 속성 이외의 마법은 완전히 쓸 수 없습니다. 

단 하나 예외가 있는 엘레멘탈 로드가 있는데... 아, 단 둘이군요.
하나는 엘레멘탈 하이로드(Elemental highlord), 다른 하나는... 이제 곧 나
옵니다. 흐흐..... 정말 설명이 길군요. 누가 이걸 제대로 봐 주시겠습니까?
2장은 좀 패러랠 이야기가 될 듯 합니다. 한 마디로 왔다갔다한다는 겁니
다.
이 다음으론 아카드 제국의 이야기가 이어집니다... 
드디어 프롤로그 이후로 아무 소식이 없었던 아르스님이 나오겠군요.
1월 8일 생신을  제대로 축하해  드리지 못해  죄송합니다... 아르스  님... 
T_T


=================================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         2> 歸還(귀환 : 돌아오다)


_____________________________________________________________________


흰색으로 일관된 거대한 몸체, 그리고 날카로운 네 개의 탑이 도전적으로 
하늘을 향해 치솟아 있었다. 바로 천년을  훨씬 넘는 역사를 자랑하는 아
파타나(Apatana) 궁성(宮城). 제왕의 거처.
그 아름다움에 취한 왕의 길(Royal road)을  따라 여행하는 자들은 이 곳
을 지상의 딜문(Dilmun :  낙원)이라 불렀다. 실제로도  그 곳은... 오래된 
전설의 한편에서나 나올 것 같은 곳. 거대한 호수의 한 가운데 섬의 안에 
자리한 도시, 그리고 그 위에 세워진 하얀색 성. 

그렇게 잔잔한 물위에 비쳐진 순백의 성은 마치 이것이 이 세상의 광경이 
아닌 것으로 보이게 하고 있었다. 

그러나 그 아름다운 성의 안에는 옛이야기나 환상 속에 나오는 지고한 선
인(仙人)들이나 아름다운 요정들이 살고 있지는 않았다. 오히려 그 반대였
다. 이 곳은 대륙에서 가장 오래된 제국, 아카드의 정치적인 수도... 
대륙의 한 가운데를  관통하는 최대의  교통로인 왕의  길(실크로드 같은 
거)의 거점인 동시에, 지금으로부터 27년전. 바로  이 곳을 침략해왔던 한 
사람에 의해서 함락되기 전까지 단 한 번도 적의 침입을 허락하지 않았던 
난공불락의 요새로 이름이 높던 곳이었다.

그런 아카드의 궁정 내궁의 한 곳이었다.

알마게스트 대륙의 다른 나라... 발시에의  것은 비교도 안될 만큼 거대한 
방. 천장도 방의 폭도 몇 배는 될  정도였다. (대신 청소하는 사람은 죽어
나겠지... --;) 덧붙여 실내장식들 모두 제국의 이름에 걸맞은 것들이었다.
틀림없이 이 곳은  실내인데도... 방의 이곳저곳에는  맑은 물이 솟아나고 
있는 분수와 함께 생생하게 살아있는 푸른 화초와  식물들이 자라나고 있
었다. 건물 안에 건설된 복잡한 수로를  통해 호수의 물을 끌어올려 필요
로 하는 물을 공급하고 있는 메커니즘이었다.

색이 바랜 듯한 긴 하늘색 머리는 움직일 줄을 몰랐다... 
그리고 하얀 안개가 낀 것만 같은 하얀 눈동자는 반쯤  감겨진 눈꺼풀 사
이로 세상을 바라보고 있었다. 그가 지금  앉아있는 곳은 옥좌에 딸린 발
판을 비롯한 모든 것이 황금으로 장식된 황제의 자리. 그는 바로 현 아카
드의 황제 아르스였다. 실내인데도 착용하고 있는 장갑과 얼굴 이외의 피
부가 단 한 곳도 드러나지 않을 정도로 긴 옷은 조금 답답해 보였지만...
그가 황제로서의 기품과 위엄을 가지지 않은 것은 아니었다. 

흐르는 듯한 그의 시선이... 옥좌 바로 앞 오른쪽의 빈자리로 향했다. 마치 
고귀한 누군가가 있어야 할 자리인  듯... 하얀 대리석으로 정교하게 만들
어진 자리. 황제의 것만큼은 아니더라도 충분한 권위를 과시하는 곳. 

그러나 지금은 비어있었다.

그 때,

    "폐하... 듣고 계십니까?"

그의 앞에 무릎을 꿇고 앉아있던 녹색머리의 남자가  조용하게 말을 걸었
다. 공손하기에는 흠잡을 데  없는 모습으로, 노란색 천으로  머리를 반쯤 
가리고 있는 관을 쓰고 있었다. 서류를 한껏 붙잡고 있는 그의 섬세한 손
가락과 지적인 얼굴로 문약한 학자로 보이겠지만... 그런 겉모습으로만 판
단하면 곤란했다.

바로 그, 현 황제 아르스의 최대 심복(心腹)이자 아카드  8군단장 중 수장
이기도 한 아리안로드. 제국의 대륙 통일이래 계속 황제를 보좌해온, 페르
마 가문에 버금갈 제국의  명문 벨디아스 가문의  직계출신이었다. 또한... 
동시에 그는 대륙 내 문무겸비의 지장으로 이름이 높은 사람이었으니.

    "그래. 계속해라."

무미건조하게 들리는 황제의 대답에 아리안로드는 고개를  끄덕이고 다음 
서류를 집어들었다. 아카드의 군대를  지휘하는 8군단장인 동시에 행정부
의 첩보부장을 겸임하고 있는 그는 마침 정무보고를 하고 있던 참이었다. 
일반 사람들이 생각하기에는 황제는  그저 편안하게 살면서  인생을 즐길 
뿐 만이라 생각하겠지만, 그건 올바른 상식이 아니다. 하긴 그렇게 인생을 
산 무능한 황제나 왕도 있었지만... 그들은 나라를 망칠 뿐이다.

제국의 일은 한 나라의 정치, 외교, 지방행정, 조세, 농업, 상업 등을 모두 
망라한... 당연히 막대한 양이었다. 하지만  황제도 사람이다. 그런 엄청난 
일을 다 할 수  있을 리 없었다. 따라서  제국의 대부분의 업무는 일단의 
행정부가 해결하도록 되어있고, 다만 황제에게 그에 대한 모든 사실을 보
고 해야하였으며, 그에게 최종적인 결정과 시행의 권리가 있었다.


한편, 아리안로드의 한참 뒤... 긴 회랑의 가장자리에는  이제 겨우 스물이 
되었을 까 한 소녀가 앉아있었다. 거의 자기 몸집 만한 커다란 하프를 안
고 조그만 귀 앞으로 하늘 색 머리를 땋아 내린 녹색 눈의 귀여운 소녀였
다. 
하지만 어린 나이에 비하면 지나치게 보일 정도로 우아한 비단 옷과 황금
과 은으로 된 여러 가지 장식품으로  치장하고 있었다. 하지만 보통의 소
녀와 어딘가 틀려 보이게 하는 무언가...  그런 것이 그 어린 소녀의 전체
적인 모습을 우아하게 보이도록 보완해주고 있었다.

    "하아암~"

하지만... 소녀는 못 견디게 지루해하는  듯한 표정으로 길게 기지개를 하
면서 하품을 했다. 그리고 아리안로드의 조금 뒤에-. 역시 무릎을 꿇고 있
던 갈색머리의 체격 좋은 사내 하나는 한참 전부터 고개를 꾸벅이고 있었
다. 이런 장소에서, 그것도 그  자세에서 졸 수 있다는 것도  상당히 기가 
찬 일이었지만... 그에게 있어서는 이미 익숙해진 일이었다.
(이런... 졸지 마!!!)

우선 그럴 만도 했다. 지금까지 아리안로드가 황제에게 보고를 올린 시간
은 커다란 청동 주전자에다 물을 가득  담아 끓이고, 그것으로 차를 타서 
질리지 않는다는 한도 안에서  과자를 곁들어 천천히  다 마신 후... 기분 
좋게 낮잠을 자고 일어날 때까지의 시간에 맞먹는 것이었다. 덧붙여 그에 
대한 양피지 서류가 어느 새 그의 옆에다 조그마한 산을  이루고 있을 정
도로 엄청난 양이었던 것이다. 어떻게 보면  그것에 전혀 싫증을 내지 않
고 있는 황제와 아리안로드 쪽이 더 비정상인 것이다.

    "...해서, 현재 국정에 있어서는 불리하겠지만, 점령지역의 조세 책정율
은 본래 봉건제도를 시행하던 관계로 지역마다 각자  다르기 때문에 당분
간 일률적으로 시행하는 데에는 조금 무리가  있을 것 같습니다. 우선 주
의할 것은 변경지역의 엘하린과 이디스의 파괴로 인해 점령지역의 인심이 
상당히 불안정하다는 점입니다. 그에 대해서는 우선 제 수하를 풀어 발시
에 지방의 유력 인사를 포섭하고 있는 중입니다."

지금 이 서류의 대부분은 바로 이번 겨울에 있었던 발시에  국 정벌에 대
한 관건이었다. 다른 사람들이  생각하는 것과 달리, 하나의  땅을 군대로 
짓밟는 것으로 끝나는 것은 아니었다. 그건 정벌이 아니라 침략이었다.

전쟁이란 엄청난 인적 희생과 물자의  소비를 초래한다. 보통 나라의 3~4
년 어치 재정이 겨우 한 달 동안의 전쟁으로 모조리  소비되는 것은 기본 
중의 기본이었다. 그런데도... 대륙의 각국이 계속 전쟁을  벌이는 것은 앞
으로의 국가안보의 영속적인 안녕과 함께 전쟁으로 잃은  것 이상의 이득
을 얻기 위해서였다. 

그러기 위해서는 점령한 땅을 그대로 놀려두어서는 안 되었다. 점령 이후
의 관료 체제, 세금, 그리고 행정체제를 완전히 전환하고 지방관리를 파견
해야 했다. 가장 중요하고도 힘든 것은  점령된 지역 주민들의 점령한 나
라에 대한 동의와 충성을 받아야 했다. 압도적인 군사와 무력을 가지고도, 
가장 나약한 민간인들의 저항으로 거대한 나라가 무릎을  꿇은 경우는 짧
지 않은 알마게스트 대륙의 역사 속에서 얼마든지 있었다. 

그렇게 남의 땅을 완전한 나라의 한 영토로서 편입시켜야 하는 것은 보통
의 사람은 상상하기조차 불가능한 엄청난 대작업이었다.

(지나가는 검은천사의 푸념 : 이런 걸 찍어내는 것조차도 대작업이다.)

    "...이것으로 발시에에 대한 1차보고는 끝입니다. 이어서... 8군단장  중 
하나인 콜데바이로부터의 보고에 의하면 오늘 아침 니네베 지방으로 조사
를 보내었던 조사단이 돌아왔습니다."

    "결과는?"

    "비관적입니다. 소문과는 달리 그 곳은 무기가 봉인된 신전은 아니었
습니다. 다만 무언가... 거대하고 특이한 둥지와 함께  조류 내지 파충류로 
추정되는 알의 껍질이 남아있었다고 합니다. 그에 대해서는 아트라하시스
(황립 연구원)의 위원들이 연구 중입니다. 한편 가르다나 제국에 대해서는 
2급 경계를 지속하고 있습니다. 그리고, 레젠디아 대륙에서의 보고입니다. 
레이아드는 순조롭게 일을 진척시키고 있다고 합니다. 현재 그 곳의 토착
민들과 접촉을 하고 있는데..."

어쩌면 오늘의 해가 질 무렵까지...  영원히 이어질 것 같은 아리안로드의 
말은 갑자기 밖에서 뛰어든 궁정의 관리 한 사람에 의해 멈춰졌다.

    "폐하! 지금 막 들어온 보고드릴 일이 있습니다!"

조금 나이도 있어 보였지만, 관리는 곧장  고개도 들어올리지 못한 채 바
닥에 납작하게 엎드렸다. 얼마나 급히 달려왔는지, 바짝 엎드리고 있는 등
이 들썩거리고 있고 목소리 또한 거칠었다.

하지만 시종의 우렁찬 목소리는 바로 황제폐하 앞에서 감히 졸고 있던 사
람... 아리안로드와 같은 8군단장 중  하나이자. 맹장(猛將)의 이름을 얻고 
있는 보타의 정신을 들게 하는 데에는 충분했다.

    "뭐, 뭐야...?"

당연히 처음 그가 보인 것은 자다  갑자기 일어난 사람의 기본적인 반응. 
다행한 것은 가장 절친한 친구사이이지만 주어진 거의  모든 면에 있어서 
정반대성질을 보이고 있는, 모든 일에 있어서 진지하고 성실하기 짝이 없
는 아리안로드가 그 사실까진 알아차리지 못했다는 것이었다.

    "보타! 폐하의 앞이다. 경망스러운 일은 삼가도록."

    "아아. 미안..."

보타가 하마터면 엄청나게 쏟아질지도 모르는 잔소리를 피했다는 데 안도
의 한숨을 내쉬고 있다는 것을 아는지 모르는지, 아리안로드는 조용히 앞
을 바라볼 뿐이었다.

    "방금, 발시에로 떠났던 제5군 원정군 중 일부가 돌아왔다고 합니다."

    "전과는... 승전인가."

    "예... 그로테펜트 님의 부관 리셀과...... 그, 그리고... 해왕 전하께서..."


그 때, 갑자기 하늘색 머리의 소녀가 벌떡 일어났다.

    "아, 아빠가? 와아! 드디어 왔구나!"

방안에 있던 사람들의 눈이 휘둥그래 해 진 것은 거의 동시였다.
그 소녀는 황제의 얼마  안 되는 친척. 그  중에서도 가장 고귀한 핏줄을 
가진 직계의 최고위 황족 중 하나 였지만, 그래도 방금 전의 행동은 지엄
한 제국의 황제 앞에서 할 만한 행동이 아니었다.

하지만 정작 화를 내야 할 황제 본인은  별 상관하지 않는 듯 했다. 얼굴
의 표정이 변하기는커녕, 아까 전부터 반쯤  뜨고 있던 눈을 아예 감아버
리고... 고개를 비스듬히 왕좌의 옆에 기대었다.

    "야호-! 아빠 만나러 가야지!"

신이 난 듯 한동안 폴짝폴짝 뛰던 소녀는 커다란 하프를  옆구리에 잘 끼
어두었다. 허리띠에 연결 된 채 땅바닥으로 치렁치렁 늘어진 장식 띠들이 
귀찮은 듯 확 말아서 왼쪽의 팔에  감아쥐곤, 밖으로 통하는 통로 쪽으로 
후닥닥 달려나갔다.

    "참!"

소녀는 잊은 것이 있다는  듯이 휙 돌아섰다. 그  서슬에 귀 앞으로 길게 
땋아 내린 하늘색 머리타래가 어깨 너머로 넘어갈 정도로 세찬 것이었다. 

    "이만 소녀는 물러나겠습니다. 황제 폐하!"

이어서 가볍게 왼팔을 등뒤로 돌리고는, 고개를 숙였다. 이로서 정식 예의
는 갖춘 것은 틀림없었지만 엄청난 약식 의례였다. 그리고 그렇게 인사를 
한 시간마저 아깝다는  듯... 소녀는 이젠  치마마저 종아리께로 걷어올린 
다음 문 밖으로 전속력으로 달려나갔다.

    "공주님...!"

그를 제지하려는 듯이 아리안로드가 잠시 목소리를 높였지만... 그를 막아
선 것은 아르스 본인이었다.

    "아리안, 내버려둬라... 아직 어린애인 데 뭘 그런가."

    "아, 알겠습니다... 폐하."

황제에 대해서는 절대적인 충성을 우선하는  그였으니, 황제의 이런 말에 
대해서조차 불평을 늘어놓을 리 없었다. 그렇지만... 입에서 새어나오는 긴 
한숨만은 문무겸비의 지장(智將), 아리안로드도 어쩔 수 없었다. 

그러나 곧 눈 깜짝할 사이에 평소의 냉정과  차분함을 환원시킨 아리안로
드는 잠시 뒤를 돌아보면서 보타에게 눈짓을 했다. 일정한 의미를 내포한 
두 장군의 시선이 잠시  마주친 뒤, 곧 앞의  황제 폐하에 대해 정중하게 
인사를 올린 후... 둘은 이제는 황제 혼자만이 남은 방에서 빠져나갔다.


아파타나 궁정의 동쪽의 푸른 문.

지금 활짝 열려진 성문을 통해 아카드 제국의 기를 앞세운 일단의 군대가 
천천히 진입하고 있었다. 기마단과 보병이 질서 있게 열을 나누어 혼합되
어 있는 그 수는... 아무리 작게 잡아봐야 1만에 달할 것이었다. 곧 앞으로 
일주일도 안되어 이와 같은 수의 군대가 전쟁터로 보내어질 것이었다. 이 
같이, 한 번 투입된 군대 중  일부를 회군시키고 새로운 군대원으로 충원
할 수 있는 여유는 그만한 제국의 여력을 보여주는 것이기도 했다.

그러나 아직까지 아카드 제국과 발시에 국과의 전쟁은  완전히 끝난 것은 
아니었다. 아카드의 황제는 발시에의 마지막  성이 무너질 때까지 전쟁은 
끝나지 않을 것이라고 얼마전의 1월 1일의 신년제  때 정식적으로 선언을 
했으니까. 그리고 아직까지 전쟁에 있어서  압도적인 위세를 점하고 있지
만 그것은 폭풍 속에 내민 촛불처럼 언제 바뀌게 될지 알 수 없는 불안정
한 것이었다. 따라서... 지금의 회군은  정식적인 개선식은 아니었다. 그들
은 승전한 것도 패전한 것도 아닌 애매한 신세였다.

당연히 즐거워 날뛰는 분위기는 아니었다. 그렇다고 땅 밑으로 꺼질 만큼 
우울한 것도 아니었다. 그 자리에... 존재하는 것은 침묵뿐이었다. 

회군부대를 이끄는 사령관들은 군대의 선두에 선 채 각자의 말을 타고 도
성 안으로 진입해 들어가고 있었다. 그 중  풍채가 좋은 밤색 말을 탄 채 
몇몇 관리의 뒤에 숨겨지듯 걸음을 옮기고 있는 사람이 있었다. 실제로는 
아무 임무도, 직책도 가지지 않았으면서도 이번 정벌의 계획과 실행에 있
어 누구보다도 깊은 영향을 끼친 사람.....

여하튼, 전쟁의 위임을 받은  자들은 군대의 회군에  대해 황제 폐하에게 
보고를 드려야 할 의무가 있었다. 조금 뒤... 적어도 고급 사령관들은 말을 
부하들에게 맞기고 아파타나의 도성 중심 안으로 통하는  길다란 하얀 계
단을 차례차례 올라가기 시작했다. 

솔직한 느낌을 말한다면 장례행렬 같기도 했다. 이 때까지 무거운 침묵은 
유지되고 있었다.

    "아빠!!!"

그런데, 이 심각하고 진지한 행렬의 분위기를  한 순간에 깨버린 것은 갑
작스런 한 소녀의 발랄한 외침이었다.

군대의 사령관들이 어리둥절해진 것과는  대조적으로, 한참 뒤에  선 채... 
지금까지만 해도 딱딱하게 굳어있던 사람, 바로 해왕 에아의 얼굴에는 언
제 그랬냐는 듯 환한 미소가 피어올랐다.

    "아... 이런, 우리 공주님."

목소리가 들려온 곳, 멀리 내궁(內宮)의 입구에서부터 하늘색 머리의 소녀
가 달려오고 있었다. 한 쪽 허리에 커다란 하프를 끌어안고 있는 채로.

    "아빠아!! 다녀오셨어요? 보고 싶었어요!!"

곧 에아는 그 쪽으로 자세를 굽혀  양팔을 벌렸다. 얼굴에는 정말 상냥한 
미소가 배어있었다. 그리고, 자신의 딸 니나를 훌쩍 안아 올렸다.

아마 하루의 일정을 끝내고 막 집으로 돌아온 아버지를 현관에서 맞는 자
식의 모습으로 보면 제일  적당한 것이었다. 하지만...  제국의 중심, 궁전 
내에서 보기에는 상당히 어색한 광경이었다.

주위의 장수를 비롯한 사람들의 황당함으로 딱딱하게 굳어  가는 것을 보
지 못했는지. 아니면 보고도 무시한 건지는 알 수 없었다. 하긴 해왕 에아
와 그의 딸 니나 공주간의 옆에 있는 사람들이 불편해  질 정도로 끈끈한 
애정은 아카드 궁정 내에서 볼만한 구경거리 중 하나이기는 했다.

    "그래, 니나야. 밥은 잘 먹었니? 심심하지는 않고?"

    "피이! 석 달씩이나 혼자서 얼마나 외로웠는데요. 이젠  심심할 때 가
지고 놀 만한 네르갈 오빠도 이젠 없고!"

    "음... 걱정 마라. 앞으로 당분간 밖으로 나갈 일이 없을 테니."

    "정말요? 잘됐다! 참, 아빠! 가끔 엘즈미어 이모가 와서 집에 와서 놀
아주고... 청소도 해주고, 먹을 거도 보내주었어요!"

    "음... 그래."

이 같은 일은 모두 도성 안으로 진군하고 있던 군대  앞에서 벌어지고 있
는 일이었다.


    "저... 저기......... 해왕 전하...?"

정말로, 정말로 보다못한 부관 리셀(8군단장 중  하나 그로테펜트의 부관)
이 겨우겨우 말을 건 것은 그런 부녀간의 상봉이 꽤나 진행 된 뒤였다.

    "왜 그러십니까? 리셀 부장님."

딸 니나를 안아 올려 어깨에  올려둔 에아는 부드러운 미소와  함께 그를 
돌아보았다. 하지만 8군단장의 부관을 맞고 있는 리셀로서도 겨우 거기까
지 말했을 뿐, 더 이상 이어갈 말과 용기가 없었다.  어쩌면 이 사람의 존
재는 회군 부대의 분위기가 이렇게  무거웠던 것과 같은 이유가  될 수도 
있었으니까.

사실 그... 에아처럼 묘한 위치로 이 궁정 안에  있는 사람은 없을 것이다. 
그의 현재 직위는 아카드 제국 참모부 비공식 상임위원. 동시에 아르스에 
의해 죽임을 당한 전 황제 엘시드의 동생. 그 이전 황위 계승권을 박탈당
하지 않았다면 그 또한 오래 전에 시체가 되어 있었을 것이다.

비록 해왕은 아카드의 황제를 정치적으로 보좌하는  `네 명의 왕'중 하나. 
그렇지만, 그가 보좌해야할 대상은 지금의 황제  아르스가 아니었다. 게다
가 왕부(王府)도 직속의 신하도 없는(친위대가 있기는 하지만 비밀;;) 이름
뿐인 왕이었지만... 이 궁정 가운데에서 누구도 그를 무시할 수 없었다. 그
는 대륙 내에서조차 알아주는  지략의 천재로서 신의  지혜검의 별명까지 
가지고 있는 사람이었으니까. 

실제로 그에게 무례한 언동을 한 후 답례로 지능적인 보복을 받은 사람이 
있는지는 공식적으로 확인된 바는 없으나... 스스로 보복 받을지도 모른다
는 고민 끝에 제풀에 파멸한 사람이 있었다는 소문은 있었다. (묵념)


아까 전 니나가 나왔던 통로를 통해 각각 다른 녹색의  머리와 갈색의 머
리를 가진 두 명의 장군이 걸어나온 것은 그로부터 조금 뒤였다. 이미 분
위기는 상당히 가라앉았기 때문에 별 특이할 만한 것은 없었다.

    "아!... 안녕하십니까, 아리안로드 님."

에아 쪽이 먼저 알아보고 인사를 건넸다. 환한 미소와 함께.

아리안로드도 그에 대해 - 이름뿐인 왕인 자에 대해서 하는  것치고는 상
당히 과분하다고 생각될 만치 - 그를 향해 허리를 깊숙하게  숙여 공손히 
인사를 했다. 
단, 같이 온 보타는 그저 껄끄러운 표정으로 딱딱하게 서 있었지만.


    "이거 오랜만입니다. 그간 부인께서는 안녕하신지요?"

    "아... 예."

사실 지금의 대화만을 듣는다면 과연, 어느  쪽이 더 신분이 높은 것인지 
양쪽을 구분할 수 없을 정도로 경쟁적인 저자세를 갖추고 있었다. 그래도, 
둘 사이에서 확연하게 구분할 수  있는 차이로는... 최소한도 겉모습 면에
서 에아 쪽은 여전한 미소를 띄고있는  여유를 보고 있었던 데 비해... 아
리안로드 쪽이 어느 정도 긴장을 하고 있다는 것 정도일까?

갑자기 이런 묘한 분위기를 전환시킨 것은 에아 쪽이었다.

    "아- 마침 잘 되었군요.  8장의 수좌(首座)이자 총사령관의  대행이신 
아리안로드 님과... `북풍의 날개' 보타 님께서 이렇게 직접 나오셨으니, 됐
습니다. 이제 저는 여기의 귀찮은 일에서 몸을 살짝 빼서 그만 집으로 퇴
장해도 될 것 같습니다."

    "...하오나, 해왕 전하, 그렇다고는 하나, 우선  황제 폐하께 이번 전쟁
에 대해 상세하게 보고를 드려야하는 것이 정당한 순서일 것입니다..."

언제나 원리원칙을 준수하는 아리안로드의 말은 틀림없이 옳은 것이었다. 
그러나 그것이 모든 이들에게 적용되는 일반적인 진리가  되는 것만은 아
니었다. 에아의 얼굴에는 아까 인사를 할 때와 손톱만큼도 변함없는 미소
가 머물고 있었다. 그러나 돌아오는 대답은 딱 잘라지고 있었다.

    "미안합니다. 하지만, 지금 집에는 석 달치 설거지와 청소거리가 밀려 
있을 겁니다... 이젠 네르갈도 없으니. 게다가 전 어차피 이번 정벌에 있어
서 방안에 틀어박혀서 놀기만 했지, 제대로 한 일이 있어야 말이죠."

어깨에 올려놓았던 니나를 바닥에 살짝 내려놓으면서, 에아는 저 멀리 묵
묵하게 서 있던 제 5군의 부장인 리셀을 바라보았다.

    "리셀 부장님, 곤란하게 되었지만, 당신께 어려운 부탁을 드리지요. 저
는 딸애와 집으로 돌아 갈 테니 부탁드리겠습니다. 그럼."

    "아..... 그게..."

막 아리안로드와 리셀이- 거의 동시에 무언가  말을 하려는 순간, 활발한 
니나의 낭랑한 목소리가 그 기회를 잘라버렸다.

    "아저씨들, 그럼 안녕히 계세요! 자, 이제 집에 가요, 아빠!"

    "음, 그래."

천진난만함이란, 나이가 들어버린 어른은  결코 가질 수 없는  것. 때문에 
어른들은 아이들의 그것을 무시할 수 없다.

따라서 아직 어린아이, 니나의 말은 다른 주위 사람들의 말을 막아버리는 
데에는 확실했다. 어쩌면... 그녀 자신이 이런 상황에서  무기로 사용할 수 
있는 것을 알고 있을지도 몰랐다. 다른  누구도 아닌 신의 지혜검의 딸이 
아닌가. 이건 그 자리에 있던 모두의 공통적인 생각이었다.

다른 사람들이 주시하는 시선 따위는 완전히 무시해 버리고, 해왕 에아는 
끔찍하게 아끼는 외동딸의 손을 잡은 채 경쾌한 발걸음과 함께 복도 저편
으로 사라져 갔다. 보타는 처음과 같이 모르는 체 해버렸으며, 아리안로드
는 조금 낭패감으로 굳어진 얼굴인 채...  살짝 고개를 숙여 이 땅에 마지
막으로 남은 황금빛 눈동자를 가진 황족의 후손과 그의 딸에 대한 인사를 
대신했다.

지금은 완전히 사라져 버린, 그러나 그의 뒷모습이 사라진 곳을 바라보고 
있던 아리안로드는 바로 옆에 서 있던 보타가 간신히 들을  수 있는 정도
의 크기의 목소리로 중얼거렸다.

    "후우... 여전히...... 속을 짚을 수가 없는 분이다....."

해왕이 황제에 대한 알현을 거부하고 자신의 사저(私邸 : 자기 집)로 향한 
이후, 곧 리셀과 일단의 사령관들도 황제가 있는 알현실로 향했기 때문에 
지금의 궁전의 회랑은 두 장군 이외에 아무도 없었다.

보타는 곧 언제나 처럼 직접적으로 자신의 감정을 직접적으로 나타냈다.

    "정말이지.... 기분 나쁘군. 도대체 저놈은 저 머릿속에 무슨 생각을 담
고 살고 있는 건지.  어제 먹은 게 얹힐  정도로 불쾌해. ...차라리 이렇게 
얼굴 맞대는 일이 없는 게 나을 것 같은데..."

    "보타... 너무 그렇게 생각할 것 없어. 어쨋든, 저 분은 유능한  전략가
임에는 틀림없는 분. 그것도 우리에게 필요한..."

아리안로드의 말에는 보타와 비슷한 경계심도 있었다. 그러나 그와 함께... 
틀림없는 윗사람에 대한 존경이 배어있었다.  그도 그럴 것이 아리안로드
는 황가를 건국 이래로 계속해서 보필해온 벨디아스  가의 후손으로 아주 
어릴 때부터 황가의 자손들과 같이 자라온 처지였던 것이다. 따라서 황족
들에 대해서 본능적인 존경심을 가지게 되는 것도 무리는 아니었다. 

    "하지만 난, 마음에 안 들어. 지략이고, 지혜고 간에 결국 따지고 보면 
잔머리 굴리고, 곧장 갈 수 있는 길 빙빙 돌리는 치사한 짓 아닌가?"

그렇게 말하며 고개를 절레절레 흔들 때마다 보타의  아무렇게나 자른 갈
색 더벅머리가 휙휙 흔들렸다.

보타는 체질적으로 계략이라든지,  모사를 싫어했다.  내세울만한 신분도, 
재산도 아무 것도 없이  오직 자신의 힘만을  기반으로 살아온 그였으니, 
그럴 만도 했지만... 실은  기분이 내키는 대로  황제 앞에서 험한 소리도 
내뱉는 솔직한 천성에 의한 것이라는 의견 쪽이 더 지배적이었다.

그것에 대해. 머리를 쓰는 법을 모를  뿐이라는 주위의 질시도 없지 않았
지만. 그것은 악의에 차서 냉정함을 잃어버린  사람들의 것이었다. 실제로 
그의 전적은 그런 말을 충분히 잠재울 만했다.  맹장(猛將)으로도 다른 나
라에서도 명성이 높고, 대부분이 기마대로  이루어진 제국 제 2군을 이끌
며 그 기동성과 효율성을  최대한으로 살린 신출귀몰하는  공격은 그에게 
북풍의 날개라는 별명을 가져다줄 정도였다.

한 가지 신기한 것은  이렇게나 모든 것이 대조적인  8장 중의 두 사람... 
아리안로드와 보타가 항상 붙어  다닐 정도로 절친한  사이였다는 것이었
다. 숫자상으로 따지자면 그가 아리안로드보다 세 살이 많은 나이였고, 성
이 정확하지 않을 정도로 낮은  출신이었지만... 그것은 이들 사이에 전혀 
문제가 되지 않았다. 그리고 그것은  귀부인들이 저마다 소근대며 떠들어
대는 아카드 궁정 몇 대 수수께끼중 하나 이기도 했다.


    "아, 그리고 보타. 개인적으로 부탁이 하나 있는데...."

보타는 곧 그가 부탁할 것이 무엇인지 충분히 예상할 수 있었다. 하루 이
틀의 일도 아니었고, 오랜 경험이 그에게 해답을 가져다주었다. 그 불길한 
사실을. 결국... 보타의 다음 대답이 나온  것과, 눈썹 가운데 깊은 주름이 
하나 간 것은 거의 동시의 일이었다.

    ".....그래 오늘도 야근할 거리가 있냐?"

    "아아... 그래."

아리안로드는 진심으로 미안해 표정을 지으며 보타의 얼굴을 살폈다.

    "미안... 나중에 답례는 하도록 하지... 그러니 내 대신 이번 발시에 원
정의 일 처리를 부탁하겠어. 다행히  앞으로 남은 것은 별로  되지 않아... 
그냥 결재서류의 확인과 인장을 찍는 재가만이 필요하니까."

    "그놈의 별로 안 되는 간단한 재가 때문에  지금까지 밤을 샌 시간을 
합쳐 따지면 몇 달은 될 거라는 거는 알고 있나?"

    "그런가. 미안... 너무 늦으면 셰릴(부인의 이름입니다...^^;)이 쓸쓸해해
서.... 알잖아. 밖에 나가지 못하니까."

보타는 곧 얼굴이 찌푸리며 노골적인 불평을 중얼거렸지만... 그렇다고 거
절할 듯하지는 않았다.  친구의 부탁도 부탁이었거니와,  무엇보다도 가장 
큰 이유는... 매일 새벽  5시에 출근할 정도로  성실한 아리안로드가 해가 
지자마자 퇴근하는 이유를 잘 알고 있었기 때문이었다.

아리안로드의 부인 셰릴이 다리를 못 쓴다는 것은 꽤나 유명한 일이었다. 
그녀는 휠체어 없이는 혼자서는 제대로 일어서지도,  외출도 하지 못했다. 
덧붙여 그녀와 아리안로드가 주위의 만류를 무릎 쓰고 결혼을 강행하였으
며, 해외 원정 때를 제외하고는 해만  지면 집으로 달려갈 정도로 성실한 
남편이라는 것도.
그리고... 보타는 그런 사실을 뻔히  알면서도 부탁을 거절할 정도로 마음
이 굳은 사람이 아니었다. 그것이 자그로스  산맥의 어느 숲에서 그 둘이 
만난 이래 거의 20년이 가깝도록 보타가 아리안로드의  밤의 업무를 모조
리 대신 해주고 있는 이유가 되었다.

    "하아..... 부럽군, 부러워. 이럴 바엔 나도 잽싸게 결혼이라도 하는  건
데 말야. 차라리 일을 떠맡길 바엔  말이나 말 것이지.. 이거야 혼자 있는 
신세가 원 서러워서....."

    "미안."

    "같잖은 변명은 됐다. 나중에 술이나 한잔 사!"

    "그야 물론이지... 주의해둘 것이 있는데... 1-2부의  결재 중에서 기밀 
서류는 붉은 표로 표시해두었으니 분류를 조심하게 해줘." 

    "기밀? 뭐야? 그 밀가루 나라에서 무슨 특별한 기밀이 있다고."

    ".....콩가루야."

    "어쨋든."

아리안로드의 지적이 뒤따랐지만... 그 정도에 머뭇거릴 보타는 아니었다.

    "별다른 것은 아냐. 어디까지나 신빙성의  여부는 확인되지 않았지만. 
지금으로부터 한 달 전 `무언가'가 그 곳에  있다는 보고가 황립 연구원... 
아트라하시스로부터 올라온 상황이야.  사실인지 아닌지는  알 수 없지만 
그것이 사실이라면 정밀하게 조사를 할 가치가 있을 테니."

    "흠... 아트라하시스라면 콜데바이 녀석이 또 한  건했군. 그런데 저번
엔 니네베에서 뭐 찾아냈다고 어쩌고 한 것은 어쩌고?"

    "그곳은 그저 텅 빈 유적이었을 뿐이야. ...못 들은 건가? 여기에 관련
된 일들은 아까 폐하께 올린 국정보고에 포함되어있던 사항인데..."

순간. 아리안로드의 시계에서  벗어난 지역인  보타의 관자놀이에서 하얀 
땀방울이 흘러내린 것은 잠깐의 일이었다. 여기서 까닥  잘못 했다간... 아
까 전 무엄하게도 황제의 방에서 쿨쿨 졸아버린  사실을 들킬지도 모르는 
일이었다. 그리고 철저하기 이를  데 없는 아리안로드가  그걸 눈감아 줄 
리도 없었고.

다행히 보타는 그에 통할만큼 적당한 변명을 찾아낼 수 있었다.

    "아, 아아... 그게... 잠시 다른 생각을 하다 흘려들은 모양이야."

    "그런가. 그럴 수도 있지. 그럼 잘  부탁하겠어. 그리고... 이건 공적인 
일은 아니지만 레젠디아 대륙의 식민지(植民地)에서온 레이아드의 편지는 
그 쪽에 갔나?"

계속 입으로는 싫은 소리를 했지만...  그래도 여태껏 편안하던 보타의 미
간에 흐릿한 주름이 간 것도 바로 그 때 즈음이었다. 

    "레이아드... 그 녀석이? 뭣 하러?"

    "이틀 전 라시트(대륙 남단의 항구도시)에서  보내진 정식 사신 편에 
딸려 연락이 왔지. 꽤 두터운 편지였지. 나한테도 편지를  보내서 여러 가
지 안부와 호라트의 일을 묻더군..."

    "그래......"

천성적으로 자신의 감정에 솔직한 사람의 최대 단점은, 자신의 감정을 도
저히 숨길 수 없다는 것이었다. 그것의 방향이 어떻건  간에, 그대로 얼굴
에 다 드러나 보이니까. 그와 같은 이유로서 아리안로드는 보타의 얼굴에
는 꺼리는 감정이 확연히 드러나 있다는 것을 알 수 있었다.

    "보타... 왜 그러는 건가?"

조금은 훈계조가 되어버린 아리안로드의  말에 보타는 한  손으로 자신의 
머리를 아무렇게나 신경질 적으로 긁어대었다. 

    "사실, 난 그 녀석 조금 바보 같아서 싫어."

    "그게 무슨 소리인가. 얼마나 성실한 아이인데... 그런 아이는 제 아무
리 혈통 좋다는 귀족 중에서도 보기  드문 게 사실이다. 사실 8장으로 임
명이 되었을 때도 너무 어려서 걱정했는데, 잘 하고 있지 않나."

    "아무튼! 친딸은 아니지만 그래도  열심히 키운 건데... 뭣  하러 그런 
얼빠진 도둑놈에게 건네 주냐? 그 이야긴 이제 그만해!"

마지막 말은 아리안로드가 무슨 말을 막 하려던 입을 막아버리는 데 충분
했다. 그러나 그렇다고 해서 그 정도로 둘의 사이가 서먹서먹해질 정도는 
아니었다. 다만... 서로를 위해 물러설 뿐.  곧 둘은 일상적인 이야기를 하
며 자신들의 집무 기관 쪽을 향했다.


거대한 호수 위의 섬에 세워진 정치의 아파타나 - 

흰빛의 황제의 궁성 아래에도  호수의 물을 끌어다 만든  커다란 해자(垓
字)가 있었다. 말은 해자이지만, 겉으로 보기에는  맑고도 푸른 물이 가득 
채워져 성을 둘러싸고 있는 크고 아름다운 인공적인 호수였다. 

도성의 남쪽. 검은 문을 통해 나가면  보통 귀족들이나 기타 부귀층 들이 
사는 주택지가 마련되어 있었다.(강남...?) 다만  그에는 특이한 예외도 있
었는데, 그중 대표적인 예가 되는 해왕(海王) 에아의  집은 서민들의 집이 
주로 있는 서쪽의 하얀 문밖에 있었다.

그것을 비롯하여, 그와 그의 딸 니나는 아침저녁으로 아파타나 궁성을 찾
을 때 다른 관리나 귀족들처럼 마차나  말을 타는 대신 걸어다니곤 했다. 
물론 이것은 그가 빈한해서는 아니었다.  선대의 황제가 살해당하고 서자 
출신의 황제가 제위에 올랐다고 해서 황가가 사라진 것은 아니었고, 틀림
없이 그에게 상당한 액수의 연금은 지급되고 있으니까. 

    "원래부터 그런 것을 타고 다니는 체질이 아니라서 말입니다. 게다가 
말을 키우려면 여러 사람이 필요하니..... 성가시지요."

그 이유에 대해 본인은 그렇게 말할 뿐이었다. 이전 그의 집에 머물던 양
자(養子) 네르갈의 경우만은 자신의 말을 타고 다니는 경우는 있었다.

8장 중 둘인 아리안로드와  보타와 헤어진 에아는 오랜만에  만난 니나와 
함께 성의 밖으로 나와  호수의 변두리를 걷고  있었다. 성에서부터 그가 
살고 있는 조그만 2층집까지 그렇게 먼길은 아니었다.

    "그래... 그 동안 친구들과 잘 지냈니?"

    "그야 당연하죠. 하지만 저번 보름달 날 음악 연주회 때 델라스 공작 
아저씨 네 멜리테스가 아빠 욕을 하길래... 그냥 머리카락을 확 잡아 뜯어
주고 하프로 몇 대 때려줬어요. 어제 테시아도 똑같은 소리를 종알거리기
에 얼굴을 꼬집어 줬고요."

자랑스러워하는 듯한 니나의  말에... 에아의 눈길이  약간 찌그러진 하프 
끝의 금속 장식으로 향했다. 꽤나 세게 내리친 모양이었다. 
그의 다음 말이 나오는 데에는 별로  시간이 걸리지 않았다. 에아는 언제
나처럼... 하지만 이번만은 어딘지 즐거움을  띄운 미소와 함께 딸의 자신
과 똑같은 하늘색 머리카락을 쓰다듬었다.

    "........그래, 잘했다. 남한테 맞느니 때리는 게 났다." 
(이, 이봐!!)

    "네~"


아파타나의 서쪽 마을로 통하는 길의 한쪽 커다란 나무 그늘 아래에는 이
제 한 40대 후반으로  보이는 청년이 하나  앉아있었다. 나무로 만들어진 
듯한 조그만 수금(竪琴)을 들고  있는 것으로 보아  음유시인(吟遊詩人)일
까. 그의 이마에 두르고 있는 폭이 넓은 붉은 띠는 어쩐지 사람들의 눈길
을 끌게 하고 있었다.

간신히 목을 지나치는 짧은 녹색의  단발과 옷은 여행을 오래한  듯 먼지 
투성이였다. 하지만... 그래도 어딘지  귀티가 있어 보이는  단정한 외모를 
가지고 있었다. 다만 옷을 입은 품새가 엉망진창이었지만.
하지만 그가 에아의 시선을 끌게 된 원인은... 그런 외모가 아니었다. 

호숫가에 불어오는 바람결에 흔들리는 것처럼... 수금의 줄이 가늘게 떨렸
다. 그와 함께 맑고 고운 음색. 그에 맞추어 청년의 입에서 흘러나온 노래
는... 알마게스트 대륙에서 오래된 전설의 하나. 신(神)들의 대리자(代理者)
에 대한 것이었다.

    가장 처음에 있던 것, 그것은 혼돈의 용 티아마트. 
    티아마트를 쓰러뜨리고, 그 뒤 이 땅을 영원히 떠나간 신들. 
    그들이 마지막으로 남긴 것은 자신들의 대리자 일곱의 용.

    하늘의 사자, 생명의 빛을 받아 대지에 뿌리는 하얀 색의 용,
    죽음을 다스리며 평안의 안식을 주는 사악한 검은 색의 용.
    존재하는 모든 것을 사르고 정화하는 붉은 색의 용.
    누구보다도 오래된, 지혜의 바다. 그 안에 잠든 푸른색의 용
    숲 속에 그 몸을 숨긴 채 머나먼 미래를 보는 녹색의 용
    영원한 꿈을 꾸는 어린아이, 창연한 아름다움의 수정의 용...

    그리고...
    하늘을 덮는 네 개의 날개, 혼돈의 한 가운데를 가르는 황금의 용.


갑자기 니나는 에아의 옷자락을 잡아당겼다. 어느 틈 엔가, 그의 어머니를 
꼭닮은 맑은 녹색 눈동자 또한  그 진한 녹색머리의 청년에게  향해 있었
다.

    "아빠... 저 사람..."

    "응...? 왜 그러니?"

니나는... 에아의 귀에 대고 조그맣게 속삭였다.

    "노래... 정말 못하네요."

그 말은 사실이었다. 
원래부터 니나는 대단한 수준의 음악의  천재이기는 했다. 다른 아이들은 
겨우 말을 시작할 6살 무렵부터 악기를 잡기 시작해서  지금은 황궁의 정
식 궁정악사로 지명될 정도로. 

그렇긴 하지만... 저 젊은 음유시인의  솜씨가 형편없다는 것은 음악에 대
해 별 관심이 없는 사람이라고 해도 금방 알아차릴 수 있을 것이었다. 다
행히 목소리는 미성이라고 말할 수 있을지도 모르지만, 수금 연주의 음정
이나 정확함은 정말 형편없었다. 

    "있잖아요, 아빠. 수금 연주하는 법이나 제대로 알고 있는 걸까요? 불
쌍해요. 저 오빠..."
(모르는 건 아닙니다. 다만 음감이 없는... 음치(音癡))

에아의 귀에 대고 조심스럽게 속삭이는... 니나의 말속에는 절반의 웃음과 
함께 절반의 걱정이 들어있었다. 몸이 작아서 다루지 못하는 큰북을 제외
하고는 거의 모든 악기를 능숙하게 다룰 수 있는 아이였으니 그런데 있어
서 특별한 자부심을 가지게 되는 것도 무리는 아닐 것이다. 
그리고 그와는 조금 다른 이유로... 얼굴을 굳게 가라앉힌 채, 에아는 잠시 
니나의 손목을 잡고 있던 손을 놓았다.

    ".....아빠? 왜 그래요?"

    "니나야... 이거 저 오빠한테 갖다주렴."

조금 뒤, 니나의 손바닥 위에는 반짝거리는 동전 두 닢이 올려져 있었다.

    "와아~ 역시 우리 아빠는 이 세상에서 제일  착해요. 확실히, 이 정도
면 저 음치 오빠도 오늘 저녁은 따뜻하게 먹을 수 있겠네요..."

니나는 에아의 곁에다 하프를 내려놓고 토끼 같이 폴짝거리며 뛰어갔다.
에아의 눈에는 멀리,  니나가 짧은  하늘색머리를 팔랑이며 종종걸음으로 
뛰어가는 것이 보였다. 그리고, 그 뒤로 채 1세크의  반의 반도 지나기 훨
씬 전, 진녹색머리의 청년이 맹렬한 속도로 자신을 향해 `날아드는 것도'. 

가까이 에서 보니 완전히 먼지투성이였지만, 청년은  꽤 잘생긴 편이었다. 
다만 지금은 화가 잔뜩 난 채 빨갛게 얼굴이 달아올라 있었다. 
.....그 모습도 나름대로 귀엽기는 했다.

    "이봐 당신! 딸을 시켜서 대체 무슨 짓을 하는 거야?"

지금 그의 상태로 보면, 여기에서 욕이 튀어나오지 않은  게 이상했다. 그
의 훤칠한 이마 한 가운데 확연한 붉은 선이 하나 그어져 있는 것으로 보
아 정말 화가 나 있는 모양이었다. 역시나  그의 한 쪽 손에는 아까 에아
가 니나에게 건네주었던 동전이 들려 있었다. 다만 에아는 여전한 부드럽
고 상냥한 미소로 응수했다.

    "아아. 전 그냥 저녁 값이나 하라고..."

    "내가 거지인줄 알아!"

청년은 와락 내뱉는 듯이 외치며...  손에 든 동전을 아무렇게나 땅바닥에 
내팽개쳐버렸다. 젊은 혈기 탓도 있겠지만, 자존심이  깊게 상처받은 검은
색 눈동자는 억누를 수 없는 분기로 온통 들끓고 있었다.

    "아아, 이야기가 그렇게 되나요? 저는  오래된 신들의 대리자에 대한 
전설을 알고 있는 음유시인에 대해 관심을 가진 것뿐이었는데... 그렇다면 
당신에게 저의 결례를 사과하겠습니다. 그에 대한  사과의 뜻으로, 혹시라
도 배가 고프시다면 같이 가서 저의 집에서 같이  저녁이나 먹겠어요? 그
리고 머물 데가 없다면... 빈방도 두 개나 있는데..."

이 때의 마지막 말만은 제대로 통하는  것 같았다. 그리고 그것은 진리에 
가까웠다. 사실을 말하자면, 그는  오랜 여행으로 인해 몸과  마음이 있는 
대로 지치고 꽤 허기져 있었으니까. 그리고  해왕 에아는 그런 사실을 잘 
알고 있었다.
그러나... 그 음유시인은  이런 낯선 사람의  갑작스러운 제의를 받아들일 
정도로 사람을 잘 믿는 편은 아닌 듯 했다. 다만...

    "필요 없어..."

진한 녹색머리의 청년에게서 그 대답이 나올 동안의  잠깐의 시간이 방금 
에아의 말이 얼마나 강렬한 유혹이었는가를 웅변으로서 말해주고 있었다. 

    "이런, 아쉽군요. 아, 그런데... 당신의 이름이 무언가요?"

    "...알테어."

    "좋은 이름이군요. 좀더  이야기를 나누고 싶은  마음은 굴뚝같지만... 
빨리 집 청소와 저녁을 해야해서... 가야겠습니다. 또 봐요. 알테어 씨."

    ".........."

어느새 에아는 등을 돌려 아파타나 서쪽 마을로 걸어가고 있었다.

한편- 니나는 에아의 바로 옆으로 다가와  있었다. 이어서 니나는 알테어 
쪽을 돌아보며 검지 손가락으로 눈 아래를 확 잡아당기며 혀를 내밀었다.

    "메~에~롱! 멍청이에다 음치 오빠!"

그걸 바라보는 알테어의 얼굴 표정은 변하지 않았지만, 대신 암울한 그림
자가 드리워지고 있었다. 일말의  분노와 약간의 기가 막힘,  그리고 아마
도... 스무 살 정도 차이가 나는  훨씬 연하인 니나와 똑같이 반응하고 싶
은 충동을 겨우 억누르고 있는  듯했다. 꽉 쥐어진 채...  부들부들 떨리는 
주먹을 보면.


    "이상한 오빠야... 사람 호의를 무시하고!"

이제 완전히 뒤에 남은 알테어의 모습이 보이지 않을 정도로 왔을 때, 니
나는 조그만 입술을 삐죽이며 작게 중얼거렸다.

    "니나야, 그런데 아까 그 오빠한테 돈주면서 뭐라고 했니?"

    "아! 별로 심한 이야긴 안 했어요.  그냥, 그런 형편없는 실력으론 길
바닥에서 굶어죽기 딱 이니 당분간 이거라도 먹고 살아가라고요."

니나는 해맑은 미소와 함께 시원스럽게 말했다. 

이럴 땐, 탁월한 군사지략으로서 대륙 내에 견줄 자가 없다고 정평이 난 `
신의 지혜검' 에아조차도 효과적인 대응 전략을 구상해내지  못한 채... 한
참동안 침묵을 지키곤 했다. 

    "...............그럼 돈은 그대로 가지고 있니?"

    "아뇨! 아까 저 음치 오빠가 아빠한테 소리지르고 있는 동안 살짝 저 
오빠의 가방 속에 넣어놨어요. 얼마나 둔한지, 알지도 못하던데요?"

    "그래... 잘했다."

그 정도 돈이면, 일반 사람은 두 세 달은 충분히  먹을 수 있는 액수였다. 
그것을 담보로서, 에아는 모든 것을 잊고, 모든 양심을 무시했다.


    "아름답군..."

깊은 곳... 반쯤 어둠에  잠긴 곳. 침침하고  갑갑한 곳이었다. 원통형으로 
되어 아래위로 길게 만들어진 특이한 안... 한 쪽 구석에 서 있던... 확연히 
마법사-라는 분위기를 풍기고 있는 사람이 낮게 중얼거렸다. 검은색 후드
를 반쯤 걸친 옷차림과 별나게 창백해 보이는 얼굴은 이렇게 어두운 곳에
서조차 확연한 대조를 이루고 있었다.

그가 바라보고 있는 것은 한 명의 여성이었다. 허리  아래 쪽 까지... 베일
처럼 늘어뜨려진 부드럽게 굽이치는 황금의  머리카락. 그리고 잠든 것처
럼 금빛 속눈썹을 늘어뜨린 채 감고 있는 두 눈과  하늘하늘한 옷에 감싸 
인 우아한 몸은 바라보는 사람의 넋을 한 순간  빼놓을 정도였다. 그래도, 
그녀에게서 가장 매력적인 부분은 어딘지 도전적인 강한  의지가 담긴 듯
한 눈썹과 붉은 입술이 아닐까. 

그러나 그녀는 실물은 아니었다. 

원형을 이루고 있는 어두운 방. 아래에서 솟구친 빛 속에서... 방금 여성의 
반투명한 영상이 비추어진 채 방의 천장 쪽... 시야에 꽉 들어차고 있었다. 
금발 여성은 그저 특수한 빛 속에서  눈에 비치도록 한 영상일 뿐이었다. 
그런데도... 그 모습은 초상화 같은 평면적인 것은  아니었고, 조각처럼 딱
딱하지도 않았다. 마치 지금 당장이라도 눈을 뜨고, 살아  움직일 것 같은 
정말로 생생한 모습...

하지만, 어떻게 여기에서 이런 여성의 모습을 보일 수 있는 건지 그 메커
니즘을 알고 있는 사람들은 지금은 거의 없었다. 이것은 오래 전에 이 땅
에서 사라진 위대한 고대인 바라스... 그들이 남긴  유산 중 하나였으니까. 
무엇보다도 이런 것이 있는 것을 알고 있는 사람조차 거의 없었다.

    "저 여성이 살아있었을 때 만났더라면 좋았을 텐데... 아쉽군."

    "...중요한 일이라고 불러놓았으면 용건을 말해야 할텐데, 콜데바이. 더
구나 이런 곳에서 아까 같은 불경한 말을 했다는 것을 황제폐하께서 아셨
다간 불쾌해 하실 터....."

그에 응수하는 아리안로드의 목소리는 조금 예민해져 있는 듯 했다. 

워낙 그는 이런 자잘한 일에 대해 꼬박꼬박 성질을 낼만한 사람은 아니었
지만, 이 같이 고위 황족이나  8군단장이라도 함부로 들어오기 힘든 이런 
성의 지하에 있는 기밀 장소에서 만나는 것은 조금 꺼려지는 것이었다. 

그와 같은, 아카드 제국군 제  6군단을 담당하고 있는 콜데바이는 아리안
로드의 말에 대해 화를 내기는커녕 웃음으로 응수했다.

    "후후... 아리안로드, 여성에게 아름답다는 말은 최고의 찬사야. 그리고 
그런 말에 후손은 도리어 기뻐해야 하는  것 아닌가? ...그리고 초조해 하
지 말지. 틀림없이 이야기는 해가 지기 전에 끝내줄 테니." 

    ".....시간은 별로 중요하지 않다."

아리안로드는 잘라 말했다.
사실이 그랬다. 
지금의 아리안로드는 방금 전  보타에게 자신이 오늘밤을  새워가며 해야 
할 일 - 발시에 원정 처리에 대해  그에게 다 맡겨버렸으니, 이제 적어도 
내일까지 그가 직접 해야 할 특별한 업무는 거의 없었다.

    "우선, 올린 보고서를 보았는지 모르겠군? 

    "한 달 전에 아트라하시스에 올라온 것은 보았다. 발시에 국에 대한... 
그 건에 대해서는 조사단을 파견할 생각이다..."

    "언제쯤?"

    "사흘 내. 출발 예정을 잡고 있지."

    "후후... 역시 너는 발이 빠른 사람이군. 하지만 아리안로드. 이번의 그 
일은... 나에게 맡겨 주겠나?"

아리안로드의 표정이 조금 꿈틀했다. 
불쾌감 때문일지, 놀람일지도 모른다. 하지만 의외의 일이었다는 사실만은 
틀림없는 것이었다. 사실 이런 류의 일에 있어서...  아리안로드 휘하의 정
보 비밀 첩보망은 그 규모와 방법, 수준 등에 있어서 손꼽히는, 최고의 수
준이었다. 그로서 알마게스트 대륙의 모든 사실과 정보를 쥐고 있다는 소
문이 날 정도였다. 

그런데 원래 황립연구원 아트라하시스를  책임지는... 이런 까다롭고 복잡
한 첩보와 염탐 등의 일에 있어서 문외한이라고도 할 수 있는 콜데바이가 
그를 대신해서 이 일을 맞겠다는 것은,  그 정도로 여기에 자신이 있다거
나... 아니면,

    "콜데바이. 네가 이 일을 해야 할 이유가... 있나?"

    "아마도. 얼마 전 나는 오래된 문서고에 가서 문서들을 찾아보다가 우
연히 재미있는 것을 발견했으니까. 지금의  발시에가 아카드 제국의 변경 
영토 중 하나에 불과했을  천 년전. 너는 그  지역의 땅이 누구에게 어떤 
용도로 주어졌는지 알고 있나?"

    ".........그에 대해서는 나는 모르는 일이다."

당연히 알 수 없을  일이었다. 아리안로드는 그 서류를  보지 못했으니까. 
항상 뻔한 내용을 이런 식으로  빙빙 돌리며 상대방의 약을  올리는 것은 
콜데바이의 말버릇이기도 했으니, 짜증이나 화를  내봐야 손해만 될 뿐이
라는 것도 잘 알고 있었다. 

다행히 아리안로드는 그런 것을 참고 대답이 나올 것을 기다릴 만큼 충분
한 인내심을 갖추고 있었다. 그러나 성질  급한 보타라면 벌써 오래 전에 
콜데바이의 멱살을 잡아 올려 빙빙 돌리고 있을 것이었다. 실제로도 그런 
일이 한 번 있었고... 

    "예상이 맞다면, 정답은 아니라도 반정답은 나올 것 같아."

    "설마..."

    "그래, 바로 알트-슈레이(ALT-Shurey). 제왕의 검까지는 아니더라도 
말이야."

    "........"

콜데바이는 오랜만에 미소를 떠올렸다. 하지만... 어두컴컴한 지하 내실 한 
가운데에서 새하얀 얼굴이 웃고 있으니 그걸 바로 앞에서 보고 있는 아리
안로드부터가 등골이 오싹해지는 느낌이었다. 방금  전 그에 답하는 말이 
나오지 않은 이유에는 그런 것에도 있는 듯 했다.

    "이제 전설마저도 희미해져 버린 태고의 병기. 오랜 시간이 흘렀기에 
사람들에게 알려져 있는 전설의 무기는 기껏해야 제왕의 검 라스칼리우드
와 성마창(聖魔槍) 루가디스뿐이다. 하지만...  원래 알트 슈레이는 12개라
고 하지."

이 때쯤 에서부터 아리안로드의 얼굴에는 - 사실 그에게 있어서  어느 정
도 일상적인 일이긴 했지만 - 진지한 빛이 돌기 시작했다.

    "발시에 국에서 봉인 중인 것이... 세미라미스의 검일 가능성은?"

어느 정도 기대에 찬 물음이었지만, 돌아온 대답은 쌀쌀했다.

    "전혀. 발시에의 궁정인 휘기온의 지하에  봉인이 걸린 때는 약 천년 
전. 따라서... 30여년 전에 사라진  라스칼리우드나 루가디스일리 없지. 그
렇다고는 해도 원하는 단서는 얻을 수 있을지도 몰라."

    "그렇다면 좋은 일이겠지만, 콜데바이.  그와 같은 일은  황제 폐하께 
보고를 드리고 재가를 받아야 할 일이야.  아무리 그래도 나 혼자만의 뜻
으로는 불가능하다."

    "하나하나 황제의 허락을 받아야 한다니... 그럼 황립 연구원이라는 아
트라하시스는 뭔가? 장식이란 말인가?"

    "말도 안 되는 말로 트집을 잡는 건 그만 두지, 그 정도로 내가 넘어
가진 않아. 하지만... 그런 류의 일에 있어서 나보다는 네가 훨씬 적임자란 
것은 인정한다. 내가 지금 당장 폐하께 아뢰러 가지."

말이 끝남과 동시에 아리안로드는 몸을 돌려 밖으로  통하는 통로로 성큼
성큼 걸어나갔다. 그에게서 별다른 악감정은 느껴지지 않았지만. 원리원칙
에 충실한... 더 이상의 반대의견을 용납하지 않는 태도이기도 했다.

    "후....."

방안에 혼자 남은 콜데바이는 졌다는 투로  어깨를 크게 으쓱했다. 그 바
람에 검은빛에 가까운 남색머리가 잠시 출렁거렸다.

    "여전히 고집불통인 녀석이군..."

탁하고 짙은 회색 눈동자는 다시 한 번... 방의 중앙에 떠 있는 잠든 것처
럼 눈을 감고 있는 금발의 여성에게 향했다.

____________________________________________________________________
헷갈리는 군요, 니누르타의 나라의 이름이 가르다나인지 가르나다인지...
(답은 1번)

션님... 네르갈 일러스트 잘 받았어요. 그리고 아크님, 달력 감사합니다.(여
기까지 인터넷) esirian3님 아르스님의 생신을 축하해 주셔서  감사합니다. 
황제폐하께서도 사의를 표하셨습니다. 황제폐하 만세! 
(정말로 비참할 정도로 계속되는 무관심... 거의 몇 달만에 통신에서  다른 
누군가에게 아는 체를 받았습니다.)

이번에 말이 많았죠. 그래도 많이 줄인 겁니다.
카티나의 출연이 잘렸고, 성마창 루가디스와 총사령관 루가드의 소개도...

아카드가 천년 전 대륙을 통일할 때 도와주었던 사람들의 가문... 은 원래 
5개입니다. 페르마, 벨디아스, 이델림, 오레알, 퓨리타스. 
이 중 제대로 남은 것은 페르마와 벨디아스뿐. 이델림 가문은 약 500년전
에 벌어졌던 제 1차 황위 계승 전쟁에서 저쪽 편 들었다가 완전히 멸문을 
당했고, 오레알 가문은 대가 끊겼습니다. 아멘. 퓨리타스 가문은 후손들이 
통 별 볼일이 없어서 지금은 이름밖에 안 남고 신년제  때 게스트로 불려
올 뿐입니다. 하긴... 페르마 가문은 이제 네르갈밖에 안 남았... 아아, 괜찮
습니다. 또다시 숫자를 불려 가면(?) 되겠죠.

비인기 연재 속에서도 나는 멈추지 않는다!  100회 째 들어가면 설문조사
를 할 생각입니다. 물론 정상적인 설문은 아닙니다. 기대하세용.

참, 오늘 타이슨 아저씨와 싸우는 사람과 E2의  보타와는 아무 관련이 없
습니다... 저도 어제보고 기절했습니다. 오 마이 가드~~!!!

다른 사람들이 보기엔 세상에 둘도 없는  악당이라 해도, 그의 소중한 사
람과 가족이 본다면 더없이 소중한 사람이 될지도 모르지요. 마크에게 있
어서의 네르갈은 그럭저럭(?) 소중한 친구이지만, 대륙 각지에서는 그에게 
소중한 가족들을 잃은 사람들에게는 레바난트(이건 욕입니다...)인 거처럼.

참, 8장중 수좌인 아리안로드의 이름을 부를 때,  아리안이라고 부르지 않
도록 조심하십시오. 지금 이 이야기 중에서  그 이름 부르고 무사할 사람
은 이 이야기 3기 통틀어 딱 네 명뿐입니다.  (아르스 폐하, 전 황제 엘시
드 님, 에아 전하.  부인 셰릴) 그와 제일  친하다는 보타나 아리안로드의 
친아버지 아슈리트가 불러도 엄청난 일이 터집니다. 이유는... 실은 아리안
로드는 `여자(女子)' 이름이거든요. ^^

흐으으윽... 왜 산 초코보와  천 초코보가 태어나지  않는 거야? 늦게나마 
파판 7을 열심히 하고 있습니다.  참고로 우리 초코보. 마크 초코보(♂)와 
이슈타르 초코보(♀) 사이에서 이쁜  리스 초코보(♀)가 태어났구요, 네르
갈 초코보(♂)와 이르칼라  초코보(♀) 사이에서  잘 생긴 아다드  초코보
(♂)가 태어났어요. 문제는... 이  것! 왜 카라프의  열매를 썼는데도, 양쪽 
모두 S랭크임에도 불구하고 태어나는 것은 오직 보통 초코보 뿐. 어째서? 
왜! 리셋을 열 번이나 했단  말입니다~! 산, 천 초코보는  태어날 때 무슨 
말이 붙습니까? 아는 분 좀 가르쳐주세요! 아직 산천 초코보도 멀고 멀었
는데...
난... 나이트s 오브 라운드를 보고 말겠어~~~!!!!!

거의 3달만에 키텔에서 편지가 왔습니다... 정말 고맙습니다~~!! 너무 힘들
어서 연재 중단까지 생각하고 있었는데...  그런데 이 글을 좋아하시는 분
들은 중학생에서 고등학교 1년까지밖에 없나봐요. 

아트라하시스는 가장 현명한 자라는 의미이고, 이 것은 2기에서는 아카드 
제국의 황립 연구원의 이름입니다.  그리고 아프칼루(Apkallu)는 대륙  내 
유명한 현자(마법사)들을 부를 때 쓰죠. 저번에 이야기가  나온 북의 마법
사 슐라트도 아프칼루입니다.

참, 이전에 올리는 걸 잊어버린 8장들의 생일- 혈액형입니다.
레이아드 8월 20일 AB
아리안로드 5월 30일 AB
보타 6월 1일 O
그로테펜트 10월 13일 A
콜데바이 1월 24일 B
페리유스 12월 3일 B
롤린슨 2월 11일 O
미드(女) 3월 4일 O
칼하크 9월 9일 B

2편은 조금 이상했다고 생각이 듭니다.  오늘도 수정이나 할까 하고 열어
보았는데... 어디가 이상한지 모르겠어요. 으으... 나중에 고칠께요.
알테어가 바보가 되어버렸다...

아카드 제국의 전군은 원칙적으로 80만. 군사적인 면에서 제국 최고 권위
를 가지고 있는 8군단장이라고  불리는 8명의 장수들이  각각 한 군단씩, 
10만을 담당하고 있는 것이 원칙이었다. (으흐.. 율곡 이이 선생의 10만 양
병설은...)


============================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         2> 歸還(귀환 : 돌아오다)


_____________________________________________________________________


흰색으로 일관된 거대한 몸체, 그리고 날카로운 네 개의 탑이 도전적으로 
하늘을 향해 치솟아 있었다. 바로 천년을  훨씬 넘는 역사를 자랑하는 아
파타나(Apatana) 궁성(宮城). 제왕의 거처.
그 아름다움에 취한 왕의 길(Royal road)을  따라 여행하는 자들은 이 곳
을 지상의 딜문(Dilmun :  낙원)이라 불렀다. 실제로도  그 곳은... 오래된 
전설의 한편에서나 나올 것 같은 곳. 거대한 호수의 한 가운데 섬의 안에 
자리한 도시, 그리고 그 위에 세워진 하얀색 성. 

그렇게 잔잔한 물위에 비쳐진 순백의 성은 마치 이것이 이 세상의 광경이 
아닌 것으로 보이게 하고 있었다. 

그러나 그 아름다운 성의 안에는 옛이야기나 환상 속에 나오는 지고한 선
인(仙人)들이나 아름다운 요정들이 살고 있지는 않았다. 오히려 그 반대였
다. 이 곳은 대륙에서 가장 오래된 제국, 아카드의 정치적인 수도... 
대륙의 한 가운데를  관통하는 최대의  교통로인 왕의  길(실크로드 같은 
거)의 거점인 동시에, 지금으로부터 27년전. 바로  이 곳을 침략해왔던 한 
사람에 의해서 함락되기 전까지 단 한 번도 적의 침입을 허락하지 않았던 
난공불락의 요새로 이름이 높던 곳이었다.

그런 아카드의 궁정 내궁의 한 곳이었다.

알마게스트 대륙의 다른 나라... 발시에의  것은 비교도 안될 만큼 거대한 
방. 천장도 방의 폭도 몇 배는 될  정도였다. (대신 청소하는 사람은 죽어
나겠지... --;) 덧붙여 실내장식들 모두 제국의 이름에 걸맞은 것들이었다.
틀림없이 이 곳은  실내인데도... 방의 이곳저곳에는  맑은 물이 솟아나고 
있는 분수와 함께 생생하게 살아있는 푸른 화초와  식물들이 자라나고 있
었다. 건물 안에 건설된 복잡한 수로를  통해 호수의 물을 끌어올려 필요
로 하는 물을 공급하고 있는 메커니즘이었다.

색이 바랜 듯한 긴 하늘색 머리는 움직일 줄을 몰랐다... 
그리고 하얀 안개가 낀 것만 같은 하얀 눈동자는 반쯤  감겨진 눈꺼풀 사
이로 세상을 바라보고 있었다. 그가 지금  앉아있는 곳은 옥좌에 딸린 발
판을 비롯한 모든 것이 황금으로 장식된 황제의 자리. 그는 바로 현 아카
드의 황제 아르스였다. 실내인데도 착용하고 있는 장갑과 얼굴 이외의 피
부가 단 한 곳도 드러나지 않을 정도로 긴 옷은 조금 답답해 보였지만...
그가 황제로서의 기품과 위엄을 가지지 않은 것은 아니었다. 

흐르는 듯한 그의 시선이... 옥좌 바로 앞 오른쪽의 빈자리로 향했다. 마치 
고귀한 누군가가 있어야 할 자리인  듯... 하얀 대리석으로 정교하게 만들
어진 자리. 황제의 것만큼은 아니더라도 충분한 권위를 과시하는 곳. 

그러나 지금은 비어있었다.

그 때,

    "폐하... 듣고 계십니까?"

그의 앞에 무릎을 꿇고 앉아있던 녹색머리의 남자가  조용하게 말을 걸었
다. 공손하기에는 흠잡을 데  없는 모습으로, 노란색 천으로  머리를 반쯤 
가리고 있는 관을 쓰고 있었다. 서류를 한껏 붙잡고 있는 그의 섬세한 손
가락과 지적인 얼굴로 문약한 학자로 보이겠지만... 그런 겉모습으로만 판
단하면 곤란했다.

바로 그, 현 황제 아르스의 최대 심복(心腹)이자 아카드  8군단장 중 수장
이기도 한 아리안로드. 제국의 대륙 통일이래 계속 황제를 보좌해온, 페르
마 가문에 버금갈 제국의  명문 벨디아스 가문의  직계출신이었다. 또한... 
동시에 그는 대륙 내 문무겸비의 지장으로 이름이 높은 사람이었으니.

    "그래. 계속해라."

무미건조하게 들리는 황제의 대답에 아리안로드는 고개를  끄덕이고 다음 
서류를 집어들었다. 아카드의 군대를  지휘하는 8군단장인 동시에 행정부
의 첩보부장을 겸임하고 있는 그는 마침 정무보고를 하고 있던 참이었다. 
일반 사람들이 생각하기에는 황제는  그저 편안하게 살면서  인생을 즐길 
뿐 만이라 생각하겠지만, 그건 올바른 상식이 아니다. 하긴 그렇게 인생을 
산 무능한 황제나 왕도 있었지만... 그들은 나라를 망칠 뿐이다.

제국의 일은 한 나라의 정치, 외교, 지방행정, 조세, 농업, 상업 등을 모두 
망라한... 당연히 막대한 양이었다. 하지만  황제도 사람이다. 그런 엄청난 
일을 다 할 수  있을 리 없었다. 따라서  제국의 대부분의 업무는 일단의 
행정부가 해결하도록 되어있고, 다만 황제에게 그에 대한 모든 사실을 보
고 해야하였으며, 그에게 최종적인 결정과 시행의 권리가 있었다.


한편, 아리안로드의 한참 뒤... 긴 회랑의 가장자리에는  이제 겨우 스물이 
되었을 까 한 소녀가 앉아있었다. 거의 자기 몸집 만한 커다란 하프를 안
고 조그만 귀 앞으로 하늘 색 머리를 땋아 내린 녹색 눈의 귀여운 소녀였
다. 
하지만 어린 나이에 비하면 지나치게 보일 정도로 우아한 비단 옷과 황금
과 은으로 된 여러 가지 장식품으로  치장하고 있었다. 하지만 보통의 소
녀와 어딘가 틀려 보이게 하는 무언가...  그런 것이 그 어린 소녀의 전체
적인 모습을 우아하게 보이도록 보완해주고 있었다.

    "하아암~"

하지만... 소녀는 못 견디게 지루해하는  듯한 표정으로 길게 기지개를 하
면서 하품을 했다. 그리고 아리안로드의 조금 뒤에-. 역시 무릎을 꿇고 있
던 갈색머리의 체격 좋은 사내 하나는 한참 전부터 고개를 꾸벅이고 있었
다. 이런 장소에서, 그것도 그  자세에서 졸 수 있다는 것도  상당히 기가 
찬 일이었지만... 그에게 있어서는 이미 익숙해진 일이었다.
(이런... 졸지 마!!!)

우선 그럴 만도 했다. 지금까지 아리안로드가 황제에게 보고를 올린 시간
은 커다란 청동 주전자에다 물을 가득  담아 끓이고, 그것으로 차를 타서 
질리지 않는다는 한도 안에서  과자를 곁들어 천천히  다 마신 후... 기분 
좋게 낮잠을 자고 일어날 때까지의 시간에 맞먹는 것이었다. 덧붙여 그에 
대한 양피지 서류가 어느 새 그의 옆에다 조그마한 산을  이루고 있을 정
도로 엄청난 양이었던 것이다. 어떻게 보면  그것에 전혀 싫증을 내지 않
고 있는 황제와 아리안로드 쪽이 더 비정상인 것이다.

    "...해서, 현재 국정에 있어서는 불리하겠지만, 점령지역의 조세 책정율
은 본래 봉건제도를 시행하던 관계로 지역마다 각자  다르기 때문에 당분
간 일률적으로 시행하는 데에는 조금 무리가  있을 것 같습니다. 우선 주
의할 것은 변경지역의 엘하린과 이디스의 파괴로 인해 점령지역의 인심이 
상당히 불안정하다는 점입니다. 그에 대해서는 우선 제 수하를 풀어 발시
에 지방의 유력 인사를 포섭하고 있는 중입니다."

지금 이 서류의 대부분은 바로 이번 겨울에 있었던 발시에  국 정벌에 대
한 관건이었다. 다른 사람들이  생각하는 것과 달리, 하나의  땅을 군대로 
짓밟는 것으로 끝나는 것은 아니었다. 그건 정벌이 아니라 침략이었다.

전쟁이란 엄청난 인적 희생과 물자의  소비를 초래한다. 보통 나라의 3~4
년 어치 재정이 겨우 한 달 동안의 전쟁으로 모조리  소비되는 것은 기본 
중의 기본이었다. 그런데도... 대륙의 각국이 계속 전쟁을  벌이는 것은 앞
으로의 국가안보의 영속적인 안녕과 함께 전쟁으로 잃은  것 이상의 이득
을 얻기 위해서였다. 

그러기 위해서는 점령한 땅을 그대로 놀려두어서는 안 되었다. 점령 이후
의 관료 체제, 세금, 그리고 행정체제를 완전히 전환하고 지방관리를 파견
해야 했다. 가장 중요하고도 힘든 것은  점령된 지역 주민들의 점령한 나
라에 대한 동의와 충성을 받아야 했다. 압도적인 군사와 무력을 가지고도, 
가장 나약한 민간인들의 저항으로 거대한 나라가 무릎을  꿇은 경우는 짧
지 않은 알마게스트 대륙의 역사 속에서 얼마든지 있었다. 

그렇게 남의 땅을 완전한 나라의 한 영토로서 편입시켜야 하는 것은 보통
의 사람은 상상하기조차 불가능한 엄청난 대작업이었다.

(지나가는 검은천사의 푸념 : 이런 걸 찍어내는 것조차도 대작업이다.)

    "...이것으로 발시에에 대한 1차보고는 끝입니다. 이어서... 8군단장  중 
하나인 콜데바이로부터의 보고에 의하면 오늘 아침 니네베 지방으로 조사
를 보내었던 조사단이 돌아왔습니다."

    "결과는?"

    "비관적입니다. 소문과는 달리 그 곳은 무기가 봉인된 신전은 아니었
습니다. 다만 무언가... 거대하고 특이한 둥지와 함께  조류 내지 파충류로 
추정되는 알의 껍질이 남아있었다고 합니다. 그에 대해서는 아트라하시스
(황립 연구원)의 위원들이 연구 중입니다. 한편 가르다나 제국에 대해서는 
2급 경계를 지속하고 있습니다. 그리고, 레젠디아 대륙에서의 보고입니다. 
레이아드는 순조롭게 일을 진척시키고 있다고 합니다. 현재 그 곳의 토착
민들과 접촉을 하고 있는데..."

어쩌면 오늘의 해가 질 무렵까지...  영원히 이어질 것 같은 아리안로드의 
말은 갑자기 밖에서 뛰어든 궁정의 관리 한 사람에 의해 멈춰졌다.

    "폐하! 지금 막 들어온 보고드릴 일이 있습니다!"

조금 나이도 있어 보였지만, 관리는 곧장  고개도 들어올리지 못한 채 바
닥에 납작하게 엎드렸다. 얼마나 급히 달려왔는지, 바짝 엎드리고 있는 등
이 들썩거리고 있고 목소리 또한 거칠었다.

하지만 시종의 우렁찬 목소리는 바로 황제폐하 앞에서 감히 졸고 있던 사
람... 아리안로드와 같은 8군단장 중  하나이자. 맹장(猛將)의 이름을 얻고 
있는 보타의 정신을 들게 하는 데에는 충분했다.

    "뭐, 뭐야...?"

당연히 처음 그가 보인 것은 자다  갑자기 일어난 사람의 기본적인 반응. 
다행한 것은 가장 절친한 친구사이이지만 주어진 거의  모든 면에 있어서 
정반대성질을 보이고 있는, 모든 일에 있어서 진지하고 성실하기 짝이 없
는 아리안로드가 그 사실까진 알아차리지 못했다는 것이었다.

    "보타! 폐하의 앞이다. 경망스러운 일은 삼가도록."

    "아아. 미안..."

보타가 하마터면 엄청나게 쏟아질지도 모르는 잔소리를 피했다는 데 안도
의 한숨을 내쉬고 있다는 것을 아는지 모르는지, 아리안로드는 조용히 앞
을 바라볼 뿐이었다.

    "방금, 발시에로 떠났던 제5군 원정군 중 일부가 돌아왔다고 합니다."

    "전과는... 승전인가."

    "예... 그로테펜트 님의 부관 리셀과...... 그, 그리고... 해왕 전하께서..."


그 때, 갑자기 하늘색 머리의 소녀가 벌떡 일어났다.

    "아, 아빠가? 와아! 드디어 왔구나!"

방안에 있던 사람들의 눈이 휘둥그래 해 진 것은 거의 동시였다.
그 소녀는 황제의 얼마  안 되는 친척. 그  중에서도 가장 고귀한 핏줄을 
가진 직계의 최고위 황족 중 하나 였지만, 그래도 방금 전의 행동은 지엄
한 제국의 황제 앞에서 할 만한 행동이 아니었다.

하지만 정작 화를 내야 할 황제 본인은  별 상관하지 않는 듯 했다. 얼굴
의 표정이 변하기는커녕, 아까 전부터 반쯤  뜨고 있던 눈을 아예 감아버
리고... 고개를 비스듬히 왕좌의 옆에 기대었다.

    "야호-! 아빠 만나러 가야지!"

신이 난 듯 한동안 폴짝폴짝 뛰던 소녀는 커다란 하프를  옆구리에 잘 끼
어두었다. 허리띠에 연결 된 채 땅바닥으로 치렁치렁 늘어진 장식 띠들이 
귀찮은 듯 확 말아서 왼쪽의 팔에  감아쥐곤, 밖으로 통하는 통로 쪽으로 
후닥닥 달려나갔다.

    "참!"

소녀는 잊은 것이 있다는  듯이 휙 돌아섰다. 그  서슬에 귀 앞으로 길게 
땋아 내린 하늘색 머리타래가 어깨 너머로 넘어갈 정도로 세찬 것이었다. 

    "이만 소녀는 물러나겠습니다. 황제 폐하!"

이어서 가볍게 왼팔을 등뒤로 돌리고는, 고개를 숙였다. 이로서 정식 예의
는 갖춘 것은 틀림없었지만 엄청난 약식 의례였다. 그리고 그렇게 인사를 
한 시간마저 아깝다는  듯... 소녀는 이젠  치마마저 종아리께로 걷어올린 
다음 문 밖으로 전속력으로 달려나갔다.

    "공주님...!"

그를 제지하려는 듯이 아리안로드가 잠시 목소리를 높였지만... 그를 막아
선 것은 아르스 본인이었다.

    "아리안, 내버려둬라... 아직 어린애인 데 뭘 그런가."

    "아, 알겠습니다... 폐하."

황제에 대해서는 절대적인 충성을 우선하는  그였으니, 황제의 이런 말에 
대해서조차 불평을 늘어놓을 리 없었다. 그렇지만... 입에서 새어나오는 긴 
한숨만은 문무겸비의 지장(智將), 아리안로드도 어쩔 수 없었다. 

그러나 곧 눈 깜짝할 사이에 평소의 냉정과  차분함을 환원시킨 아리안로
드는 잠시 뒤를 돌아보면서 보타에게 눈짓을 했다. 일정한 의미를 내포한 
두 장군의 시선이 잠시  마주친 뒤, 곧 앞의  황제 폐하에 대해 정중하게 
인사를 올린 후... 둘은 이제는 황제 혼자만이 남은 방에서 빠져나갔다.


아파타나 궁정의 동쪽의 푸른 문.

지금 활짝 열려진 성문을 통해 아카드 제국의 기를 앞세운 일단의 군대가 
천천히 진입하고 있었다. 기마단과 보병이 질서 있게 열을 나누어 혼합되
어 있는 그 수는... 아무리 작게 잡아봐야 1만에 달할 것이었다. 곧 앞으로 
일주일도 안되어 이와 같은 수의 군대가 전쟁터로 보내어질 것이었다. 이 
같이, 한 번 투입된 군대 중  일부를 회군시키고 새로운 군대원으로 충원
할 수 있는 여유는 그만한 제국의 여력을 보여주는 것이기도 했다.

그러나 아직까지 아카드 제국과 발시에 국과의 전쟁은  완전히 끝난 것은 
아니었다. 아카드의 황제는 발시에의 마지막  성이 무너질 때까지 전쟁은 
끝나지 않을 것이라고 얼마전의 1월 1일의 신년제  때 정식적으로 선언을 
했으니까. 그리고 아직까지 전쟁에 있어서  압도적인 위세를 점하고 있지
만 그것은 폭풍 속에 내민 촛불처럼 언제 바뀌게 될지 알 수 없는 불안정
한 것이었다. 따라서... 지금의 회군은  정식적인 개선식은 아니었다. 그들
은 승전한 것도 패전한 것도 아닌 애매한 신세였다.

당연히 즐거워 날뛰는 분위기는 아니었다. 그렇다고 땅 밑으로 꺼질 만큼 
우울한 것도 아니었다. 그 자리에... 존재하는 것은 침묵뿐이었다. 

회군부대를 이끄는 사령관들은 군대의 선두에 선 채 각자의 말을 타고 도
성 안으로 진입해 들어가고 있었다. 그 중  풍채가 좋은 밤색 말을 탄 채 
몇몇 관리의 뒤에 숨겨지듯 걸음을 옮기고 있는 사람이 있었다. 실제로는 
아무 임무도, 직책도 가지지 않았으면서도 이번 정벌의 계획과 실행에 있
어 누구보다도 깊은 영향을 끼친 사람.....

여하튼, 전쟁의 위임을 받은  자들은 군대의 회군에  대해 황제 폐하에게 
보고를 드려야 할 의무가 있었다. 조금 뒤... 적어도 고급 사령관들은 말을 
부하들에게 맞기고 아파타나의 도성 중심 안으로 통하는  길다란 하얀 계
단을 차례차례 올라가기 시작했다. 

솔직한 느낌을 말한다면 장례행렬 같기도 했다. 이 때까지 무거운 침묵은 
유지되고 있었다.

    "아빠!!!"

그런데, 이 심각하고 진지한 행렬의 분위기를  한 순간에 깨버린 것은 갑
작스런 한 소녀의 발랄한 외침이었다.

군대의 사령관들이 어리둥절해진 것과는  대조적으로, 한참 뒤에  선 채... 
지금까지만 해도 딱딱하게 굳어있던 사람, 바로 해왕 에아의 얼굴에는 언
제 그랬냐는 듯 환한 미소가 피어올랐다.

    "아... 이런, 우리 공주님."

목소리가 들려온 곳, 멀리 내궁(內宮)의 입구에서부터 하늘색 머리의 소녀
가 달려오고 있었다. 한 쪽 허리에 커다란 하프를 끌어안고 있는 채로.

    "아빠아!! 다녀오셨어요? 보고 싶었어요!!"

곧 에아는 그 쪽으로 자세를 굽혀  양팔을 벌렸다. 얼굴에는 정말 상냥한 
미소가 배어있었다. 그리고, 자신의 딸 니나를 훌쩍 안아 올렸다.

아마 하루의 일정을 끝내고 막 집으로 돌아온 아버지를 현관에서 맞는 자
식의 모습으로 보면 제일  적당한 것이었다. 하지만...  제국의 중심, 궁전 
내에서 보기에는 상당히 어색한 광경이었다.

주위의 장수를 비롯한 사람들의 황당함으로 딱딱하게 굳어  가는 것을 보
지 못했는지. 아니면 보고도 무시한 건지는 알 수 없었다. 하긴 해왕 에아
와 그의 딸 니나 공주간의 옆에 있는 사람들이 불편해  질 정도로 끈끈한 
애정은 아카드 궁정 내에서 볼만한 구경거리 중 하나이기는 했다.

    "그래, 니나야. 밥은 잘 먹었니? 심심하지는 않고?"

    "피이! 석 달씩이나 혼자서 얼마나 외로웠는데요. 이젠  심심할 때 가
지고 놀 만한 네르갈 오빠도 이젠 없고!"

    "음... 걱정 마라. 앞으로 당분간 밖으로 나갈 일이 없을 테니."

    "정말요? 잘됐다! 참, 아빠! 가끔 엘즈미어 이모가 와서 집에 와서 놀
아주고... 청소도 해주고, 먹을 거도 보내주었어요!"

    "음... 그래."

이 같은 일은 모두 도성 안으로 진군하고 있던 군대  앞에서 벌어지고 있
는 일이었다.


    "저... 저기......... 해왕 전하...?"

정말로, 정말로 보다못한 부관 리셀(8군단장 중  하나 그로테펜트의 부관)
이 겨우겨우 말을 건 것은 그런 부녀간의 상봉이 꽤나 진행 된 뒤였다.

    "왜 그러십니까? 리셀 부장님."

딸 니나를 안아 올려 어깨에  올려둔 에아는 부드러운 미소와  함께 그를 
돌아보았다. 하지만 8군단장의 부관을 맞고 있는 리셀로서도 겨우 거기까
지 말했을 뿐, 더 이상 이어갈 말과 용기가 없었다.  어쩌면 이 사람의 존
재는 회군 부대의 분위기가 이렇게  무거웠던 것과 같은 이유가  될 수도 
있었으니까.

사실 그... 에아처럼 묘한 위치로 이 궁정 안에  있는 사람은 없을 것이다. 
그의 현재 직위는 아카드 제국 참모부 비공식 상임위원. 동시에 아르스에 
의해 죽임을 당한 전 황제 엘시드의 동생. 그 이전 황위 계승권을 박탈당
하지 않았다면 그 또한 오래 전에 시체가 되어 있었을 것이다.

비록 해왕은 아카드의 황제를 정치적으로 보좌하는  `네 명의 왕'중 하나. 
그렇지만, 그가 보좌해야할 대상은 지금의 황제  아르스가 아니었다. 게다
가 왕부(王府)도 직속의 신하도 없는(친위대가 있기는 하지만 비밀;;) 이름
뿐인 왕이었지만... 이 궁정 가운데에서 누구도 그를 무시할 수 없었다. 그
는 대륙 내에서조차 알아주는  지략의 천재로서 신의  지혜검의 별명까지 
가지고 있는 사람이었으니까. 

실제로 그에게 무례한 언동을 한 후 답례로 지능적인 보복을 받은 사람이 
있는지는 공식적으로 확인된 바는 없으나... 스스로 보복 받을지도 모른다
는 고민 끝에 제풀에 파멸한 사람이 있었다는 소문은 있었다. (묵념)


아까 전 니나가 나왔던 통로를 통해 각각 다른 녹색의  머리와 갈색의 머
리를 가진 두 명의 장군이 걸어나온 것은 그로부터 조금 뒤였다. 이미 분
위기는 상당히 가라앉았기 때문에 별 특이할 만한 것은 없었다.

    "아!... 안녕하십니까, 아리안로드 님."

에아 쪽이 먼저 알아보고 인사를 건넸다. 환한 미소와 함께.

아리안로드도 그에 대해 - 이름뿐인 왕인 자에 대해서 하는  것치고는 상
당히 과분하다고 생각될 만치 - 그를 향해 허리를 깊숙하게  숙여 공손히 
인사를 했다. 
단, 같이 온 보타는 그저 껄끄러운 표정으로 딱딱하게 서 있었지만.


    "이거 오랜만입니다. 그간 부인께서는 안녕하신지요?"

    "아... 예."

사실 지금의 대화만을 듣는다면 과연, 어느  쪽이 더 신분이 높은 것인지 
양쪽을 구분할 수 없을 정도로 경쟁적인 저자세를 갖추고 있었다. 그래도, 
둘 사이에서 확연하게 구분할 수  있는 차이로는... 최소한도 겉모습 면에
서 에아 쪽은 여전한 미소를 띄고있는  여유를 보고 있었던 데 비해... 아
리안로드 쪽이 어느 정도 긴장을 하고 있다는 것 정도일까?

갑자기 이런 묘한 분위기를 전환시킨 것은 에아 쪽이었다.

    "아- 마침 잘 되었군요.  8장의 수좌(首座)이자 총사령관의  대행이신 
아리안로드 님과... `북풍의 날개' 보타 님께서 이렇게 직접 나오셨으니, 됐
습니다. 이제 저는 여기의 귀찮은 일에서 몸을 살짝 빼서 그만 집으로 퇴
장해도 될 것 같습니다."

    "...하오나, 해왕 전하, 그렇다고는 하나, 우선  황제 폐하께 이번 전쟁
에 대해 상세하게 보고를 드려야하는 것이 정당한 순서일 것입니다..."

언제나 원리원칙을 준수하는 아리안로드의 말은 틀림없이 옳은 것이었다. 
그러나 그것이 모든 이들에게 적용되는 일반적인 진리가  되는 것만은 아
니었다. 에아의 얼굴에는 아까 인사를 할 때와 손톱만큼도 변함없는 미소
가 머물고 있었다. 그러나 돌아오는 대답은 딱 잘라지고 있었다.

    "미안합니다. 하지만, 지금 집에는 석 달치 설거지와 청소거리가 밀려 
있을 겁니다... 이젠 네르갈도 없으니. 게다가 전 어차피 이번 정벌에 있어
서 방안에 틀어박혀서 놀기만 했지, 제대로 한 일이 있어야 말이죠."

어깨에 올려놓았던 니나를 바닥에 살짝 내려놓으면서, 에아는 저 멀리 묵
묵하게 서 있던 제 5군의 부장인 리셀을 바라보았다.

    "리셀 부장님, 곤란하게 되었지만, 당신께 어려운 부탁을 드리지요. 저
는 딸애와 집으로 돌아 갈 테니 부탁드리겠습니다. 그럼."

    "아..... 그게..."

막 아리안로드와 리셀이- 거의 동시에 무언가  말을 하려는 순간, 활발한 
니나의 낭랑한 목소리가 그 기회를 잘라버렸다.

    "아저씨들, 그럼 안녕히 계세요! 자, 이제 집에 가요, 아빠!"

    "음, 그래."

천진난만함이란, 나이가 들어버린 어른은  결코 가질 수 없는  것. 때문에 
어른들은 아이들의 그것을 무시할 수 없다.

따라서 아직 어린아이, 니나의 말은 다른 주위 사람들의 말을 막아버리는 
데에는 확실했다. 어쩌면... 그녀 자신이 이런 상황에서  무기로 사용할 수 
있는 것을 알고 있을지도 몰랐다. 다른  누구도 아닌 신의 지혜검의 딸이 
아닌가. 이건 그 자리에 있던 모두의 공통적인 생각이었다.

다른 사람들이 주시하는 시선 따위는 완전히 무시해 버리고, 해왕 에아는 
끔찍하게 아끼는 외동딸의 손을 잡은 채 경쾌한 발걸음과 함께 복도 저편
으로 사라져 갔다. 보타는 처음과 같이 모르는 체 해버렸으며, 아리안로드
는 조금 낭패감으로 굳어진 얼굴인 채...  살짝 고개를 숙여 이 땅에 마지
막으로 남은 황금빛 눈동자를 가진 황족의 후손과 그의 딸에 대한 인사를 
대신했다.

지금은 완전히 사라져 버린, 그러나 그의 뒷모습이 사라진 곳을 바라보고 
있던 아리안로드는 바로 옆에 서 있던 보타가 간신히 들을  수 있는 정도
의 크기의 목소리로 중얼거렸다.

    "후우... 여전히...... 속을 짚을 수가 없는 분이다....."

해왕이 황제에 대한 알현을 거부하고 자신의 사저(私邸 : 자기 집)로 향한 
이후, 곧 리셀과 일단의 사령관들도 황제가 있는 알현실로 향했기 때문에 
지금의 궁전의 회랑은 두 장군 이외에 아무도 없었다.

보타는 곧 언제나 처럼 직접적으로 자신의 감정을 직접적으로 나타냈다.

    "정말이지.... 기분 나쁘군. 도대체 저놈은 저 머릿속에 무슨 생각을 담
고 살고 있는 건지.  어제 먹은 게 얹힐  정도로 불쾌해. ...차라리 이렇게 
얼굴 맞대는 일이 없는 게 나을 것 같은데..."

    "보타... 너무 그렇게 생각할 것 없어. 어쨋든, 저 분은 유능한  전략가
임에는 틀림없는 분. 그것도 우리에게 필요한..."

아리안로드의 말에는 보타와 비슷한 경계심도 있었다. 그러나 그와 함께... 
틀림없는 윗사람에 대한 존경이 배어있었다.  그도 그럴 것이 아리안로드
는 황가를 건국 이래로 계속해서 보필해온 벨디아스  가의 후손으로 아주 
어릴 때부터 황가의 자손들과 같이 자라온 처지였던 것이다. 따라서 황족
들에 대해서 본능적인 존경심을 가지게 되는 것도 무리는 아니었다. 

    "하지만 난, 마음에 안 들어. 지략이고, 지혜고 간에 결국 따지고 보면 
잔머리 굴리고, 곧장 갈 수 있는 길 빙빙 돌리는 치사한 짓 아닌가?"

그렇게 말하며 고개를 절레절레 흔들 때마다 보타의  아무렇게나 자른 갈
색 더벅머리가 휙휙 흔들렸다.

보타는 체질적으로 계략이라든지,  모사를 싫어했다.  내세울만한 신분도, 
재산도 아무 것도 없이  오직 자신의 힘만을  기반으로 살아온 그였으니, 
그럴 만도 했지만... 실은  기분이 내키는 대로  황제 앞에서 험한 소리도 
내뱉는 솔직한 천성에 의한 것이라는 의견 쪽이 더 지배적이었다.

그것에 대해. 머리를 쓰는 법을 모를  뿐이라는 주위의 질시도 없지 않았
지만. 그것은 악의에 차서 냉정함을 잃어버린  사람들의 것이었다. 실제로 
그의 전적은 그런 말을 충분히 잠재울 만했다.  맹장(猛將)으로도 다른 나
라에서도 명성이 높고, 대부분이 기마대로  이루어진 제국 제 2군을 이끌
며 그 기동성과 효율성을  최대한으로 살린 신출귀몰하는  공격은 그에게 
북풍의 날개라는 별명을 가져다줄 정도였다.

한 가지 신기한 것은  이렇게나 모든 것이 대조적인  8장 중의 두 사람... 
아리안로드와 보타가 항상 붙어  다닐 정도로 절친한  사이였다는 것이었
다. 숫자상으로 따지자면 그가 아리안로드보다 세 살이 많은 나이였고, 성
이 정확하지 않을 정도로 낮은  출신이었지만... 그것은 이들 사이에 전혀 
문제가 되지 않았다. 그리고 그것은  귀부인들이 저마다 소근대며 떠들어
대는 아카드 궁정 몇 대 수수께끼중 하나 이기도 했다.


    "아, 그리고 보타. 개인적으로 부탁이 하나 있는데...."

보타는 곧 그가 부탁할 것이 무엇인지 충분히 예상할 수 있었다. 하루 이
틀의 일도 아니었고, 오랜 경험이 그에게 해답을 가져다주었다. 그 불길한 
사실을. 결국... 보타의 다음 대답이 나온  것과, 눈썹 가운데 깊은 주름이 
하나 간 것은 거의 동시의 일이었다.

    ".....그래 오늘도 야근할 거리가 있냐?"

    "아아... 그래."

아리안로드는 진심으로 미안해 표정을 지으며 보타의 얼굴을 살폈다.

    "미안... 나중에 답례는 하도록 하지... 그러니 내 대신 이번 발시에 원
정의 일 처리를 부탁하겠어. 다행히  앞으로 남은 것은 별로  되지 않아... 
그냥 결재서류의 확인과 인장을 찍는 재가만이 필요하니까."

    "그놈의 별로 안 되는 간단한 재가 때문에  지금까지 밤을 샌 시간을 
합쳐 따지면 몇 달은 될 거라는 거는 알고 있나?"

    "그런가. 미안... 너무 늦으면 셰릴(부인의 이름입니다...^^;)이 쓸쓸해해
서.... 알잖아. 밖에 나가지 못하니까."

보타는 곧 얼굴이 찌푸리며 노골적인 불평을 중얼거렸지만... 그렇다고 거
절할 듯하지는 않았다.  친구의 부탁도 부탁이었거니와,  무엇보다도 가장 
큰 이유는... 매일 새벽  5시에 출근할 정도로  성실한 아리안로드가 해가 
지자마자 퇴근하는 이유를 잘 알고 있었기 때문이었다.

아리안로드의 부인 셰릴이 다리를 못 쓴다는 것은 꽤나 유명한 일이었다. 
그녀는 휠체어 없이는 혼자서는 제대로 일어서지도,  외출도 하지 못했다. 
덧붙여 그녀와 아리안로드가 주위의 만류를 무릎 쓰고 결혼을 강행하였으
며, 해외 원정 때를 제외하고는 해만  지면 집으로 달려갈 정도로 성실한 
남편이라는 것도.
그리고... 보타는 그런 사실을 뻔히  알면서도 부탁을 거절할 정도로 마음
이 굳은 사람이 아니었다. 그것이 자그로스  산맥의 어느 숲에서 그 둘이 
만난 이래 거의 20년이 가깝도록 보타가 아리안로드의  밤의 업무를 모조
리 대신 해주고 있는 이유가 되었다.

    "하아..... 부럽군, 부러워. 이럴 바엔 나도 잽싸게 결혼이라도 하는  건
데 말야. 차라리 일을 떠맡길 바엔  말이나 말 것이지.. 이거야 혼자 있는 
신세가 원 서러워서....."

    "미안."

    "같잖은 변명은 됐다. 나중에 술이나 한잔 사!"

    "그야 물론이지... 주의해둘 것이 있는데... 1-2부의  결재 중에서 기밀 
서류는 붉은 표로 표시해두었으니 분류를 조심하게 해줘." 

    "기밀? 뭐야? 그 밀가루 나라에서 무슨 특별한 기밀이 있다고."

    ".....콩가루야."

    "어쨋든."

아리안로드의 지적이 뒤따랐지만... 그 정도에 머뭇거릴 보타는 아니었다.

    "별다른 것은 아냐. 어디까지나 신빙성의  여부는 확인되지 않았지만. 
지금으로부터 한 달 전 `무언가'가 그 곳에  있다는 보고가 황립 연구원... 
아트라하시스로부터 올라온 상황이야.  사실인지 아닌지는  알 수 없지만 
그것이 사실이라면 정밀하게 조사를 할 가치가 있을 테니."

    "흠... 아트라하시스라면 콜데바이 녀석이 또 한  건했군. 그런데 저번
엔 니네베에서 뭐 찾아냈다고 어쩌고 한 것은 어쩌고?"

    "그곳은 그저 텅 빈 유적이었을 뿐이야. ...못 들은 건가? 여기에 관련
된 일들은 아까 폐하께 올린 국정보고에 포함되어있던 사항인데..."

순간. 아리안로드의 시계에서  벗어난 지역인  보타의 관자놀이에서 하얀 
땀방울이 흘러내린 것은 잠깐의 일이었다. 여기서 까닥  잘못 했다간... 아
까 전 무엄하게도 황제의 방에서 쿨쿨 졸아버린  사실을 들킬지도 모르는 
일이었다. 그리고 철저하기 이를  데 없는 아리안로드가  그걸 눈감아 줄 
리도 없었고.

다행히 보타는 그에 통할만큼 적당한 변명을 찾아낼 수 있었다.

    "아, 아아... 그게... 잠시 다른 생각을 하다 흘려들은 모양이야."

    "그런가. 그럴 수도 있지. 그럼 잘  부탁하겠어. 그리고... 이건 공적인 
일은 아니지만 레젠디아 대륙의 식민지(植民地)에서온 레이아드의 편지는 
그 쪽에 갔나?"

계속 입으로는 싫은 소리를 했지만...  그래도 여태껏 편안하던 보타의 미
간에 흐릿한 주름이 간 것도 바로 그 때 즈음이었다. 

    "레이아드... 그 녀석이? 뭣 하러?"

    "이틀 전 라시트(대륙 남단의 항구도시)에서  보내진 정식 사신 편에 
딸려 연락이 왔지. 꽤 두터운 편지였지. 나한테도 편지를  보내서 여러 가
지 안부와 호라트의 일을 묻더군..."

    "그래......"

천성적으로 자신의 감정에 솔직한 사람의 최대 단점은, 자신의 감정을 도
저히 숨길 수 없다는 것이었다. 그것의 방향이 어떻건  간에, 그대로 얼굴
에 다 드러나 보이니까. 그와 같은 이유로서 아리안로드는 보타의 얼굴에
는 꺼리는 감정이 확연히 드러나 있다는 것을 알 수 있었다.

    "보타... 왜 그러는 건가?"

조금은 훈계조가 되어버린 아리안로드의  말에 보타는 한  손으로 자신의 
머리를 아무렇게나 신경질 적으로 긁어대었다. 

    "사실, 난 그 녀석 조금 바보 같아서 싫어."

    "그게 무슨 소리인가. 얼마나 성실한 아이인데... 그런 아이는 제 아무
리 혈통 좋다는 귀족 중에서도 보기  드문 게 사실이다. 사실 8장으로 임
명이 되었을 때도 너무 어려서 걱정했는데, 잘 하고 있지 않나."

    "아무튼! 친딸은 아니지만 그래도  열심히 키운 건데... 뭣  하러 그런 
얼빠진 도둑놈에게 건네 주냐? 그 이야긴 이제 그만해!"

마지막 말은 아리안로드가 무슨 말을 막 하려던 입을 막아버리는 데 충분
했다. 그러나 그렇다고 해서 그 정도로 둘의 사이가 서먹서먹해질 정도는 
아니었다. 다만... 서로를 위해 물러설 뿐.  곧 둘은 일상적인 이야기를 하
며 자신들의 집무 기관 쪽을 향했다.


거대한 호수 위의 섬에 세워진 정치의 아파타나 - 

흰빛의 황제의 궁성 아래에도  호수의 물을 끌어다 만든  커다란 해자(垓
字)가 있었다. 말은 해자이지만, 겉으로 보기에는  맑고도 푸른 물이 가득 
채워져 성을 둘러싸고 있는 크고 아름다운 인공적인 호수였다. 

도성의 남쪽. 검은 문을 통해 나가면  보통 귀족들이나 기타 부귀층 들이 
사는 주택지가 마련되어 있었다.(강남...?) 다만  그에는 특이한 예외도 있
었는데, 그중 대표적인 예가 되는 해왕(海王) 에아의  집은 서민들의 집이 
주로 있는 서쪽의 하얀 문밖에 있었다.

그것을 비롯하여, 그와 그의 딸 니나는 아침저녁으로 아파타나 궁성을 찾
을 때 다른 관리나 귀족들처럼 마차나  말을 타는 대신 걸어다니곤 했다. 
물론 이것은 그가 빈한해서는 아니었다.  선대의 황제가 살해당하고 서자 
출신의 황제가 제위에 올랐다고 해서 황가가 사라진 것은 아니었고, 틀림
없이 그에게 상당한 액수의 연금은 지급되고 있으니까. 

    "원래부터 그런 것을 타고 다니는 체질이 아니라서 말입니다. 게다가 
말을 키우려면 여러 사람이 필요하니..... 성가시지요."

그 이유에 대해 본인은 그렇게 말할 뿐이었다. 이전 그의 집에 머물던 양
자(養子) 네르갈의 경우만은 자신의 말을 타고 다니는 경우는 있었다.

8장 중 둘인 아리안로드와  보타와 헤어진 에아는 오랜만에  만난 니나와 
함께 성의 밖으로 나와  호수의 변두리를 걷고  있었다. 성에서부터 그가 
살고 있는 조그만 2층집까지 그렇게 먼길은 아니었다.

    "그래... 그 동안 친구들과 잘 지냈니?"

    "그야 당연하죠. 하지만 저번 보름달 날 음악 연주회 때 델라스 공작 
아저씨 네 멜리테스가 아빠 욕을 하길래... 그냥 머리카락을 확 잡아 뜯어
주고 하프로 몇 대 때려줬어요. 어제 테시아도 똑같은 소리를 종알거리기
에 얼굴을 꼬집어 줬고요."

자랑스러워하는 듯한 니나의  말에... 에아의 눈길이  약간 찌그러진 하프 
끝의 금속 장식으로 향했다. 꽤나 세게 내리친 모양이었다. 
그의 다음 말이 나오는 데에는 별로  시간이 걸리지 않았다. 에아는 언제
나처럼... 하지만 이번만은 어딘지 즐거움을  띄운 미소와 함께 딸의 자신
과 똑같은 하늘색 머리카락을 쓰다듬었다.

    "........그래, 잘했다. 남한테 맞느니 때리는 게 났다." 
(이, 이봐!!)

    "네~"


아파타나의 서쪽 마을로 통하는 길의 한쪽 커다란 나무 그늘 아래에는 이
제 한 40대 후반으로  보이는 청년이 하나  앉아있었다. 나무로 만들어진 
듯한 조그만 수금(竪琴)을 들고  있는 것으로 보아  음유시인(吟遊詩人)일
까. 그의 이마에 두르고 있는 폭이 넓은 붉은 띠는 어쩐지 사람들의 눈길
을 끌게 하고 있었다.

간신히 목을 지나치는 짧은 녹색의  단발과 옷은 여행을 오래한  듯 먼지 
투성이였다. 하지만... 그래도 어딘지  귀티가 있어 보이는  단정한 외모를 
가지고 있었다. 다만 옷을 입은 품새가 엉망진창이었지만.
하지만 그가 에아의 시선을 끌게 된 원인은... 그런 외모가 아니었다. 

호숫가에 불어오는 바람결에 흔들리는 것처럼... 수금의 줄이 가늘게 떨렸
다. 그와 함께 맑고 고운 음색. 그에 맞추어 청년의 입에서 흘러나온 노래
는... 알마게스트 대륙에서 오래된 전설의 하나. 신(神)들의 대리자(代理者)
에 대한 것이었다.

    가장 처음에 있던 것, 그것은 혼돈의 용 티아마트. 
    티아마트를 쓰러뜨리고, 그 뒤 이 땅을 영원히 떠나간 신들. 
    그들이 마지막으로 남긴 것은 자신들의 대리자 일곱의 용.

    하늘의 사자, 생명의 빛을 받아 대지에 뿌리는 하얀 색의 용,
    죽음을 다스리며 평안의 안식을 주는 사악한 검은 색의 용.
    존재하는 모든 것을 사르고 정화하는 붉은 색의 용.
    누구보다도 오래된, 지혜의 바다. 그 안에 잠든 푸른색의 용
    숲 속에 그 몸을 숨긴 채 머나먼 미래를 보는 녹색의 용
    영원한 꿈을 꾸는 어린아이, 창연한 아름다움의 수정의 용...

    그리고...
    하늘을 덮는 네 개의 날개, 혼돈의 한 가운데를 가르는 황금의 용.


갑자기 니나는 에아의 옷자락을 잡아당겼다. 어느 틈 엔가, 그의 어머니를 
꼭닮은 맑은 녹색 눈동자 또한  그 진한 녹색머리의 청년에게  향해 있었
다.

    "아빠... 저 사람..."

    "응...? 왜 그러니?"

니나는... 에아의 귀에 대고 조그맣게 속삭였다.

    "노래... 정말 못하네요."

그 말은 사실이었다. 
원래부터 니나는 대단한 수준의 음악의  천재이기는 했다. 다른 아이들은 
겨우 말을 시작할 6살 무렵부터 악기를 잡기 시작해서  지금은 황궁의 정
식 궁정악사로 지명될 정도로. 

그렇긴 하지만... 저 젊은 음유시인의  솜씨가 형편없다는 것은 음악에 대
해 별 관심이 없는 사람이라고 해도 금방 알아차릴 수 있을 것이었다. 다
행히 목소리는 미성이라고 말할 수 있을지도 모르지만, 수금 연주의 음정
이나 정확함은 정말 형편없었다. 

    "있잖아요, 아빠. 수금 연주하는 법이나 제대로 알고 있는 걸까요? 불
쌍해요. 저 오빠..."
(모르는 건 아닙니다. 다만 음감이 없는... 음치(音癡))

에아의 귀에 대고 조심스럽게 속삭이는... 니나의 말속에는 절반의 웃음과 
함께 절반의 걱정이 들어있었다. 몸이 작아서 다루지 못하는 큰북을 제외
하고는 거의 모든 악기를 능숙하게 다룰 수 있는 아이였으니 그런데 있어
서 특별한 자부심을 가지게 되는 것도 무리는 아닐 것이다. 
그리고 그와는 조금 다른 이유로... 얼굴을 굳게 가라앉힌 채, 에아는 잠시 
니나의 손목을 잡고 있던 손을 놓았다.

    ".....아빠? 왜 그래요?"

    "니나야... 이거 저 오빠한테 갖다주렴."

조금 뒤, 니나의 손바닥 위에는 반짝거리는 동전 두 닢이 올려져 있었다.

    "와아~ 역시 우리 아빠는 이 세상에서 제일  착해요. 확실히, 이 정도
면 저 음치 오빠도 오늘 저녁은 따뜻하게 먹을 수 있겠네요..."

니나는 에아의 곁에다 하프를 내려놓고 토끼 같이 폴짝거리며 뛰어갔다.
에아의 눈에는 멀리,  니나가 짧은  하늘색머리를 팔랑이며 종종걸음으로 
뛰어가는 것이 보였다. 그리고, 그 뒤로 채 1세크의  반의 반도 지나기 훨
씬 전, 진녹색머리의 청년이 맹렬한 속도로 자신을 향해 `날아드는 것도'. 

가까이 에서 보니 완전히 먼지투성이였지만, 청년은  꽤 잘생긴 편이었다. 
다만 지금은 화가 잔뜩 난 채 빨갛게 얼굴이 달아올라 있었다. 
.....그 모습도 나름대로 귀엽기는 했다.

    "이봐 당신! 딸을 시켜서 대체 무슨 짓을 하는 거야?"

지금 그의 상태로 보면, 여기에서 욕이 튀어나오지 않은  게 이상했다. 그
의 훤칠한 이마 한 가운데 확연한 붉은 선이 하나 그어져 있는 것으로 보
아 정말 화가 나 있는 모양이었다. 역시나  그의 한 쪽 손에는 아까 에아
가 니나에게 건네주었던 동전이 들려 있었다. 다만 에아는 여전한 부드럽
고 상냥한 미소로 응수했다.

    "아아. 전 그냥 저녁 값이나 하라고..."

    "내가 거지인줄 알아!"

청년은 와락 내뱉는 듯이 외치며...  손에 든 동전을 아무렇게나 땅바닥에 
내팽개쳐버렸다. 젊은 혈기 탓도 있겠지만, 자존심이  깊게 상처받은 검은
색 눈동자는 억누를 수 없는 분기로 온통 들끓고 있었다.

    "아아, 이야기가 그렇게 되나요? 저는  오래된 신들의 대리자에 대한 
전설을 알고 있는 음유시인에 대해 관심을 가진 것뿐이었는데... 그렇다면 
당신에게 저의 결례를 사과하겠습니다. 그에 대한  사과의 뜻으로, 혹시라
도 배가 고프시다면 같이 가서 저의 집에서 같이  저녁이나 먹겠어요? 그
리고 머물 데가 없다면... 빈방도 두 개나 있는데..."

이 때의 마지막 말만은 제대로 통하는  것 같았다. 그리고 그것은 진리에 
가까웠다. 사실을 말하자면, 그는  오랜 여행으로 인해 몸과  마음이 있는 
대로 지치고 꽤 허기져 있었으니까. 그리고  해왕 에아는 그런 사실을 잘 
알고 있었다.
그러나... 그 음유시인은  이런 낯선 사람의  갑작스러운 제의를 받아들일 
정도로 사람을 잘 믿는 편은 아닌 듯 했다. 다만...

    "필요 없어..."

진한 녹색머리의 청년에게서 그 대답이 나올 동안의  잠깐의 시간이 방금 
에아의 말이 얼마나 강렬한 유혹이었는가를 웅변으로서 말해주고 있었다. 

    "이런, 아쉽군요. 아, 그런데... 당신의 이름이 무언가요?"

    "...알테어."

    "좋은 이름이군요. 좀더  이야기를 나누고 싶은  마음은 굴뚝같지만... 
빨리 집 청소와 저녁을 해야해서... 가야겠습니다. 또 봐요. 알테어 씨."

    ".........."

어느새 에아는 등을 돌려 아파타나 서쪽 마을로 걸어가고 있었다.

한편- 니나는 에아의 바로 옆으로 다가와  있었다. 이어서 니나는 알테어 
쪽을 돌아보며 검지 손가락으로 눈 아래를 확 잡아당기며 혀를 내밀었다.

    "메~에~롱! 멍청이에다 음치 오빠!"

그걸 바라보는 알테어의 얼굴 표정은 변하지 않았지만, 대신 암울한 그림
자가 드리워지고 있었다. 일말의  분노와 약간의 기가 막힘,  그리고 아마
도... 스무 살 정도 차이가 나는  훨씬 연하인 니나와 똑같이 반응하고 싶
은 충동을 겨우 억누르고 있는  듯했다. 꽉 쥐어진 채...  부들부들 떨리는 
주먹을 보면.


    "이상한 오빠야... 사람 호의를 무시하고!"

이제 완전히 뒤에 남은 알테어의 모습이 보이지 않을 정도로 왔을 때, 니
나는 조그만 입술을 삐죽이며 작게 중얼거렸다.

    "니나야, 그런데 아까 그 오빠한테 돈주면서 뭐라고 했니?"

    "아! 별로 심한 이야긴 안 했어요.  그냥, 그런 형편없는 실력으론 길
바닥에서 굶어죽기 딱 이니 당분간 이거라도 먹고 살아가라고요."

니나는 해맑은 미소와 함께 시원스럽게 말했다. 

이럴 땐, 탁월한 군사지략으로서 대륙 내에 견줄 자가 없다고 정평이 난 `
신의 지혜검' 에아조차도 효과적인 대응 전략을 구상해내지  못한 채... 한
참동안 침묵을 지키곤 했다. 

    "...............그럼 돈은 그대로 가지고 있니?"

    "아뇨! 아까 저 음치 오빠가 아빠한테 소리지르고 있는 동안 살짝 저 
오빠의 가방 속에 넣어놨어요. 얼마나 둔한지, 알지도 못하던데요?"

    "그래... 잘했다."

그 정도 돈이면, 일반 사람은 두 세 달은 충분히  먹을 수 있는 액수였다. 
그것을 담보로서, 에아는 모든 것을 잊고, 모든 양심을 무시했다.


    "아름답군..."

깊은 곳... 반쯤 어둠에  잠긴 곳. 침침하고  갑갑한 곳이었다. 원통형으로 
되어 아래위로 길게 만들어진 특이한 안... 한 쪽 구석에 서 있던... 확연히 
마법사-라는 분위기를 풍기고 있는 사람이 낮게 중얼거렸다. 검은색 후드
를 반쯤 걸친 옷차림과 별나게 창백해 보이는 얼굴은 이렇게 어두운 곳에
서조차 확연한 대조를 이루고 있었다.

그가 바라보고 있는 것은 한 명의 여성이었다. 허리  아래 쪽 까지... 베일
처럼 늘어뜨려진 부드럽게 굽이치는 황금의  머리카락. 그리고 잠든 것처
럼 금빛 속눈썹을 늘어뜨린 채 감고 있는 두 눈과  하늘하늘한 옷에 감싸 
인 우아한 몸은 바라보는 사람의 넋을 한 순간  빼놓을 정도였다. 그래도, 
그녀에게서 가장 매력적인 부분은 어딘지 도전적인 강한  의지가 담긴 듯
한 눈썹과 붉은 입술이 아닐까. 

그러나 그녀는 실물은 아니었다. 

원형을 이루고 있는 어두운 방. 아래에서 솟구친 빛 속에서... 방금 여성의 
반투명한 영상이 비추어진 채 방의 천장 쪽... 시야에 꽉 들어차고 있었다. 
금발 여성은 그저 특수한 빛 속에서  눈에 비치도록 한 영상일 뿐이었다. 
그런데도... 그 모습은 초상화 같은 평면적인 것은  아니었고, 조각처럼 딱
딱하지도 않았다. 마치 지금 당장이라도 눈을 뜨고, 살아  움직일 것 같은 
정말로 생생한 모습...

하지만, 어떻게 여기에서 이런 여성의 모습을 보일 수 있는 건지 그 메커
니즘을 알고 있는 사람들은 지금은 거의 없었다. 이것은 오래 전에 이 땅
에서 사라진 위대한 고대인 바라스... 그들이 남긴  유산 중 하나였으니까. 
무엇보다도 이런 것이 있는 것을 알고 있는 사람조차 거의 없었다.

    "저 여성이 살아있었을 때 만났더라면 좋았을 텐데... 아쉽군."

    "...중요한 일이라고 불러놓았으면 용건을 말해야 할텐데, 콜데바이. 더
구나 이런 곳에서 아까 같은 불경한 말을 했다는 것을 황제폐하께서 아셨
다간 불쾌해 하실 터....."

그에 응수하는 아리안로드의 목소리는 조금 예민해져 있는 듯 했다. 

워낙 그는 이런 자잘한 일에 대해 꼬박꼬박 성질을 낼만한 사람은 아니었
지만, 이 같이 고위 황족이나  8군단장이라도 함부로 들어오기 힘든 이런 
성의 지하에 있는 기밀 장소에서 만나는 것은 조금 꺼려지는 것이었다. 

그와 같은, 아카드 제국군 제  6군단을 담당하고 있는 콜데바이는 아리안
로드의 말에 대해 화를 내기는커녕 웃음으로 응수했다.

    "후후... 아리안로드, 여성에게 아름답다는 말은 최고의 찬사야. 그리고 
그런 말에 후손은 도리어 기뻐해야 하는  것 아닌가? ...그리고 초조해 하
지 말지. 틀림없이 이야기는 해가 지기 전에 끝내줄 테니." 

    ".....시간은 별로 중요하지 않다."

아리안로드는 잘라 말했다.
사실이 그랬다. 
지금의 아리안로드는 방금 전  보타에게 자신이 오늘밤을  새워가며 해야 
할 일 - 발시에 원정 처리에 대해  그에게 다 맡겨버렸으니, 이제 적어도 
내일까지 그가 직접 해야 할 특별한 업무는 거의 없었다.

    "우선, 올린 보고서를 보았는지 모르겠군? 

    "한 달 전에 아트라하시스에 올라온 것은 보았다. 발시에 국에 대한... 
그 건에 대해서는 조사단을 파견할 생각이다..."

    "언제쯤?"

    "사흘 내. 출발 예정을 잡고 있지."

    "후후... 역시 너는 발이 빠른 사람이군. 하지만 아리안로드. 이번의 그 
일은... 나에게 맡겨 주겠나?"

아리안로드의 표정이 조금 꿈틀했다. 
불쾌감 때문일지, 놀람일지도 모른다. 하지만 의외의 일이었다는 사실만은 
틀림없는 것이었다. 사실 이런 류의 일에 있어서...  아리안로드 휘하의 정
보 비밀 첩보망은 그 규모와 방법, 수준 등에 있어서 손꼽히는, 최고의 수
준이었다. 그로서 알마게스트 대륙의 모든 사실과 정보를 쥐고 있다는 소
문이 날 정도였다. 

그런데 원래 황립연구원 아트라하시스를  책임지는... 이런 까다롭고 복잡
한 첩보와 염탐 등의 일에 있어서 문외한이라고도 할 수 있는 콜데바이가 
그를 대신해서 이 일을 맞겠다는 것은,  그 정도로 여기에 자신이 있다거
나... 아니면,

    "콜데바이. 네가 이 일을 해야 할 이유가... 있나?"

    "아마도. 얼마 전 나는 오래된 문서고에 가서 문서들을 찾아보다가 우
연히 재미있는 것을 발견했으니까. 지금의  발시에가 아카드 제국의 변경 
영토 중 하나에 불과했을  천 년전. 너는 그  지역의 땅이 누구에게 어떤 
용도로 주어졌는지 알고 있나?"

    ".........그에 대해서는 나는 모르는 일이다."

당연히 알 수 없을  일이었다. 아리안로드는 그 서류를  보지 못했으니까. 
항상 뻔한 내용을 이런 식으로  빙빙 돌리며 상대방의 약을  올리는 것은 
콜데바이의 말버릇이기도 했으니, 짜증이나 화를  내봐야 손해만 될 뿐이
라는 것도 잘 알고 있었다. 

다행히 아리안로드는 그런 것을 참고 대답이 나올 것을 기다릴 만큼 충분
한 인내심을 갖추고 있었다. 그러나 성질  급한 보타라면 벌써 오래 전에 
콜데바이의 멱살을 잡아 올려 빙빙 돌리고 있을 것이었다. 실제로도 그런 
일이 한 번 있었고... 

    "예상이 맞다면, 정답은 아니라도 반정답은 나올 것 같아."

    "설마..."

    "그래, 바로 알트-슈레이(ALT-Shurey). 제왕의 검까지는 아니더라도 
말이야."

    "........"

콜데바이는 오랜만에 미소를 떠올렸다. 하지만... 어두컴컴한 지하 내실 한 
가운데에서 새하얀 얼굴이 웃고 있으니 그걸 바로 앞에서 보고 있는 아리
안로드부터가 등골이 오싹해지는 느낌이었다. 방금  전 그에 답하는 말이 
나오지 않은 이유에는 그런 것에도 있는 듯 했다.

    "이제 전설마저도 희미해져 버린 태고의 병기. 오랜 시간이 흘렀기에 
사람들에게 알려져 있는 전설의 무기는 기껏해야 제왕의 검 라스칼리우드
와 성마창(聖魔槍) 루가디스뿐이다. 하지만...  원래 알트 슈레이는 12개라
고 하지."

이 때쯤 에서부터 아리안로드의 얼굴에는 - 사실 그에게 있어서  어느 정
도 일상적인 일이긴 했지만 - 진지한 빛이 돌기 시작했다.

    "발시에 국에서 봉인 중인 것이... 세미라미스의 검일 가능성은?"

어느 정도 기대에 찬 물음이었지만, 돌아온 대답은 쌀쌀했다.

    "전혀. 발시에의 궁정인 휘기온의 지하에  봉인이 걸린 때는 약 천년 
전. 따라서... 30여년 전에 사라진  라스칼리우드나 루가디스일리 없지. 그
렇다고는 해도 원하는 단서는 얻을 수 있을지도 몰라."

    "그렇다면 좋은 일이겠지만, 콜데바이.  그와 같은 일은  황제 폐하께 
보고를 드리고 재가를 받아야 할 일이야.  아무리 그래도 나 혼자만의 뜻
으로는 불가능하다."

    "하나하나 황제의 허락을 받아야 한다니... 그럼 황립 연구원이라는 아
트라하시스는 뭔가? 장식이란 말인가?"

    "말도 안 되는 말로 트집을 잡는 건 그만 두지, 그 정도로 내가 넘어
가진 않아. 하지만... 그런 류의 일에 있어서 나보다는 네가 훨씬 적임자란 
것은 인정한다. 내가 지금 당장 폐하께 아뢰러 가지."

말이 끝남과 동시에 아리안로드는 몸을 돌려 밖으로  통하는 통로로 성큼
성큼 걸어나갔다. 그에게서 별다른 악감정은 느껴지지 않았지만. 원리원칙
에 충실한... 더 이상의 반대의견을 용납하지 않는 태도이기도 했다.

    "후....."

방안에 혼자 남은 콜데바이는 졌다는 투로  어깨를 크게 으쓱했다. 그 바
람에 검은빛에 가까운 남색머리가 잠시 출렁거렸다.

    "여전히 고집불통인 녀석이군..."

탁하고 짙은 회색 눈동자는 다시 한 번... 방의 중앙에 떠 있는 잠든 것처
럼 눈을 감고 있는 금발의 여성에게 향했다.

____________________________________________________________________
헷갈리는 군요, 니누르타의 나라의 이름이 가르다나인지 가르나다인지...
(답은 1번)

션님... 네르갈 일러스트 잘 받았어요. 그리고 아크님, 달력 감사합니다.(여
기까지 인터넷) esirian3님 아르스님의 생신을 축하해 주셔서  감사합니다. 
황제폐하께서도 사의를 표하셨습니다. 황제폐하 만세! 
(정말로 비참할 정도로 계속되는 무관심... 거의 몇 달만에 통신에서  다른 
누군가에게 아는 체를 받았습니다.)

이번에 말이 많았죠. 그래도 많이 줄인 겁니다.
카티나의 출연이 잘렸고, 성마창 루가디스와 총사령관 루가드의 소개도...

아카드가 천년 전 대륙을 통일할 때 도와주었던 사람들의 가문... 은 원래 
5개입니다. 페르마, 벨디아스, 이델림, 오레알, 퓨리타스. 
이 중 제대로 남은 것은 페르마와 벨디아스뿐. 이델림 가문은 약 500년전
에 벌어졌던 제 1차 황위 계승 전쟁에서 저쪽 편 들었다가 완전히 멸문을 
당했고, 오레알 가문은 대가 끊겼습니다. 아멘. 퓨리타스 가문은 후손들이 
통 별 볼일이 없어서 지금은 이름밖에 안 남고 신년제  때 게스트로 불려
올 뿐입니다. 하긴... 페르마 가문은 이제 네르갈밖에 안 남았... 아아, 괜찮
습니다. 또다시 숫자를 불려 가면(?) 되겠죠.

비인기 연재 속에서도 나는 멈추지 않는다!  100회 째 들어가면 설문조사
를 할 생각입니다. 물론 정상적인 설문은 아닙니다. 기대하세용.

참, 오늘 타이슨 아저씨와 싸우는 사람과 E2의  보타와는 아무 관련이 없
습니다... 저도 어제보고 기절했습니다. 오 마이 가드~~!!!

다른 사람들이 보기엔 세상에 둘도 없는  악당이라 해도, 그의 소중한 사
람과 가족이 본다면 더없이 소중한 사람이 될지도 모르지요. 마크에게 있
어서의 네르갈은 그럭저럭(?) 소중한 친구이지만, 대륙 각지에서는 그에게 
소중한 가족들을 잃은 사람들에게는 레바난트(이건 욕입니다...)인 거처럼.

참, 8장중 수좌인 아리안로드의 이름을 부를 때,  아리안이라고 부르지 않
도록 조심하십시오. 지금 이 이야기 중에서  그 이름 부르고 무사할 사람
은 이 이야기 3기 통틀어 딱 네 명뿐입니다.  (아르스 폐하, 전 황제 엘시
드 님, 에아 전하.  부인 셰릴) 그와 제일  친하다는 보타나 아리안로드의 
친아버지 아슈리트가 불러도 엄청난 일이 터집니다. 이유는... 실은 아리안
로드는 `여자(女子)' 이름이거든요. ^^

흐으으윽... 왜 산 초코보와  천 초코보가 태어나지  않는 거야? 늦게나마 
파판 7을 열심히 하고 있습니다.  참고로 우리 초코보. 마크 초코보(♂)와 
이슈타르 초코보(♀) 사이에서 이쁜  리스 초코보(♀)가 태어났구요, 네르
갈 초코보(♂)와 이르칼라  초코보(♀) 사이에서  잘 생긴 아다드  초코보
(♂)가 태어났어요. 문제는... 이  것! 왜 카라프의  열매를 썼는데도, 양쪽 
모두 S랭크임에도 불구하고 태어나는 것은 오직 보통 초코보 뿐. 어째서? 
왜! 리셋을 열 번이나 했단  말입니다~! 산, 천 초코보는  태어날 때 무슨 
말이 붙습니까? 아는 분 좀 가르쳐주세요! 아직 산천 초코보도 멀고 멀었
는데...
난... 나이트s 오브 라운드를 보고 말겠어~~~!!!!!

거의 3달만에 키텔에서 편지가 왔습니다... 정말 고맙습니다~~!! 너무 힘들
어서 연재 중단까지 생각하고 있었는데...  그런데 이 글을 좋아하시는 분
들은 중학생에서 고등학교 1년까지밖에 없나봐요. 

아트라하시스는 가장 현명한 자라는 의미이고, 이 것은 2기에서는 아카드 
제국의 황립 연구원의 이름입니다.  그리고 아프칼루(Apkallu)는 대륙  내 
유명한 현자(마법사)들을 부를 때 쓰죠. 저번에 이야기가  나온 북의 마법
사 슐라트도 아프칼루입니다.

참, 이전에 올리는 걸 잊어버린 8장들의 생일- 혈액형입니다.
레이아드 8월 20일 AB
아리안로드 5월 30일 AB
보타 6월 1일 O
그로테펜트 10월 13일 A
콜데바이 1월 24일 B
페리유스 12월 3일 B
롤린슨 2월 11일 O
미드(女) 3월 4일 O
칼하크 9월 9일 B

2편은 조금 이상했다고 생각이 듭니다.  오늘도 수정이나 할까 하고 열어
보았는데... 어디가 이상한지 모르겠어요. 으으... 나중에 고칠께요.
알테어가 바보가 되어버렸다...

아카드 제국의 전군은 원칙적으로 80만. 군사적인 면에서 제국 최고 권위
를 가지고 있는 8군단장이라고  불리는 8명의 장수들이  각각 한 군단씩, 
10만을 담당하고 있는 것이 원칙이었다. (으흐.. 율곡 이이 선생의 10만 양
병설은...)


======================================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         3> 고연(古緣 : 오래된 인연)


_____________________________________________________________________


    "폐하. 이번 발시에 국의 비보(秘寶) 탐색 건에  대해서는 제국군 1군 
제 휘하의 첩보위원들에게 맡기는 것보다는 제 6군 담당으로 맡기는 것이 
가장 나을 듯 합니다."

현 아카드의 황제. 아르스는 침상 위에 앉아 반쯤 기대고 있었다. 
장갑을 낀 검지손가락으로 얄팍한 입술부근을 매만지며 일단은 묵묵히 저 
멀리 무릎을 꿇고 말하는 자신의 제일 심복의 말을 끝까지 들었다. 

    ".....적당한 이유를 말해주겠나?"

약간의 의문을 포함한 어조로  말하는 황제의 말에  대응이라도 하는 듯. 
바로 그의 옆에 앉아있던  커다란 몸체를 가진 사벨-타이거(Saber-tiger) 
하나, 알(Al)이 귀를 쫑긋 세우고 고개를 들었다. 그 행동만으로도, 윗  턱
에 솟아나 있는 사람의 한 뼘 크기를 훨씬 넘는 긴 두 송곳니를 위협적으
로 보이게 하는 데에는 충분했다. 

하지만 바로 그 옆에 누워있던 다른 두 마리의 사벨-타이거 딜(Dil)과 라
(La)는 이미 잠이 들어버린 듯, 아르스의  발치께 정도에서 앞발 위에 턱
을 대고 엎드린 채 미동도 하지  않았다. 애완동물로서 사벨-타이거를 키
운다는 건 황제가 아닌 다음에는 불가능할 지도 모르는 일이다. 

이들에게는 조금 야릇한 사연이 있었다.  황제 단독으로 개인적인 여행을 
갔다가 주워온, 이전에는 손바닥 위에도 올려놓을 수 있었던 조그만 새끼
들이 이렇게 `무시무시하게' 자라는 데에는 채 6년이 걸리지 않았다. 사람
을 잡아먹는 맹수였지만 새끼 때부터 길이 들었기 때문에 그런 대로 온순
했지만, 몸집만은 사람이 타고  다녀도 문제가 되지  않을 정도로 거대한 
녀석들이었다. 
(신생대 때 멸종했던 사벨-타이거(검치 호랑이)는  현 호랑이의 3배에 가
까운 몸무게를 가지고 있습니다... ^^;;)


    "방금 전 6군 담당인 콜데바이가 사적으로 절 불러 담당을 이전해 달
라는 부탁을 했습니다."

흰 대리석으로 바탕을 만들고 검은색  대리석으로 뼈대를 지었으며, 끝마
감은 황금으로 장식하였다. 방의 바닥에는 1티린(0.9cm)을 짜는 데만 일주
일이 넘게 걸린다는 다헬 지방의  최고급 붉은 직물 카펫트가 깔려  있었
다. 황금과 은, 보석으로 장식 된 방의 실내장식. 모든 것이 이 방에 머물
고 있는 사람과 최고의 조화를 이루도록 한 최고 공예인의 섬세한 손길이 
배어있는 것이었다. 

보통 사람들의 침상과 비교한다면 다섯 배는 될 듯한 거대한 침상은 꼼꼼
하게 황금색으로 치장되고, 아카드  제국의 상징인 황금의  용과 세 개의 
검 문양은 머리맡 위에 새겨져 있었다.(이거 보면 잠이 올까?)  그 뿐만이 
아니었다. 침대보와 커튼은 왕의 길을 타고 이송된 동쪽의 수놓은 비단으
로 되어 있었고, 벽에도 여러 색으로 정교하게 짜여진 태피스트리가 늘어
져 있었다.

아리안로드는 문의 바로 곁에 서서  더 이상 들어오지 않고 바짝  무릎을 
꿇고 시선을 땅에 못박아 둔 채 차근차근히 방금 전의 이야기를 했다.

지금 이 곳은 황제의 침실이었다. 

역대 아카드 황제들이나 다른  나라들의 왕들과 달리 철저한  금욕주의로 
밤의 요란하고 향락적인 연회에 참여하는 취미가 없는 아르스로서는 해가 
떨어진 뒤 있을 곳은 이 곳 침실 밖에는 없었다. 여자도,  술도 손도 대지 
않고, 그렇다고 아리안로드나 해왕 에아처럼  학술적인 책을 파고드는 데
에 별 흥미가 없는  그로서는 당연한 일이었다.  사냥이나 여행은 그래도 
나가는 경우가 있었으나, 그것도 몇 년전 한 여자 아사신에 의한 암살 위
협이 있고 난 뒤에는 그것도 군·정(軍·政)  합동의 강력한 반대에 부딪
혀야 했다.

(지나가는 말입니다만, 이  아사신(암살자)은 부하들이 멍청히  있는 동안 
비무장이었던 황제 본인한테 잡혔습니다. --;;)

그러다 보니 밤만 되면 방에서 꼼짝하지 않는 일이 다반사였다. 더군다나 
여자를 `전혀'라고 말할 수  있을 정도로 가까이  하지 않는 그로서는 이 
세 마리 사벨-타이거들이야말로 아카드의 황제를 가장 가까이 모시는  자
들이라는 궁정 안의 우스개 소문도 있을 정도였다.
(여기의 그림은 go anc 4 6또는 7하시면 볼 수 있습니다.)

그래도 다행인 것은 방호복은 커녕 경호원도, 심지어 호신용 무기마저 가
지고 다니지 않는 아르스도  호랑이만은 애완동물로서 자주 데리고  다녔
고, 그들은 충분히 황제를 지키는 경호원의  역할을 해낼 수 있었던 것이
다. 사람보다도 예민한 집채만한 호랑이가  세 마리씩이나 있는데 들어올 
용감하고도 불순한 사람은 그렇게 많지 않을 것이므로.


    "콜데바이의 사적인 견해에 따르면 그 발시에의 도성 휘기온 궁전 아
래에 봉인된 것은 천 년전의 우리 아카드 제국의 것. 지금의 제국에 있어
서 가장 필요한 것- 세미라미스의 검은 아닐 지라도 상당한 가치를  가진 
중요한 것임에는 틀림없다고 생각합니다."

    "그렇겠지."

    "고대 유적과 그에 관련된 조사라면, 확실히 제 휘하보다는 6군의 수
하들과 아트라하시스의 담당자들이 훨씬 수위라는 것은 사실입니다. 그리
고 그 외의 좋은 기회를 이용할 수도 있습니다. 따라서... 이  일은 6군 담
당으로 교체하는 게 목적 성취에 있어서는 이로울 듯 합니다."

    "..........."

지금 아리안로드의 말속에 숨겨진 미묘한 의미를 느끼지 못할  그는 아니
었다. 별다른 말은 나오지 않았지만,  아르스의 하얀 하늘색 눈썹이  조금 
꿈틀거렸다. 아리안로드의 말은 계속 이어졌다.

    ".....예감이 좋지 않습니다. 어떤 이유가  있다하더라도 콜데바이가 갑
자기 나서 저에게 비밀한 접촉을 통해 담당 변경을 요구 할  이유는 아무 
것도 없었습니다. 효율성을 위해 그 허가를 내리는 것은 어쩔 수 없다 하
더라도 곧 제 부하 몇 명을 아트라하시스에 잠입시킬 예정입니다만."

마지막 말을 들었을 때, 아르스의 하얀 눈동자가 슬쩍 치켜 올라갔다.

아리안로드의 의도는 명백했다.  콜데바이의 청원을 거절할  이유는 전혀 
없었다. 그러니 그렇게 해준다. 다만... 그가 원하는 대로 해 준 다음, 그런 
본래의 속셈을 파내겠다는 이야기였다. 썩 기분 좋게 내키는 일은 아니었
지만, 막아야 할 이유도 없었다.

하지만 뒤끝 맛이 좋지 않은 것은 어쩔 수 없었다. 더구나 상대는...

    "...아트라하시스라, 아리안, 무리하는 것 아닌가?"

그러나 돌아오는 대답은 강철같았다.

    "아닙니다. 제국의 안위와  폐하를 위한 여러  사항의 철저한 조사와 
정보의 사전 수집은 8군단장  중 하나이자 `보이지  않는 자'들의 통령인 
저의 의무입니다."

    "..............네가 알아서 해라."
    "알겠습니다."

곧장 아리안로드는 바닥에 이마가 닿을 정도로 깊숙이 몸을  숙여 자신이 
섬기고 있는 제국의 황제에 대해 사의를 표했다. 

    "편안한 밤 되십시오."

무엇보다도 진실함이 담긴 짧은 인사를  올리고, 녹색머리의 심복이 장막 
너머로 조용히 사라진 뒤. 아르스는 침상의 천장을 올려다보며 머리를 뒤
로 깊숙이 기대었다. 지금은 막 해가 질 저녁 때. 그렇게 피로하진 않았지
만, 방금의 일을 비롯하여 여러 가지 가벼이 넘길 수 없는 무거운 생각들
이 그의 머릿속을 떠돌고 있었다.

    "그 자가 아리안로드가 이렇게 움직이라는  것을 모르진 않을 텐데... 
일이 이리 된다면 하는 수 없군..."

다시 입술에다 손가락을 한참을 머릿속을  정리하고 있었다. 침대 위라고 
해도, 그는 장갑과 목까지 올라와 몸을 푹 덮고 있는 옷을 착용하고 있었
다. 실제로 이런 차림으로 자는 것도 허다했다.

아리안로드가 떠난 뒤로도, 상당히 오랫동안  빠져있던 그의 사색을 방해
한 것은 바로 `놀자'고 하는 바로 그의 코앞에서 살래살래 흔들리는 알의 
노랗고 굵은 꼬리였다.

    "알... 가서 딜과 라와 함께 잠이나 자라."

그러나, 그렇게 쉽게 포기할 알이 아니었다. 우선  주인부터가 자유방임주
의가 원칙이었고, 황제의 애완동물을 감히 야단칠 사람이 없어 이들을 엄
청난 응석받이로 키웠던 데에도 원인이  있었다. 계속해서 끈덕지게 졸라
대는 통에 하는 수 없이 커다란 호랑이의 머리 위에 손을  올려놓고 슬슬 
쓰다듬던 아르스는 조용히 혼잣말을 했다.

    "그 아래에 있는 것이 천 년전의 아카드 제국의  것이라... 흠. 까마득
하게 오래 전의 것이군. 이것도 인연인 건가... 그건  그렇고 아트라하시스
에 아리안로드. 내가 좀 무리를 했나보군."

그의 얼굴에는 희미한, 그러나 알 수 없는 미소가 떠올랐다.  머리를 쓰다
듬고 있는 알은 기분이 좋은 듯, 웬만한  양 하나쯤은 한입에 삼킬 수 있
을 커다란 입을 쩍 벌리고 고양이처럼 가르릉하는 소리를 내었다.


파벨 국의 국가 기사단. 디-세일(D-seil).
파벨 국왕 직속의 기사단으로  그 단원들의 실력만으로도 밀리타  신전에 
자리한 자유기사단 C·T·K와 함께 대륙  남단에서 최고의 명성을 떨치
고 있는 기사단이었다. 디-세일의  유력한 단원의  대부분은 파벨의 군사 
지휘장까지 겸임하고 있어 거의 나라 군권의 대부분을 점거하고 있었다.

그 단원 중 한 명인 세이트는 지금,  자신의 눈앞에 정렬하고 있는 300명
의 장정들을 둘러보았다. 그의 손에  들린, 쇠를 깎아 만든  6각의 철봉을 
돌 바닥에 세게 내리치자, 소리가 꽤 요란하게 울려 퍼졌다.  보통 사람이
라면 들어올리기도 힘들만한 무거운 것이었지만,  그는 한 손으로도 능숙
하게 휘두를 수 있었다.

    "오늘은 모두 수고했소. 그럼 이것으로."

    "옛!"

대답하는 병사들의 목소리에는 잔뜩 들어있는 기합과 함께 일말의 피로함
도 포함되어 있었다. 널찍한 돌을 깔아 포장한 마당에 비록 파벨 국은 바
다와 가까운 남쪽 지방이라 추위는 얼음의 대지 쿠르에 비할 바는 아니었
지만, 그렇다고 마음놓고 다닐 정도로 따뜻한 것은 아니었다.

하지만 이 무예장에 몰려있는 한 무리의 사람들은 모두 웃옷을 벗은 차림
인 채 비지땀을 흘리고 있었다.  그것도 송글송글하게 맺힌 것도  아니라, 
조그만 내를 이루며 줄줄이  흘러내리고 있고, 바지도  온통 땀 투성이가 
된 채 축축 늘어져 있었다. 얼마나 몸이 노곤해졌는지, 일부 몇 명은 종료
를 알리는 지휘자의 말과 거의  동시에 털썩 주저앉은 채 숨을  몰아쉬고 
있었고, 이미 수련 도중에 쓰러져 병동으로 실려간 사람도 상당수 되었다.

하지만 수련담당자는 50후반의 젊은 나이에 파벨 국의 국가기사단인  디-
세일 기사단의 지휘자 중 하나가 될 정도로 철저한 사람이었으니. 아침에
서부터 해가 지고 있는 지금까지 그들은 10프로트(prot : 시간의 단위, 약 
90분)동안 휴식시간 없이 계속 강도  높은 대련과 훈련을 거친 것이었다. 
그래도 그 정도로만 끝난 것도 다행하게 생각하는 긍정적인  사람도 있었
고, 속으로는 더럽게 지독한 놈이라는 온갖  욕을 주워 삼기는 사람도 있
었다.

한편 세이트 자신도 구경만 하진  않은 채 함께 뛰어다녔으니 그의  몸과 
짧은 붉은 색 머리카락도 병사들처럼  온통 땀에 젖어 있었다.  그렇지만, 
그의 얼굴의 굳게 긴장된 표정은 아직까지 긴장을 풀고 있지 않다는 것을 
증명하고 있었다.


    "세-이-트-!"

갑자기 저 편에 입을 벌린 입구 쪽에서부터 발랄한 여자의 목소리가 들린 
것은 그 때 쯤이었다.

    "아, 셰리..."

    "다 끝났어? 거참, 오래도 한다."

그 말과 함께 땅에 질질 끌릴 정도로 긴치마와 소매를 팔락거리면서 녹색
머리의 여성이 수련장 한 복판으로 뛰어들었다.

    "음, 방금 끝났어."

세이트는 지금까지 쭉 굳어졌던 표정이 풀리며 밝게 말했다. 
그러나 그의 나직한 목소리는 한꺼번에 울려 퍼진 주위 300명의 병사들의 
비명소리에 묻혀 잘 들리지 않았다. 주위는 글자 그대로 만물상이었다. 황
급히 몸을 웅크려 노출도를 줄이는  사람, 탈의실 쪽으로 달려가는  사람, 
어쩔 줄 모르고 주위를 돌아보는 사람... 

갑자기 멀쩡한 아녀자가 웃옷을 벗는 등 노출이 심한 남자 떼들  속에 거
리낌없이 돌진(?)해 온 셈이었다. 용맹한 군사들이라고는 해도  전혀 예상
하지 못한 기습에 있어서 한 순간  패닉상태가 될 수밖에 없었다. 거대한 
코끼리 떼가 생쥐 한 마리에게 지리멸렬될 수 있는 것처럼.
더구나 남녀간의 구분이 엄격한 파벨 국 궁정에 있어서는...

여기에서는 세이트만은 제외 대상이었다. 그도 그럴 것이, 벨릿-셰리와 세
이트, 이 둘은 까마득하게 어릴 때부터  같이 자라난 사이였기 때문에 모
든 것이 일상적이었기 때문에 놀라야 할 이유가 전혀 없었기 때문이었다.

    "이..... 이봐, 세이트!!! 그.....!!"

어디서 났는지, 손바닥만한 땀을 닦는데 쓰는 수건으로 드러난 맨몸을 최
대한 가리려 애쓰는 자신의 동료를 돌아보면서... 세이트는 오랜만에 편안
하게 말했다.

    "틴탈, 나는 그럼 가 볼 테니 나머지 뒷정리를 부탁하겠소."

    "그... 알겠어."

하지만 수련장을 떠나는 세이트와 벨릿-셰리의 마지막 말은 걸작이었다.

    "자, 자 가자구♡ 오늘 너 덕분에 좋~은 구경하는 구나. 역시 난 운이 
좋다니까. 물론 세이트 네 몸매가 제일 좋지만..."

    "아아, 고마워."


세이트의 옷과 땀을 닦을 수건은 당연히 벨릿-셰리가 마련해 왔다. 

    "이건 내가 어제 만든 특제  향수♡ 옷에다 뿌려놓았어. 맡으면 맡을
수록 기운이 나는 향기야. 어때?"

    "음... 정말 그런 거 같은걸."

그렇게 수련장을 벗어난 둘은 팔짱을  끼지 않은 게 이상할 정도로  바짝 
달라붙어서 회랑을 걸어갔다. 그 둘을 보는  사람 중 나이든 어른들은 눈
살을 찌푸린 채 끌끌 혀를 찼고, 그래도 젊은 축들의 일부는 부러움 또는 
질투를 포함한 채 저마다 수군거렸다.  하지만 이런 주위사람들의 반응은 
둘의 태도에 아무런 영향을 주지 못했다. 그들에게 있어서는, 대단히 일상
적인 일이었으니까.

키는 아무래도 세이트 쪽이 컸지만, 벨릿-셰리의 키도 여자치고는 지나칠 
정도로 훤칠하게 커서 둘은 겨우 3티린 정도(3cm)차이가 날 뿐이었다.

    "세이트. 이야기 들었어? 아카드 제국과 발시에 국의 경기 말이야."

    "경기라니? 체육경기대회가 벌어졌나? 분명히  어제까지는... 두 나라
간에 전쟁을 벌이고 있었을 텐데... 그새 친선을 했나보군?"

세이트는 언제나처럼 곧이곧대로 듣고 심각하게 얼굴을 굳히고 생각에 들
어갔다. 벨릿-셰리는 황급히 고개를 가로 저으며 해명을 했다.

    "아니- 아니 전쟁이야 전쟁. 농담도 못하겠다니까 정말. 좀 다르게 말
했지만. 어쨋든. 두 편이 붙는다는 것은 차이가 없잖아."

    "셰리... 발시에는 바로 우리 나라의 옆에 자리하고 있는 나라야. 그런
데 대해서 아무렇지도 않게 가볍게  이야기할 내용이 아니라고 생각한다. 
유시딜 국왕전하도 많이 심려하고 계시고, 언제 그들이 우리 나라를 침략
할지도 모르는 게 지금의 우리의 현실이니..."

    "참, 세이트도. 그런 기본적인 건 나도  알고 있어. 그러니 네가 이런 
추운 겨울날 사람들 모아놓고 이렇게 힘들게 땀빼고 있는 거 아냐."

벨릿-셰리는 제 자리에 멈춰 휙 돌아서며... 아직도 땀방울이 맺혀있는 세
이트의 코끝에 검지 손가락을 살짝 대었다.

    "세이트는 그게 문제야. 뭐든지 정도(正度)! 한  번 들으면 그것이 진
리! 그렇게 하늘이 무너져라 하고 고심하고 있으니. 덕분에 주위 사람들이 
다 죽어나고 있잖아. 그거 몰라?"

세이트는 조용히 천장을 올려다 볼 뿐이었다.

    "아아... 오늘 기사단장 님도 나더러 그런 소리를  하시더군... 다들 그
러는데, 하지만 난... 어떻게 해야할 지 모르겠는걸..."

    "이런, 걱정 마! 걱정 마!  그걸로 풀이 죽으면 어떻게 해?  넌 좀 잘 
될 쪽으로 생각해. 심각하게 고민만 하면 될 일이 없어! 그것부터 고쳐!!"

    "그래... 고마워."


    "저... 말이지, 세이트, 이거  사실 비밀인데... 넌 들으면  화낼지도 몰
라. 나 말이지, 실은 아카드의 군대가 옆의 발시에가 아니라  우리 나라로 
쳐들어왔으면- 하고 생각하고 있었어."

하지만 세이트는 화를 내지는 않았다. 
다만 셰리를 바라보는 시선, 미간 사이에 얄팍한 주름이 갈 뿐.

    "셰리 너... 그 사람... 신의 지혜검 때문이지?"

    "오오, 역시 세이트! 내 속셈을 훤히 들여다보는 구나?"

    "그야... 네가 자주 이야기했잖아. 얼마 전에  사람들이 이야기하는 것
도 들었고. 거의 2년만에 이번 발시에  전쟁에 참전을 했다며? 그래 네가 
그 일에 마음에 두고 있을 것 같았어. 그렇지만... 이제 그 사람은 벌써 아
카드 본국으로 돌아갔다고 하던데... 그럼 이제 대단한 건 없잖아."

세이트는 조용하게 말했지만, 벨릿-셰리는 조금  과장되었다-라고 느껴질 
정도로 고개를 좌우로 세게 저으며 버럭 소리를 질렀다.

    "천만에! 그 사람은 신의 식칼이다 뭐다 하지만 내가 보기엔 저 잘났
다는 거 튀고 싶어하는 철모르는 보통 사람이야. 게다가 그 인간 겨우 36
살에 결혼했다던데. 얼마나 계획성 없었으면!"

신경질적으로 느껴질 정도로 날카롭게 쏘아대는 내용  중에서는 침착성과 
객관적인 평가는 상당히 결여되어 있었다.

    "벨릿-셰리... 저기 말이 좀 심한 게..."

    "내가 뭐 틀린 말했나? 그렇지 않음 뭐 하러  뻣뻣하게 굴면서 2년에 
한번 꼴로 고개를 불쑥 내밀겠어? 그것도 큰일났을 때만 핀치 히터로. 그
게 다 배경 준비해 놓고 나 잘났으니 봐주세요~ 하는 것과 마찬가지야."

지극히 감정적인 말을 하면서 벨릿-셰리는 허리의 한참 아래로 길게 늘어
진 밝은 녹색의 머리채를 휙휙 팔로 휘저어 팔에 감았다. 가려던 중, 갑자
기 걸어가던 발걸음을 딱 멈추면서 꼭 잡아먹을 거 같은 도전적인 눈으로 
세이트의 눈을 똑바로 바라보았다.

    "셰리.... 너 무엇 때문에 화난 거니?"

    "세이트! 만약, 너 나하고 그 아저씨하고 싸우면 누가 이길 거 같아?"

    "응? 뭐... 그, 글세..... 너, 설마..."

    "뭐 어때! 여자라고 해서, 남들이 그토록 떠들어대는 알마게스트 대륙 
최고의 지략가를 이기지  못하리라는 법은 없겠지?  세이트, 강한 상대를 
쓰러뜨리고 싶은 것은 검사도 무사도 아닌 나도 마찬가지야." 

어쩐지 울분을 토해내 듯이 말하면서...  벨릿-셰리는 궁정의 정원으로 통
하는 돌난간 위에 올라타 앞에 서 있는 세이트를 바라보았다.

    "난... 남 보다 못하게 평가되는 건 딱 질색이야. 두고봐 세이트. 언젠
가 내가 그를 이기겠어. 저번의 피의  황자처럼 어중간하게 이기는 게 아
니라... 누가 보아도 승리라는 걸 인정할 수밖에 없도록, 반드시."

그렇게 말하는 셰리의 눈은 빛을 가지고 있었다. 진검승부를 앞둔 무장의 
것으로 보아도 손색이 없을 정도로 날카롭고 강렬한 열정이 담겨 있는 눈
이었다.

그러나. 지금 그것은 꿈일 수밖에 없었다. 그녀의 현실은 겨우  파벨 국의 
한낮 무녀 중의 하나에 불과했으니까. 무녀가  하는 일은 문서에 적을 수 
없을 정도로 성스러운 역사를 모두 머릿속에 외우는 것 뿐. 지략가 대 지
략가로서 승부를 벌이기 위한 최소한의 조건인 군사 지휘권도 없었다. 그
것이 벨릿-셰리를 화나게 하는 가장 큰 이유였다. 

여성의 인권이 낮은 이 곳에서 무녀란...  여자가 공식적인 직무를 가지고 
궁전에 출입할 수 있는 가장 최고의  직위이기도 했다. 누군가가 지금 그
녀의 이야기를 들었다면, 틀림없이 큰 소리로 비웃었을 것이다.

    "의욕에 불타는 구나. 너. .......하긴, 너라면 가능할 거야!"

세이트는 살짝 셰리의 어깨를  툭툭하고 두들겼다. 그  말에는 한 조각의 
의심도, 단순히 불우한 친구를 위로하기 위한 가식도 없었다.

일곱 살 때의 일이었다. 마침 이  둘이 살던 이웃집에는 커다란 감나무가 
있었다. 당연히 어린아이 둘은 감나무에 빨갛게 열린 감을 먹고 싶어했지
만... 그 집의 할아버지는 세상에 둘도 없이 완고했기 때문에 아이들을 거
의 악마처럼 생각하고 있었다. 세이트는 결국 부모님이 사다준 한 봉지의 
감으로 이웃집 감에 대한 꿈을 접었지만, 셰리는 포기하지 않았다. 이유는 
간단. 그냥 사 먹는 것보다 뺏아먹는 게 훨씬 더 맛있다는 이유였다.

그렇게 해서 여덟 살 때, 셰리가 일 년이 넘게 매달려 온갖 방법을 다 짜
내어 고안해 낸 감 따기 용 장대 덕으로 이웃집의 감을 얻어먹은 그 때에
서부터 세이트는 셰리의 능력에 대한 절대적인 신봉자가 되었던 것이다.
(어째 이유가... --;;)

방금 전 세이트의 말은 적당한 방도나  미래를 제시해 주지는 못했지만... 
벨릿-셰리의 기분을 일부나마 풀어주는 데 충분했다. 

    "고마워. 역시 친구밖엔 없군. 참, 나 좋은 생각났는데- 내가 신의 지
혜검을 이길 테니 세이트 넌 레바난트인가를 이겨보는 거 어때?"

    "내가? 그 페르마 가의 후손이라... 아아, 그것도 좋겠지."

세이트도 갑자기 진지해 졌다. 늘 조용하고 참는 것을 잘 하는 그의 성격
은 열사병에 걸릴 정도로 강렬한 남쪽여름 땡볕 밑에서도 몇 시간이나 꼼
짝 않을 수 있을 정도였다. 그러나, 그 정도로 인내심이 강한 그라고 해서 
강한 상대에 대한 투쟁욕구가 없는 것은 아니었다. 

용의 날개를 자른 자의 마지막 후손. 
그러한 페르마의 피는 검을 든 자로서는 그만치 매력적이었다. 사실 용사
나 뛰어난 검사의 후손이라고 해서 그의 부모 같은 뛰어난 사람이 된다는 
보장은 없었으나 페르마 가문만은 그 중 절대적인 예외였다. 그들은 그들
만의 방법으로 그들만의 능력을 보존해 왔으니까. 

    "좋네 뭐. 아카드의 두 상징이니... 우리들이  하나씩 해치우면 오케이 
아냐. 그건 그렇고 아까 이야기  말인데, 신의 지혜검은 오랜만에  전쟁에 
나왔으니 근질근질 할걸? 승부욕이 있는 사람이니까. 그런데 내가 조사한 
바로는 그 사람이 한 건 이번에 변경의 성 두 개 정도 슬금거리며 말아먹
은 정도야. 겨우~ 그걸로 멈추겠어?"

    "그 말... 아직 뭐가 남았다는 거야?"

    "당연하지! 이제가 진짜일걸? 그 사람이 벌써 수도로 돌아온 것도..."

    "그렇군. 무슨 숨은 의도가 있다는 거구나... 셰리, 그게 뭐지?"

    "몰라!"

    "그러냐..."

세이트는 조금 실망한 듯 했지만, 벨릿-셰리는 그대로 시원스럽게 웃으면
서 두 손바닥을 살짝 마주 대었다.

    "하지만 이제 곧 드러날 테니... 가슴 졸이며 기다리도록 하자구."


날씨는 추웠다. 
지금은 1월. 1년 중에서 가장 추울 때이니 당연한 사실이기도 했다.

    "후유......."

이슈타르는 볼에 솟아난 땀을 닦으며  두레박 크기 만하게 난 얼음  구멍 
속으로 손을 집어넣었다. 움직일 때  걸기적거리는 망토나 후드는 벗어제
친 지 오래였고, 여기는 그래도 문제없는 곳이었다. 인적 드문 깊숙하고도 
외딴 산기슭을 따라 흘러내리고 있는 강의 두터운 얼음을 무거운 돌로 몇 
번이나 두들겨 깬 아래에는 다행히 아직 얼지 않은 물이 있었다. 하지만... 
금방 손가락이 빨갛게 되어버렸다. 손끝에  감각이 없어져 가끔은 입김을 
불어가며 부벼 주었다. 

    "..........."

한편, 저 뒤편에서 서 있는 네르갈은  잡은 짐승들의 고기를 손질하고 있
는 이슈타르를 멀거니 바라보고 있었다. 사실 그라고 해서 요리를 못하는 
것은 아니었지만... 이러니저러니 해서 어쩌다 보니 주로 식사를 준비하게 
되는 건 이슈타르 쪽이었다.

    "괜찮아요. 저녁은 곧 되니까 기다려요!"

저녁이라 해도 특별한 것은 아니었다. 그냥 네르갈이 잡아온 노루나 토끼 
같은 것을 대충 정리할 뿐이었다.
지금 이 나라 발시에는 아카드 제국의 침략을 받고 있다. 이미 전 국토의 
절반 이상이 적군에 넘어가 있는  위태위태한 상황이었다. 당연히 사회의 
전반적인 일들이 제대로 돌아갈 리가 없었다. 가장 기본적인 것들이 모두 
무너지고, 약탈이 근본이 되는 약육강식(弱肉强食)의 시간.

이럴 때... 한 자리에  정착하는 사람과 정처없이 여행을  다니는 사람 중 
어느 쪽이 살아가기에 낫고 못한가를 따지는 것은 불필요한 일이었다.

그런데 왕보다는 각 지역 봉건 영주의 권한이 절대적인 이 나라에서는 각 
지역마다 통용되는 화폐가 일정치 않았다. 따라서  각 곳의 돈 가치의 차
이에 대해 훤히 꿰고 있는 여행상인이  아닌 다음에는, 돈을 가지고 다녀
봐야 손해일 뿐이었다. 더욱 솔직히 말해,  그럴 만한 돈도 없었지만... 그
나마 다행한 것은 네르갈 덕분에 먹는 문제는 없었다는 것  정도? 지금의 
때가 겨울이었으니 만큼, 먹을  수 있을 만한  나무 열매라든지 짐승들을 
잡는 건 쉬운 일은 아니었다. 하지만 네르갈이 산짐승들을 잡아와서 다행
히 먹을 거 만큼은 근근히 이어갈 수 있었다. 
(100m를 4~5초 내로 달리는 녀석이니 노루잡는 건 식은 죽 먹기... ^^::)

하지만... 여기에도 몇 가지 문제는 있었다.

    "그것밖에 안 먹어요?"

단 둘이서 저녁을 먹는 것도 익숙해  졌을 때였다. 이슈타르는 저도 모르
게 벌써 식사를 끝낸 네르갈에게 말을 건넸다. 그 안에는 걱정을 훨씬 넘
어선 은근한 무서움까지 배어있었다.

조금 과장해서, 네르갈은 입이나 댄 건지  의심이 갈 정도로 멀쩡한 구운 
노루고기 뒷다리를 그냥 내려놓고 있었다.  여기서 이슈타르는 남은 음식
을 아까워하는 것은 아니었다. 그걸 버릴 리 없었으니까. 준비해놓은 자루 
속에다 넣어놓고, 두고두고 먹는 것이었다. 다행히 지금은  겨울이었기 때
문이 이래도 웬만해선 상하지 않았다, 추운 날씨로 꽝꽝 얼어붙긴 했지만, 
다음에 불 위에 놓으면 충분히 먹을 수는 있었다.

그러나... 걱정스럽긴 했다. 이슈타르 자신도 결코 많이 먹는  편은 아니었
지만, 정말이지 네르갈이 하루종일 먹는 정도는 이슈타르가 한끼 먹는 양
과 거의 비슷할 정도였기 때문이었다. 처음에는 자신이 요리한 것이 식성
에 맞지 않나... 고 고민했었는데, 지난 석 달간 어떻게 아는 방법을 다 동
원해서 요리를 해도 식사량은 그대로였다.

    `대체 저 사람 언제 잠은 자는 걸까? - 자는 모습도 본적이 없어...'

꼭두새벽에 일어나 보아도 그대로 주위를  정리하고 있었고, 다른 사람이
라면 졸려워 눈이 감길 정도라도 끄덕없이 서서 망을 보고 있는 네르갈이
었다. 비록 예전에서부터 가지고  있는 것이긴 했지만... 이슈타르는  과연 
지금 같이 있는 사람이 과연 인간인지 아닌지 의심이 들고 있었다.

먹은 것 같지도 않은 저녁 남은 것을 정리하고 여러 가지 짐들을 다시 깔
끔하게 정돈하는 등 한참  시간을 보낸 뒤에,  그제야 이슈타르가 자신을 
이상할 정도로 빤하게 바라보는  것을 알아챈 듯,  네르갈은 멍하니 생각 
없는 눈으로 그녀를 바라보았다.

    ".........?"

    "아... 아무 것도 아니어요." 

이슈타르는 어느 틈에 이마 위에 배어난 식은땀을 닦아내면서  고개를 돌
렸다. 그것 말고 할 말이 없었다. 무엇보다 그런 문제를 대놓고 물어볼 만
치 이슈타르는 호기심 충족에 있어 적극적이진 않았으니까.


먹는 것이 이런데 자는 곳이라 특별할 것은 없었다. 그냥 노숙(露宿)이 기
본이었다. 사실 그들이 걷는 길은 항상 마을은커녕 사람이 지나다니지 않
는 곳이었으니까. 처음엔 이슈타르도 그 점을 이상하게  생각했지만, 나중
에나 이해가 갔다. 네르갈은 어느 정도 자신의 불편을 감수해가면서 홀리
인 이슈타르가 위험하지 않을 장소를 찾아가면서 돌아다니는 것 같았다.

그렇다고 이들이 가는 방향이 정해져 있는 것은 아니었다. 어디로 가야할
지는 둘 다 알지 못했다. 우선은 동쪽으로 향할 뿐이었다.  그렇게 계속되
는... 험한 산길과 오랜 여행 때문에, 네르갈은 몰라도 이슈타르는 발에 커
다란 물집이 잡히고 슬슬 부르트고 있었다. 그래도... 다행히  심한 정도는 
아니라서 네르갈에게 눈치 채이지  않고도 근근히 걸어갈  만 했다. 다른 
건 몰라도 그녀 스스로도 남에게 더 이상 짐은 되지 않고  싶어하지 않았
으니까.
그래도 이런 산중에서도 가끔, 만나는 것은 있었다.

    "아카드의 기병이야."

산 속 길 양옆으로 난 수풀과 작은 떨기나무들이 자라난 속에 숨은 채 네
르갈이 나직하게 말했다. 환한 달빛에 하얗게 번쩍거리는 무기를 들고 그
런 갑옷을 입은 열 몇 명의 병사들이 길 한가운데를 느린  속도로 이동하
고 있었다. 그런데 말들의 다리에 두터운 천을 가져다  대었는지... 말발굽
의 소리는 별로 나지 않고 있었다. 
숲 속에 숨어있는 이슈타르는 그나마 옆에 누군가 있어서 어딘지 믿는 구
석이 있었지만, 그래도 언제 들킬지 몰라 조마조마했다. 네르갈 쪽을 향해 
최대한 작은 목소리로 속삭인 것은 솔직히, 충동 때문이었다.

    "하지만... 여긴 아직 발시에의 영토가 아니었나요?"

    "정찰병이지. 제 5군 그로테펜트 장군 소속이군."

    "그렇구나... 네르갈은 아카드 출신이었죠? 잘 아네요..."

    "..........."

다행히, 아카드의 정찰병들은 숨어있는  이들을 알아채지 못한 채...  그냥 
산 아랫쪽으로 사라져 갔다. 

노숙 때 불을 피우면 연기와 불빛 때문에 사람들에게 들킬 위험이 높아진
다. 그러나 그렇다고 피우지 않는다면 이렇게 추운 겨울 중에는 얼어죽을 
것이었다. 최대한도로 조그만 잔가지들을 모아다가 불을  피우고... 습기가 
많은 나뭇잎들을 모아다가 위를 덮음으로서 밖으로 새어나는 빛을 최대한
도로 줄이는 것이 가장 좋은 방법이었다.

그날 밤 자기로 한 장소는 이슈타르는 평소에 쓰고 다니던 후드와 망토를 
이불처럼 둘둘 몸에 감은 채 누웠고,  조그만 불을 사이에 둔 반대쪽에서 
네르갈은 검을 한 쪽에 지팡이처럼 짚은 채 부동자세로 앉아있었다. 과연 
저런 자세로 잘 수 있는지 이슈타르는 늘 궁금했지만... 네르갈이 자는 모
습을 보기 전에 자신이 먼저 잠이 들어버리곤 했다.

하지만... 오늘따라 이상할 정도로 잠이 오지 않았다. 

    "네르갈, 자고 있지 않죠?... 그냥 이야기... 해도 되나요?"

이슈타르는 몸을 네르갈과는 반대쪽으로 돌려 누워 있었다. 
수풀의 차가운 바람을 타고서 겨우겨우 들려오는  나직하고도 조심스러운 
말에 네르갈은 잠시 감고 있던 눈을 가늘게 떴다.

    "...좋을대로."

    "고마워요. 저번에 이야기했던 가요? 나... 사실은 하나뿐인 내 남동생
을 찾아다니고 있어요. 이제  헤어진지 넉 달, 아니  다섯 달째여요. 아직 
그 아인... 세상 잘 모르는 어린아인데 대체 어디 있을까...?"

    ".........."

    "나... 언니도 하나 있었어요.  하지만 아주 어릴 때  헤어져서 지금은 
어떻게 되었는지도 전혀 몰라요. 한 날에 같이 태어난 쌍둥이 언니였는데
도... 마크도 그렇고... 땅이  이렇게나 넓다니... 바로  곁에 있다가 헤어진 
사람을 만나기가 어쩌면 이렇게 어려운 걸까요..."

전에 없이 목소리가 떨리고,  웅크리고 있는 어깨도  흔들리는 것을 보면 
울고있는 건지도. 아니면 끓어오르는 감정을 누르고 있을  것이다. 일부러 
이쪽을 돌아보지 않고 이야기 한 것도 자신을 누르기 위한 때문일지도. 

그러나 네르갈은 아무 말 없이... 다시금 눈을 감아버렸다.
이제 차가운 달 아래 들리는 소리는, 바짝 마른 가지만 앙상한 나무를 스
치는 바람소리, 말라버린 누런 풀잎이 서걱거리는 소리들이었다.

지난 석 달간 둘의 대화는 늘 이런  식이었다. 서로 마음이 안 맞아 쌀쌀
맞은 것은 아니었지만, 대화에 있어서는  거의 절대적으로 네르갈이 말이 
없었기 때문이었다. 그렇다고 해서 그래도 서로는 쌓이는 원한 없이 그럭
저럭 여행을 계속할 수 있었다. 그런 지금까지의 과거에 미루어본다면, 오
늘의 일은 정말 이례적이었다.

    "슬펐나.............?"

이제 나무사이로 몰아치던 바람소리도 멈춰  끝없이 조용한 때였다. 갑자
기 네르갈의 조용한 말이 들려왔을 때. 이슈타르는 잠결에 헛소리를 들은 
게 아닐까하는 생각까지 했다.

    "예? 예?....."

    "언니와 헤어졌을 때, 동생을 빼앗겼을 때..."

    "........."

이슈타르는 옆으로 누워있던 몸을 잔뜩 웅크리며 무릎을 모았다. 지금 이
불로 쓰고 있는 망토를 잔뜩 끌어당기면서. 그 바람에...  금발머리가 얼굴 
앞으로 조그만 흐름을 이루며 쏟아 내려졌다.

    "글쎄요. 잘 모르겠지만 눈물은 나오지 않았어요..." 

말하는 목소리에 힘은 없었다.

    "하지만..... 머리를 아무렇게나 쥐어뜯고, 피가 배도록 이빨과 손이 꽉 
쥐어지고. 좀 이상하게 들릴지도 모르지만.  손에 칼이 들려있지 않은  게 
다행이었고, 또는 아쉬웠어요. 그럼 눈앞에 서 있는 사람들을 모두 베어버
렸을 걸요... 어떻게든, 아무나. 죽고 싶다는 게 바로 이런 느낌인가... 하는 
생각도 들었고..."


    ".....어렸을 때부터 같이 지낸 사람이 있었지. 굉장히 오래."

네르갈이 말을 하는 것은 정말 드문  일이었다. 더구나 자신에 대한 이야
기는. 이슈타르가 그 동안 네르갈에 대해  알고 있는 것은 아카드 출신의 
강한 실력의 검사라는 것밖에 없었고,  그것도 본인에게서가 아니라 알디
나와 마크에게서 살짝 주워들은 것이었다.

잠도 오지 않던 참이었다. 저도 모르게  이슈타르는 몸을 돌려 네르갈 쪽
을 바라보았다. 둘 사이에 있는 모닥불의  약하게 일렁이는 붉은 빛 사이
로 보이는 네르갈의 얼굴은 어느 때 보다도 침울하고... 가라 앉아있는 듯
한 느낌이었다. 무표정에 가까웠지만, 어딘지 쓸쓸함이 묻어나고 있었다.

    "친구...? 아니면 부모?"

    "그리고 헤어져 있었지. 오랫동안...  그리고 다시 만났을 때  그는 날 
기억하지 못했어. 내가 누군지, 그 동안 같이 지냈던  시간..... 전부 다를... 
그 때 가슴이 다친 것처럼 따끔거리긴 했는데... 그게 무언지 모르겠더군."

그 때쯤 이슈타르는 덮고 있던 망토를  제치고 몸을 살짝 일으켰다. 꼬치
꼬치 캐묻는 게 실례라는 건 알지만, 궁금한 것은 어쩔 수 없었다.

    ".....기억하지 못하다니? 아니, 어떻게 그런...?"

    ".........그 뿐이야."

네르갈은 그 말을 끝으로 입을 다물고 고개를 숙였다.

이슈타르는 네르갈의 태도를 이해할 수 없었다. 갑자기 어느 때보다 길게 
이야기를 하는 것도 그렇고, 방금의  이야기 내용도. 누구 이야기를  하는 
걸까? 누군지 몰라도 중요한 사람을 이야기하는 것은 틀림없었다. 그런데 
왜 나에게 이야기를 하는  걸까?... 하지만 네르갈  주위를 둘러싸고 있는 
알 수 없는 위압감-이 이슈타르의 입을 막고 있었다. 

좀더 솔직하게 말한다면. 

저 멀리 구석에 정말 시커멓게 큰 사람이 유령 같은 침울한  얼굴로 주저
앉아있는데 말은 걸기는커녕... 보고 있기만 해도 오싹해질 정도였다. 지금
까지 이런 오싹한 사람과  같이 지낸 자신이  대견하게 느껴질 정도였다. 
게다가 아까 이야기를 하고 난 뒤로는... 평소보다 10배는 더 음울해 보였
으니. 이젠 숨을 쉬기 힘들다고 느낄 정도였다.


    "저..... 네르갈. 이제 어디로 갈 건가요? 마크나 알디나  씨에 대한 소
식도 없고, 이러느니 저번에 만났던  아크라는 사람처럼 에데사에나 가볼
까요? 사람들이 많이 모이는 데면 마크나 알디나 씨에 대한  무슨 소식이 
있을지도 모르잖아요."

그 이야기를 꺼낸 것은 분위기를  바꾸기 위해 온갖 고민과 노력을  하던 
이슈타르였다. 하지만... 네르갈은 별로 마음이 동한 것 같지는 않았다.

사실 아무리 정신이 없는 상황이라고 해도 사람들은 소문은  있기 마련이
다. 아니, 유언비어를 포함해서 이럴  땐 평소보다도 훨씬 많은  소문들이 
돌게 되어있다. 특히 마크와 같이 특이한 하늘색의 머리는 사람들의 눈길
을 끌기에는 충분한 것이었고, 게다가 하루라도 얌전한 날 없이 좌충우돌 
주위와 싸움을 벌이는 성격이었으니, 그에 대한 소문이 있을 가능성은 적
기는 했지만 가능성이 아주 없는 것도 아니었다.

하지만 네르갈은 그런 것을 능숙하게 물어볼 정도로 말솜씨가  있진 않았
다. 그가 조금 더 현실적인  능력이 있다면 돈을 주고  전쟁 때건 아니건 
간에 사방에 깔린 헌터나 정보수집꾼을  고용해서라도 알아볼 테지만, 그
럴 여건은 되지 않았고, 말솜씨가 없는  네르갈 본인에게 그런 일을 하는 
것은 무리였다. 덧붙여 이슈타르는 어둠의 일족과의 혼혈아인 홀리(Holy)
로, 마을에 들어가는 것도 목숨을 거는 일이었다. 
(결국 무능력자의 집단들이란 이야기다)

물론 사람들에게 물어보거나 하는 등의 정보를 전혀 수집하지  못한 것은 
아니었지만... 이럴 때 이 곳에 알디나가 같이 있었다면 틀림없이 그녀 혼
자서 둘의 3배 이상의 정보를 수집했을 것이다. 따라서 벌써 그와 헤어진
지 석 달이 다 되어가도록 감감무소식인 채 이곳저곳을  떠돌아다닐 뿐이
었다. 

결국 말을 건네는 것도, 잠을 자는  것도 모두 포기한 이슈타르는 치마를 
잘 정돈하고 모닥불을 향해  무릎을 세우고 모닥불  앞에 앉았다. 가끔씩 
손가락에 잡히는 잔가지 몇 개를 부러뜨려다가 불에 집어넣으면서. (치마 
입어본 사람은 알겠지만... 이 포즈로 앉을 때는 정말 조심해야 한다.)

    "그럼, 이제 어디로 갈 거여요?"

    "아브즈와(Abzwa)."

    "아브즈와...? 거기는... 물의 사원 말인가요?"

알마게스트 대륙 동쪽에 자리한 거대한 백은(白銀)의 사막. 일년  내내 모
래폭풍이 불고 수분이라곤 찾아볼 수 없는 건조한 그 곳은 상인들이 사막 
너머 먼 동쪽의 나라 가라(加羅)국으로 상품의  교역을 위해 여행을 가는 
상인들이 지나갈 뿐인 곳이었다. 그리고 그  입구에 있는 오래된 물의 사
원 아브즈와. 종교적인 사원 이전에 고대의 지혜들이 축적되어 있는 지식
의 보고. 대륙에 남아있는 사원으로는 가장 오래되었다고 했다.

이슈타르도 이름은 한 번 정도 들어본 적이 있었다.

    "이전부터 그곳으로 가기로 정해져 있었어. 그러니...  그도 그 곳으로 
오게 될 거다. 반드시."

네르갈의 말에는 기대 이전에 확신이 배어 있었다.

    "...네르갈. 하지만 내가... 이렇게 당신을 따라다닐 자격이 있는 지 모
르겠어요. 난... 도움이 되는 일도 없는데..."

    "수호서약(守護誓約)의 유효기간은 둘 중 한 쪽이 죽을 때까지다."

    "수호서약.......?"

생소한 단어에 대해 이슈타르는 눈을 크게 떴지만, 네르갈은 그에 대해서 
더 이상 설명하지 않았다.

    "오늘은 깊이 자 두도록 해. 내일은 오래 걸어야 하니까."


다음 날, 지금은 해가 막 서쪽으로 천천히 가라앉아 가는 밤이었다. 

    "어딘지 이상하지 않아요? 여기는 꽤 큰 도시인데도... 어째서 이렇게 
분위기가 음침한 걸까요...?"

이슈타르는 나지막하게 말하면서도,  은근히 커다란 도시에  들어온 것이 
두려운지 네르갈 쪽으로 몸을 바싹 붙였다. 한편... 지금 이  곳에 대한 네
르갈의 생각도 이슈타르가 한 말과 크게 다르지 않았다.

지금 이들이 도착해 있는 곳은 발시에 국의 북부 지방 한가운데에 자리한 
페이크 시. 동쪽의 관문 중의 하나였다. 이 도시에서 조금  떨어진 갈림길
에서 남쪽으로 내려가면 곧장 발시에의  수도 에데사로 향하고, 북동쪽으
로 간다면 왕의 길(Royal Road)을 따라 백은의 사막 - 그러니까 지금 네
르갈이 목적지로 정한 아브즈와 쪽으로 통하게 되니까. 

그 곳으로 가려면 이 페이크 시를  통과해야 했다. 따라서 교통의 요지인 
이 곳에는 상당한 규모의  도시가 발전해 있었고,  예전 이들이 머물렀던 
엘하린이나 이디스에 비교할 만한 정도가 아닌 큰 도시였다. 그래보았자... 
인구는 3천을 겨우 넘는 정도였지만.

하지만 무언가 이상했다. 
사람들이 많은 것은 틀림없었다. 길가에 늘어선  2~3층집의 창 틈 사이로 
희미한 빛이 새어나오고 있었다. 건물 안에  많은 사람이 있는 것이 분명
했지만, 창을 비롯한 외부로 통하는  문들은 굳게 닫혀져 있었다.  아무리 
전쟁 때라고 해도, 상업을 계속하는 용감한 사람들은 계속 오갈 것이었다. 
하지만... 이런 분위기는.....

    "여기... 아무래도 이상한 느낌이 들어요..."

    "오늘 이 곳에서 머무르지 않는 게 좋겠군."

그 말은 결국 노숙을 하겠다는 이야기였다. 당연히 그렇게는 편안한 잠을 
잘 수 있을 리 없었다. 하지만 이슈타르는 무언으로 찬성을  표시했다. 이
렇게 사람이 많이 몰려있는 곳은 그녀로선 도저히 기꺼운 곳이 아니었다.

하지만 의외의 변수는 도시의 밖으로 통하는 문에 있어서였다.

    "멈춰라! 해가 진 다음에는 통행금지다!"

견고하게 닫힌 성벽으로 문을 막고 있던 것들은 한 지휘관이 이끌고 있던 
일단의 병사들이었다. 군대라기엔 적은 수인 40여명 남짓  정도였지만, 그
래도 입은 제복을 보니 이 지역의 공식 병사들인 듯 했다. 이게 문제였다. 
해가 지면 지역간의 소통이 금지되는 것이 이 곳의 법률이었다.

그런데 그것으로 끝난 것이 아니었다. 그들을 이끌던 사령관은 이제 장년
을 넘음직한 나이였는데, 나이에 따른  중후함보다는 남을 얕잡아보는 거
만한 투가 어려있는 사람이었다. 그는 둘, 특히 네르갈 쪽을 거의 잡아 먹
을 듯이 날카롭게 노려보며 낮게 중얼거렸다.

    "밤인데도 관문을 벗어나려 하다니... 수상한 놈들이군."

아니, 중얼거리는 소리는 아니었다. 병사 모두에게 들리려  외치는 말이었
다. 그에 대해  네르갈은 조용히 바라보았고,  이슈타르는 움찔했다. 사실 
이 둘은 관리들에게 이런 지적을 받게  되는 것은 당연하기도 했다. 동양
인 하나와 뭔가를 시커멓게 뒤집어  쓴 사람은 누가 보아도 수상해  보일 
테니까. 네르갈의 경우는 낯선 것에 대한 호기심 때문에 지방 관리들에게 
연행된 적도 많았다.

하지만... 네르갈은 무언가 쓰여져 있는 듯한 양피지 문서를 펼쳐 들고 흘
끔흘끔 이 쪽을 곁눈질하는 군사 사령관의 태도가 어딘지  심상치 않다는 
느낌이 들었다. 하지만 그럴 생각도 오래 할 수 없었다.

    "거기 너! 네 신분을 밝혀라!"

역시나 사령관의 눈은 네르갈 쪽을 향하고 있었다. 
이럴 때 - 바로 마크가 가장 비난하며 싫어하는 부분이기도 했지만 - 죽
어도 거짓말을 지어내지 못하는 그였다.

    "네르갈."

    "아카드 출신인가?"

    ".....?"

의외의 말에 네르갈은 슬쩍 눈을 크게  떴다. 기실 그는 아카드 출신이라
는 것을 알 수 없을 정도로 판이한 얼굴을 가지고 있었다. 그리고, 어떻게 
그런 것을 알았나- 하고 생각을 했을 참이었다. 
돌아온 건 정말 엉뚱한 말이었다.

    "좋다, 이 자들은 수배범이니 모두 연행하라!"

    "...뭐라고요? 수배라니요!!"

하지만 사령관은 들은 척도 하지 않고 있었다. 
놀란 것은 이슈타르만은 아니었다.  순식간에 병사들이 둘러쌌기  때문에, 
네르갈은 별 수 없이 차고 있던 장검을 내주고 무장해제 되는  수밖에 없
었다.

결국 둘은 꼼짝 못하고 병사들에 의해 페이크 시의 성으로 끌려갈 수밖에 
없었다. 아니... 성은 아니었다. 어딘지  모르지만 한참 구불구불한 골목을 
들어가자 나온 것은 횃불이 한 두 개정도 켜져 있어 잘  안보였지만 훤하
게 널찍한 안에 무언가 짚더미가 가득한 창고 같은 곳이었다. 
그곳에서 그들을 둘러싸고 있던 병사들의 걸음이 멈췄다.

이제... 어두컴컴한 창고 안에서 완전히 병사들에게 둘러싸인 채  였다. 영
문은 알 수 없었지만, 상황이 기분 나쁠 정도로 심상치 않다는 것은 누구
든지 알 수 있었다.

늘 무표정했던 네르갈도 얼굴에 점점 초조한 빛을 띄울 때쯤이었다.

    ".....앗!"

갑작스럽게 이슈타르의 후드가 벗겨졌다. 그녀의 바로 뒤에 서 있던 병사
하나가 그녀의 머리채와 함께  잡아 뒤로 젖힌  것이었다. 다행히 지금은 
해가 진 어두운 때라 눈의  색깔은 잘 구분할 수  없을 터였지만, 지금의 
문제는 그런 게 아니었다.

    "이것 봐라, 꽤 예쁜데?"

    "옷을 벗겨서 몸수색을 해 보아야 할 것 같구만?"

    "이거 놔!"

이슈타르는 손목을 붙잡고 늘어지고 있던  병사를 세게 후려쳤다. 그것도 
맨손으로 한 것이 아니라 팔찌를 끼고 있던 왼쪽 팔로 얼굴  한 가운데를 
내리친 것이었다. 꽤나 세게 맞은 그가 비명을 지르며 나동그라지는 동안 
그녀는 자신을 둘러싸고 추근덕대는 병사들의 벽에서 벗어날 수 있었다. 

남자들의 이런 태도에 여자들은  겁에 질릴 수밖에  없었다. 하지만 지금 
기댈 곳은 네르갈 밖에 없었다. 네르갈은 이슈타르를 자신의 등 뒤쪽으로 
돌린 채 슬쩍 앞으로 나서며 사령관 쪽으로 외쳤다. 목소리는 언제나처럼 
조용했지만, 소리는 평소보다도 컸다.

    "잠시 물어보고 싶은 것이 있습니다. 무슨 오해가 있는지 모르나... 이 
일에 대한 해명을 부탁합니다."

    "오해라고? 그건 별로 상관없다."

갑자기 사령관의 얼굴이 흉하게 일그러졌다.  흉계를 꾸미는 것으로는 그
보다 적격인 얼굴은 없을 것이었다. 그리고 그는 손을 들어올렸다.  서 있
던 병사들 중 누군가가 검을 뽑아들었다. 그것이 신호였다.

    "어째서 별 볼일 없는 떠돌이 검사 하나를 죽이라는 명령이 나왔는지 
모르지만. 위에서 죽이라는 명령이 내려왔으니 따르는 수밖에."

    ".......!"

이유는 알 수 없었지만 더 이상 따질 겨를이 없었다. 병사들이 저마다 뽑
아든 수십 개의 창과 칼날이 바로 코앞으로 육박해오고 있었다.

입을 가린 채 나직한 비명을  지르는 이슈타르를 뒤로 감싼 채  네르갈은 
아까 무장해제 때 몰래 숨겨두었던 황금빛 단검을 뽑아들었다. 그러나 이 
것으로는 접근전 외에는 불가능했다.

무엇보다도 숫자의 힘을 무기로 압도적인  세력에 도취된, 각자 살상무기
를 든 사람들이 완전히 둘의 주위를 둘러싸고 있었다. 모두 몇 명이나 될
까. 30? 아니면 40?... 수가 너무 많았다. 더구나...

  --- 안 돼. 
이슈타르는 그러한 생각으로 하얗게 떨고 있었다. 
갑자기... 네르갈이 몸을 돌려 그녀를 감싸안았다. 

다음. 무언가, 무거운 것을 내리치는 소름끼치는 소리가 들렸다. 
차가운 액체가 이슈타르의 얼굴 위로 튀겨왔다. 그것이 바로 피라는 것을 
알아차렸을 때, 저 위에 있던 네르갈의 이마 위에서부터 피가 한 줄기 주
르륵 흘러내리고 있었다. 

    "........"

목이 막힌 듯, 이슈타르는 목소리도 나오지 않았다.

방금 전의 그게 무엇인지는 곧 알 수  있었다. 바로 왼쪽에 서 있던 병사
가 들고 있던... 끝에 묵직한 납덩이를 달아놓은 채찍이었다.  하필 머리에 
맞다니. 하지만 팔에 맞았다면 틀림없이  뼈가 부러졌을 것이다. 그  대신 
뇌진탕인지... 네르갈의 다리가 후들거리면서 자세가 비틀거렸다.

그것을 시작으로 해서... 사방에서 함성이 들려왔다. 

얼마나 시간이 흘렀나...
주위를 둘러싸고 있는 자들은 모두 똑같은 제복과 똑같은 무기를 들고 있
어서 구분이 잘 가지 않았다. 아니면 네르갈 자신의 눈이  흐려진 건지도. 
왼쪽으로 누군가가 검을 치고 들어왔다.  하지만 동시에 등뒤와 오른쪽에
서도 무기가 날아들었다. 두 방향  쪽으로는 막았지만, 하나의 검이  그의 
오른팔을 깊이 베고 지나갔다. 

검이 힘을 잃은 손에서 벗어났다. 이젠 완전히 무방비 상태였다.

그러나 그보다 훨씬 이전에 온몸이 상처투성이가 되어있었다. 

생각해보면. 자신의 피를 본 것도 오랜만이었다.

사방에는 적들이었다. 완벽한 포위였다. 최고의 정예 군대라도  전멸할 상
황인데... 자신이라고 다를 것도 없었다. 다만 시간이 좀 오래 걸릴 뿐이었
다. 막무가내로 당한 것은 아니라 몇  명은 베어 넘겼지만 소수의 희생자
는 집단의 분노를 더욱 강하게 할 뿐 이었다. 

팔을 타고 상처에서 난 피가 바닥으로  떨어지고 있었다. 사실 기가 막혔
다. 자신이 이런 꼴이 될  줄이야. 이렇게 무력하게... 그 날  이후. 그리고 
스무 살 이후로 무수하게 거쳤던 전쟁 와중에서도, 이리 될 줄은 몰랐다. 

이럴 때 왜 그가 생각난 것일까.
가장 존경하면서도 가장 싫어하는... 그가.....


    "네르갈? 무슨 생각을 하고 있니?"

그 때, 그 사람은 자신의 앞의 등나무 의자에 다리를 꼰 채 앉아있었다. .

평상시 같은 태도였지만, 그 안에는 숨길  수 없는 기품과 우아함이 배어
있었다. 그것은 값비싼 귀금속과 보석으로  요란하게 차리고 뽐내는 귀족
들은 평생 따라갈 수 없을 정도로의 자연스러운 것이었다. 무엇보다도 그
의 황금색 눈동자가 인상적으로 빛나고 있었다. 

좋은 사람이다. 
그 사실은 잘 알고 있다. 하지만... 자신은 늘 그에  대해 본척만척하는 태
도로 일관했었다. 그건 그 때도 그랬다. 

조금 뒤, 그는 체념한 듯 가볍게 한숨을 쉬면서 들고있던 책을 덮었다.

    "어쨋든 잘 들어두렴. 너에게 자주  있을 법한 일이라 이야기하는 건
데. 큰일이 아닌 다음에는 혼자서  다수를 상대하는 일은 피해라.  너라고 
해도 열 명 이상은 위험하단다. 결국 너도  한 사람의 인간이야. 내 말뜻, 
알겠니...?"

대답은 하지 않았었다. 하지만...

그것이 바로 이런 거구나... 
그리고 후회해도 때가 늦었다는 것도.

    "네르갈!"

다시금 이슈타르의 비명소리가 들렸지만. 네르갈은  더 이상 몸을 움직일 
수가 없었다. 그 직후 뒤통수에 묵직한 충격이 왔다. 눈앞이  부옇게 흐려
지면서... 정말로 아득해지는 느낌을 받았다. 바닥을 짚은 양  손위로 핏방
울이 후드득 떨어졌다. 제대로 고개를 들기도 전에 제 2격이 날아왔다.

    `이번엔 정말 죽는 건가...' 

자신답지 않은 생각이라곤 생각했지만... 가망이 없었다.  하지만 이슈타르
의 창백한 얼굴이 눈에 들어오자 지금에 체념도 할 수  없었다. 어떻게든, 
빨리 이 곳에서 몸을 피하라고 말하고 싶었지만... 그럴 기운도 없었다.

    `아저씨... 마크......'

그것이 마지막이었다. 이제 눈앞이 캄캄해졌다.


    "슬슬 끝낸 것 같은데?"

주위를 둘러싼 병사 중 하나가 들고 있는...  쇠로 마감한 묵직한 칼집 끝
에서는 아직도 피가 떨어지고 있었다.  그 뿐만이 아니었다. 이미  바닥은 
사방으로 온통 튀겨진 피로 얼룩져 있었다.

    "이게 뭐야? 대단한 놈이니 조심하라고 상관하고  두목에게서 신신당
부 연락이 왔는데, 해보니 별 거 아니잖아?"
    "흥, 오래 버티긴 했지만. 그런데 몇 명이나 죽었어?"
    "대장 말론 이 녀석이 아카드의 이름 있는 검사 어쩌고 했는데, 결국 
이렇게 물밖에 나온 개구리 신세군."

    "...안 돼!! 괜찮아요? 네르갈!"

저마다 키득거리는 병사들  틈에서도, 이슈타르는 거의  비명을 지르면서 
쓰러진 채 이제 움직이지 않는 네르갈의  몸을 부축했다. 눈은 굳게 감겨
져 있었다. 그의 황색  피부가 이렇게 창백한 것은  처음 보았다. 그리고, 
팔이 흘러나온 피로 온통 새빨갛게 물든 것도 순간의 일이었다. 피투성이
가 되어버린 손을 보는 순간 이슈타르는 가슴이 얼어붙을  정도의 무서움
에 몸이 부르르 떨렸다.

    "괜찮아요? 정신차려요!! 제발, 대답 좀 해보라고요!"

대답은 돌아오지 않았다. 숨은  쉬고 있는 걸까.  단순히... 느낌 탓인지도 
모르지만 팔을 통해서 전해져 오는  따뜻함, 체온이 사그러드는 듯  했다. 
정말, 그는 머리카락 끝도 움직이지 않고 있었다.

    "이제 어떻게 할까?"
    "어차피 저 동양인은 반쯤 죽은 몸이야. 저 계집애로 재미나 보고 시
체나 치우자고."
    "대체 저런 녀석 하나 가지고 뭣 때문에 난리를 피운 거야? 그래도."
    "뭐야, 저런 어린애를? 난 취미 없다."

자신들의 승리에 도취된, 더없이 비겁한 자들의 대회가 귓전에 스쳐 지나
가자 이슈타르는 순간 가슴에 더없이 무거운 것이 엊히는 기분이었다.

많이 보아왔다. 어렸을 때부터 무서운 사람들이 무리를 지어 마을을 지나
간 뒤 그들에게 자신보다 몇 살씩 먹은 언니들의 일을.  아니, 언니뿐만이 
아닌 모든 여자들이 어떤 일이 당하는  지. 그런 통에 이슈타르가 무사할 
수 있었던 이유는 인간들이 꺼려하는 홀리라는 것과 운도 따르고 있었다.

이슈타르의 두 손이 꼭 쥐어졌다. 그 팔 안에는 온통 피에 물든 네르갈의 
검은 머리카락이 잡히고 있었다.

네르갈이 이렇게 되었다. 잘 알고 있다, 자신 때문에 이리 된 것이라는 것
을. 자신만 짐이 되지 않았다면  이렇게 심하게 다치지는 않았을  것이다. 
그 혼자였다면 이렇게... 이렇게 심하게 다치진 않았을 것이다.  그가 이렇
게 되는 동안 자신이 긁힌 상처 하나 없다는 게 그걸 증명해주고 있었다.

.....왜 힘이 없는 거지?
자신은 껍데기이다. 다른 홀리들같이 마법도 전혀 쓸 수 없고,  대자연 속
에 흐르는 정령의 뜻을 알지도 못한다.  지금 그 사실이 너무나도 원망스
러웠다. 어둠의 일족들과 홀리에게 놀림을 받을 때에도,  형제들과 강제로 
헤어졌을 때도 이 정도로 억울하지는 않았을 것이다. 

지금은 헤어진 남동생처럼, 아니... 예전에 알고 지내던 같은 홀리, 카르타
스나 일리온같이 그들의 절반정도 만의 마법 능력만 있었다면. 

이렇게 까지 마음속에 차 오른 열기 때문인가. 부근에 자욱한 피비린내가 
이상할 정도로 강렬하게 그녀의  후각을 자극했다. 어쩐지  속이 토할 것 
같이 울렁거리고 머리가 지끈거렸다.  크게 울고도 싶었지만,  목안에서는 
가는 신음소리도 나지 않았다. 멀리에서  천천히 다가오고 있는 사람들이 
낄낄거리며 비웃는 목소리는 아득하게 들렸다.

    "저 여자애, 병아리처럼 떨고 있는데?"
    "염려 말라고..."

누군가 자신의 팔을 억세게 잡아 올리는 것이 어렴풋이 느껴졌다. 입술이 
저절로 악물렸다. 

    "놔!"

잡아 올린 힘만큼 세게 뿌리쳤다.

여기에서 달아나지는 않는다. 그랬다간 자신을 용서할 수 없을 테니. 자신 
때문에 이렇게 된 네르갈을 두고 갈 수 없었다. 아니...  그런 느긋한 생각
할 여유도 없었다. 당장 쓰러질  것 같은 격한 두통 중에서도,  피가 묻은 
채 바닥에 굴러다니고 있던 네르갈의 단검을 잡아 올린 것은 거의 본능이
었다.

 - 왜 나에겐... 왜 나에겐 힘이 없는 걸까.....! 

원망스러웠다.

____________________________________________________________________

오랜만에 성마검(聖魔劍)을 읽어보았습니다.
뭐랄까, 작년 이맘때쯤 쓴 글...  솔직한 느낌은 내가 이런 것도 쓸  수 있
구나- 하는 거였습니다. 가르시아가  죽는 부분은 저도 조금  울컥했어요.
(잘 우는 체질) 제가 쓴 건데도... `작가를 용서할 수가 없더군요'
어떤 분이 E2의 가르시아가 그 때완  많이 달라졌다고 이전 것으로 바꿔
달라는 분들이 계시는데... 아직 아가씨도 못 만나지 않았습니까. 하하하!

2편에서의 최고 문제점이 발견되었습니다.
8장 중에 수석의 자리를 차지하고 있는 아리안로드는 사실 말해서 인간미
는 별로 없는 놈입니다. 암살, 첩보 활동 등 황제를 위해서라면 무슨 짓이
든 하는 놈이죠. 다만 부인을  끔찍이 아낀다는 것과 고양이 공포증(심각
합니다), 아버지와의 푼수짓 등으로 간신히 인간이라는 것을 인정받는데... 
보다시피 바보가 되어버렸습니다. 고칠 테니, 이 부분 유념해주십시오.

여지껏 삐까리 번쩍한 아카드  황제의 궁전, 파벨  국의 궁정을 묘사하고 
있었는데, 그에 비하면 이슈타르와 네르갈은 완전히  난민(亂民) 신세로군
요... 으아아앙... 둘 다 미안해~~~  이런 뼈아픈 고생을 시키다니... 하지만 
더 미안한 게... 앞으로도  고생할 게 산더미 같이  많이 남아있는데 이를 
어쩌나!! 하지만 전쟁 나면 가장 현실적인 게 이런 거 아니어요?

사실 정신없는 구성이 된 거 같습니다만... 어쩌겠습니까. 이야기의 구조는 
지금 두 개(라고 생각합니다) 지금 완전한 무명용사신세인 주인공의 이야
기. 다른 하나는... 공식적인  역사. 아카드 제국의 발시에  침입이나, 그런 
아카드의 배후를 치는 가르다나 제국과 아카드의 반격 등등. 전쟁의 역사
지요. 좀더 자세히 이야기하면  이 이야기의 가장  중요한 근본은 아카드 
제국 제 3차 황위계승전쟁이 될 겁니다. 
생각해 보니 대륙 정계의 사람들은 아카드 제국보다는 그  나라의 지략가
와 기사를 더 신경쓰고 있죠, 사실입니다. 그 이유는 나중에 나올 거여요.

이번 장면은... 정말정말 고심했습니다.
상당히 추상적으로 완곡하게 쓰여졌지만... 저에게 더 이상을 바라지 마세
요. 몇십 대 두들겨 맞고 20번 넘게 베이는 장면을 저더러 어떻게 쓰라는 
겁니까. 살아있는 게 이상하지요! 미안해  네르갈... 여기에서 말하고 싶었
던 것은 네르갈이라고 해도 무적은 아니라는 겁니다.


========================================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         4> 先輩(선배 : 말 그대로 선배)


_____________________________________________________________________

휘리릭-!

은색의 뱀- 그런 느낌의 것이 날아들었다.
그 뱀은 빛 없는 까만 공간 한 가운데 믿어지지 않을 정도로 길다란 몸을 
늘여 두어 번 정도 휘어진 곡선을 그렸다.  그리고 눈을 딱 한 번 감았다 
뜰 순간동안에 이슈타르의 바로 앞에 있던 사람의 목을 가로질렀다.

그 유려한 곡선의 끝을 타고 피가 뿜어져 나왔다.


    "아름다운 레이디(lady)에게 바쳐야  할 것은  정열의 붉은 장미이지 
폭력이 아냐... 이 야만인들."

밀폐된 공간 저 편에서 들려난 것은 지금의 상황과는 철저한 상극의 속성
을 이루고 있는 것이었다. 빛의 낭랑하면서도, 여유가 깃든 목소리.  

목에 피를 흘리며 쓰러진 동료와, 누군가의 등장. 
이 같은 갑작스러운 상황 속에서 잠시동안 어리둥절해 하던  군사들은 조
금 뒤, 한 쪽으로 시선이 모아졌다.
저 멀리, 서른 걸음정도는 훨씬 넘어설 곳이었다. 2층의 창  한 쪽이 어느 
틈에서부터 열려있었고, 그 곳에  서 있는 사람의  밝은 다갈색의 웨이브 
진 머릿결이 빛을 받아 노랗게 반짝였다. 

아직 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 아직 청년이라는 느낌이 들었다. 

    "누구냐.....?"

대답은 아까의 은색 선이었다. 
방금 전 말했던 사람의 머리 위로 정확하게 박혔다.


    "어떤 분이십니까- 하고 물어보아도 속이 시원치 않을 판에..."

여전히 밝게, 그러나 내뱉듯이 말하면서, 그 청년은 가벼운 발걸음으로 뛰
어 2층에서 아래 바닥으로 내려앉았다. 간단한 동작이었지만 한눈에 보아
도 알 수 있을 만한  균형과 능숙함이 깃들여 있었다.  그리고 그 안에는 
그럴싸하게 포장되었지만 숨길 수 없는, 틀림없는... 살기가 배어있었다.

이어 그는 뛰어내리는 통에  앞으로 쏠린 앞머리를  슬쩍 넘기고, 우아한 
움직임으로 몸을 곧추세웠다. 그리고 살짝 눈마저 감은 여유 넘치는 태도
로 눈앞에 가득 몰려있는 병사들 틈을 헤치고 지나갔다. 병사들은 실력도 
실력이었지만, 이해할 수 없을  정도로 갑작스러운 그  청년의 모든 것에 
대항은커녕 할 말 마저 잃고 있었다. 그들이 할 수 있는 것은 이슈타르와 
의식을 잃은 네르갈에게 다가가는 그에게 길을 터주는 것 밖에는 없었다.

좀더 가까이 보니 방금 전 공격 - 뱀의 정체를 알아볼 수 있었다. 

그의 양손에 들린, 큰 호(弧)를 그리며 걸쳐있는 것은- 길이가 얼마나  될
지는 모르지만 그의 손에서부터 땅바닥에 질질 끌릴 정도로, 그리고 아까 
2층의 그 자리에서 이들이 있는 곳까지 닿을 정도로 긴 철선(鐵線)이었다.
비슷한 용도로 쓰이는 쇠사슬과는 달리 철사 수십 가닥을 꼬아 만든 밧줄
같은 형태로, 쇠사슬 정도의 파괴력은  없겠지만, 대신 끝에 단검  아니면 
창 같은 폭넓게 세워진 날이 달려있어 그로서 충분한  살상력을 발휘하는 
모양이었다.


    ".....다친 곳은 없습니까? 레이디?"

그는 편안해 보이는 회색 눈동자에 부드러운 표정을 가득 담아 말을 건넸
지만. 상대는 그것을 능숙하고도 고맙게  받아들이지는 못했다. 무엇보다, 
이슈타르는 이 때에 보조를 맞춰  적당한 말을 할 정도로 넉살이  좋지는 
못했다. 도리어... 그에게 잡혀있는 오른쪽 손을 뺄 용기조차 없었다.

    "아아, 그래도 때에 맞춰서 다행입니다.  레이디, 그대의 고귀한 손에 
키스하는 기회를 가질 수 있다니. 고귀하고 아름다운 여성을 위기에서 구
하는 것은 기사의 첫째가는 사명(使命), 이제는 안심하십시오. ...덤으로 그 
바보도 부탁합니다."

잠깐 이었지만, 마지막으로 남긴 말이 어딘지 특별하다고 느꼈다. 
비록 앞의 말은 도저히 알아들을 수는 없었지만. 하지만 이슈타르에겐 그
걸 물어볼 틈도 없었다. 어느새 그의 회색 눈에는 이제 야수 같은 살기만 
가득한 채 주위를 한 가득 둘러싸고 있는 적들을 돌아보고 있었으니까.

    "남자의 수치인 너희 같은 놈들에게는  아름다운 레이디에게 경애(敬
愛)를 표하는 인사법부터 가르쳐 줘야겠군." 

휭 -

오른손 쪽의 철선의 끝이  큰 원형을 그렸다.  보기엔 그럴싸해도 그렇게 
쉽게 다룰 수 있는 무기가 아니라는 것은 틀림없는 것이었다.

    "혼자서 우리를 모두 상대할 수 있다는 말인가!"

사령관의 말은 어딘지 비웃는 듯한 투였다. 숫자의 많음을 강점으로 잡고 
있는 자들이 자주 보이는 오만함, 그리고 방자함이었다.

대답은 간결했다.

    "할 수 있다."

청년의 입가 한 쪽 끝이 비스듬하게 기울어졌다.

    ".....대륙 최강의 기사단, 인빈시블  나이트(Invincible Knight)의 이름
을 걸고, Rs-2058 벨제리크가 너희들을 모두 데히엘드로 보내주지."


    "인빈시블 나이트...?"

사령관을 포함한 군사 중에서 커다란 동요의 기색이 인 것은 그  때 쯤이
었다. 그것은 놀람이라기보다는 불신(不信)에 더 가까웠다. 

모두의 시선이 자기 쪽으로  향하자, 그 청년은  기다렸다는 듯이 천천히 
오른팔을 들어올렸다. 바로 그 곳 위에는  팔을 감싸면서 그려져 있는 기
괴하게 생긴 붉은 색의 사안(邪眼) 문양이 선명하게 새겨져 있었다.

    "사안(邪眼)을 본 자는 결코 살아서 돌아갈 수 없다..." 

저주받은 눈. 
전쟁터에서 이를 보는 자는 결코 살아 돌아갈 수 없다는 전승.

    "그 사실을 모르진 않겠지? 네놈들, 오늘이 생의 마지막이다!!"

갑작스레 두 줄기 은색의 뱀...이 날아들었다. 

아직 놀람에서 깨어나지 못하고 멍하니 서 있던  군사 무리 중... 가장 앞
에 서 있던 한 명의  이마 한 가운데 날이 박히고,  나머지 한 쪽은 팔과 
가슴을 스치며 날아갔다. 그 뿐만은 아니었다. 줄이  스쳐지나가면서 도중
에 있던 다섯 사람의 팔과 무기를  쓸어버렸다. 아마 철선의 중간에도 상
당한 살상능력이 있는 듯, 그 중 한 명의 손은 세게 베어져 있었다.

    "다음은..... 누구냐?"

이슈타르에게 건네던 것과는 정말 딴판인, 싸늘한 그의 목소리와 함께 다
시 두 개의 줄은 살아있는 것처럼 꿈틀거리면서 주인의 곁으로 돌아갔다. 
옆에서 보는 사람이 신기하게 여길 정도로 강철로 만들어진  무기질에 불
과한 철선의 양쪽 끝은 청년의 정교한 조정을 통해 살아있는 생명체와 같
이 역동적으로 움직이고 있었다. 

그 뒤로 다섯의 수를 헤아리는 희생자가  날 때까지, 주위의 병사들은 철
선이 늘어진 범위 내로 감히  발을 딛지 못했다. 물론  그것은 감히 발을 
딛은 두 사람의 머리가 날아간 이후의 일이긴 했지만. 

어떻게 보면, 아까 전 같은 상황에 처했던 네르갈에 비해 그의 무기는 이
런 포위된 상황에서는 유리했다. 우선 네르갈에 의해 약 10여명의 상대가 
줄어들어 있었고, 그리고 그가 들고 있는  무기 철선의 공격범위는 정 후
면까지 포함하고 있었던 것이다. 동시에 늘어진 줄이 있는 곳은 이슈타르
와 네르갈이 있는 곳을 포함한 채 일차적인 방어선을 구축하고 있었다.

아니... 그 보다도 중요한 것이 있었다.

인빈시블 나이트(Invincible Knight). 
알마게스트 대륙 최강의 기사단. 기사라면, 그리고 용병이라도  그 이름을 
모르는 자는 없을 것이었다. 대륙 내에서 열  명이 채 안 되는 희귀한 존
재, 옛날 이야기에 나올 법한 존재가 지금 눈앞에 서 있었다.

사실 평소라면 그저 헛소리를  하고 있는 것으로 치부하고  웃어넘길지도 
모른다. 그러나... 지금, 바로 이 순간은 예외였다. 

혼자서 다수를 전혀 거리낌없이 상대하는 여유. 보통 사람은 흉내낼 수도 
없을 절제되고도 정돈된 움직임. 기묘하고 낯선 무기. 붉은 사안(邪眼). 틀
림없다..... 그것은 전설의 최강기사단에 적을  두고 있는 자로서의 증거였
다. 그리고 그런 사실이 보이지 않는  사슬로 여기의 병사들의 마음을 묶
고 있었다. 그 묶인 마음은 그들의 행동까지도 묶고 있었다.

또 다시 두 개의 은색  선이 반짝이는 호선과 함께  피의 윤곽을 그었다. 
두 명의 병사들이 낮은 신음소리와 함께 쓰러진 것은 그와 동시였다.

    "이것으로 여덟인가... 이제  몇 명 남았지?  쓰레기들은 되도록 빨리 
청소해야지. 오랜만에 몸을 더 풀고도 싶지만, 불안에 떠는 작은  새 같은 
아름다운 레이디를 더 이상 기다리게 할 수 없어서 말이지."

인빈시블 나이트, 벨제리크는 양팔에  아까 철선을 칭칭  감은 채로 목을 
맞아 절명한 시체를 발끝으로 살짝 건드렸다. 조금 호흡이 흐트러지고, 얼
굴은 상기 되어있는 듯  했지만... 적들에 대한 싸늘한  미소와 여유 있는 
태도는 변하지 않고 있었다.

    "이, 이..... 말도 안돼는...! 어떻게, 하필 이런 곳에..."

떨리는 손으로 검을 잡은 채 중얼거리는  군사령관에 향해 ... 벨제리크의 
회색 눈은 침으로 쏘아대는 듯한 말과  함께, 어느 때보다도 격한 분노를 
표하고 있었다. 

    "그럼, 내가 온 것에 할 말 있나? 아트라하시스의 끄나풀."

    "...........!!"

    "참고로 네 상관은 이미 손을 봐두었다. 그러니, 안심하고 가라."

두 개의 은색 선은 유연하게 비틀어지며 날아올라 머리 위의 허공에서 직
각으로 교차되었다. 만약 그것이 금속으로  만들어진 철선이 아닌 가벼운 
비단 리본이라 해도, 쉬운 일은 아닐 것이었다. 어떻게 저런 형태를 할 수 
있을 까... 라고 생각하는 순간.

갑자기 사령관이 쓰고 있던 투구가 양쪽으로 갈라졌다.
그리고, 철선의 한 쪽 끝에 달려 있던 창날이 그 사령관의 더부룩한 짙은 
밤색 머리카락과 목 한 가운데 깊숙이 꽂혀 있었다.

    "안녕, 잘 가도록. 이건 네르갈이 대신 벤 것으로 생각해 두라고."


머리와 목의 상처에서 솟구치는 피를 사방에 뿌리면서 그의  묵직한 몸집
이 바닥에 쓰러지자, 묘하게 쿵 하고 울리는 소리가 크게  들렸다. 그리고 
까마득하게 조용했다. 
이제 이 안에는 아직까지 자신의 발로 서 있고 자신의 손으로  무기를 들
고 있는 삼십 명 남짓의 병사들과 혼자 철선을 들고 있는  벨제리크가 대
치하고 있었다. 이슈타르와 네르갈은 당연히 이 중에서 제외되었다.

남은 병사들은 쓰러진 자신들의 상관 쪽으로 눈을 돌리지도 않았다. 그가 
죽었다는 것은 너무나도  확연한 사실이었으니까. 그들의  눈은 하나같이 
커다랗게 뜨여져 있었다. 그게 두려움인지,  분노 때문인지는 알 수  없었
다. 솔직히 말하면, 벨제리크는 자신의 이마 한 쪽에서 식은땀이 흘러내리
는 것을 스스로 느낄 수 있었다. 다음 순간에 모든 것이 걸려있었다. 

지휘자를 위한 복수로 날뛸 것인가, 아니면 머리를 잃고 도망갈 것인가.


언젠가. 
병사 중 하나가 들고 있던 창을  떨어뜨렸다. 밀폐되어 있던 곳이라서 그
런지, 아니면 느낌 탓인지 짤캉- 하는 쇳소리는 크게 들렸다.

그리고... 그 순간을 기다렸다는 듯. 다른 병사들도 하나 둘  씩 무기를 떨
어뜨리고 있었다. 그리고 도망 또한 무기의 포기와 병행되어 일어났다.

곧 그의 사방을 둘러싸고 있던 겁에 질린 병사들은 하나씩,  아니면 둘씩. 
그것도 아니면 무리를 이루어  자신들이 들어왔던 입구 쪽으로  달아나기 
시작했다. 얼마나 다급했는지, 아까는 감히 지나갈 생각조차 할 수 없었던 
벨제리크의 철선이 놓여있던 곳을 훌쩍 뛰어 넘어가면서 까지  도망의 길
에서의 최단 길을 찾아가고 있었다.

마음만 먹는다면, 그의 철선으로 `레이디를 경애할 줄 모르는 쓰레기들'의 
배후를 공격할 수 있었겠지만, 벨제리크는 그렇게 하지 않았다. 
도망가는 자의 배후를 공격하는 것은 기사로서의 덕목에 어긋났기도 했지
만... 무엇보다 겨우 불을 꺼 가는 집에다  부채질 할 정도로 그는 어리석
진 않았다. 도리어 그로서는 일찌감치  포기하고 도망가 주는 사람들에게 
고마움을 표하고 싶을 정도였다.

    "후유..... 갔다."

겨우 참고는 있었지만, 은연중에 상당히 진땀을 흘리는  목소리였다. 아무
리 인빈시블 나이트 자시고 하고, 그의  실력이라고 해도 이렇게 많은 사
람들과 모두 싸우는 것은 무리중의 최고의 무리일 수밖에 없었으니까.

그는 바닥에 길게 늘어진 채 굴러다니던 자신의 철선을  끌어들여 동그란 
테의 모양으로 둘둘 말았다. 벌써 이마에  잔뜩 맺힌 땀을 닦는 것보다도 
제일 먼저 한 일이었다. 사실 지금 분위기는 나지만 실전에서의 실용성은 
거의 없다고 보아도 될 철선을 무리를 해가면서 쓴 것도. 덧붙여 방금 전
의 묘기...를 벌인 것도 겁을 주어 물러나게 하는 수였다. 
그리고 그 수법이 이렇게나  정통으로 먹힌 것은  다행한 일이었다. 이제 
이 창고 안에 남은 유일한 사람들인 그, 그리고 레이디와 네르갈에게도.

겨우 참고 있던 긴장이 풀어진  데 대한 안도의 한숨을  내쉰 뒤, 다갈색 
머리의 청년은 뒤를 돌아 네르갈을 바라보았다.

    "네르갈, 괜찮니? ......내가 조금 늦었군."

    "........?"

이슈타르는 놀라 고개를 들었다. 그는 네르갈이 누군지 알고 있었다. 

    "네르갈! 내 말 들리니?"

벨제리크는 불안함을 내포한 목소리로 네르갈의 어깨를  살그머니 흔들었
다. 하지만, 이슈타르의 무릎에 기댄 채 쓰러져 있는 네르갈은  의식이 돌
아오지 않았는지 정말 꼼짝도 하지 않고 있었다. 무엇보다도 등의 무수한 
상처에서 흘러나오는 피는 도저히 멈출 것 같지 않았다. 

이슈타르가 손에 들려있던 네르갈의 단검으로 자신의 치마폭을 내리친 것
은 그 직후였다. 하얀 종아리가  찢어진 치마 사이의 틈으로  드러났지만, 
지금의 그녀로선 그런 걸 신경 쓸 틈이 없었다.

    "어라...?"

벨제리크가 아직 상황을 이해하지 못하는  동안, 이슈타르는 칼로 치마에
서 잘라낸 천들의 끝을 일일이 잡아매고 일렬로 길게 늘어놓았다. 덕분에 
치마는 겨우 무릎을 지나칠 정도로 짧아져 버렸지만...

    "저어, 이걸로... 지혈할 수 있을까요...?"

    "해 보지."

의외의 일이었지만, 벨제리크는 상황판단이 빠른 사람인 것  같았다. 마치 
이 순간을 백년쯤은 기다린 사람같이  당장 네르갈의 상처를 돌아보았다. 
그리고 많이 해본 듯한 신속한 솜씨로ㅡ 그러나 철저하게 임시 붕대로 네
르갈의 상처를 하나하나 지혈하기  시작했다. 이 때  그의 이점인 여자인 
이슈타르와는 비교가 안 될 강한 힘으로 상처를 죌 수 있었다는 것이다.

조금의 시간이 흐른 뒤 완전하다고는 할  수 없었지만, 피가 많이 흘러내
리던 깊은 상처를 꽉 잡아매는 것은 그럭저럭 할 수 있었다. 하지만 아직
까지 네르갈의 의식은 돌아오지 않고 있었다.

    "좋아... 우선 이것으로 응급조치는  끝났어. 남은 건...  이 녀석 운이
군."

    "네르갈....."

벨제리크의 팔과 얼굴도 땀에 젖어있었다. 그는 손을 들어올려 땀에 젖은 
앞머리를 쓸어 올렸다.
그런데. 그의 얼굴에 떠오르던 초조한  빛은 이슈타르와 시선이 마주치자 
마자 웬만한 아가씨들은 한눈에 반해버릴  정도의 환한 미소로 바뀌었다. 
단, 이슈타르에게는 소용이 없었지만.

    "아... 자세한 인사가 늦었군. 한데 레이디는 이 녀석과 동행인가?"

    "저... 그게, 그, 그런데요...?"

급한 불을 끄고 나면 긴장이 풀리는 법.

이슈타르는 점점 더 두려워졌다, 얼결에 도움을 받기는 했지만, 이 벨제리
크라는 사람, 이상한 사람임에 틀림없었다. 
하지만 아까보다도 좀더 가까이에서 보니 꽤 잘 생긴 얼굴이었다. 나이는 
네르갈보다는 조금 많을까. 표정이나 태도에서 천성적으로 발랄한 사람이
라는 것을 한 눈에 알아볼 수 있었다. 주로 붉은 색과 검은색이 어슷하게 
교차된 독특한 옷을 입고 있었다. 그만의 밝은 태도와 자유분방한 성격과 
비교해 본다면 어울리지 않는 것은 아니었지만, 그녀가 보기엔 역시 이상
하기 짝이 없었다.

한편 긴장이 풀리자 마자 또다시 머리가 지끈거렸다. 그리고 점점 심해지
고 있었다. 아예 눈앞이 비틀거리며 잘 안보일 정도로...
하지만 벨제리크는 그런 이슈타르의 사정을 알 리 없었다.

    "아, 깜빡했네... 레이디에게 결례를 범했군, 정식적인 내 소개도 하지 
않았으니. 내 이름은 벨제리크. 인빈시블 나이트의 Rs-2058.  지금 레이디
의 옆에 뻗어있는 네르갈의 선배가 되는 사람인데... 나에 대한 이야기 한 
번쯤은 들어보았겠지?"

그러나 이슈타르는 그의 기대를 가차없이  저버리고, 힘차게 고개를 좌우
로 저을 뿐이었다.

    "전혀....."

이건 거짓말이 아니었다. 짧다고는 할 수 없는 석 달 동안이나 같이 지내
면서도, 네르갈은 선배는커녕 형제 이야기조차 한 적이 없었으니까.

갑자기 한순간 김이 새었는지, 그 사람은 잠시 균형을 잃고 비틀거렸다. 
하지만, 그래도 그 얼굴의 매력적인 미소는 기적적으로 유지하고 있었다.

    "이 녀석, 두고보자..."

미소와는 상반되게, 그가 네르갈을 바라보며  나직하게 입 속으로 중얼대
는 목소리는 어딘지 조금 불길하게 들렸다. 


    "어쨋든 좋아, 아름다운 레이디. 빨리 이 곳에서  벗어나지 않으면 저 
놈들이 다시 따라올거야. 그럼 나라도 별 수 없으니 다른 곳으로 가야해!"

틀린 말은 아니었다. 다만... 어딘가가 믿을 수가 없었다.

그러나 그 벨제리크라는 사람은 이슈타르가 대답도 미처 하기  전에 의식
을 잃고 쓰러졌던 네르갈을 일으켜 부축해 일으키고 있었다. 키만 따져도 
네르갈 쪽이 벨제리크보다 한 뼘  정도는 크고 체중도 차이가 있을  법했
다. 당연 쉬운 일은 아니었겠지만, 그는 그럭저럭 해내고 있었다.

    "쳇... 이 녀석 꽤 무겁군. 자, 어서!"

그가 출구로 선택한 것은  아까 병사들이 들어오고  나갔던 곳이 아니라, 
그 반대쪽으로 난 조그만 문이었다. 자물쇠  같은 것으로 굳게 잠겨져 있
는 듯 했지만 세게 어깨로 치니 문은 곧 두 쪽이 나서 부서져 나갔다. 나
무도 그렇고, 꽤나 낡은 모양이었다.

이젠 따라갈 수밖에  없다... 상대방이 아무리  수상하다고 해도 그녀에겐 
그걸 막을 힘도, 물어볼 배짱도  없었다. 벨제리크가 부순 문  바깥쪽에서 
불어온 서늘한 바람이 찢어진 치마 틈으로 새어 들어왔다. 
허전한 느낌이었다. 이슈타르는 손에 들린 네르갈의 단검을  꼭 붙들었다. 
잘못해서 날이 있는 곳을 잡았기 때문에 손가락 사이가 베어져 피가 흘러
나왔지만. 지금은 그 사실을 느끼지도 못했다.

    "자, 어서!"

벌써 문 밖으로 뛰어나간 벨제리크가 다시  뒤를 돌아보며... 재촉하는 말
을 했을 때, 마음의 준비는 되어 있었다.

    "알겠어요..."

이슈타르는 짧게 대답한 뒤, 검을 양손으로 꽉 쥔 채 몸을 일으켰다.

어쩐지 네르갈을 들쳐업은 그보다도 이슈타르의 걸음걸이가  더 위태위태
해 보이고 있었다. 사실 지금의 그녀는  아직까지 정신이 있는 것이 이상
할 정도로 지극한 두통에  시달리고 있었다. 은근히  속이 뒤틀리는 듯한 
구역질까지 나고 있었다. 그렇게, 당장 쓰러지고 싶다는 충동을 겨우 잡아
가며, 그는 벨제리크의 뒤를 따라 달리기 시작했다.


그 뒤로 얼마나 오래  걸었는지, 어디를 거쳐서  갔는지, 어떻게 가는지... 
도저히 눈에 들어오지 않았다. 다만 오래, 힘들게  걸은 것 같았다. 그 증
거로 지금 있는 여기는 더 이상 도시가 아닌 산골이었다. 발에 걸리는 것
은 사람들에게 단단히 밟혀 다져진 흙길이 아니라 아무렇게나  자라난 야
생풀들이었고, 소곤거리는 사람의 기척대신  짐승들의 울음소리가 멀리서 
간간이 들려오고 있었다.

오래 전 헤어진 그의 쌍둥이 언니에 비해서는 몸이 튼튼하지 못했던 이슈
타르였다. 당연히 이런 식으로 거친 산길을 마구 달린 적은  없었다. 고귀
하게 자라난 신분은 아니었지만... 밖으로 나돌아다니는 것을 좋아하지 않
던 그녀가 이런 격한 행군에 빨리 지쳐버리는 것은 어쩌면 당연했다.

가슴이 답답하도록 숨이 차 오른 것은  오래 전의 일이었다. 어지럽게 자
라난 가시덤불과 넝쿨 사이를 지나치는 바람에 뜯어낸 치마  아래로 드러
난 다리에 생채기가 나 종아리를 타고 피가 흘러내렸다. 두통과 구역질은 
조금 가신 것도 같았지만, 너무 힘들어서 당장 쓰러질 것만  같았다. 실제
로도 벌써 뾰족한 돌뿌리와 질긴 넝쿨 줄기에 걸려서 몇 번  넘어졌기 때
문에 손과 옷은 피와 흙투성이로 범벅이 되어 있었다.

하지만 도와달라는 말, 아니면 조금  쉬어가자는 말은 하지 않았다.  그런 
엄살을 부릴 자격이 없는 것은 자신이었으니까.

사실 기특한 것은 벨제리크 쪽이었다. 성인  남자 하나를 들쳐업은 채 길 
안내까지 맡아 어려운 걸음을 걷고 있는데도, 단 한 번도 싫은 소리를 하
지 않은 채 처음과 비슷한 속도를 유지한 채 계속 뛰어가고 있었다. 

이슈타르가 보기에는 그저 똑같아 보이는 잡초 투성이의 들판  한 가운데
에서도... 어떻게 찾는지 그는  제 길을 딱딱 찾아  망설임 없이 달려가고 
있었다. 그런 그가 눈앞에 있는 한, 그리고 아직도 피를 흘리고 있는 네르
갈이 있는 한... 이슈타르는 걸음걸이를 멈출 수가 없었다.

(불쌍해. 마찬가지로 달리기를 못하는 작가...)


그런 깊은 산 속에 이처럼  아담한 동굴이 있을지는 생각도 못하고  있었
다. 아니, 더 놀란 것은 그 웬만한 집만큼 널찍한 동굴의  안에 웬만한 살
림집 정도의 물품과 구조가 갖추어져  있었다는 것이었다. 동굴의 입구에 
있던 등잔불에 그가 불을 붙이자, 미리 그 안에 기름이 부어져 있었던 듯 
밝은 빛일 뿜어내어 앞을 밝혔다. 그 안에는 비상식량이나 물은  물론, 잠
자리나 나무로 만들어진 탁상과 의자까지 마련되어 있었다.

(황을 양 손가락 끝에 바르고 문지르면 불이 날 수 있어요. 위험하지만...)

    "자,  여기면 안심이야. 여긴 우리들의 비밀 아지트니까.  아아... 그래
도 정말 하늘이 도왔군. 좋아, 시간도 맞췄으니까. 레이디, 기분은 어떤가? 
피곤하면 저기 편안한 자리가 있으니 앉아서 쉬도록 해."
 
벨제리크는 들쳐업고 있던 네르갈을 동굴 바닥에 살며시 내려놓으면서 이
슈타르에게 말을 건넸다. 그 안에는 숨길 수 없는 안도와 함께 지친 기색
이 있었다. 이 때, 이슈타르가 대답을 못한 것은 그에 대한 악감정 때문이 
아니라 너무 숨이 막히고 지쳐서 말을  할 수 없었기 때문이었다. 실제로 
그녀는 동굴 안에 들어오는 그 순간... 그대로 맥없이 주저앉아 버렸다. 

조금 뒤, 벨제리크는 어디서 났는지 하얀  색 사기 그릇 하나에다가 깨끗
한 물을 담아다가 이슈타르에게 건네주었다.
이 때만은 정말 고맙게 받아들었다. 물은 정말 차고 달았다.

그 동안 한 번도 멈추지  않고 한 마디도 하지  않았지만, 그도 여기까지 
오는 것은 정말 힘들었음이  틀림없었다. 그 증거로  그의 준수한 얼굴은 
땀투성이가 된 채 땀이  턱 아래쪽으로 주르륵  흘러내리고 있었다. 옷이 
젖어있는 것은 그가 부축했던 네르갈에게서  흘러내린 것도 있겠지만, 땀
이 흘러내린 탓도 있을 것이었다.

하지만 꽤 말이 많은 사람이었다.  네르갈과 비교가 되어서 그런지,  정말 
많은 것 같았다. 남들을 잘 걱정해주는 사람이라는 건 알 수 있었지만, 아
직은 낯설었다. 우선 레이디라고 불러주는 게 어딘지... 어색했다. 사실 홀
리(Holy)인 이슈타르로선 그게 무슨 뜻인지 조차 잘 알고 있지 못했다.

    "저어... 네르갈과 아는 사이인가요...?"

    "하아... 이 녀석 선배야. 어디부터 이야길 해야할까?"


이슈타르는 벨제리크의 바로 맞은 편 벽에  등을 기댄 채, 무릎을 웅크리
고 고개를 숙였다. 이제 지긋지긋한 두통과  구역질은 어느 정도 가신 뒤
였다. 그래서 인지 맥이 풀리고 몸은 노곤했지만... 어쩐지 잠은  올 것 같
지 않았다. 아직은.

    "아니오... 별로....."

    "아아... 레이디. 홀리(Holy)라는 것을 신경 쓰지 마."

그 때, 그 때의 기분은... 정말 심장을 커다란 망치로 내리친 듯 했다.
숨이 정말 멎는 것 같았으니까.

    ".....!!"

이슈타르가 놀라 고개를 들었을 때, 벨제리크는 그녀의 바로 코앞에 허리
를 숙이고 서 있었다. 그는 자신의 얼굴에 아까 전과 전혀 다름없는 상큼
한 미소를 지어 보이고 있었고, 발랄해 보이는 회색 눈도 변함이 없었다.
그리고... 덧붙여 묻고 싶지만 차마 말이 되어 나오지 않는 그녀의 의문을 
잘 알고 있었다.

    "그 왕관의 보석 같은 영롱한 눈동자로도... 나와 시선을 똑바로 맞추
려 하지 않는 것을 보고서."

벨제리크는 자신의 손위에 올려져  있는 이슈타르의 손가락에 살짝  입을 
맞추면서 대답했다. 

    ".........."

사실이 그랬다. 지금 까지도 이슈타르는 벨제리크의 얼굴, 특히 눈을 똑바
로 바라볼 수 없었다. 행여 보랏빛을 띈  눈의 색깔- 홀리의 증거가 남에
게 보이게 될까 염려하여 다른 사람과 마주할 때에는 고개를 숙이거나 다
른 쪽으로 돌려버리는 게 무의식 중의 습관이 되어있었다. 

    "처음부터... 무언가를 계속 무서워하고  있었지. 두려움, 그것은 숙녀
의 수줍음과는 미묘한 차이점이 있는 법이지."

아까의 상황과 지금. 변한 것은 아무  것도 없었다. 하지만... 다리에 힘이 
빠지는 것 같았다. 그리고 당장 울음이 터질 것만 같았다. 
두려웠다. 이 낮선 사람이 자신이 홀리라는 걸 알아버렸으니... 
이슈타르의 눈에 조그만 원의 형태로  말아진 채 그의 허리에 걸려  있는 
철선(鐵線)이 보였다. 그리고 아까 전 그 날카롭고 예리한 날이 많은 사람
들의 목을 베어 넘기는 모습이 기억났다. 이제는... 그것이 자신을 향해 날
아오는 걸까.

많이 보아왔다. 그리고 많이 들어왔다. 홀리라는 이유만으로  죽어야 했던 
자신과 같은 사람들을. 저도 모르게 어깨가 부들부들 떨리고 있었다. 그의 
손이 자신의 어깨에 살짝 닿았을 때는 이슈타르는 꼭 뭔가로 세게 얻어맞
는 것 같이 몸을 움츠렸다.

    "어라?..... 왜 그런 표정을 짓고 있어? 내가 놀라게 했나? 염려 마. 레
이디에 대해서는 머리색, 피부색, 국적의  차별 없이 모두 존중해야  하는 
것이 내 지론이니까. 겨우 눈 색깔 가지고 걱정할 것 없지."

벨제리크는 웬만한 아가씨들이라면 그대로 한눈에 반할 미소와 함께 슬쩍 
윙크를 했다. 그러나, 그것은 적어도 이슈타르에게는 아무런  감동을 주지 
못했다. 애석한 일이었지만... 도리어  겁에 질려버린 그녀의 눈에는  이제 
희미한 물기마저 돌고 있었다. 

여성에 대한 자신의 장기가 통하지 않자 벨제리크는 은근히  낭패의 기색
을 띄었지만, 곧 언제 그랬냐는 듯이 그를 말끔하게 지우고 또 다른 방법
을 모색하는 모양이었다. 

    "으음... 이런, 피곤해 보이는데? 레이디. 우선 오늘은 자도록 하지."

동굴의 안 쪽에는 사람이 먹고 잘 수 있을 충분한 설비가  갖추어져 있었
다. 나무와 흙으로 만들어진 침상들과 함께 널찍한 모피가 몇 장 놓여 있
었다. 곰, 아니면 말의 가죽일까.  그렇게 오래된 것 같지도  않았고, 덮고 
보니 털은 부드럽고 따듯했다. 

이슈타르는 벨제리크가 덮어주는 모피를 코끝에 걸친 채로 벨제리크를 빤
히 올려다보았다. 아직 까지 마음에 사무친  두려움이 채 가시지 않은 모
습이었다. 이젠 벨제리크는 그래도 별로 무섭지 않았다. 아까 전에 비교한
다면... 하지만 다른 걱정거리는 여전했다.

    "저어... 벨제리크 씨라고 했지요? 네르갈... 정말 괜찮을까요?

말을 한 바로 그 순간, 벨제리크의 회색 눈동자에 스치는 당혹의 빛을 읽
지 못할 정도로 이슈타르는 둔하지는  않았다. 그래서인지 다음으로 이어
질 최선을 다한 위로, 또는 안심시키려는 말도 담담하게 들을 수 있었다.

    "...그야 물론이지. 뭐 말하자면, 그런 녀석이야,  네르갈은. 늘 그렇지. 
성격은 내가 여태껏 만난 어떤 레이디 보다 까다로운데다 머리는 좀 둔하
지만, 체력하난 코끼리나 코뿔소보다도  튼튼하니까. 사실 나보다도  훨씬 
어린 주제에 산전수전 다 겪은 베테랑이야."

    "예에........"

마음이 놓이지 않았다. 바로 저 앞에 누워 죽은 것처럼 꼼짝하지 않는 네
르갈이 보였다. 붕대는 온통 피투성이가  된 채 끝에서는 가끔,  핏방울이 
떨어지고 있었다. 벨제리크는 아무렇지도 않은 듯이 말했지만... 그 상처가 
얼마나 심한 것인지는 이슈타르도 한 눈에 알아볼 수 있었다.

    "이 바보는 내가 돌볼 테니, 레이디는 편안히 잠이나 자두지. 이런 걱
정으로 잠을 설치면 고운 피부가 거칠어지니까. 아, 그래. 정 궁금하면 이 
멍청이가 일어난 뒤 내가 깨워줄 테니까."

    `바보라고...?'

네르갈을 이렇게 편하게 말하는 사람은  처음이었다. 이전의 마크도 네르
갈을 우습게 보고, 자주 타박했지만, 그래도 어딘지 기가 죽어있는 구석은 
있었다. 하지만 그에 비한다면 벨제리크는 정말 가벼이 여기는 투였다. 
그의 말만을 듣고서는 네르갈이란 사람을 도저히 상상할 수 없을 것이다.

    "미안해요... 부탁할게요..."

이제 생각할 힘도 없었다. 이슈타르는 손목을 모은 자세로 옆으로 누웠다. 
모피 틈으로... 왼팔에 끼었던 팔찌의 푸른 보석이 바로 눈앞에 들어왔다.
...그리고 눈을 감자마자 잠이 들어버린 것 같았다.
아마도.


여기는 꿈일까. 세상은 온통 새카맸다. 

이슈타르가 아무리 주위를 돌아보아도... 사방에는 아무 것도 없었다. 하지
만 가볍게 발을 떼는 소리가 멀리까지  울리며 들려오는 것으로 보아, 여
기는 끝없이 넓은 장소인 것 같았다. 하지만 그렇게 무섭지는 않았다. 

가끔씩... 불어오는 서늘한 바람에 긴 머리카락이 세게 휘날렸다.  그 덕분
에 머리끝이 눈에 살짝 들어가기도 했다. 대체, 여기는?  그런데 어째서인
지 입이 떼어지지 않았다.

    ".......?"

언제부터인지 모르지만, 눈앞에 커다란... 하얀빛의 공이 떠 있었다.
그것은, 조금씩 두근거리는 느낌과 함께 천천히 돌고 있었다.

아아, 내가 알고 있는 것이다.
그런 생각이 직감적으로 들었다.

이슈타르는 천천히... 그 앞으로  걸어갔다. 하얀빛의 공은 조금씩  떨리고 
있었다. 심하게, 불안정하게 떨리고 있는 것이 눈에 보였다.  저 빛... 아직
은 괜찮았지만 어딘지 걱정스러웠다. 아니, 그보다...

자신도 모르게 손을 뻗어 그 동그란 빛 위에 대자... 아픔이 느껴졌다. 

    "미안........" 

가슴이 아팠다.
나 때문에 이렇게 되었다... 그건 알고 있었다. 
또다시 머리가 쑤셔오기 시작했다. 그것은- 그 두통 때문인지, 아니면  마
음이 아파서인지는 알 수가 없었다. 여기는 꿈이긴 하지만...  정말 오랜만
에 흘린 것이었다. 가느다란 눈물이 볼을 타고 아래로 흘러내렸다. 

    ".....죽지 말아 줘. 제발..."

손바닥을 통해, 그것이 고통스러워하고 있는 것이 느껴졌다. 많은 상처들. 
오래된 것, 새로운 것. 낫지 않고 계속  피를 흘리고 있는 상처들. 그로서 
괴로워하고 있었다. 이 빛, 이대로 없어질 지도 모른다. 정말 죽을지도 모
른다...

어떻게든, 누구든 이 것을 살려줘...

    "더 이상 혼자 남게 되는 건 싫으니까... 부디... 죽지마, 떠나지 마..."

한 번 눈물이 나오니 멈추질 않았다. 정말, 다신 울지 않을 줄 알았는데.

    "무엇이든... 줄 테니."

어느 샌가, 양손이 머리 위로 높이 들려졌다.
그 안에서 녹색의 빛이 생겨난 것은 아주 잠깐의 일이었다.

    "테라올... 에시르... 자이로흐... 생명을 지배하는 자..."

이슈타르는 자신의 입에서 하나씩 흘러나오는 말들이 신기하게 느껴졌다. 
어디서 들었을까, 어디서 배웠을 까. 자신으로선 뜻을 알 수  없는 단어들
의 나열, 그리고 그것의 암송. 그것은 힘을 발휘하고 있었다. 
녹색의 힘으로.

    `난 마법은 쓸 수 없었는데...'

그런 생각은 잠깐 이었다. 이건... 꿈이었다. 

자신의 손바닥 안에서 생겨난 손톱 만한 녹색의  빛은 저 앞으로... 흰 빛 
쪽으로 날아가고 있었다. 둘은 합쳐지고... 하얀빛의 공은 아까보다는 떨림
이 줄어들고 상태가 나아진 듯 했다. 아아, 다행이었다.

하지만 그걸 보는 순간, 갑자기 모든 것이 아득하게만 보였다. 
저 차갑고 깊은 밑으로 가라앉는 듯... 캄캄한  물 속으로 잠기는 것 같았
다. 그렇게 모든 것이 점점 희미해졌다.

그런데 이상했다. 어째서 자신 이렇게 까지 하는 걸까.

어차피... 꿈인데.
이것은.


    "선배.....?"

가늘게 떠진 네르갈의 눈이 벨제리크를 바라보고 있었다.

    "아... 네르갈! 정신이 들었냐?" 
   
    "대체... 어떻게...?"

    "야야, 걱정 마라. 넌 죽은 것도 아니고, 더군다나 꿈은 아니니까."

의식을 되찾은 네르갈에 대해, 벨제리크는 반색을 하면서도.. 어딘지 안색
이 좋지 않아 보였다. 사실  놀란 쪽은 네르갈이었다. 뇌진탕으로  기절한 
이후, 한 동안 정신이 전혀  없었으니까, 주변의 상황이 어떻게  돌아가는 
지 알 수 없었다. 따라서 어떻게 3년만에 만나는 기사단의 선배가 눈앞에 
나타난 지도 알 수 없으니 당황하는 게 당연했다.

    "지금... 여기는... 선배님. 어떻게 여기 계시는 겁니까...? 그리고..."

    "그게... 간단하게 대답하기 어려운 것을 한꺼번에 여러 개 묻지 마라. 
하여간 결론은 해피엔딩. 간단히 말하면 난 아리안로드 장군의 간곡한 부
탁으로 온 거고, 덤으로 너도 명 한번 질기니까. 자세한  이야기는 나중에 
하지. 늦지 않아서 다행..."

벨제리크의 다음 말이 끊긴 것은 별다른 외부적 이유는 없었다.  그저, 네
르갈이 누워있던 자리에서 몸을 일으켰다는 것 외에는.

    "여기는... 우리 기사단의 아지트?... 이런 것이 발시에 국에도?"

    "이봐..... 너........ 지금 일어나도 괜찮냐?"

    "...예?"

벨제리크의 얼굴은 아까 전보다도  훨씬 더 창백해져  있었다. 마치 죽은 
시체가 벌떡 일어나는 것을 본 사람 같이. 그리고 그건 무리가 아니었다.

    "아... 조금... 하지만  버틸 만 합니다.  그런데... 제가  며칠이나 잤지
요?"

잠시 어깨와 팔의 상처가 아픈 듯 몸을 웅크렸지만, 그래도 얼굴에 `멀쩡
'이라고 써 붙인 듯한 투로 네르갈은  거침없이 물었다. 하지만... 그에 대
답하기 위해서 벨제리크는 한동안 마음을 진정시켜야만 했다.

    `아까 까지만 해도 다 죽어가던 녀석 주제에...'

본인의 의사와는 전혀 상관없이 식은땀을 흘리고 있는 벨제리크는 진실을 
말하고 싶었지만, 입 밖으로 나오는 말은 그렇게 하지 않았다.

    "됐어. 말 그만 하고, 좀더 자."

그제야 네르갈의 태도에는 피곤한 빛이 어리기 시작했다. 무리를 해서 졸
렵다기 보다는... 아직 다 낫지 않은 상처를 치유시키기 위한 충분한 시간
을- 몸이 요구하는 것이리라. 

    "죄송합니다... 여러모로....."

네르갈은 다시 자리에 누워 눈을 감고... 죽은 듯이 잠에 빠져들었다.

벨제리크는 자신의 이마에 솟아있는 식은땀을  닦아내었다. 이제 그의 시
선은 이제 네르갈에서 떠나 자신의 팔에 기댄 채 잠들어 있는 홀리소녀의 
얼굴에게 향했다. 조금 뒤, 남에게 들릴 것을 두려워하는 것처럼  입 속으
로 나직하게 중얼거리는 목소리에는 침착함이라고는 찾아볼 수 없었다.

    "이런... 여자아이가 밀리타의 기적(Miracle of Milita)을...? 이런  말도 
안 되는...!"

한편, 그의 어깨에 기대 축 늘어진  이슈타르의 얼굴은 온통 하얗게 되어
있었다.


    "당신의 소원은 실패로 돌아간 것 같군."

싸늘하게만 들리는 여성의 목소리에는 상대를 철저하게  조롱하는 감정이 
섞여있었다. 하지만... 그 목소리는 흘러가는 물소리에 섞여 조금 희미하게 
들렸다. 그곳은 온통 새까만 곳, 공간의 외곽에는 널찍한 원을  그리며 파
여진 홈을 따라 깨끗한 물이 흘러가고 있었다. 

    "이런, 그렇게 생각하나?"

그 말에 응하는 것은  깊게 팔짱을 끼고 있는  아카드의 8군단장중 하나, 
그리고 아트라하시스의 지휘를 맡고있는 콜데바이였다. 목소리는 아직 침
착했지만, 그의 하얀 얼굴에는... 약간 불쾌한 감정이 떠 올라있었다.

콜데바이는 자신의 앞에 단정히 앉은 여성을 내려다보았다. 
그녀는 이제 젊다고는 할 수 없는  나이였지만, 그렇게 나이 들지도 않은 
모습이었다. 옷에 단 황금과 백은의  장식. 그리고 반짝이는 돌을  줄줄이 
매단 장식을 늘어뜨린 화려한 차림이었다.  후드와 몇 겹의 베일,  그리고 
어둠에 싸인 얼굴은 잘  보이지 않았지만 무언가 알  수 없는... 성숙함과 
농염함, 그리고 신비로움이 감도는 여성이었다.

그녀가 손을 들어올리자 가운뎃손가락에 끼워진 반지와 그와 이어진 줄에 
줄줄이 꿰어진 쌀알 만한 보석들이 반짝였다. 그리고, 펼쳐진 손가락 앞에 
있던 커다란 수정의 비석은 흐르는 듯한 빛을 발하면서 빛나기 시작했다.

콜데바이의 눈에는 그저 연속적으로 이어지는 빛깔의  연속으로밖에 보이
지 않았지만, 그 여성은 그 가운데에서  무언가를 알아낸 듯이 미소를 띄
우며 가끔씩 고개를 끄덕였다.  조금 뒤 그녀가  가볍게 양손을 마주치자 
수정 기둥의 빛은 가느다란 실처럼 변해서 사라졌다.

    "간단히 말하면, 페르마 가문의 마지막 아이는 무사하지. 지금은 정확
히 모르지만... 원조자로 인빈시블 나이트가 간데다가 조상의 혈통을 이어
받았다면 이제 당신의 흉계에서 안전하게 벗어난 셈... 아리안로드가 빨랐
군. 후후... 그렇게 평소에 무시했던 대가를 치른 건가?"

    "...........!!"

콜데바이의 이마에 붉은 선이 그어졌다. 
이어서 그의 분기(憤氣)가 물리적인 현상으로 전이되었는지,  갑자기 그를 
중심으로 공기의 충격파가 일어났다. 그  기세는 긴 남색머리가 위쪽으로 
날리는 데에서 끝나는 것이 아니라... 바닥의 마감 돌에 금이  가고, 그 조
각이 부서져서 허공으로 세차게 튀어 오를 정도였다. 
하지만 태연하게 앉아있는 그녀의 주위에도 마찬가지로 보이지 않은 벽이
라도 생긴 듯, 돌은 그녀의 멀찍한 앞쪽에서 더 날아가지 못한 채 퉁겨져 
나갈 뿐이었다.

자신의 계획이 실패한 데에 충분히 기분이 상한 콜데바이가  어지간히 화
가 나있다는 것을 알고 있으면서도, 여성은  여전히 그의 화를 돋구고 있
는... 비웃는 투를 유지하고 있었다.

    "이런, 자신의 감정마저 조절할 수 없다니. 아프칼루-서(西)의 마법사
란 이름이 아까워. 언제나 그렇지만, 그대는 쓸데없는 힘이 남아 돌아가는 
군. 그 정도 실력으로 어떻게 나마저 알  수 없는 제왕의 검과 다른 12개
의 알트-슈레이를 찾아내겠다는 건지... 하긴 폐하께선 현명하시니 그대들
의 실력을 전혀 믿지 않고 계실 테지."

    "황제라면 맥을 못 추고 죽는시늉을 떨어대는 개가 여기에도 살고 있
군. 하지만 그런 구역질나는 놈은 여기가  아닌 빛 아래에서도 눈이 썩어
들 정도로 많이 보니 더 이상은 사양하겠어."

    "그런가... 하지만 폐하의 윤허도 없이  페르마의 마지막 아이를 없애
버리려던 게 누구였지? 만약 폐하께서 이걸 아셨다면 조용히 대하시진 않
을 거야. 이전 목숨을 구걸 받은 것을 잊으면 안되지. 그  쪽마저도 또 한 
번 반죽음이 되어봐야 정신을 차리려나..."

콜데바이에게는 더 이상의 말을 참을 수 있을 정도의 인내심은 없었다.

    "그만! 그런 쓸데없는 입은 닥치지 그래? 이  자리에서 널 죽여줄 수
도 있어...!"

살벌하게 들리는 말의 끝과 동시에 이어지는 낮은 주문의 암송과 함께 콜
데바이의 손끝에 주황색 불길이 일었다. 그것이 자연적인 것이 아닌 마법
의 불길이라는 것은 확실했다.

하지만...
그래도 그 때까지 꼬박꼬박 조용하게 이어지던 여성의 말투가 콜데바이의 
것에 맞먹을 정도로 험악해진 것도 순간의 일이었다.

    "그만두시지! 마법이라면 나도 당신에 지지 않아. 당신의 아이들과 아
트라하시스가 별들의 저주로 쑥밭이 되는 걸 보고싶나?"

그 말은 그저 위협에 불과했지만. 그래도 콜데바이의 마법의 진행을 중단
시킬 정도로의 영향력을 가지고 있었다.

    "더구나, 폐하께서는 궁정 안에서의 마법의 발동은 엄금하셨으니까."  

여성의 목소리는 어느새 아까와 같은 여유가 돌아와 있었다. 그와 반대로 
콜데바이의 입술 깊숙한 곳에서는 으득하는 깨무는 소리가 났다.

하지만 그도 쉽게 감정에 휩쓸리는 사람은 아니었다. 
사실 그는 남들에게 자신의 본심을 감추는 데에는 누구보다도  자신이 있
었다. 만약 지금 눈앞에 있는 것이 하필 누구도 아닌 바로 `그 여성'이 아
니었다면. 그리고 공들여 세웠던 자신의 계획이 틀어졌다는, 지금 같은 특
이한 상황이 아니었더라면 겨우 이 정도의 도발에 넘어갈 리 없었다.

바로 한 뼘 높이 정도로  솟아오른 바닥 돌을 밟으면서 콜데바이는  아까 
충격파 때문에 엉망으로 흐트러진 머리를 뒤로 제쳤다.

    "그래, 그렇게 잘난 네가... 그렇게 잘난 황제를 위해  힘을 쓰지 않는 
건지 의문이군. 그래, 너만 나선다면 지금 남쪽에서 날뛰는 반란군이고 가
르다나 제국이고 간에 산산조각이 날텐데."

하지만 그녀는 비웃음을 흘릴 뿐이었다.

    "그래서, 내가 지금 당장 달려가 힘을 쓸거라 생각하면 곤란하군? 그
런 서투른 수로 날 도발시키지 말지. 난 변덕이 심한 내 동생이 아니야."

    "..............."

    "나는 아카드 제국에 충성을 맹세한 빛의 주시자(Beholder  of Light) 
이나라스. 그 뿐이니까. 그게 누구라  하더라도... 그가 아카드의 황제라면 
내 힘, 내 생명을 다해 도울 뿐이야."

그 말이 채 끝나기도 전에, 콜데바이는  큰 발걸음으로 이 깜깜한 밀실을 
빠져나가고 있었다. 그에게 있어서 여기에 머물러 있는 것은, 더  이상 그
녀의 말을 듣는 것은 참을 수 없게 역겨울 뿐이었다. 

그렇게 음침하고 습기에 가득한 곳. 빛이라고는  한 조각도 없는 그런 곳
에 몇십 년씩이나 처박혀 있으면서도 그것이 자신의 모든 것.  행복, 그리
고 자신의 운명이라 굳게 믿으면서  `황제'에 대해 맹목적인 충성을 바치
는 빛의 주시자. 
생각해보면, 그렇게 까마득한 옛날부터 그녀의 눈이 따듯함을 품은 채 자
신을 바라본 기억은 단 한 번도 없었다.

    "여전히 완고하군... 어머니!"

8군단장 중 하나, 콜데바이의 마지막 말은 증오에 가득했다.
(이런 패륜아! --;)


발시에 국 중부(中部) 페이크 시의 산지 어느 곳.
그렇게 깊고 험준한 산악지역은 아니었지만,  그렇다고 해서 인적이 흔한 
곳은 아니었다. 그리고 이곳은 인빈시블  나이트의 비밀 은거지가 만들어
져 있는 곳이기도 했다.  인빈시블 나이트는 특정한  국가나 군주에 대해 
충성을 맹세한 것이  아닌 자유  기사단(Free Knight)이었으므로, 대륙을 
조각조각 나누고 있는 여러 나라들의 국경에 구애받지 않는 존재였다.

    "........하여간 내 일만 느는 군. 순식간에 부양가족이 둘이라니!"

벨제리크는 투덜대면서도 저녁거리인 물고기를 구웠다. 물론 밖으로 연기
가 나지 않도록 동굴 안 쪽에다 숯으로 불을 피운 데에서였다. 
이처럼 그의 일이 갑자기 늘어나게 된  데는 그럴만한 이유가 있었다. 지
금 네르갈은 많이 나아졌다고는 하나 아직 움직이는 데에는  무리가 있었
고. 덤으로 이슈타르도 그대로 그날  저녁 부로 앓아 누워버렸다.  이유는 
알 수 없었지만... 도리어 네르갈보다도 증세가  더 심해서 혼자서는 제대
로 일어나 앉기 힘들 정도였다.

결론적으로 식사거리를 마련하는 것에서부터 파수를 보는 것,  청소, 심지
어 병수발(?)까지 모두 그가 하지 않으면 안되었다.  
그래도... 그는 싹싹하게 일을 처리했다. 가끔 불만을 중얼거리긴 했지만.

저녁은 구운 물고기. 부근의 냇가에서  잡아왔다는 물고기는 거의 팔뚝만
큼이나 굵고도 컸다. 덧붙여 세상에 다시없을 정도로 잘 구워져 있었다. 
이 부근에는 커다란 강도 없는데 어디서 대체 어떻게 그 큰  물고기를 잡
아온 걸까. 자리에 누운 채 고맙게 받아먹으면서도 이슈타르는 그 사실이 
궁금하기 짝이 없었다.

하지만 네르갈은 조금 달랐다. 바로 눈앞에 놓여진 음식을  보면서도... 그
렇게 쉽게 손이 가지 않는 모양이었다.  벨제리크는 자신 몫인 커다란 물
고기 구이를 꼬치에 꿰어 든 채 네르갈의 바로 옆에 앉았다.

    "뭐하냐? 너. 네 녀석의 소식증(小食症)은 잘 알지만, 지금 같은 때에
는 억지로라도 많이 먹지 않으면 안 돼. 상처... 어디 쑤시는 거냐?"

까만 머리카락에 반쯤 가려진 그의 얼굴에는 근심과 같은  그늘이 끼어있
었다. 하지만, 그것은 평소 그의 표정에 가까운 것이긴 했다.

    "선배님. 어째서 이런 곳에..."

네르갈이 겨우 입을 열었을 때는. 대답을 기다리다 못한 벨제리크가 먼저 
저녁식사를 시작한 이후였다.

    "아아, 궁금하냐? 하긴, 난데없이  내가 나타났으니 놀라기도 하겠군. 
사실 나도 조금 놀랐어. 난 이번 발시에 국에 대해 아리안로드 장군의 사
적인 사절이야."

벨제리크의 말은 그의 입 속에서 한껏 비져나온 물고기의 하얀 살과 혼합
되어 나왔기 때문에 그렇게 정확하진 않았지만, 그래도 못 알아들을 정도
는 아니었다.

    "선배님.......?"

도저히 이 세상에 있을 수 없는 일을 보는 듯한, 네르갈의 강렬한 의문의 
시선을 느꼈는지, 벨제리크는 서둘러 부연설명을 했다.

    "알고 있어. 내가 이런데 전혀 안 어울린다는 건. 사실  나도 이런 일
에 오고 싶은 생각은 없었는데, 아리안로드  장군이 날 붙잡고 간곡히 부
탁을 하더군."

    "아리안로드 아저씨가...?"

네르갈은 더 이해가 가지 않는 듯했다. 

    "황당하지? 난 그 인간이 그렇게 사색이 된걸 처음 봤다."

    "...그렇게 속아넘어가셨군요."

    "그건..... 음. 뭐 가끔은 속아주는 것도 건강에 좋아."

말꼬리를 끌고 있는 벨제리크의 말에는 진실성이 결여되어 있었다.

    "아무튼 좋아. 너는 감각에 있어서는 둔치니까 내가  요약을 하지. 우
선 아까 전의 페이크 시는 이미 아카드 제국의 손에 떨어져 있어."

    "그런..."

그로서는 드문 일이었지만.
네르갈은 놀란 듯 눈을 크게 떴다.


    "며칠 전 영주 쪽이 알아서 항복을 했지. 그럼 알겠지? 아까 너를 건
드린 것은 이 지방의 세력이 아니라는 걸... 적당하게 옷을 갈아입고 있었
지만 그건 틀림없는 아카드의 병사다. 더구나..."
 
갑자기 벨제리크의 시선이 동굴의 저편 벽에 기댄 채  잠들어있는 이슈타
르 쪽으로 향했다. 아마도 식사를 끝내자  마자 그새 잠이 들어버린 모양
이었다. 몸을 반쯤 기울인 채 모포를 감싸쥔  채 정말 죽은 듯이 자고 있
는 모습은 어딘지 크게 앓은 사람처럼 위태해 보여 안쓰러울 정도였다.

    "머리 아플 정도로 일이 묘하게  되었지만... 아리안로드가 부탁한 것
은 사절로 발시에의 수도 에데사에 가는 거였지만 실제론 아트라하시스의 
방해... 그들이 벌이는 일에 훼방을 놓아달라는 거였지. 처음엔  당연 거절
했지만 그 인간은 조건으로 너에 대한 단서를 붙였어. 너도 이 일에 관련
되어 있다는 말로." 

    "..........."

네르갈은 말없이 듣고 있을 뿐이었다.

    "일부러 루퍼스 님께는 말하지 않았다. 정말... 내가 제  때 도착한 걸 
다행으로 여겨! 너, 지금처럼 우리 기사단의 상징(邪眼)도 달고 있지 않는 
모습을 그분이나 다른 선배님께 보였다면 어떻게 될 것 같으냐?"

벨제리크의 말이 갑자기 야단치는 투로 딱딱해졌다. 

동시에 네르갈은 반사적으로 자신의  목의 깃에 손이  갔다. 하지만 지금 
손가락이 닿은 곳에는 장식도, 수도 아무 것도 없이 그냥 민둥한 깃이 있
을 뿐이었다.

    "선배님... 죄송합니다..."

    "나한테 말 할 필욘 없다. 어쨋든 좋아. 조금 갑작스러울 지도 모르지
만, 나는 이제 에데사로 가야 한다. 좋든 싫든 간에 부탁  받은 일은 모두 
끝내 놓아야 하니까... 너도 몸이 나아지면 곧 떠나라. 이  곳에 오래 있지 
말고. 그럼 어디로 갈 건지는 정했나?"

하지만 네르갈은 고개를 좌우로 저었다.

    "아브즈와로 갈까 했지만... 조금 생각해보아야 겠습니다."

    "...그러냐? 알아서 몸조심해라. 그리고..."

벨제리크는 다시 이슈타르 쪽을 흘끔 바라보았다.

    "저 레이디는 특히- 잘 보살펴줘야 할 꺼야."


____________________________________________________________________

벨제리크의 대사, 원래는 마드모아젤이었습니다만, 그냥 레이디로 하겠습니다.

저어... 파벨 국의 지략가, 후일 셀디아의 마녀가 되는 벨릿-셰리와 아리안
로드의 부인인 셰릴과는 전혀 다른 사람입니다. 우우응... 어떤  분이 패러
디를 쓰시다가 실수를 하셨더군요.

벨릿-셰리는 아는 분은 아시다시피 사악함과 영악함, 그리고 현실적인 성
격이 종합된 행동파 여성이고- 독, 수면제 등등의 성분을 가진 향수를 만
드는 게 취미입니다. 사실 착한 사람은 아니지요. 그래도 좋아하는 분들은 
좋아들 하십니다만. 그리고  아리안로드의 부인은 정말  조용하고 얌전한 
여성입니다. 실은 다리를 못쓰기 때문에 외출도 제대로 못하고.. 휠체어를 
타고 다닙니다. 다만 남편의 지극한 사랑을 바탕으로 그래도 행복하게 살
고 있지요. 이름이 비슷하니 헷갈리는 게 당연하다고 생각하니... 한 쪽 이
름을 바꾸는 것을 생각하고 있습니다.

과학원 총회에서 술 한 잔 했다가 죽는 줄 알았습니다.
한 잔 도 아니었습니다. 종이컵 바닥에 소주를 약 1cm가량 따르고 주스를 
가득 부은 것이었는데... 15분 정도 이후 의식을 잃었습니다. 
다음 날도 숙취로 엄청난 두통과 복통에 시달려야 했습니다. 그러니 술이
란 이 세상에서 없어져야 한다고!!!

진정한 플레이보이는 여자가 어떤 상황,  어떤 모습이라 하더라도 마일드
하고 젠틀하게 대하는 것이 기본.

2장 출연진이 대폭 수정되었습니다. 블러디 프린스... 니누르타의 등장은 3
장으로 밀려났습니다. 이것은 자칭 음유시인 알테어도 마찬가지. 가르다나 
제국과 아카드간의 6만 : 1만 대전도 3장으로 가게 되었습니다. 대신 아크
와 가르시아, 이르칼라, 듀아프리스  등이 설칠 테니  그걸로 때우죠 뭐... 
그로테펜트를 나오게 할까나?

밀리타의 기적이란, 알마게스트 대륙에서  유일한 회·복·마·법! ...입니
다. 다만 엄청난 조건을 거쳐야 합니다. 우선 CTK의 본사인 밀리타 신전
에서 수련을 받은 여자무녀만이 쓸 수 있습니다. 덧붙여 회복마법은 신의 
힘을 빌리고 자시고 할 것 없이  자신의 생명을 남에게 건네주는 겁니다. 
그러다 보니 이 회복마법을 쓰는 사람은 채  60(30살)이 되지 못한 채 세
상을 등진 사람이 허다하다죠 아마. 남을  위해 자신의 생명을 던진 희생
정신이 투철한 밀리타의 무녀들을 위해 묵념.

그나저나, 이야기 진도가 너무  빠르게 하다 보니  벨제리크는 순 겉도는 
이야기밖에 안 하는군요. 자성할게요. 워낙 그런 놈이기도 하지만~ 
약간 의외일 수도 있지만 벨제리크의 출신은 평민입니다. 전직은... 물고기 
잡는 것으로 알 수 있을지도 모르지만. 어부(漁夫). 믿을 수 없다고요? 그
의 철선 던지는 솜씨를 그물 던지는 걸로 생각해 보세요.

순 `틀리게' 넘겨짚는 벨제리크. 흐흐흐... --;;


====================================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         5> 火兒(화아 : 불의 아이)


_____________________________________________________________________

 
발시에 국 수도 에데사.
그리고, 그 도시의 중심부분에 자리한 듀르 엘하린의 별장에서였다.
                                                
    "뭐가 그렇게 복잡해?"

마크는 거실 한 가운데 놓인 커다란 단목 탁자 한가운데를 주먹으로 내려
치면서 중얼거렸다.

    "뭐가 어째? 귀하의 성의는 고마우나 나에겐 과분한  일이니 삼가 사
양을 청합니다? 빌어먹을 인간. 싫다면 그냥 관두라고 하면 될 것이지 이
유는 무슨 그 딴 거창한 이유람?"

    "이봐, 그 탁자 우리 둘째 며느리가 시집오면서 혼수로 해온 거야. 함
부로 치지 말게! 그리고, 어쩌겠나. 젊은이. 그 리안 대공 쪽이 한사코  우
리의 관여를 거부하는데... 벌집 쑤셔봐야 쏘이는 일밖에 더 나겠나?"

듀르는 바로 그 탁자 위에 놓인 오렌지를 집어들면서 말했다. 
하지만 그의 말에 마크가 순순히 순응할 리  없었다. 그런 건 할 짓이 아
니었다. 당장에 마크는 편안한 안락의자에 기댄 채 신선한 오렌지의 향긋
한 향과 새콤한 맛을 즐기고 있는 듀르의 앞으로 덤벼들 듯 걸어갔다.

    "말 한번 잘 한다! 그래, 너는 직위 하난 후작(侯爵)이란 게 부끄럽지
도 않나? 난데없는 괴상한 놈이 날아들어서 국가의  중요인사들이 떼거지
로 다치고 실려나갔는데,  잡지 못하다니 이건  완벽한 나라망신 아니야? 
덤으로 2주가 지나도록 아무 단서도 잡지 못한다는 건!"

여차하면 멱살이라도 잡고 흔들  듯한 세찬 기세였다.  그러나 듀르는 눈 
하나 깜짝하지 않은 채, 막  잘라낸 오렌지 한 조각을  마크의 입 속으로 
툭 던져 넣었다.

    "입을 너무 크게 벌리지 말게.  침이 튀는 건 볼썽  사나우니까. 그리
고... 그럴 수도 있지. 그렇게 느려 터져서 꾸물대는 아이들은 조금 혼나는 
것도 괜찮지. 원래 아이들은 다치면서 자라는 거란다."

어깨까지 오는 새까만 머리를 쓸어 넘기면서 그는 태연하게 말했다. 지금 
그의 겉모습은 이제 겨우 50(25세)정도로 보일지라도 본질은 사라지지 않
았다. 이전 변경의 표범이라는 별명으로까지  불렸던 역전의 용사 듀르는 
역시 140살 넘게 산전수전 다 겪고 살아온 노장 특유의 여유가 있었다.

.....어쩌면 그건 욕일 수도 있었지만.

마크는 당장 그 따위 것은 말이 안 된다고 받아치고 싶었지만, 입안에 들
어선 몸이 다 서릴 정도로 시큼한 맛에 잠시 입을 다물 수밖에 없었다.

조금 뒤, 마크는 첫째 며느리 생일 선물인 벽장이 아닌, 둘째 며느리 혼숫
감인 탁자도 아닌 그냥 벽에다 대고 세게 주먹을 날렸다.
힘이 꽤 들어갔는지, 쾅- 하는 소리가 꽤나  크게 울리고 함께 손가락 끝
이 조금 아려왔다. 하지만 또다시  뒤에서 종알대는 듀르의 `셋째 며느리
가 해온 벽장식 떨어져' 라는 잔소리는 못들은 척 했다.

벌써 2주전의 일이 되어 가는 것이었다.
현 발시에의 국왕 젤타의 숙부, 리안 대공의 생일을 축하하는 무도회장에
서 갑자기 알 수 없는 -- 암살자가 나타났다.

그 자리에 우연히 마크도 참석하고  있었다. 하지만. 그 암살자의  이름이 
무엇인지, 그 의도가 무엇인지 도저히 알 수 없었다. 암살자가  가진 이형
(異形)의 무기, 인간이라 생각할 수 없을 정도로의 스피드. 흡혈귀의 힘을 
가지게 된 듀르만이 그나마 그의  상대가 될 뿐. 결국  올 때와 마찬가지
로... 갈 때도 돌연히 불어온 바람처럼 사라져버렸다.

그 짧은 시간의 대결동안. 이쪽은 아무 상처도 입지 않았지만, 저 쪽도 마
찬가지였다. 도리어 저 쪽이 놀아주다  싫증을 내고 가버린 것만  같았다. 
정말 그런 자가 누군가를 죽이려 했다면 과연 당시의 누가 막을  수 있을
지, 의문이었다. 당연히 자세한 조사가 이루어졌지만, 풀리지 않는 의문이 
꼬리를 물고 이어질 뿐이었다. 
그리고, 결정적으로 마크를 화나게 한 일은  리안 대공 측은 누구라면 모
를까 평소의 앙숙이었던 엘하린의 후계자 - 듀르. 그러니까 듀르 후작 가
계의 도움을 거절했던 것이었다. 그럼 마크가 이 일에 더 이상 접근할 명
목은 없는 셈이었다.

사실 자신과 아무런 상관이 없는 일. 리안 대공의 생일잔치에 알 수 없는 
암살자-가 나타난 데 마크 자신이 관여할 필요는 없었다. 그렇게... 요란한 
소동이 벌어졌다고는 해도. 죽은  사람은 별 볼일 없는(미안한  말이지만) 
귀족 두어 명에 경비병이었고, 부서진 것은 천장의 암살자가 들어오는 데 
썼던 거대한 스테인드 글래스 나가는 데 썼던 유리창뿐이었다.

하지만.

    `그 자식... 마음에 안 들어...'

다시 마크는 분이 치밀어 오름을 느꼈다.

지금도 기억에 선명했다. 빛이 쏘아져 나오는 것만 같은 푸른 눈동자.
귀신의 것처럼 흐트러진 연보라색  긴 머리. 새로운  사람을 만날 때마다 
특이한 직감은 여러 번 느낀 적이 있었지만, 그렇게 첫 인상이 나쁜 녀석
은 드물었다. 웬지 두고두고 속을 긁힐 것 같았다. 다른 건  몰라도 내 힘
으로 인식이 되지 않는 기묘한 존재이기 때문일까.

한편, 듀르는 조용히 손을 모으고 하늘을 우러러보았다. 

    "너무 신경 쓰지 말게. 무엇이든, 신께서 알아서 해 주실 거야."

그가 대단히 독실한 밀리타의 신자라는 것은 같이 지낸 약  석 달간의 시
간동안 충분히 알 수  있었다. 자고 일어날 때는  물론, 아침점심저녁에다 
식사 때에도 기도하는 것을 한 번도 거르지 않았다.

    "기가 막혀서 말이 안나오는 군... 집어치워! 신은 무슨  신? 흡혈귀인 
주제에 못하는 말이 없네. 잔말 말고 밥이나 해와!"

    "말이 안나오다니, 듣자하니 입은 잘 뚫렸는데 무슨  소린가. 그건 그
렇고, 이보게 젊은이, 낫살이나 먹은  내가 왜 자네의 식사를  만들어줘야 
하는 거지...?"


참고로 알디나는 이미 이 두 사람에게 두 손을 든 지 오래였다. 
그리고 이제는 새로운 바깥 구경을 한다는 핑계를 대어가며  밖으로 놀러 
다니기 일쑤였다. 약간 의외였지만 알디나는 여러 가지 까다로운 귀족 부
인네들 틈에 끼어서도 별로 티도 나지 않고 어색하지 않는 듯했다. 그 점
도 좀 수상하긴 했지만... 아무튼 사냥터다, 투기장이다 뭐다  하면서 하루
종일 여자들의 수다를 떨다가 밤늦게나 들어오는 수준이었다.

    "뭐... 정 그렇다면 나이든  사람의 관용을 베풀어  이번엔 내가 손을 
쓰지. 하여간 요즘 젊은이들은 제  스스로 할 수 있는  일은 하나도 없이 
다 웃어른들이 해주어야 하니... 문제라니까, 문제. 쯧쯧..."

...라고 말하긴 했지만, 이미 듀르는 이런저런 요리도구를 꺼내놓고 요리를 
만들고 있었다. 그 모습은 이 일을 꽤 즐기고 있는 듯 했다.

요란하게 부산을 떤 뒤, 요리가 다 된 것은 해가 어둑어둑하게 질 때쯤의 
저녁. 아까 전의 단목탁자 위에는 딱 2인분의 요리가 차려져 있었다. 우묵
한 하얀 접시 한 가운데에는 오늘의 저녁거리가 놓여있었다.
마크로서는 처음 보는 요리였는데, 무언가... 둥글고 붉으죽죽한 것이 놓여
져 있었다. 어딘지 단촐했지만, 메뉴는 그것만 있는 것은 아니었다. 저 멀
리 거실의 화로에 걸려있는 냄비에는 스튜 비슷한 것이 가득 담긴  채 부
글부글 끓고 있었다.

    "자, 먹도록,"

듀르는 오랜만에 사람 좋게  이야기했지만, 마크는 우선  낯선 것을 입에 
넣을 생각은 나지 않는 모양이었다. 마크는  한 손에 든 식사용 나이프를 
손가락 사이에 끼우고 빙글빙글  돌리면서 중얼거렸다.(이 당시엔 포크가 
없었음 --;;)

    "네르갈이 있다면 먼저 먹여서 검사를 해보았을 텐데..."

    "먹여? 검사라니? 젊은이, 그게 무슨 소리인가?"

    "그야 독이 들어있는지 알아보는 거지. 그럼 최소한도 즉효성 독약은 
구분해 낼 수 있을 거 아냐?"

    ".....그 친구, 정말 고생이 많았군."

듀르의 말을 무시하고- 마크는 가볍게 칼을 그 요리 위에 꽂았다.

맨 처음 보이는 건 피였다. 빨갛게 선명한 피가 칼이 꽂힌 틈새로 뭉클뭉
클 솟아 나왔다. 그렇게 작지 않은 그릇이었지만, 그 안에  조그만 피웅덩
이가 생기는 데에는 별로 시간이 걸리지 않았다.

    "............."

조금 뒤, 손가락 사이에서 맴돌고 있던 나이프는 식탁위로 툭 떨어졌다.

    "이런, 덜 익혔나보군."

그걸 바라보던 듀르는 태연하게 지나가는 투로 말을 던졌다.
하지만 그 뒤로, 마크의 입이 떨어지는 데까지는 시간이 한참 걸렸다.

    "이게..... 뭐야?"

    "음? 자네의 고국인 엘시아드 국에서는  이런 요리가 없나보군. 이건 
돌시프라고 하는 건데... 겉은 돼지 내장에다 안에는 야채가  들어있지. 이
건 식성이 까다로운 사람도 그럭저럭 먹는 편이라서. 그런데... 마지막으로 
넣었던 피가 설익었군. 옛날에 많이  해 보았는데, 하도 오랜만에  하니까 
역시 실력이 많이 줄었군."

(잠깐 설명, 이 요리는 간단히 말하면 순대(소시지)입니다. ^^;; 동물의  내
장을 잘 씻고 그 안에다가 야채, 씻은  쌀 같은 것으로 채운다음 피를 함
께 부어넣고 삶거나 쪄서 익히는 거죠.)

    "........"

마크의 대답은 쉬 나오지 않았다. 사실  지금 목소리는 되지 않았지만 그
의 머릿속에 쩌렁쩌렁 울리고 있는 의문은 이 요리의 재료 중  하나가 다
름 아닌 `사람'이 아닌가 하는 것이었다.

    "젊은이, 왜 나를 향해 그런 이상한 표정을 짓지? 난 오늘 아침 돼지
를 한 마리 잡았을 뿐이야."

그러고 보니 오늘 새벽쯤, 집 밖에서 뭔가 요란한 소리가 들렸던 것 같기
도 했다. 다만... 마크는 아침에 잘 일어나지 못하는 체질인 만큼 일어나지 
않고 그대로 침대에 박혀 한낮까지 자버렸다.

    "편식을 하면 못쓰지. 그래도..... 정 이게 마음에  안 든다면 국이라도 
먹게. 이건 원래 내 아내의 특기인 요리야... 내가 만든 건 그에 비하면 맛
은 별로 이겠지만."

그런 말과 함께 그가 떠다놓은  국 그릇 안에는 손가락 만한  거뭇거뭇한 
덩어리 비슷한 것이 둥둥  떠다니고 있었다. 마크는  그게 선지 젤리라는 
것은 곧 알아차릴 수 있었다. 김이  모락모락 나는 그릇에서 풍겨지는 맛
좋은 냄새가 퍼지는 것으로 보아서 이번 것은 잘 익은 것처럼 보였다. 하
지만... 그보다는 역시 스푼을 넣는 순간  새빨갛고 싱싱한 선혈이 맹렬히 
솟구치리라는 예감이 훨씬 더 강렬했다.

조금 뒤, 마크는 손에 들고 있던  스푼을 식탁 위로 아무렇게나 내팽개치
며 앉은자리에서 벌떡 일어섰다.

    "쳇. 흡혈귀에게 식사를 맡긴 내가 바보지..."


    "이런, 젊은이. 안 먹을 텐가...? 식사는 거르지 말고 제 때 제 때해야 
오래 사는 법이야."

그렇게 말하면서도, 듀르는 이미 혼자서 식사를 시작했다.
어김없이 그의 접시에 담긴 요리도 시뻘건 피를 뿜어내었지만(?), 그는 별
로 개의치 않아 하는 듯 했다. 아니, 도리어 식욕이 늘어났다고 해야할까?
입가에 부드러운 미소마저 띄운 채로, 듀르는 귀족답게 기품 있는 태도로 
선명한 핏방울이 뚝뚝 떨어지는 돌시프를 수저에 한껏 담아 입 속으로 옮
겨 넣어 그 오묘한 맛을 즐기고 있었다.

다만 그것을 바라보는 마크로서는 3년전에 먹은 과자파이가  식도를 타고 
역류(逆流)해 온다는 느낌이 들고 있었다.

    "됐어! 난 너처럼 골아버릴 정도로 늙을 생각 없어!"

마크는 그대로 몸을 돌려 자신의 방(으로  정해진 곳)으로 달려들어가 쾅 
소리가 날 정도로 세차게 문을 닫았다.  솔직히 말하면 배가 고프지 않은 
것은 아니었지만, 이제 뱃속에 무언가를  넣고 싶다는 생각은 까마득하게 
사라져 있었다.

결국 그날의 저녁은 완전히 굶은 채 지새웠다.


저녁거리를 두고 한창 마크가 듀르를 향해  신경전을 벌이고 있을 때 쯤, 
알디나가 있는 곳은 에데사 외곽 사냥터에 만들어진 임시 테라스였다. 
시종들이 공들여 나른 하얗게 칠한 탁자와 의자에는, 그래도 간소한 편인 
사냥용 드레스를 입은 발시에 국의 최고급 귀부인 여남은 명이 둥글게 앉
아 다과와 함께 대화를, 또는 수다를 나누고 있었다.

귀부인들이라고는 해도 조용하게 방안에 틀어 박혀서 우아한 놀이를 하는 
것은 아니었다. 도리어 반대로, 직접  하는 일은 거의 없이  수행원들에게 
시키는 것이었지만, 토끼나 작은 사슴 같은 동물 사냥을  나서는 등, 남자
들보다도 더 활동적으로 밖으로 나돌아다니는  게 일이었다. 그러다 보니 
그들 모두의 얼굴은 바깥 놀이에 열중한 증거로서 얼굴이  햇볕에 까맣게 
타 있었다. 도리어 알디나 쪽 얼굴이 하얗게 보일 정도였다.

경쟁적으로 비싼 옷을 차려입고  있는 귀부인 중에서도,  가장 눈에 뜨일 
정도로 화려하게 치장한 것은 국왕의 숙부의  아내, 즉 리안 대공의 부인
인 델레이드였다. 나이는 아마 알디나와 비슷하거나 위일 것이었다. 

아마... 사람들은 그가 이 나라의 왕후라고 해도 믿을 것이다. 빈곳이 보이
지 않을 정도로 색색가지 실로  수를 촘촘히 놓은 치마는 발  뒤로 3위르
(3m정도)정도 치렁치렁 늘어져, 시종 없이 혼자서는 의자에 앉을 수 없을 
정도였다. 짙은 화장과 열 개의 손가락에는 가지각색의 보석들을 한 가득 
끼운 채 금으로 도금하다시피 한  부채를 흔들고 있는 그녀의 모습에  대
해. 
처음 보는 순간 솔직한 알디나의 느낌은, 첫째로는 몸이 무겁겠다는 것이
고, 둘째는 상대 여자의 머릿속에 뇌라는 것이 들어있는지 궁금했고, 셋째
로는 지극히 한심해 보였다. 저  옷차림으론 사냥은커녕 제대로 걸어다닐 
수나 있을까. 실제로도 그녀는 다른 부인들이  사냥하는 동안 줄곧 이 탁
자에 앉은 채 움직이질 않았다.

    `공작새 같군.....'

확실히, 대공부인의 치마에는 공작새 꼬리의 눈 모양이 수놓아져 있었다.

하지만 그것은 본인 스스로도 알고 있을 것이다. 무엇보다도 그녀가 원하
는 것은 장식과 자신의 얼굴, 분위기와 조화된 아름다움보다는 다른 사람
들에게 자신의 부와 사치스러움을 노골적으로 보이는데 주목적을 두는 것
이기 때문이었다. 

알디나도 장식을 하지 않은 것은 아니었다. 부인의 목걸이에다, 첫째 며느
리의 팔찌, 둘째 며느리의  반지, 셋째 며느리의  쇼올... 듀르가 하나하나 
말해주긴 했지만, 그녀는 더 이상 누가 누구 건지도 기억할 수 없을 정도
로 수많은 것을 빌려다가 치장을 하고 있었다. 옷은 조금 낡은 편이라 새
로 지었지만, 장신구는 먼지만 떨어내면 말짱했다. 비교를  하자면 상대적
으로 수수한 편이었지만, 그녀 스스로는 미모와 매너에 있어서 절대 떨어
지지 않는다고 자신하고 있었다.  사실 몽땅 죽은  사람의 것으로 치장을 
했다는 게 기분 나쁘긴 했지만... 그렇다고 해서 불쾌한 것은 아니었다. 

    "나도 역시 여잔가... 보석에 눈이 멀다니."

나직하게 중얼거리면서, 알디나는 자신의 손목  팔찌에 박힌 콩알만한 사
파이어 보석에 검지 손가락을 놓고 문질렀다. 새파란 빛이 손가락 끝에다 
담뿍 묻어날 것만 같았다. 
그 때. 오래 전에 버렸던 여자의 모습이 다시 살아나고 있는 것일까.

순간적으로 남자와 비슷하게 짧게 잘린  머리에 마음이 쓰여졌다. 지금은 
그 짧은 머리를 비녀와 리본, 망사 끈을 이용해서 머리를 바짝 틀어 올린 
것처럼 위장을 하고 있지만. 갑자기... 그  끈이 풀어지고, 짧은 머리가 드
러날 것만 같아... 갑자기 두려웠다. 그걸 모르고 자른 것도 아니었는데.
(이 대륙에서 길었던 머리를 자른 것은... 엄청난 상징이 있습니다.)

만약, 석 달 전 쯤만 해도 변경의 성에서 용병으로 일하던 알디나의 정체
를 안다면 여기의 이 여자들은 어떤 표정을 지을까. 그런 재미있는- 생각
이 들었다.

사실 그랬던 신분으로 이런 자리에 참석한  것은 있을 수 없었지만, 듀르 
스스로가 자신- 그러니까 할아버지의 조카였다고 둘러댄 것이 먹혀든  모
양이었다. 뜻밖이었지만, 마크가 엘시아드 국의 왕족이라는 사실은 알디나
의 신분에 대한 의심을 줄여준 모양이었다. 하지만... 가끔은  엘하린의 표
범이었던 듀르가 첩에게서 얻은 서출(Left) 딸이나 손녀라는 소문도 도는 
모양이었다. 하지만, 그것만해도 천만 다행이었다.  그녀 자신으로서도 그
런 할아버지(미안하지만)의 애첩이라고 소문나는 것보다는 훨씬 나았다.

한창 생각에 잠겨있던 알디나는 별개로 두고, 귀부인들은 풀과 나무가 그
려진 동방의 푸른 도자기에서 갓 끓인 차를 따르면서  저마다의 이야기꽃
을 피우고 있었다.

    "오늘 남편에게 들었어요. 아카드에서 사절이 도착했대요. 그런데, 그
는 유명한 기사단의 멤버인데다가.... 후후후, 대단한 미남이래요."

    "어머나, 아카드의 무슨 기사단? C·T·K 단원은 오래  전에 본적이 
있긴 한데... 그럼 시다인(Seadain)인가요?"

    "호호... 그게 말이죠, 직접 알아보도록 하세요."

여자들이 입이 가볍다는 말은, 어느 정도는 틀림없는  사실이었다. 하여간 
그들의 이야기를 듣고 있자면, 머나먼 대륙  동편 시알카 국 바다에서 건
져 올린 올해 진주(眞珠) 수확량이 몇  개냐는 것에서부터 국가의 전복을 
기도하는 반역음모에 이르기까지 엄청난  양의 정보를 얻어들을 수  있었
다. 이 중엔 남편의 업무와 관련되는  일급 국가 기밀을 떠들어대는 사람
도 있었으니까. 물론 그 중에서 어느  것이 어디까지 진실이고 나머진 과
장된 것인지 구분해 내는 것이 가장 큰 문제이긴 했지만...

머리가 아파질 정도로 많은 이야깃거리가 오간 뒤...  슬슬 해가 질 때 쯤 
이었다. 얼굴이 제대로 보이지 않을 정도로 털이 풍성하고 두터운 모피코
트를 목에 두른 귀부인 한 명이 말했다.

    "모두 이왕 이리된 거, 투기장에 가보도록 해요. 네?  어제 부로 괜찮
은 검투사가 들어왔을 지도 모르는데..."

    "어마, 그게 좋겠어요."

말은 그렇게 했지만 알디나는 마음이 별로 동하지 않았다. 스스로도 용병
이었고, 목숨을 걸고 싸우는 것이 무엇인지  알 수 있을 정도로 지지리도 
많이 보아온 그녀였다. 그래서였는지도 모른다. 은근히 목숨을  건 싸움을 
재미로 여기고 생명의 여탈(與奪)에 대해 장난으로  돈을 거는 이들의 태
도가 마음에 들지 않았던 것도 있었다. 

여기 이렇게 비싼 보석과 장신구에 몸을 휘감고 있는 여자들 중에서 그런 
고통을 아는 사람은 없을 것이다. 그리고 알디나도 그들이 그것을 이해할 
것을 바라지도, 기대하지도 않았다. 그런 것 자체가 바보였으니까.

    "알디나 양, 당신은 어때요?"

    "아... 글쎄요. 전 시골에만 살아서  여기의 풍습을 잘 몰라요. 어쩐지 
부끄러워서... 호호..."

누군가가 말을 걸어오자, 알디나는 재빨리  비단 손수건으로 입을 가리며 
수줍게 말했다. 여기에서 그녀는 자신을  철저하게 순진하고 약간은 촌티 
나는 여자로 보이도록 하고 있었다. 이때  중요한 것은 고개를 살짝 숙이
면서 당황한 빛을 나타낼 것. 그러면  머릿속에 든 건 없으면서도 딱딱한 
자존심밖에 없는 부인네들은 상대에 대한 적의를 풀게 된다.

    `이걸... 마크가 보면 당장에 기절하겠지.'

스스로도 이마에 식은땀이 흐르는 걸 느낄 수 있었다.

    "그래도~ 아까 말을 정말 잘 타더군요. 역시 듀르 님의 사촌이어요..."

    "아. 아........ 예에....."

아무리 내숭을 떤다해도 한계가 있는 법.  덤으로 그 동안 스트레스가 쌓
인 것도 있어... 오늘 오랜만에 말을 타게  되자 알디나는 저도 모르게 실
력발휘를 한 것이었다.

    "네에... 고마워요. 실은 어렸을 때 할아버님께서  저를 귀여워 해주셨
기 때문에 저를 자주 말에 태워주셨죠... 아아. 그렇게  자상하신 할아버님
께서 돌아가시다니... 믿을 수가 없어요..."

슬픈 목소리로 뇌까리면서, 알디나는 손수건으로 눈가를 훔쳤다.  물론 진
짜 눈물이 날리 없었다.

...생각해보니 알디나 자신의 진짜 할아버지는 아직  살아있었다. 알디나는 
이렇게 촌극을 벌이는  자기자신이 엄청나게 한심해지기는  했지만. 다른 
도리가 없다고 자신을 위로했다. 바로 옆에 있던 부인... 레이얼 자작의 아
내인가 하는, 그래도 여기 모인 사람  중에서 가장 인간성이 낫다고 평가
한 여성이 위로하는 투로 알디나의 등을 쓰다듬었다. 
정작 자신이 위로하는 여성이 웃음을 억지로 참고 있다는 것을 모른 채.

다행히... 곧 이야기의 화제는 다른 것으로 옮겨졌다.

    "그런데, 엘디아 백작부인. 어떻게 새로운 검투사가 들어왔다는 걸 아
는 거죠?"

    "아... 실은 어제 부로 새로 물이 들어왔어요." 

제일 정보통이 빠르다고 자랑하는 백작부인이  자랑스럽게 말하자, 곧 대
공부인이 맞장구를 치고 나왔다.

    "그렇죠. 실은 어제 나도 시종을  시켜다가 일찌감치 하나 사오긴 했
는데... 괜찮긴 한데 글세, 말을 잘 듣지 않지 뭐여요. 때리자니 흠이 날거 
같고, 그 대로 두자니 건방지고... 아아, 정말 고민이랍니다."

그 때 쯤, 알디나들은 이들이  노예의 이야기를 하고 있다는  것을 알 수 
있었다. 발시에 국에는 원칙적으로 나라의 모든 백성들은 토지에 묶인 노
예, 농노(農奴)였다. 즉 애초부터 자유민이라는 것이 존재하지  않았다. 그
러나 노예가 없는 것은 아니었다.  노예상인들은 일부 이방인을 납치하거
나 가난에 쪼들린 농노들의 자식들을  사들여 귀족들의 시종이나 기호품, 
가끔은 검투사의 소재로 팔아 넘기곤 했다. 

실제로 지금 알디나의 바로 옆에서 차를 나르고 있는 스물 대여섯  살 정
도의 소년은 겉보기엔 멀쩡했지만, 목에 방울이 달린 폭이 좁은 쇠고리를 
걸고 있었다. 별로 기분 좋은 일도 아니었지만. 거북할 정도는 아니었다... 

왜냐하면, 그녀는 노예가 아니었으니까.

해도 지고, 이야깃거리도 지루해졌다. 그녀들은 변함없이 재미있었겠지만, 
알디나는 하품이 나오는 것을 억지로 참고 있었다.

슬슬 코르셋으로 억지로 조인 허리가 뻐근해질 무렵. 알디나는 다른 사람
들이 눈치채지 않게 슬그머니 자리를 떴다. 다른 귀부인들을 따라 투기장
에 가서 검투사들에게 돈을 걸고 싶은  생각은 없었기에, 그대로 듀르 후
작의 별장으로 돌아갈 생각이었다. 

원래 국경 지방에 자신의 영지를 가지고 있던 엘하린 후작 가의  기타 사
정과 시종이나 마차가 없었다. 그래, 알디나의 생각으론 편한 옷으로 갈아
입고 한 걸음에 말을 타고 갈 생각이었다.  그 다음에 침실에 가서 푹 쉬
고 내일을 맞으면 될 것이다. 
다른 부인들의 마차를 얻어 타고 다니는  것도 이젠 지겨운 일이었다. 그
런 생각을 하면서... 해가 져서 점점 어둑해지는 수풀을 지나쳐 귀족 부인
들의 화려한 마차가 군데군데 서 있는 곳은 지나칠 때였다.

    "그... 그만 둬요! 싫어! 싫다고요!"

그래, 낮게 비명을 지르며 사정하는 여자의 비명소리만 들리지 않았다면.
아무 일도 없었을 것이다.

애원하는 가냘픈 목소리. 힘에 부치는 목소리.
그것은..... 먼 기억의 일부분.

    "............!!!"

알디나는 정말, 피가 머리로 솟구쳐 오르는 것 같았다.

이제 냉정한 생각이라는 것은, 그리고 정황을 살핀다는 개념은 의식 중에 
남아있지 않았다. 마치 본능처럼, 즉시  치마를 휙 걷어올리고 소리가  난 
쪽으로 전력으로 달려갔다.

저 멀리... 외따로 떨어진 곳에 푸른색으로 칠한 크고 화려한 마차의 바퀴 
부근에 꿈틀대는 두 사람의 그림자가 있었다. 하나는 체격이 건장한 사내
였고, 낮은 비명은 그의 아랫 쪽에 깔린 여자에게서 나고 있었다.

이제 다가가는 기척을 들킨다든지, 그런 걸 염려할 필요는 없었다. 알디나
는 그걸 신경 쓸 겨를이 없었고, 사내는 그걸 알아차릴 상황이 아니었다. 

사실 조금만 여유가 있었다면 칼을 뽑아들어 급소를 내리쳤을 것이었다.

하지만 그럴 여유조차 없었다. 바로 치마 속 무릎에 매단 대거(dagger)였
는데도, 손만 조금만 뻗으면 꺼낼 수 있는데도, 그녀는  그걸 뽑아들 생각
도 할 수 없었다. 그 정도로 몸과 머릿속의 피가 뜨거워져 있었다.

그것은 상대방 남자에게 있어서는 행운이었고, 알디나에게 있어서는 일종
의 불행이었다. 대신 여기는 야외였으니 만큼, 부근에는 커다란 돌이 얼마
든지 굴러다니고 있었다. 알디나는 그 중에서  사람 얼굴 만한 돌을 들어
올렸다. 무겁게 느껴지지도 않았다. 크게 일을 벌릴 것도 없이. 상대는 한 
방에 기절해버렸다.

    ".....누구세요? 아, 저, 나를 어쩔 건가요?"

여성의 길고 부드러운 검은  색 머리는 엉망으로  흐트러져 있었다. 옷은 
거의 벗겨질 듯 가슴  쪽이 풀어헤쳐져 있었고,  인형의 것처럼 선명하게 
예쁜 녹색의 눈에는 공포의 감정이 가득히  떠올라 있었다. 흩어진 옷 사
이로 드러난 손목은 정말 하얗고 가늘었다.
이렇게 나약한 모습. 한심한 모습... 알디나는 화가 솟구쳤다.

    "시끄러워! 입이나 다물어..."

여성의 가느다란 손목은 밧줄로 꽁꽁 묶여 마차의 바퀴에  연결되어 있었
다. 알디나는 긴치마 속에 숨겨놓았던 단검을 꺼내들어 밧줄을 잘랐다. 그
제야 그녀는 자신이 검을 가지고 있다는 것을 기억해 냈던 것이었다.

    "저어.......?"

낯선 이의 갑작스러운 도움에 눈을 동그랗게 뜬 검은머리의  여자가 뭐라 
말을 하기도 전에, 알디나는 그 여자의  얼굴을 있는 힘껏 세게 후려갈겼
다. 덕분에 그녀의 몸이 크게 밀려 마차에 머리를 부딪칠 정도로 였다.

아직 그 여자가 제대로 일어나기도 전에, 알디나는 얼굴이 분기로 시뻘겋
게 달아오른 채 외쳤다.  하지만 이 순간에서도  주위 사람들에게 들리지 
않을 정도의 목소리로 말하는 건 잊지 않았다.

    "한심하긴! 여자라 해도, 대체 자기 몸 하나 지키지 못해서 뭘 어쩌려
는 거야? 난... 너 같은 것들을 볼 때마다 제일 짜증이 나! 그래, 할 수 있
는 건 남자한테 당하면서, 그와 똑같은 남자들에게 도와달라는 소리를 지
르는 것 밖에는 없지?"

    "예...에? 왜요..."

그는 엉거주춤한 자세로 앉아 영문을 알 수 없다는 얼굴로 알디나를 올려
다 볼 뿐이었다. 볼이 퉁퉁 부어오르도록 맞은 것에 화도 나지 않은 모양
이었다. 하지만 그런 멍한 모습은 알디나의 화를 더 부채질할 뿐이었다.

    "이렇게 멍청하기는! 네 몸은 네 거야. 그러니 남의 도움 따윈 바라지 
말고 자신정도는 스스로 지켜!" 

    "어... 저기........."

마악 그 여성이 무언가 말하고 싶어하는 투로 손을 뻗쳤을 때, 그의 반쯤 
벗겨진 채 겨우겨우 어깨에 매달려있던 옷이 완전히 아래로  모두 주르륵 
흘러내렸다. 

정말 한 순간이었다. 그리고 말문이 막힌 쪽은 알디나였다. 아니... 비명이 
안나온 것도 천만다행이라고 할 수 있었다.

    "나... 남자?....."

만약 그녀가 조금만 더 마음이 약했다면, 정말 뒤로 까무러쳤을 것이었다.

그러지 않은 것이 비정상일  것이다. 곧, 그 여자,  아니 남자는 흘러내린 
옷을 집어들어 다시 팔을 끼웠다.  나긋나긋한 태도는 남자답다고는 절대 
말할 수 없었겠지만... 그는 기어 들어가는 목소리로 조용히 대답했다.

    "......예. 지금, 그래요."

이제 얼굴을 자세히 보니 그를 여자로  보는 것도 무리가 있었다. 확실히 
가늘가늘하게 생기긴 했지만, 여자의  모습은 아니었다. 다만  등허리까지 
오는 길고 풍성한 머리카락과 기타 등등 상황이 착각하게 한 것 같았다. 

무엇보다... 알디나 자신이 제 정신이 아닐  정도로 흥분해버린 채로 오버
해버린 것도 있었다. 그제야  청년의 목에 걸린  노예의 표식인 쇠고리를 
발견할 수 있었다. 좀더 정신이 들고 보니 이 마차는 다름 아닌 대공부인 
델레이드의 것이었다. 쓰러진 마부도...  그러고 보니 오늘 낮  사냥터에서 
대공부인이 새로 산 노예가 말을 잘  안 듣는다고 투덜대었었다. 그 「말 
안 듣는 노예」가 바로 이 녀석인가.

    "그럼... 대체 왜..."

입이 제대로 안 닫힐 정도로 바짝 굳어있었다. 이런 한심한 짓이라니!

    "그게... 실은... 저 사람도 그렇고 모두 자꾸  딴 옷으로 갈아입으라고 
하는데... 난 이 옷이 더 좋은데...! 그러니까 억지로 갈아 입히려고..."

이제 보니, 그 옆에는 연둣빛  옷이 잘 개어져 놓여 있었다.  다림질도 잘 
되어있는 채, 초록 리본으로 잘 묶여져 놓여 있었다.

다음, 알디나의 주먹이 그 청년의 머리를 두어 번 세게 쥐어박은 것은 방
금 말에 대해 순수하게 기가 막힌  것도 있었지만, 자신의 바보짓에 대한 
엉뚱한 화풀이를 위한 것도 있었다.

    "으앙... 왜 때리는 거여요?"

    "닥쳐! 노예주제에... 때리면 맞기나 해!"

어느새 울먹이기 시작한 청년에 대해 알디나는 있는 화 없는 화를  다 내
어가며 거칠게 윽박질렀다. 사실 조금만 더  화가 나면 정말 밟아버릴 기
색이었다. 그러기에는 지금 입고 있는  드레스 차림은 무척 거추장스러웠
지만, 이렇게 흥분한 상태로는 덥고 찬 것을 가릴 기세가 아니었다.

만약, 지금의 이 모습을 듀르나  마크가 보았다면, 다른 귀부인들  앞에서 
내숭을 차리는 모습과 마찬가지로... 정말 이게  그녀가 맞는지 의심을 할 
것이다. 그 정도였다. 
하지만... 그럴 수밖에 없었다. 지금, 이  때만은 이렇게 그치지 않는 불같
이, 무섭게 화를 낼 수밖에 없었다. 이것만은 그녀도 조절할 수 없었다.

    "아니요... 사실... 난... 그게 있잖아요... 내 친구 부탁을 받아서 여기에 
그가 부탁한 물건을 가져오려 왔는데... 갑자기  이상한 사람들이 날 잡아
다가... 흑흑. 팔아버리고..."

조금 시간이 흐른 뒤, 알디나의 화가 어느 정도 가라앉고 난 뒤였다. 
그 여자, 아니 남자인 사람은 아크라고 자기의 이름을 밝힌 뒤, 곧장 신세 
한탄을 늘어놓으면서 길고 하얀 소매에다 얼굴을 파묻고 눈물을 쏟아내기 
시작했다. ...어째 말하는 게  유아적 수준이었다. 대체  이런 몸만 커다란 
어린 사람을 멀리 보내서 무얼 부탁한 건지. 누군지 몰라도 참 가혹한 사
람 같았다.

    "시끄러! 그래도 남자인 주제에 눈물이 이렇게 많아? 어쨋든 이리 되
었으니... 잔말 말고 꺼져! 마음 변하기 전에!"

아무리 알디나라고 해도,  대공부인의 마부를 때려눕히고  노예를 도와준 
엄청난 사태에 대해 일일이  수습을 하고 싶은  생각은 없었다. 틀림없이 
이건 자신 쪽이 잘못한 일이었으니 - 사과를 해야 할 텐데, 그건  싫었다. 
대공부인과는 듀르 후작과 리안 대공만큼이나 사이가 나쁜 것은 아니었지
만, 그렇다고 해서 그렇게 좋은 것도 아니었다. 

다행히 사건의 목격자(?)는 전혀 없는 상황이었고, 마부는 기절했다. 이제 
이 당사자인 노예의 입을 막아버리기만 하면 되었다.
그러나 그것도 쉬운 일이 아니었다.

    "저어... 하지만, 갈 데가 없는데..."

조금 뒤, 엘하린 후작의 에데사 별장.

    "그래서..."

알디나는 맥없이 고개를 숙이면서 말했다.  이 일에 대해선, 정말  면목이 
없었다. 그녀의 뒤에는 아크가 몸을 잔뜩 움츠리고 매달려있었다.

    ".....여기까지 데려 온 거야."


    "노예는 별로 인데."

안락의자에 앉아 와인 잔을 돌리면서... 듀르는 짧게 말했다. 사실 그가 원
래 귀족이 아닌 농노출신이었다는 건 잘 알려진 사실이었다. 다만 전쟁에
서 세운 혁혁한 공과 왕의 총애  덕분에 후작의 지위에까지 오른 그였다. 
당연히 노예를 좋아할 리 없었다.

    "...엘레시스에는 그렇게 노골적인 노예는 없어."

의자에 비스듬하게 기대어 앉아있던 마크도 호의적이진 않았다.

    "그게... 노예가 아니라도,  하여간 갈 데가  없다니까. 그냥 부록하나 
데리고 있는 건 나쁘지 않을 거 아니어요."

    "난 몰라. 근데... 웬일로 착한 일을 했지? 네르갈이라면 모를까..."

    "...그딴 건 묻지마!"

당장 알디나는 불같이 성질을 내면서 소리를 버럭 질렀다. 
침착했던 평소를 생각하면 의외의 일이긴  했다. 다른 말이 나오기  전에, 
알디나는 곧장 긴 드레스 치마  자락을 확 걷어 팔에 끼워들고  발소리를 
크게 내면서 자신의 방 쪽으로 빠르게 걸어갔다.

    "...그런데, 리안대공 부인은 그 남편이랑 마찬가지로  속이 좁쌀 만한 
인간들이지. 자기 물건을 빼앗기고 가만히 있지는 않을 걸?"

    "걱정 말아요. 아마 모를 테니까."

알디나도 그것만은 자신 있게 대답했다. 그리고 방문을 세게 닫아버렸다.
확실히 그랬다. 엉겁결이긴 했지만, 그 부하가 보이지 않는 뒤에서 내리쳐 
늘씬하게 뻗도록 기절시켰으니까.

    "자네, 이름이 뭔가?"

이제 단 혼자로 남아버린 본의 아니게 알디나가 몰래 슬쩍해온(?) 노예는 
듀르의 말에 움찔 몸을 떨었다. 어쩐지 낯선 곳에 대해 겁이 많은 듯... 몸
을 움츠리고 손가락을 겹친 채 매만졌다.

    "저어... 그러니까... 아크라고 하는데요."

    "나도 그렇게 차가운 성격은 아니지. 사정이 정 그렇다면 잠시 내 집
에 머물러도 좋네. 다만... 노예가 아니라 손님으로서야. 자,  그럼 저기 거
실 청소하고 저녁 안주 거리 좀 만들어 가져와."

    "네..."

의외로 아크라는 청년은 단 한마디의 항의 없이 거실 쪽으로 사라졌다.

    "........이봐, 듀르. 어째 말의 앞뒤가 안 맞는데..."

오랜만에 마크는 침착성을 유지하면서, 조용히 듀르에게 말했지만, 듀르는 
눈썹하나 까닥하지 않고 계속 와인을 마시는 유연한 태도였다.

    "내가 어떻게 해도 그 대공 보단 나을 테니, 염려  말지. 그리고 누구
든지 자기가 먹을 건 자기가 벌어야 돼. 공짜란 게 어디 있나?"

    "흠... 그건 그렇고, 전부터 쭉 궁금했는데, 너는 뭣 때문에 그 빌어먹
을 대공 작자와 맨날 으르렁대는 거야?"

    "말이 지나치군. 하지만 굳이 말할  필요는 없으니 젊은이 스스로 맞
춰보도록, 어지러운 나라 사정,  아직 나이 어린 왕,  그리고 좋게 말하면 
야심에 찬, 노골적으로 욕심 많은 나이든 숙부..."

마크의 얼굴이 딱딱하게 가라앉았다. 그리고... 목소리도 마찬가지였다.

    "모반(謀反)의 위험인가...?"

    "소지는 충분하군."

마크의 다음 말은 어느새 귀찮은 드레스 및 장식을 싹 치우고 평상복으로 
갈아입고 나온 알디나가 이었다.

    "늘 눈길이 가는데, 그 델레이드란 공작부인, 있는 대로 잘난 척을 하
더군. 내노라하는 다른 부인들도 그 아줌마가  한 마디만 하면 설설 기고 
있어. 따지고 보면 거의 나라의 왕후나 다름없어."

    "흠, 그래... 벌써 벌릴 만큼은 벌였지. 다만, 결정타가 없을 뿐이야."

저 멀리 거실에서 아크가 그릇을 정리하는 지, 달각거리는 소리가 들려왔
다. 그것 말고는 사방은 온통 조용했다.


듀르는 집밖에 나가는 일은 그다지 없었다. 본인이 (불완전한) 흡혈귀라는 
점도 있겠지만, 마크 생각으로는 폭삭  늙은 나이 탓이었다. 여하튼  그는 
나가는 것을 그다지  좋아하지 않았다. 대신,  찾아오는 사람들은 많았다. 
오늘 낮에도 백작(伯爵)에서 남작(男爵)에까지 이르는 온갖 귀족들이 떼거
지로 마차를 타고 몰려와 한창 음침하고 복잡한 의논을 하고 사라졌다.

마크도 처음엔 궁금하기도 했지만 자신은 이방인의 몸이니 배타적인 이들
의 모임에 끼일 자격도, 이유도 없었다. 간간이 몰래 훔쳐듣기는 했지만. 

하지만 이제 그 말을 들으니 대충 지금 이 나라의 상황이 이해가 갔다.
반 국왕 파와 국왕 파. 나이 어린  정통 왕을 추종하는 자들과 나이가 더 
많은 전 국왕의 동생을 왕으로 세우려는 자들. 수많은 왕국의 역사에서는 
얼마든지 찾아볼 수 있는 시시한 레퍼토리였다. 

그리고 지금은 `죽은' 후작(侯爵) 듀르는 국왕 파의  선봉에 서서 리안 대
공의 세력과 반목을 일으키던 중이었다. 사실 마크로서는 그들의 말을 엿
들을 때 `듀르 후작 님만 살아 계셨어도...'라는  다른 귀족들의 합창과 곁
들인 복창은 들을 때마다 웃음이 나오긴  했지만, 그 때마다 듀르의 얼굴
에 깔리는 그림자를 읽을 수 있었기에 마음놓고 웃기에도 마음이 켕겼다.

    "웃기네. 지금 아카드 제국군은 땅의 절반을 먹어치우고 더 쳐들어오
느니 마느니 하고 있는데... 힘을 합쳐서 외적을 물리친다  어쩌고... 가 아
니라 본격적인 집안싸움이라니..."

    "그야, 이건 교훈을 주는 옛날 이야기가 아니니까. 어쩌면, 그래서 더 
그런지도 모르지. 나라 망하고, 죽기  전에 왕 한 번 해보고  싶다는 건지
도. 정보에 의하면 그는 경비병 수를 대폭 늘렸다고 하더군.  저번의 암살
자 사건에 의한 신변의 위협이라는  말을 달긴 했지만. 뭔가...  특출 나게 
수상한 자도 두어 명 용병으로 고용되어 있다고 들어왔다." 

    "설마..."

순간, 마크는 네르갈은 아니겠지- 라는 말이 튀어나올 뻔했다. 겨우, 겨우 
태연한 척 하고 있었는데... 그런 말은 하고 싶지 않았다.

    "걱정 말게. 내가 확인해 본 바로는 레바난트는 아니니까."

저절로 주먹에 힘이 들어갔다.

    "쳇..... 사람 속이나 들여다보고... 저 엉큼한 너구리..." 

    "이런, 그게 다 인생의 경륜이지. 뭘 그러나."

그 정도 말로 풀어질 기분은 아니었다.  마크는 조용히 듀르의 정면 쪽으
로 걸어가 그를 마주보았다. 그리고 탁자에 손을 올려놓고 낮게 말했다.

    "그런데... 설마 넌 너 스스로가 나라를 받드는데 열심인 충성스런 신
하에다 애국자라 생각하는  건 아니겠지? 똑바로  말하면, 이방인인 내가 
보기에 결국은 모두 서로의 밥그릇에다  권력싸움이야. 다만 자기가 최고
의 정의라는 착각을 하고 있을 뿐이야."

순간적으로, 와인 잔을 기울이던 듀르의 손이  딱 멈춘 것은 마크가 기대
하던 반응이었다. 하지만 죄책감 같은 것은 없었다.

    "그렇게 생각하나...? 그럼 어쩔  수 없는 일이겠지.  아니, 자네 말이 
맞을지도 몰라. 젊은이. 내 생각에도... 한바탕 야망과 정열을 불태워야 할 
새파란 얼굴의 사람이 충성 운운하는 것도 우스운 일인 것 같다."

어째... 그가 자기 나이 이야길 하면 저도 모르게 약해지는 마크였다. 
이 이야기는 관두기로 하고... 듀르의 옆자리에  있는 안락의자에 털썩 기
대면서, 듀르를 바라보았다.

    "이봐, 그럼 후작 작위는 언제 받아?"

왕으로부터 귀족의 작위를 받은 사람이 죽는다면,  그의 직계혈족- 즉 후
계자로 남은 유일한 손자가 그 작위를  이어받는 건 당연한 일이었다. 하
긴 손자라는 사람은 지금은 죽은 것으로 되어있는 듀르 자신이기 했지만.

듀르는 잠시 손가락을 꼽더니, 곧 대답했다.

    "그러니까... 「내」가 죽은 뒤 정확하게 석 달 뒤니까... 앞으로 딱 일
주일 뒤군."

    "흠... 내가 만일 왕위를 노린다면, 내 최대 적의  수뇌가 정식 지위를 
가지기 전에 공격을 시작하겠어. 왕의 자리를 노린다면, 보통 각오로 행동
하진 않겠지. 그대로 보고 있지는 않겠지?"

    "이 나라에서 미리 연습을 해 두고 본국에  돌아가려는 건가? 엘시아
드의 젊은 왕족?"

붉고 투명한 와인이 들어있는 둥근 유리잔을 손가락으로 돌리며... 듀르는 
마크를 바라보았다. 농담치고는 뼈가 들어있는 말이었다.

    "쓸데없는 농담은 관둬."

사실이 그렇다.
그런 손바닥만하게 조그만 나라의 왕 따윈, 되고 싶은 생각이 없었다.

    "한 번... 가봐야 겠군. 그곳으로."


그날 밤은 마침 보름에 가까운 맑은 날이었다. 때문에 둥근 달이 머리 위 
하늘에 둥실 떠 있었다. 더구나 경험을 많이 쌓아둔 마크로서는 경비병들
의 눈에 들키지 않게 슬그머니 숨어 들어가는 것도 크게 어렵지 않았다.

경비병이 많기만 하면 윗사람들은  보통 철통같은 경비 운운하며  아무도 
들어오지 못하리라 생각하겠지만, 천만의 말씀이다. 사람이 많다는  건 도
리어 북적거려서 빈틈이 많이 생기는  법이다. 그러니까 소매치기들이 할 
일없이 사람들이 많이 몰리는 시장 터를 생업장소로 여기는 건 아니다.
그렇다고... 이런 일은 아무나 할 수 있는 것도 아니다.  여러 번의 경험과 
노하우가 있어야 그나마 쉬운  일이니까. 그리고 마크는  그 조건을 모두 
만족시키고 있었다. 커다란 모닥불을 켜놓고 두세 명씩 조를 짜서 오가고 
있는 경비병들의 틈을 미꾸라지처럼 잘도 피해 건물 쪽으로 들어갔다.

수많은 정원사들이 공들여 가꾼 화단을 아무렇게나 밟아가며 지나갈 때였
다. 묘하게 그 쪽에는 경비가 없었기 때문에 선택한 길이었지만,  웬지 좋
지 않은 일이 있을 것이라는 느낌은  확연했다. 어느 때보다도 신경을 곤
두세우며 한 발짝씩 내딛었다. 등뒤에 진 가방 속에서 꿈틀거리는 시르슈
의 움직임은 무시하고서.

    ".....이건...?"

순간적으로 발을 멈춘 것은,  나쁜 예감과 함께 그의  신경을 건드리는 - 
마력을 가진 것이 느껴졌기 때문이었다.

아니나 다를까, 두어 걸음 앞쪽의 허공에 네모난 것이 떠 있었다. 
달빛을 반사하는 광택을 보아하니 재질은 금속. 마법의 진(陣)이었다.

    "귀찮게 스리..."

이 정도를 들키지 않도록 부수는 것은 식은 죽 먹기였다. 마크에게는.

마크는 조용히 금속판 쪽으로 손을 내밀었다. 주위로 실낱같은 전광이 일
어 손가락을 감쌌지만, 무시하고 손을 더  뻗자 이내 철판 끝에 손가락이 
닿았다. 그러자... 그 때까지 허공 중에 고정된 것처럼 떠  있던 철판은 힘
을 잃고 떨어져 손안에 떨어졌다.

    "간단하군."

철판에 쓰여져 있는 글씨를 읽어보자, 몇 가지 고대문자가 쓰여져 있었다. 
발광(發光)과 기성(奇聲)의 주술이 함께 걸려 있다는  것을 알 수 있었다. 
침입자가 멋도 모르고 이 주술이 걸린 지역을 건드렸다간 곧장 눈부신 빛
과 함께 요란한 소리가 나 경비병에게 들키게 된다. 이 정도면 꽤나 상급
마법의 결계로 쳐줄 수 있을 것이다.

    "이게 있다면... 마법사가 있는 건가."

마크는 조용히 그 철판을 주머니 속에 넣으며 중얼거렸다.

리안 대공의 저택은 4층 규모, 꽤 큰 편이었다.
저번에 생일축하 무도회 때문에 한번 온  적도 있었지만, 마크는 그 정도
로 이 안의 구조를 확연하게 알진  못했다. 그런 상태로의 잠입은 확실히 
무모한 짓이었지만, 애초부터 무언가를 특별하게 알아내려고 찾아온 것도 
아니었다. 

정원의 나무 그늘 사이에 몸을  숨기고 동태를 살피던 마크가 제일  먼저 
눈치챈 것은 건물의 서쪽 부실에  살기 등등한 경비병들이 서른 명  남짓 
돌아다니고 있었다는 것이었다. 다른 곳의 두 배는 넘는 경비였다.

그 곳에 뭔가 중요한 게 있다는 사실은 곧장 판명되었다.

경비병들을 보아하니, 쉽게 숨어 들어가기는  쉽지 않을 것이다. 그래도... 
생각해 둔 것은 있었다.  이곳 발시에 국은  엘시아드처럼 남쪽에 가까운 
더운 땅에 있으면서도 건물의 창은  하나같이 좁고도 작았다. 풍습이라면 
풍습이겠지만, 벽도 돌이나 흙을 채워만든 두터운 것이었다.  당연히 여름
이면 건물 안은 찜통이 될 것이었지만, 그렇게 되지 않게 하는 방법이 하
나 있었다. 바로 방의 천장을 통해 더운 김을 빼는 커다란 환기통이었다.

마크가 듀르의 별장에서 확인해본  결과, 자신 정도로  몸이 호리호리 한 
편이라면 충분히 드나들 수 있었다.  그 안은 이루 말할  수 없을 정도로 
먼지로 가득 차고 그을음 투성이이긴 했지만, 그걸 가릴 필요는 없었다. 

다만, 문제는...

    "역시, 강철로 만든 건가..."

그렇게, 경비가 허술한 동쪽을 타고 올라가 애써 찾아낸 환기구의 통로에
는 손가락 만한 두께의 심으로 된  철창이 가로막고 있었다. 건물을 지을 
때는 없었다가 나중에 새로 만든 듯  했지만, 만약 톱으로 하나하나 자르
고 간다면 그것만으로도 시간이 꽤 걸릴  것이고, 보아하니 저 안쪽에 가
면 또 새로운 철창이 겹겹이  있는 것이 보였다. 꽤나  신중하게 만든 듯 
했다. 누군가가 이 환기구로 숨어든다면,  저 철창을 베는 데만  하룻날을 
다 보낼 것이었다.

물론 이 점은 예상했다. 그리고 이를 위해서 일부러  귀찮은 짐을 `두 개' 
씩이나 메고 여기까지 온 것이었다.

    "자, 시르슈, 물어뜯어!"

마크의 등에 줄곧 매달렸던 갑갑한 가죽  가방 속에서 꺼내진 시르슈는... 
당연히 이 딱딱하고 맛없는 음식에 대해  당연히 먹기를 거부했다. 이 황
금빛 도마뱀이 좋아하는 주식은 사과같이 달콤하고  말랑말랑한 것들이었
다. 

그렇지만... 이후 조용히 가해진 주인의 폭력 아래 처절하게  무릎을 꿇고, 
철창을 잠자코 물어뜯었다. 칼로 쳐도 부러지지 않을 철봉이었지만... 시르
슈의 조그만 이빨에는 두부 뭉개듯 잘도 잘려져 나갔다. 

시르슈가 더 이상 못 먹겠다고 사정을  할 무렵에는, 이미 마크는 건물의 
꽤 깊숙한 안까지 들어와 있었다. 방과  복도를 비롯한 모든 천장에는 더
운 공기를 나가게 하는 손가락 두께 만한 틈이 30티린(28cm정도)마다 하
나씩 나 있었다. 그 틈으로  아래 쪽 상황이 엿보였는데...  경계는 안쪽이 
훨씬 더 삼엄해 보였다. 이렇게 깊은 밤에  잠도 못 자고 경계를 하고 있
는 경비병들은, 이렇게 `심심풀이'로 자신들의 수고를 완전히 헛것으로 만
드는 침입자가 있다는 것을 알게 된다면 땅을 치고 통곡했을 것이다.

    "끼우..."

갑자기, 시르슈가 낮게 우는소리가 들렸다. 분명히 경계하라는 뜻이었다.

마크가 통기구의 틈을 이용하여 아래를 보니... 저 멀리 에서부터 리안 대
공이 복도를 따라 걸어오고 있었다. 사실  그라는 것을 확인하는 데도 시
간이 걸렸다. 저번 무도회 때에 보았던  요란한 예복이 아닌 평복을 입고 
있자, 정말이지 보통 마을에  가도 충분히 굴러다닐  법한 보통 아저씨의 
얼굴이었다. 저런 놈이 한 나라의 대공이라니!

눈길이 가는 것은 대공보다도 그 뒤에 서 있는 두 사람이었다. 
한쪽은... 검사였는데, 검은색 긴 머리는  허리께 까지 늘어뜨려져 있었다. 
다만 투구... 이기 보단 눈가리개로 보이는  이상한 철판을 얼굴에 두르고 
있었고, 그 아래로 드러난 얼굴은 굳어있었다. 느낌은,  여자 같았다. 여자
처럼 비실거리는 아크와 비교한다면 정반대로, 강인함만이 가득했지만.

다른 한쪽은 연한 녹색의 머리를 가진  청년인데, 옷차림이나 손에 든 지
팡이로 한 눈에 마법사라는 것을 알아볼 수 있었다. 마크는 무의식적으로 
아까 주머니 속에 넣었던, 주술의  철판을 만지작거렸다. 아마 방금  전의 
그 결계도 그가 설치한 것이 틀림없을 것이다. 

그래도, 목적물을 찾았는데 더 이상 헤맬 것은 없었다. 기척이  나지 않도
록 대공과 두 수행원들의 뒤를 따라 조심스럽게 통기구를 기어갔다. 조금 
뒤, 그들은 복도를 꽉 메울 정도로 많은 경비병들이 지키고 있는 어떤 밀
실(密室)의 입구에 당도했다.

    "그대들은 밖을 지켜라. 아무도 들여보내지 마라."

    "알겠습니다. 대공 전하."

대답을 한 것은 연녹색머리의 마법사 쪽 뿐이었다.

그리고 대공은 곧장 방안으로 들어가 버렸다.

마크는 비록 방문을 열고 들어간 것은 아니었지만, 방의 안쪽의 환기구의 
통로로 들어갔다. 그러기 위해서 시르슈는 두  개 분의 철창살을 더 먹지 
않으면 안되었다. 당연히 억지로.

통기구로 내려다본 방안은 어둠침침했다. 밖의 경비도 그렇고,  여기도 모
두 완전히 음모를 꾸미고 있다고  시장 한 가운데에서 큰 소리로  외치고 
있는 듯한 연출이었다. 
대공을 둘러싸고 사람들이 꽤 많이 몰려 있었지만, 손바닥만한 등불이 단 
하나 켜져 있을 뿐이라 얼굴은 잘 알아볼 수 없었다. 하지만 캄캄한 통기
구의 상황에 익숙한 마크의 눈으로는 누가 누군 지를 알아보는 건 그렇게 
어렵지 않았다. 대부분이 무도회에서 리안  대공을 둘러싸고 노골적인 찬
사를 퍼부어 대던 인간들이었다. 확실하지는 않아도, 느낌은 같았다.

그리고, 그 중 두어 명 정도는, 오늘 낮에 듀르 후작의  집에 찾아왔던 사
람이었다. 내심 재미있었다. 과연, 그들은 스파이일까 아니면 역(逆)스파이
일까... 아마도 양쪽에 다리를 걸치는 기회주의자 일 것이다. 

그건 그렇고, 이렇게 자신을 지지하는 귀족들에게 둘러싸여 폼을 잡고 있
는 야심에 찬 대공의 모습은 그럭저럭, 한 나라의 왕 비슷하게는 보였다.

    "아카드 제국군이 또다시 우리의 남은 영토에  대해 진군을 계획하고 
있다는 정보가 들어 와 있소."

누군가가 침통한 어조로 말했다.

    "오... 신이시여! 결국 이 나라의 위기를 막을 수 없단 말인가!"

방 한 구석에 서 있던 화려한 옷을 차려입은 누군가가 머리를 감싸쥐면서 
장탄식을 올렸다. 미리 정해놓은 것처럼  모두 손발이 척척 맞았다.  모든 
것은 이전 마크의 고향의 집에서 조금  떨어진 곳에 있던, 핀데올 극장에
서 상연하던 연극의 비극적 한 장면을 보는 느낌이었다.

    "분명, 그들은 우리 나라를 멸망시키려 할 것이오...!"
    "이렇게 어지러운 나라를 버티기 위해서 적당한  재목은 오직 대공님 
뿐이십니다. 당연한 일입니다! 비록...  조카이신 젤타전하께서 영명하시긴 
하시나 이렇게 어려운 국난을 버텨가기에는 역부족입니다."
    "맞습니다!"

    "치... 놀고있군."

환기구의 대들보 위에 올라서 있던 마크는 그들에 대한  평가를 마음속에
서 중얼거렸다. 사실, 너무 기가 막혀서 웃음도 나오지 않을 것이다.

그냥 간단히, 나 왕 시켜주쇼- 하면 될걸 가지고. 핑계는 무슨 핑계람.

어쩌면... 그 자신들은 정말 진지하게 나라를  걱정하고 가장 좋은 방법을 
구상해 내려 애쓰고 있는 것인지도 모른다. 하지만... 이방인인  마크의 눈
에 보기에는 그저 권력이란 물고기를 놓고 두 패로 갈린 고양이들끼리 유
치한 촌극을 벌이는 것에 불과했다.

다음에는 정말 별 이야기가 없었다. 주제는 왕 되기, 그리고  그것을 위한 
집짓기 게임 방법 같은 시시한 방법밖에 없었다. 겨우 이 딴 이야길 하기 
위해 마법의 결계를 치고 경비병을 확충하는  등 난리를 쳤단 말인가. 그 
고생이 불쌍한 지경이었다.
(니가 이상한 거다... 마크... --;; 이건 국가 반란이야.)

한참 딴 생각을 하다 정신이 들어보니,  이야기의 방향은 어느새 다른 쪽
으로 흘러가고 있었다. 그 사이에 무슨  말을 했는지 못들은 게 아까웠지
만, 그렇다고 다시 이야기 해달라고 부탁할 수도 없는 노릇이었다.

    "하오나 대공전하... 그런 쓰레기 같은 자들의 힘을 빌린다는 건..."

    "걱정 마시오. 그 자들이 원하는 것은 눈앞의 조그만 이익뿐... 하지만 
나는 이 나라의 영원무궁한 발전을 원하고 있소. 그러니 그런 소인배들은 
잠시 이용할 뿐이오."

    "그래도, 대공전하. 그들은 개돼지만도 못한 자들입니다...!  게다가 그
것은 발시에 건국이전부터 내려오던 대륙 최고의 보물이 아닙니까?"

    "그들이 원하는 것은 고대의 먼지 쌓인 무기. 있는 지도 없는지도 알 
수 없는 헛된 것이오. 그런 무가치한 것에 나라의 미래를 버릴 수 없소."

대공은 꽤나 위엄을 갖추고 힘주어 말했다.  곧 귀족들은 하나 둘씩 무겁
게 고개를 끄덕였다. 어느 쪽이나 꽤나 기합이 들어가 있는 모습이었다.

    `무기(武器)...? 설마?'

비로소, 마크가 그들의 대화에 흥미를 가질 무렵이었다.
갑자기, 왈칵 하면서 닫혀있던 문이 열렸다. 귀족들이 놀라 흠칫- 하며 자
리에서 벌떡 일어섰다. 그  모습은 영락없이 캄캄한  부엌에서 몰래 먹을 
것을 훔쳐먹다가 들킨 쥐새끼들 같았다.

    "뭐, 뭔가. 무슨 일인가!"

들어온 것은 아까 대공의 곁에 서  있던 검은머리의 검사. 그는 갑작스러
운 난입에 대해 한 마디 설명도 없이 비스듬하게 천장을 올려다보았다. 
그 눈의 각도는... 틀림없이 이 쪽을 노려보고 있었다.

-설마...?

라고 생각을 했을 때. 그는 갑자기 단검을 뽑아들고 천장을  향해 던졌다. 
조준의 방향은 바로 마크가 있던 곳이었다. 
그 순간만은 천하의 마르두크라  해도 가슴이 철렁했다. 하지만...  천장의 
재질은 꽤 단단해서 검은  팍- 하는 소리와 함께  박혔을 뿐, 관통하지는 
못했다. 설령 통과했다 할지라도 단검은 머리 위를 스치고 지나갈 것이었
다.

여하튼. 아직 꼬리를 잡히고 싶은 생각은 없었다.

이럴 때를 위해 미리 준비한 게 있었다. 가방 속에 들어있던 두 번 째 짐.
곧 마크는 단검이 꽂힌 바로 그 장소에서 가장 가까운 데 있던 구멍을 통
해 그것을 떨어뜨렸다.

당연히 아래에서는 난리가 났다.

    "쥐... 쥐다!"
    "누가! 저걸 치워 줘!"

터져나오는 웃음을 참느라 애를  먹었다. 미리 듀르의  집 뜰에서 잡아온 
손바닥만한 생쥐가 방 한가운데로 떨어지자, 방안 가득한 귀족 중 몇몇은 
아까 전까지의 위엄은 어디에다 버렸는지 허둥대었다. 갑작스러운 일이니 
그럴 만도 하겠지, 가방 속에서  갑자기 떨어진 쥐도 사람만큼  놀랐는지, 
이리저리 뛰어다니면서 당황한 모습이었다.

그런데.
갑자기 찍- 하는 소리와 함께,  쥐의 목에 날카로운 검이 꽂혔다.  아까의 
검사였다. 기술 좋게도 그 가느다란 검  끝에다 쥐를 정통으로 꽂아 꼬치
로 만들고 있었다. 마크는 순간적으로 자기 탓으로 죽은 쥐가 불쌍했지만, 
그렇다고... 사과를 해줄 필요성은 느끼지 못했다.

    "이르칼라, 뭐가 있어요?"

약간 열린 문틈으로, 고개를 빼꼼 내민 아까의 마법사가 말했다.
 
    "........"
 
쥐를 꽂은 검을 든 채, 다시금 천장 쪽을 바라보려는  검사에 대해... 놀란 
데 대해 화가 잔뜩 난 대공의 목소리가 떨어졌다.

    "자네! 경계를 삼엄히 하는 좋지만, 이게 무슨 난리인가? 겨우  쥐 한 
마리로 이런 난리를 피우다니! 그,  그리고... 들어온다면 들어온다고 말이
나 했어야지!!"

그를 위시하여 다른 귀족들도 슬슬 진정의  기미를 되찾자, 곧장 그 검사
에 대해 비난의 태도를 쏟아내었다. 겨우 쥐 한 마리였다. 채 다 자라지도 
않은 조그만 쥐. 그것만으로 이렇게 난리를 치다니! 이런데 처박혀서 떠들
어대는 자신들의 음모는 그 딴 쥐에 비하면 너무나도 위대하고 중대한 것
이었다. 쥐 한 마리에 비하면! 하기사... 그들은 바로 그 위에 숨어있는 마
크의 존재를 모르니 그렇게 말할 수 있었다.

검사는 잠시 대공 쪽을 돌아보았다.  뭔가 말하려던 투였지만, 곧  고개를 
돌리고 검 끝에 있는 쥐의 시체를 떨어버린 다음, 검을 검집에 넣었다.
    
    "운 좋기는..."

피투성이가 된 쥐의 시체를 머리 위에 정통으로 맞은 엘디아 백작의 비명
을 무시하고, 차갑게 말하면서 그는 몸을 돌려 밖으로 걸어나갔다.  그 서
슬에 길게 웨이브 진 풍성한 검은머리가 휘날렸다.
곧 문은 아까 전처럼 굳게 닫혔고... 방안은 다시 어두컴컴해졌다.

재미있는 사람... 아마도 여자였다.

    "좋아, 잘 기억해두지."

마크는 팔짱을 끼고 엎드린 채 조그맣게 중얼거렸다. 어깨 위에선 시르슈
가 조용히 꼬리를 살래살래 흔들고 있었다.

그 이후로... 더 이상 들을 것은 없었다.
그들이 떠들어댄 거사 계획이 어쩌고 그 때 필요한 병사들이 어쩌고... 행
동 시작은 언제고 하는 이야기는 듀르나 이 어린 왕에게는 정말 중요하고 
목숨을 걸 일이겠지만, 마크에게는 중요한 것이 아니었다.

그러나 다행히... 그 귀족들의 회의는 엿듣는데 싫증을 낸 마크가 막 떠나
려 할 쯤... 알아서 끝내졌다. 
다만 유일하게 마크의 관심을 끈 것은... `무기(Weapon)'.

하지만 그에 대한 이야기는 더 이상 나오지 않았다.

그래도, 원래 왔던 장소로 돌아나가는 바보짓은 하지 않았다. 아까  그 이
르칼라라는 검사가 자신의 소재를 어느 정도  파악한 지금, 같은 길을 되
돌아다간다는 것은 죽여달라고 사정하는 짓이나 다름없다. 들어올  때, 한 
방향으로 나가면서 철창을 없앴기 때문에 길은 일방통행. 
들어올 때 뚫은 황기구 구멍을 제대로 안 막았던 게 어째 마음에 걸렸다. 
어쩌면 경비병들은 그가 들어오기 위해 구멍을 낸 환기구를  찾아내 이미 
이 곳을 찾아 따라 들어오고 있을런지도 모른다. 확률은 낮지만... 

그래서, 더 이상 차갑고 맛없는 철창 먹기를 거부하는 시르슈를 윽박질러
가며, 새로운 통로... 새로운 환기구 쪽으로 몸을 옮겼다. 

결국 건물의 안을 빠져나갔을 때. 이미  동쪽 하늘은 부옇게 밝아지고 해
가 솟아오르고 있었다. 꽤 오래 헤메고 있었다.

하지만... 중간에 길을 잘못 들었는지, 나온 통로는 나온 데와는 딴판인 장
소였다. 다른 대공의 건물 쪽보다는 수수하게 꾸며져 있는 듯  했다. 그래
도 여전히 널찍한 편인 테라스에... 동 구조물. 하지만 새나  동물 같은 소
리조차 없는 곳. 묘하게 이 곳에는 경계용 마법의 진도, 경비병도 없는 상
태였다. 

대체 이놈의 집은 얼마만큼이나 넓은 걸까. 듀르의 별장도 별장치고는 작
은 편이 아니었지만, 이 집은 왕궁보다 비교해도 손색이 없을 것이었다.만
약 좀더 사전조사를 철저하게 해서 지도라도 한 장 가져왔다면 조금 상황
은 나았겠지만, 어차피 마크는 그런 것에 개의치 않았다. 

과식으로 인해 부어오른 배를 감싸쥐고 신음하고 있는 시르슈는  가방 속
에 넣어버렸다. 밤새 먼지투성이 환기구를  기어다니다 보니 옷은 이럭저
럭 더러워졌지만, 그래도... 툭툭 손으로 털어 내니 그렇게 이상한 건 없었
다. 그저, 말 타다가 떨어져 한 두 번 구른 정도 수준이었다.

이제 남은 문제는, 여기에서 어떻게 밖으로 나가느냐 하는 것이다.
어차피 긴장도 되지 않았다. 그렇게 생각하면서  2층 발코니의 그늘에 몸
을 반쯤 숨기고 건물의 모서리를 돌 때 쯤이었다.

    "으아앗!"

갑자기, 어디에선가... 날카로운 소녀의 비명소리가 들렸다.

    "...?"

그리고 상황을 제대로 깨닫기도 전에... 무언가  묵직한 것이 마크의 어깨
와 머리를 걸친 그 위로 떨어졌다.

    "윽...!"

안 아프다고 하면 말이 안될 것이다.
피하기는커녕, 그대로 그것에 깔려 바닥에  엎어지는 수밖에 도리가 없었
다. 마크의 위에 떨어진 것은... 아직 어린 여자아이였다.

____________________________________________________________________

오늘은 요리 이벤트! 실은 1장 막판에 죽이려고 했던 듀르를 살린 까닭은 
바로 이 요리이벤트  하나 때문이었습니다. 흡혈귀만  식탁에 끼어있어도 
이 꼴인데 더 까다로운 식성을 가진 사람도 있겠죠.
요즘은 봉신연의(만화)를 보고 있습니다. 혹시 이거 소설 어디  있는지 아
세요? 듣자하니 일본어판으로 만화의 원작이  된 소설이 있다는데... 아시
는 분은 좀 자세히 알려주세요~ 일어 공부나 해볼 생각입니다.

그리고 소설로는 평요전을 읽고 있습니다. 중국 3대 기괴소설이라는데, 그
럭저럭 볼만한 거 같아요.  다만 우리나라 말이  아니라서 진도가 느리게 
읽고... (하루에 한 페이지~ --;;) 힘들죠. 아직 초반인데, 포청천으로 유명
한 포증씨와 기타등등이 나올 듯. 하지만 봉신연의가 먼저다!!

후후... 잘못하면 18금이 될 뻔 했군요. 사실 쓰면서도 낯이 뜨거웠습니다.
그래서. 쓰면서 계속 자기 최면을 걸었죠. 자! 이건 **신이 아니야!
어디까지나 말 안듣는 아이 옷을 갈아입히는 건전한 신이란 말이다!!
.....라고요. 역시 전 야한 건 못써요... -///-;;
푸하하하하~~

마크가 왕족이라는 것이 많은 분들에게 있어서 꽤 충격이셨나 봐요...
그에 대해선 노코멘트!! ^^
한동안 시르슈를 잊어버리고 있었습니다. 죄송...


===============================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         6> 기봉(奇逢 : 기이한 만남)


_____________________________________________________________________


     "아야야야.... 아파..."

마크의 위에 올라타고 있는, 즉 한참  위에서 떨어진 것은 자그마한 몸집
의 금발머리 소녀였다. 아니- 소녀고 자시고 간에, 어린애로 보는 게 도리
어 정확했다. 그러나 아무리 꼬마라 해도, 아이의 발 밑에  깔려있는 마크
로서는 무식하게 큰 철퇴의 일격을 정통으로 맞아 깔린 듯한 기분이었다.

빨리 비켜서라고 말해야겠지만... 목소리가 나오지 않았다.

    "..........."

    "아, 밑에... 사람이? 미안해요!"

조금 뒤에야 여자아이는 자신의 아래에  깔려있는 방석(?)의 정체를 알아
채고, 깜짝 놀라 후닥닥 자리에서 일어났다. 그로부터 조금 뒤에야... 마크
는 겨우 몸을 일으키긴 했지만, 아직까지도  심한 타격을 입은 머리와 어
깨가 아파서 죽을 지경이었다.

    "야! 이 자식! 이게 무슨 짓이야?"

거친 말이 나온 것도 어쩌면 당연.  조금만 상대가 키가 컸더라면 멱살이
라도 잡아 올렸을 것이다. 마크로서는  지금, 남의 집에 몰래  잠입했다는 
자신의 상황도 잊어버린 지 오래였다. 잔뜩 화가 난 목소리를  듣는 순간, 
소녀는 어깨를 크게 움찔했다.

    "저... 저어..... 미... 미안해요..."

울음은 바로 목구멍까지 치밀어 올랐을 터지만, 무섭게 화를 내는 마크의 
모습에 질렸는지... 눈물도 나오지 않는 듯 했다. 그렇게  겨우겨우 사과를 
하는 소녀의 목소리는 겁에 질린 채 부들부들 떨리고 있었다.

    "대체 뭐 하러 위에서...?"

그렇게, 중얼거리면서 막 고개를 드는 마크의 눈에... 저  위층의 발코니에 
묶인 채 걸려 있는 하얀 줄이 하나 대롱거리는 것이 보였다. 보아하니, 침
대 시트나 뭐 그런 것을 손으로 찢어서 만든 것 같았다.

다시 시선을 내렸을 때, 아이의 조그만 얼굴은 온통 새파랗게 질려있었다.
사람 얼굴이, 그것도 저런 어린애 얼굴이 저런 파란 색깔을 띄울 수 있는 
걸까. 그렇게... 세상에 다시없을 정도로 공포에 질린 표정에  도리어 마크 
쪽이 놀라 지금까지 역정을 냈던 것을 잊어버릴 정도였다.

    "제발 부탁이어요! 절... 다시 저기 넣지 말아주세요...! 부탁이어요!!"

    "잠깐..... 너..."

뭐라고 말하기도 전에, 그 여자아이는 무방비 상태인 마크의 품안에 덥석 
안겨들었다. 아니... 그보다 엉겨붙었다고 하는 게 더 정확한  표현일 것이
다. 얼마나 전력을 다해 달라붙었는지, 떨어낼 엄두도 안 날 정도였다.

    "저기 가는 건 싫어! 무섭단 말이어요! 나... 아무 말도 안 할게요,  저
기에서 있던 일, 아무 것도 몰라요! 제발 날 놔줘요, 네? 아저씨!!"

마크는 여전히 알 수 없는 소리를 외치면서 옷자락을 붙들고 늘어지고 있
는 소녀를 내려다보았다. 아이는 이 쪽을 올려다볼 생각조차도 하지 못하
고 있는 듯 했다. 아까 전에 아저씨라고  말한 것은 별로 마음에 안 들었
지만, 그것에 자잘한 원한을 품고 궁시렁댈 생각은 없었다.

좀더 자세히 보니 아이는 이제 스무 살(10살)이 되었을까 말까 한 나이였
다. 약간은 허름한 옷에, 키와 몸집은 조그마했고, 체격은 말라보였다. 

입고 있는 옷에는 어깨부분이 없었기 때문에 마크를 붙잡고  있는 아이의 
팔은 온통 드러나 있었다. 뼈  밖에 안 남아 보이는 하얀  팔에는 가죽끈, 
아니면 철사 같은 것으로... 세게 졸라맨 듯한 깊은 자국이  나 있었다. 이
런 어린아이에게는 가혹해 보이는 학대(虐待)와 강제(强制)의 흔적이었다.

어느새 아이는 울음을 터뜨렸는지 그 애가 얼굴을 기댄 가슴께 쪽에 뭔가 
축축한 느낌이 들었다. 

조금 뒤, 마크는 고개를 푹 파묻고 몸을 웅크리고 있는 아이의 턱을 들어
올렸다. 그러는 데만도 꽤나 시간이 걸렸다. 지금 이 여자아이는  들킨 것
이 놀라서 울고 있다기 보단, 완전히 정신이 나가있는 듯 했다. 지금은 눈
물로 흠뻑 젖어버린 금색 속눈썹이 긴, 예쁘장하고 조그만 얼굴이었다. 하
지만 하얀 얼굴 이곳저곳에 세게 맞은  듯한 붉은 흉터가 희미하게, 그러
나 확실히 남아 있었다.

짧은 황금색 머리카락 속에 가려져 있는 눈동자는 보라색이었다.

    "너.......?"

    "제발... 저....." 

아까부터 똑같은 소리만 반복하고 있는 아이의 볼을 마크는  손등으로 가
볍게 두들겼다. 우선 제정신부터 돌려놓고 봐야 했다.
한참 뒤에야... 아이의 커다란 보라색 눈동자에는 맑은 기운이 돌았다.

    "..........."

    "너, 이름 뭐지?"

    "네...? 저어... 샤마슈... 인데요....."

아직 목소리에는 두려움과 울음이 한껏 섞여 제대로 알아듣기도  무척 힘
들었다. 그렇긴 해도, 어째 남자이름 같았다. 

마크는 한 번 마음을 먹으면  행동으로 옮길 때까지의 시간이 극히  짧았
다. 그에 대해서는 결단력과 행동력이  있다고 평가를 내릴 수도  있었고, 
반면에 경솔하다는 평가를 내릴  수도 있었다. 정작  본인 스스로는 그런 
면에 대해서 아무 생각이  없었다. 그저 결정을 내리고,  그대로 행할 뿐. 
그것은 이 일에 있어서도 변함이 없었다.

    "너 잠깐, 나 좀 따라와 봐라."

    "예에...?"

채 대답이 나오기도 전에. 
마크는 샤마슈의 한 손을 잡고 곧장 큰 회랑 쪽으로 빠르게 걸어갔다. 
걸어나오면서 안 것인데, 이 곳은 저택의 가장 깊숙한... 서쪽 별채의 내측
이었다. 어쨋든 그것을 안 뒤 본관  쪽으로 걸어가는 것은 그다지 어렵지 
않았다. 가장 사람이 많은 곳, 가장 큰 쪽으로만 가면 되었으니까.

그렇게 손을 잡은 채 앞서거니 뒤서거니 하는 둘의 모습이 본관을 둘러싸
고 철통같은 경비를 하고 있던  경비병들의 눈에 띌 때까지 시간도  별로 
걸리지 않았다.

    "네 놈은 누구냐!!"
    "침입자다!!"

이 쪽을 향해 겨누어지는 날카로운 창과, 적의에 가득한 고함소리에 어린 
홀리아이는 놀라 마크의 뒤에 숨어버렸지만, 마크는 그 반대였다.

    "닥쳐! 어디서 건방진 입을 놀리는 건가!"

마크는 도리어 한껏 노기 띈 얼굴로 대꾸했다. 열이 넘는 수의 창이 자신 
쪽으로 항했지만... 머뭇거리는 모습조차도 보이지 않았다.  태도에 있어서 
그 당당함과 퍼런 서슬에 경비병들이 놀라 뒤로 물러설 정도였다. 틀림없
이, 지금이라면... 누구라도 그를 왕족이라고 믿을 것이다.

    "감히 누구에게 그 험한 입을 놀리는 것인가?"

새벽녘의 태양 빛에 하늘색 머리카락은 그럭저럭 사람들 눈에 띄었다. 그
리고, 그날 경비를 섰던 몇몇은 저번  무도회 밤에 대공을 톡톡하게 망신
을 주었던 특이한 머리색의 이국의 왕족을 기억해냈다.

    "호, 혹시... 저번에... 그 엘레... 뭔가 하는 데의 왕족..."

말은 상당한 효과를 가지고 있었다. 그러자 주위를 둘러싸고 있는 경비병
들은 하나 둘씩 들고 있던 무기를 내려놓았다. 완전히 전의를 잃은 듯 했
다. 이미 훨씬 전에 마크의 사나운  기세에 풀이 반쯤은 죽어있었긴 하지
만. 이들에게 있어서 귀족, 그것도  왕족(王族)이라는 단어는 단체 무력화 
마법의 주문과도 같은 효과를 발휘하고 있었다. 

덧붙여, 갑자기 그가 어디에서 어떻게 이 곳으로 왔는지를 궁금해하는 불
순한 생각은 먼지만큼도 남아있지도 않았다. 

    "내 소개를 두 번씩 하게 하지 마라. 잔말 말고, 당장 이 집의 주인인 
대공에게 나를 안내해라, 어서!"

    "하지만... 지금은 새벽이라서, 그 분은 아직 주무시고..."

주저하는 투로 한 병사가 거기까지  말했을 때. 그 병사는  바로 뒤로 약 
2m되는 장소로 나가 떨어졌다. 샤마슈의 손을 잡지 않은 나머지 손이 일
격을 가했던 것이다. 이마 한 가운데 급소를 맞은 탓인지 그는 일격에 기
절해 움직이지 않고 있었다.

    "따라... 오십시오."

날아가 버린 사람의 바로 옆에 서 있던 또 다른 경비병은  자신의 차례가 
오기 전에 황급히 마크를 향해 대답했다.


    "...싫어! 난 저기 가지 않을 거야!!"

갑자기, 그래도 지금까지 잠자코 있었던 샤마슈가 새된 비명을 질렀다. 
아까 전과 마찬가지로 겁에 잔뜩 질린 듯, 더 이상 건물 쪽으로 가려하지 
않았지만... 역시 아이는 어른의 힘을 당할 수 없었다. 그렇게 발을 땅바닥
에 질질 끌면서 억지로 마크의 손에 이끌려 본관 안으로 들어갔다.

달려가지 않는 게 도리어 이상했다. 마크는 아카드  식으로 표현하면, `이
리니 숲을 휩쓰는 질풍'처럼 건물 안을 헤치고 걸어 들어갔다.  얼마나 걸
음이 빠른지 도리어 안내하던 사람이 훨씬 뒤에 처질 정도였다. 

이런 정도였으니 대공의 방에 도착하는  데 시간이 많이 걸릴 리  만무했
다. 푸른 우단과 백은으로 장식된 문을 가진 대공의 침실...  그 바로 앞에 
있는 발코니 겸 응접실로 들어가는 데까지는  채 1세크(3분 정도)의 시간
도 걸리지 않았다. 그나마도... 문 앞을 포함하여 하릴없이  신경을 건드리
고 걸음을 제지하던 세 명의 경비병을 때려눕힌 다음이었다.

하얀 대리석으로 포장을 하다시피 한 발코니에는  손님접대용으로 마련된 
듯한 하얀 색 테이블과 그 위에 필기구 같은 몇 가지 용구가 마련되어 있
었다. 사실, 지금 마크의 심정으론 침실에까지 쳐들어가  왈칵 뒤집어엎고 
싶었지만... 애석하게 그럴 여유시간이 없었다.

어느새 잠옷차림으로 응접실에 나온 대공은 잠이 덜 깬 것처럼 보였다.
발코니에 불어오는 서늘한 아침의 바람은 그의 늘어진 비단  가운과 흐트
러진 밤색 머리를 흔들고 있었다. 어제의  아무 짝에도 쓸모 없는 음모를 
구상하고 어쩐다 하며 뒤치락거리다  늦게 잤으니 새벽에도 졸려운  것은 
당연한 것이었다.

    "아니, 아니... 이거 대체 어떻게........"

저 멍청한 모습. 마크의 눈에 보기에는 석 달 동안 겨울잠을 자다 일어난 
곰의 모습이었다. 어쨋거나 그렇게 시작하려던 말이 갑자기  끊겼다. 마크
가 손을 잡고 있는 샤마슈... 금발 아이의  얼굴을 보더니 리안 대공의 안
색은 싹 변했다.

    "이런, 뭔가 했더니. 엘레시스의 왕족이여.  몰래 도망가던 발칙한 노
예아이를 손수 잡아주다니... 고맙구려."

    "시..... 싫어!"

샤마슈는 대공을 보자마자 거의 찢어질 것만 같은 비명을  지르며 마크의 
뒤로 숨어 옷을 꼭 붙들고 늘어졌다.

그와 관계없이 대공은 슬쩍 미소를 띄우면서 마크를 바라보았다.

    "그래, 그 아이가 그대에게 무슨 무례라도 끼치셨는지...?"

이어서 마크는 조용히, 그러나 확실히 옆에  있던 하얀 탁자의 다리를 발
로 걷어찼다. 꽤 큰 편인 탁자였지만, 꽃병과 책, 그리고 필기구와 서류를 
포함한 그 위에 있던 모든 것들과 함께 한 쪽으로 우르르 넘어졌다. 다른 
층에까지 울릴 정도로 요란한 소리와 함께. 

아침의 평온한 분위기를 뒤집어엎는 데는 그만이었다.

    "멋대로 넘겨짚지 마시지, 리안대공. 나는 지금 최고의 저기압이니까."

    "....."

대공은 이내 입을 다물었다. 할 말이 없거나 겁에 질려 말을 못한 다기보
다는... 우선 이야기를 듣고 돌아가는 상황의 추이를 좀더 지켜본 다음 반
격을 가할 생각인 것 같았다. 확실히, 그게 음모가 다운 방법이었다. 
그리고 이런 새벽에 아무  상관없는 외부인이 실내로 쳐들어왔다는  이런 
돌발상황에서 생각이 정리될 리 없었다.

    "우선 아까 말에 대해서는  취소하는 게 좋아. 난  네 녀석 좋으라고 
이 홀리 꼬마를 여기까지 데려온 것은 아니니까." 

    "아앗!"

그 때, 마크가 갑자기 앞으로 세게  손을 잡아당기는 바람에 샤마슈는 짧
게 소리를 지르면서 앞으로 끌려나왔다. 그리고 어떤 것에 묶이고 조여진 
흔적이 가득한 팔이 드러났다. 

    "그렇다 해도 이런 걸 그냥  넘어가기에는 너무한 짓 같아서. 부뚜막 
위의 고양이나 사냥개라고 해도 이렇게 다루진 않을텐데, 취미 한번 요상
하군. 보아하니 이 아이는 노예도 아닌데..." 

대공의 얼굴에 슬슬 노기가 떠올랐다.  갑자기 집안을 들쑤셔놓고 폭언을 
퍼부어 대는 이국의 왕족의 태도에 자존심이 상한 모양이었다. 그리고 그
건... 너무나 당연한 것이었다.

    "무슨 말을 그렇게...! 도대체 엘레시스의 왕족은 비천한  홀리 아이에
게 일일이 신경을 쓸 정도로 한가한가보군? 정말이지, 한심하군 그래!"

    "허, 그런 홀리를 집안에 사육하고 있는 사람은 어떻고? 옛말에 하나
를 보면 열을 안다고 하는데, 한 나라 왕의 숙부인 자가 한다는 짓이라는 
게 어린아이 학대라니. 노예이건 홀리이건 나라 안에서 살고 있다는 것은 
모두 같겠지? 왕을 보좌하여 나라의  백성들을 자기 몸같이 열심히  돌볼 
생각은 못하고 도리어 정반대로 가혹하게 군다면... 그래서야 왕숙(王叔)의 
체면이 서겠나?"

    "........."

말싸움으로 상대한다면, 그는 마크의 상대가 될 수 있을 리 없었다. 
그리고..... 그 빈틈을 놓칠 마크는 아니었다.

    "길게 말하지 않겠어 리안 대공. 이 앤 내가 데려가지." 

마크의 말이 떨어진 직후, 대공은 100티르 정도(0.9m) 높이를 훌쩍 뛰어올
랐다. 이제 80정도가 된 나이로 그렇게 젊다고는 할 수  없는 사람이었다. 
그래도 보통 체격이긴 했지만 그래도 날렵해 보이지 않는 사람이었는데... 
어지간히 놀란 모양이었다. 겨우  이런 꼬마 하나에  대해 이상할 정도의 
집착을 보이다니. 그것은 마크가 짐작했던 계산 밖의 일이었다.

듀르의 말에 따르면, 그는 속이 좁쌀 같아서 자기 것을 다른 누가 가져가
는 것을 참지 못하는 것이라 했지만... 아무리 흥분했다 하더라도 침의 파
편과 함께 날아드는 유아적 언어의 폭풍 속에서 잠시동안 마크는 입을 다
물고 있어야만 했다.

나라는 다르긴 하지만, 저런 놈도 왕족이라니. 나름대로 기가 막힐 수밖에 
없었다. 지금 이 순간부터 마크는 자신과 그 대공이 한 나라에 있어서 왕
의 혈통. 왕족이라는 동일한 딱지를 붙이고 있다는 것을 부정하기로 했다.

    "말도 안 돼! 그게......... 저런 홀리와 그대가 무슨 상관이 있다고... 그
건 내 거라고! 남에게 주란 말인가? 이건 아무리 이국의 왕족이라도 무례
하지 않은가! 그것도 이런 새벽에!"

    "만약 상관이 있다면? 내가 할 일없이 여기까지 온  줄 아나? 사실은 
이 꼬마, 아니 샤마슈는 내가 찾고 있던 아이였으니 왔지. 이름을 밝힐 수 
없는 사람 하나가... 피를 이어받은 형제가 나에게 사적인 부탁을 했거든."

간간이 참말을 섞기는 했지만. 그래도 대부분 거짓말이 흘러나오자- 대공
의 안색이 빠른 속도로 변했다. 무엇인지는 모르지만 정곡을 찔린 모양이
었다. 심지어 발코니 바깥쪽에서  구경하고 있던 경비병들도  조용해졌다. 
분위기가 이상하다는 느낌은 들었지만...

    "어.... 형, 우리 누날... 알아요? 우리 누나!!"

아까만 해도 울상이 되어 잠자코 있던 샤마슈는 얼굴이  밝아지면서 마크
의 팔에 대롱대롱 매달렸다. 황당하기는 했지만 기운찬 아이라는 것은 틀
림없었다. 빨리 기운을 차린다는 점은 장점이라고 할 수 있겠지만...

그래도 설마, 진짜 믿을 줄이야. 

하지만 문제는...

    "누나라니......."

속으로 중얼거리면서, 마크는 다른 사람들  눈에 표나지 않도록 샤마슈의 
얼굴을 흘끔 곁눈질했다. 눈썹 위 사람들에게  잘 안 보이는 곳에 식은땀
이 맺히고 있었다. 이전부터 다른 사람들에  비해 보는 눈이 없다는 소릴 
듣곤 했지만, 이 아이를 보고 처음부터  남자라고 생각한다면 그 사람 쪽
이 도리어 비정상일 것이었다.

대공의 이마에 점차 깊은 골이 패이고 있는 것이 눈에 들어왔다. 누런 편
이었던 얼굴 색이 확연히 거뭇거뭇해지는 것으로 보니 어지간히  화가 난 
모양이었다. 평소에도 가느다란 입술은 입안으로 말아져버려 이제 보이지
도 않았다. 그게 열려진다면 전보다도 훨씬 악담이 쏟아질 것 같았다.


    "무, 무슨 일입니까? 대공님..."

저편 문, 마크 자신이 들어왔던 곳을 통해 갑자기 나타난 것은 어제 밤에 
보았던 마법사였다. 다만 그도 정신없이 일어나 곧장 달려온 티가 역력했
다. 윗도리의 단추는 순서가 잘못 끼워져 있는 게 눈에 확실히 보였다. 

그래도 그를 보자 대공도 그럭저럭 냉정을 되찾아 가는 모양이었다. 

    "뭔가! 이르칼라는 왜 오지 않았나?"

    "그게... 오늘은 피곤하다고..."

던져진 질문에 대해 연녹색 머리의 청년은 짧게 말했다. 머리는 헝클어지
고 옷은 비뚤어졌음에도 불구하고 마도기(魔道器) -  보석이 박힌 지팡이
는 잊지 않고 챙겨 들고 있었다. 아무튼, 주의해야겠다는 느낌이 들었다.

사실 더 신경 쓰이는 것은 어제의 그 여자 검사 쪽이었지만, 다행히 그는 
이 곳으로 나오지 않고 있었다. 하지만... 다른 핑계를 들고 여기를 감시하
고 있을지도 모르는 일이다.  방금 마법사가 말한  것은 일부러 거짓말을 
흘려 침입자를 안심시키려는 제스처일지도 모르고. 
아무튼 조심해서 나쁠 것은 없다. 흘낏 뒤를 돌아보니 경비병들이 비좁은 
발코니의 문 가에 머리를 주르륵대고 서 있는 모습은 예전 산골의 시장에
서 보았던 말린 물고기를 꿰어다 늘어놓은 것 같은 모습이었다.

그러던 중, 우연하게 시선이 마주치자... 마크는 태연했지만 그  마법사 청
년은 적지 않게 당황한 모양이었다.

    "그런데... 이 분들은 누굽니까?"

    "...?"

묘한 느낌은 그 때 스치고 지나갔다.

    "조용히 하게, 듀아프리스!"

그리고, 다음 다급히 말하는 대공에게서도.

아무튼 마크에 대한 리안 대공의 대답은 난색을 표하고 있었다.

    "엘레시스의 마르두크 경. 잘 알겠소.  그대의 사정은 알겠으나, 나에
게도 곤란한 사정이 있다는 것을 알아주시오.  우선 그 홀리 아이는 내가 
내 친구에게서 상당히 비싼 가치를 지불하고 사들인 것... 이라서..."

그 말을 기다렸다는 것이,  마크는 가지고 있던  금화 주머니를 꺼내들어 
안의 내용물을 발코니 주위에 모두 뿌렸다. 
아마도, 여기의 저택에 있는 경비병들은 국가의 관리가 아니라 용병일 것
이다. 그렇지 않다면 대리석 바닥에 굴러다니는 금화를 보자마자 눈이 뒤
집어지면서 덤벼들리 없었다..... 아마도.  아까까지만 해도 차마  발코니로 
들어오지도 못한 채 오직 자라처럼  목을 늘이고 구경을 하던 십  여명의 
경비병들은 금화를 보자마자 먹이를 향해 뛰어가는 맹수처럼 안으로 돌진
해왔다. 꼭, 맑은 날 양지바른 곳에 놓아둔 달콤한 케이크에  개미 떼들이 
몰려든 것 같았다. 담이 큰 한 명은 주제넘게도 대공 주변까지 기어가 바
닥에 떨어진 금화를 주워 모으고 있었다. 

다만... 유일한 예외로서 그  마법사 청년은 별 생각이  없는 듯 지팡이를 
낀 채로 멍하니 바라보고 서 있었지만.

    "필요하다면 더 주지."

금화를 주워 모으던 경비병들의 혼란이 가라앉을 때까지는 의외로 시간이 
많이 걸렸다. 아무튼 사방이 다시  조용해진 뒤 마크는 싸늘하게  말했다. 
이제 특별한 어조를 섞지 않아도, 그에게는 모욕적으로 들렸을 것이다.

사실 뿌렸던 그 금화를 모두  주워서 세어본다면 그렇게 많은 양은  되지 
않을 것이다. 하지만. 무대 효과는 이것으로  완료. 고맙게도 여기의 경비
병들이 생각하지도 않았던 열성 찬조까지 해 주었다.
비상수단이긴 했지만... 이걸 꺼내게 될 줄이야.
어째 엄청난 가치를 두고 도박을 하는 흥분된 기분이었다.

    "그... 돈이 문제가 아니오!"

대공은 노기를 띄운 목소리로 외쳤다. 이유를 설명하는 것보다 자신의 신
분과 지위에 기대어 협박을 하려는 것  같았지만, 이미 체면은 바닥에 떨
어졌었다. 처음부터 그렇게 듬직하게 나왔으면 보기에 나았을 것이다.

    "이유는?"

    "아니, 그보다 대체, 왜 이런  이른 아침에 내 집에서  이렇게 난동을 
부리는 건가, 엘레시스의 마르두크 경. 우선 나에 대한 오해가 있는 듯 하
니 차근차근하게 이야기 해보는 건 어떻겠나?" 

    "사양하겠어. 당신의 구차한 변명을 들어줄 가치나 있는지 모르겠군,"

    "그게...!! 설마... 듀르, 그 자가 그대에게 사주를 놓은 건가?"
 
역시, 그 말을 하는 순간 대공의 얼굴은 험상궂어졌다. 그에  대한 마크의 
대응은 처음과 다름없이 비웃음이 섞인 미소였다.

    "무슨 소리. 그 한심한 놈은 지금쯤 침대 위를 구르며 자고 있을걸?"

새빨간 거짓말이긴 했지만, 진실로 통할 때도 때론 있었다.


    "그런 섭섭한 말을, 벌써 와 있지."

시원한 말투였다. 그러나 듣는 것만으로도 소름이 오싹 돋았다.
마크를 비롯한 당시 발코니에 시선을 두고 있던 모든 사람들의 시선이 일
시에 한 곳에 모아졌다.

바로 그 곳, 발코니의 난간 위에는 언제부턴가 한 사람이 서 있었다. 
아침의 선선한 바람에 검은 색에 가까운  남색 망토가 길게 펄럭였다. 그
러나... 순간은, 정말 커다란 박쥐같았다. 마크의 노골적인  느낌으로는, 날
이 새서 동굴에 돌아가야 할 박쥐가 질을 잘못 들어 인간의 집 쪽으로 냉
큼 날아 들어온 것 같았다. .....그건 어떻든지 간에,

    "어, 어느새... 저 곳에? 여긴..."

듀아프리스라는 마법사는 놀란 듯 외쳤다. 정말은, 바로 옆에 있던 마크도 
언제 그가 나타난 건지 알 수 없었다. 그가 인간이 아닌 흡혈귀라는 것을 
아는 마크는 그 사실을 아무렇지 않게 받아들일 수 있었다. 
어디까지나... 이론적으로.

    "어떻게... 여긴 4층인데..."

마법사와 함께 몇몇  경비병이 중얼대는 소리가  들렸지만... 지금 상황을 
다르게 만들기에는 아무래도 힘이 부족했다. 

    "오랜만이군, 리안 대공 님. 오늘의 해가 뜬지  벌써 오래인데 아직껏 
잠옷차림입니까? ...후후훗."

    "듀르...!! 네놈, 어떻게 내 집에!!"

    "빌어먹을... 너 언제!! 여기 뭐 하러 온 거야?"

    "이런, 위기의 때 갑자기 나타난 구원군에게 무슨  섭섭한 말을. 게다
가 난 잔치 벌어진 곳에 재 뿌리는 게 취미니까."

대공과 마크가 동시에 토해놓는 불만에 대해서도, 듀르는 모두 가볍게 무
시하며 상쾌한 푸른 눈을  찡긋 할 뿐이었다.  그래도 주위에서 바라보고 
있는 대중의 눈을 의식한 듯, 언제나의 늙은이 말투는 쓰지 않고 있었다.
이어서 그의 원래 별명인 표범을 연상시킬 기민하고도 우아한  자세로 발
코니에 내려서자, 윤기 흐르는 검은머리가 흔들렸다. 누가  그러한 당당한 
젊음에 넘치고 있는 모습을 보고, 그의 진짜 정체를 상상할 수 있을까. 

    "좋은 아침이군, 마르두크 경. 그런데 그 못 보던 꼬마 애는...?" 

    "젠장할, 아침부터 너 같은 놈이나 만나다니.  뭐, 이 꼬마는 저 사람
이 가지고 있던 거야. 사정이 있어 넘겨달라는 참인데..."

그러나 그 사정을 설명하려던 마크의 말은 거의 잡아먹을 듯한 대공의 말
에 의해 끊겨버렸다. 지금 덤벼들지 않는 게... 더 이상할 정도였다.

    "듀르... 네놈! 왜 여기  왔지! 염치 불구하고, 감히...  네 주제에 감히 
내 집에 고개를 디민 거야!"

    "이런, 대공님. 왜 내가 여기 오면  안 된다는 겁니까...? 다른 누구도 
아닌, 후작의 후계자인 나에게 무슨 숨겨야 할 사실이라도 있습니까?"

다음 말은 조금 의외였다.

    "시끄러워! 너에겐 그런 말을 할 자격이 없다! 감히, 네 녀석이... 몰래 
아내와 놀아난걸, 내가 모를 줄 알았나!" 

듀르의 다리가 휘청하는 것을 보자,  마크는 그것도 나름대로 재미있다고 
생각했다. 그렇다 해도 역시 역전의  노장(老將)은 달라도 확실히 달랐다. 
대공의 말이 떨어진 순간, 순간적으로 걸음이 삐끗하기는  했지만. 그래도 
표정과 자세에 있어서 흐트러짐이 없었다. 어쩐지 대견해 보였다.

    "더 이상은 용납 않겠다. 더 이상은... 보고 넘어가지는 않겠어!"

    "이런, 왜 나한테 책임을 뒤집어씌우지? 자기 쪽 잘못은 없나?"

    "네 녀석이 먼저 꼬드겼으면서 잔말이 많아!"

...심각한 분위기는 오래 전에 사라지고 없었다. 저절로 한숨이  나올 정도
였다. 하지만 웃을 수도 없는 상황이었다. 이대로 두었다가는 정말 주먹이
라도 오갈 터였다. 만약 그렇게 된다면 듀르의 상대가 될 인간은 없었고... 
그렇지 않는다 해도 이 일은  더 커지게 된다. 그리고  여기 있는 사람들 
중에서... 이들을 뜯어말릴 수 있을 것은 같은 귀족인 마크 정도뿐이었다.

마크는 앞으로 한 발짝 나서면서 듀르의  발을 살짝 밟고, 이어서 얼굴이 
온통 시뻘개진 대공이 뭐라 외치기 전에 선수를 쳐서 먼저 말했다.

    "잠깐, 싸움은 나중에 당신네들끼리 해. 우선 내 일부터 끝내겠어. 아
무튼, 이건 당신들 치정(癡情)싸움과는 아무 관계가 없이, 나는 이 꼬맹이
만 챙겨 가면 되니까.....  이봐, 리안 대공. 싸우기  전에 이것부터 결정해 
줘. 이 꼬마, 나에게 넘겨주길 바래."

어둠의 일족과 손을 잡는다는 것은 인간으로서 인간을 저버린  최고의 범
죄. 그리고, 무엇보다도 다행한 것은 지금 개인적인 원한이 깊었던 듀르를 
보자마자 대공이 흥분해  버렸기에, 합리적인 판단을  내리기가 불가능할 
것이고... 사실 그것을 노리고 있었다.

    "그대의 뜻이 정 그렇다면... 한 가지... 조건을 제시하오."

대공이 장갑을 집어들었을 때, 순간 일이 잘못 되어간다는 느낌이 들었다.


    "투기장에서의 결투 신청이라... 그게 뭐야?"

아크가 가져온 구운 햄을 토막내면서 마크가 물었다. 지금은 아침을 먹기
에는 조금 늦은 시간이었지만. 대공의 집에서 모든 절차를 끝내고 돌아오
고 보니 그만큼의 시간이 흘렀던 것이었다.

    "그러니까... 휘기온 궁전의 북쪽에는 귀족전용 투기장이 있지."

듀르는 짧게 설명했다. 

사실 알마게스트 대륙 중 여기 발시에만큼 투기문화가 발달한  곳도 드물 
것이다. 비단 귀족뿐만이 아니라 웬만큼 여유가 있는 자유민(농노보다 한 
계급 위, 말하자면 부르주아)들도 즐겨 주말의 경기에 돈을 걸곤 했다. 

그리고 투기장이란 맹수와 사람, 아니면  같은 종들끼리의 대결을 벌이면
서 돈을 걸고 싸우는 곳이었다. 이 때 사자나 호랑이 같은 맹수들은 주로 
외국에서 수입된 것이었고, 여기에 쓰이는 인간-은 그 대부분이 검투사로 
팔린 노예이기는 했지만, 귀족 중에서 용감하고도 무모한 몇몇 사람은 스
스로 검투사 역에 도전하기도 했다. 

원칙적으로 나라 안에서는 사사로운 결투가 금지되어 있었으나, 음성적으
로나마 그것을 할 수 있게 하는 것이 바로 그 투기장에서의 결투였다. 
여기엔 몇 가지 규칙이  있었지만, 거의 있으나  마나한 것이었다. 다만... 
유일하게 확실한 것은 대결에 있어서 한 쪽은 살지만 다른 한  쪽은 반드
시 죽어야 하는 데드 매치라는 것.  그래도 고귀한 귀족들의 경우에는 대
리자를 세우는 것도 아주 불가능한 일은 아니었다.

    "기분 나빠... 왜 그딴 귀찮은 일을 하지?"
   
    "그네들은 전부 그게 취미라더군. 그리고... 재미있잖아?"

한쪽 구석에는 거실의 정리를 하고 있던 아크가 초록색 눈에다 묘한 빛을 
띄고 있었다. 그 멍한 눈으로는 어쩐지, 이들의 대화 내용을  알아듣지 못
한 것 같았다.

    "하지만 나야말로 궁금하군. 왜 그 조건을 받아들인 거지?"

    "그렇다고... 저 꼬맹일 죽일  수는 없잖아. 쳇,  그 자식 머리에 불이 
날 정도로 열이 받은 주제에 챙길 것은 다 챙기고 앉아있네..."

듀르는 슬쩍 미소를 띄웠다. 약간 가벼운 것이었다.

    "만약 그러리라고 생각했다면..... 네가 그를 너무 우습게  본 거다. 생
긴 건 우습지만, 그래도 이 나라의 실권을 잡고 있는 사람 중 하나니까."

    "잔말 마! 그보다 너는 어떻게 내가 거기 갔다는 것을 안 거냐?"

    "예전 네가 내 성에 숨어들었을 때를 기억한다면, 어려운 것 없지?"

    "...!"

순간적으로 마크는 왼손으로 손을 가져갔다. 
그래, 그랬었다. 지금은 다 나았지만 그 때 듀르의 검에 베였던 왼쪽 손목
과 등이 새삼스럽게 따끔하고 울려오는 듯한  느낌이 들었다. 그 동안 잠
깐 잊고 있었지만, 이전의 울컥하는 기분이  다시 치밀어 올라 이빨이 꽉 
악물려졌다.

    "네 녀석, 일부러 나를 이용해서 대공과 한판 벌이려고 한 거였지?"

    "이런, 알았나? 그럼... 젊은이는 밤에 몰래 숨어들었던 대공의 저택에 
안전하기 빠져나가기 위해 팔자에도 없던 인도주의적  거짓말까지 해가며 
그 홀리아이 구명운동을 벌인 게 아닌가?"

    "그건........"

이제 마크 쪽이 할말이 없어질 차례였지만.  그는 그것을 참고 넘어갈 정
도로 고분고분하지는 않았다.

    "어쨋든, 그 아인 내버려 둘 수 없을 것 같아..."

스스로 감상적인 성격이라고 생각하진 않았지만, 자꾸 생각이  났다. 마지
막으로 자신을 올려다보던, 맑고도 커다란 보라색 눈동자가.
겁에 질린, 그러나 자신에 대한 희망과 기대에 가득한.
부담스러웠다. 네르갈과는 또 다른... 그런 녀석은 정말 처음이었다.

새삼스럽지만, 대공과의 결투 약속에 따라, 그 아이... 샤마슈는 엿새 뒤의 
투기시합의 승패에 따라 이긴 쪽의 상품으로 넘어가게 되었다. 그래서 그 
동안은 다시 원 주인(?)인 대공의 손에 돌려주고 왔다. 그래도, 사람을 상
품으로 한다는 게 조금 기가 막혔지만...

    "그렇지, 저번 에젤 남작이 그 대공과 투기 내기를 통해서 여자 노예 
다섯 명에다가 별장 한 채를 걸어서 내기에 졌다고 하더군.  또 그 ...누구
였더라? 어디 백작은 금강석 팔찌를 그 내기로..."

어느 새 옆자리를 차지하고 앉아 재잘대는 알디나의 말을  들어보니 여기
에서는 그런 것은 별일 아닌 듯 했다.

    "그건 그렇고, 너 대공 마누라와 눈맞았다며?"

    ".........!!!"

쨍하는 소리와 함께 찻잔 속에 들어있던  스푼이 바닥에 떨어졌다. 그 뒤
로도... 듀르의 대답은 영 돌아오지 않았다. 

벌써 오래 전에 죽긴 했지만, 그래도 자신의 손자가 다른 누구도 아닌 대
공 부인 델레이드와 그렇고 그런 사이였다는 사실은 친할아버지인 그에게 
있어서도 꽤 큰 충격인 것 같았다. 이번의 듀르는 완전히 할말이 없는 듯 
했다. 마크는 조금 과장스럽게 고개를 끄덕이면서 중얼대었다.

    "그랬군, 그랬어. 결국은 그거였구만. 결국 당신네들 둘이 서로 못 잡
아먹어서 안달이 났던 건 그것 때문이었지? 그런데... 저번에 뭐라고 했더
라, 무슨 왕을 섬기는 충신으로서 어쩌고 어째?"

    "조용히 해...!"

벌레를 식초에 푹 담갔다가  입에 넣고 조심스럽게  씹는 듯한 어조였다. 
그러나, 그렇다고 그만둘 마크가 아니었다.

    "무슨! 손자는 할아버지 닮는 법이야."

이제는 아침용 블루 허브 차를 마시던 알디나도 거들었다.

    "이제 이해가 되네. 대공부인인 그  여자가 남편과 듀르 후작과 사이
가 나쁘면서도 여기 편인 나를 툭하면  불러내었지. 그리고 날 볼 때마다 
듀르의 일을 꼬치꼬치 묻더군. 대체 왜 그러나 했더니만... 어쩐지..."

    ".........."


결국은 이국 땅에서 새로운 해를 맞게 되었다.
아니, 이국이라고 할 수 없을지도 모른다. 지금의 이곳은 틀림없는 자신의 
나라였으니까. 그러나 낮선 곳...

로이만(Roiman) 시. 이전 발시에의  제 2수도라고 불리울  정도로 규모가 
크고 발달했던 도시였지만, 지금은 아카드 제국의 점령 하에 들어가 있었
다. 지금 성벽 위에 휘날리는 깃발은 더 이상 발시에 국의 푸른색의 창이 
있는 것이 아니라, 아카드 제국의 상징인  황금용과 세 개의 검이 그려져 
있는 것이었다.

아카드 제국의 발시에 국 정벌이  시작된지도 벌써 3개월이 다  되어가고 
있는 시점이었다. 그리고 그건... 아카드 8군단장(軍團將)중 하나, 5군의 장 
그로테펜트가 이곳 발시에 주둔군을 지휘한 것과 같은 시간이었다.

로이만 시에 세워졌던 디올 요새는 전체적으로 커다란 돌로 된 투박한 느
낌을 주는 것이었다. 아카드 군대에 의한  함락 이후 적당히 수리되고 개
조되어 지금은 아카드의 임시 진지이자  행정적 본부로서 쓰이고 있었다. 
현재 발시에 정벌군의 최고 책임자인 그로테펜트가 머물고 있는  곳도 바
로 이 곳 관저였다. 최고  군사 기밀이 오가는 장소이니  당연히 이 곳의 
경계는 엄중했다. 조금만 수상한 짓을 한다면 신분, 계급에 상관없이 즉결
처형이 가능한 경계상황이었다.

그로테펜트는 자신의 앞 탁자 위에 놓인 양피지 두루마리를  슬쩍 들어올
려 등불에 비춰보았다. 발시에 건물 특유의  좁다란 창은 낮에도 방을 어
두컴컴하게 했다. 따라서 채광이 별로 좋지 않았기 때문에 한낮인데도 불
구하고 탁자 위에 등불을 세 개씩이나 켜두고 있었다.

아직 그럴 나이가 아니었고, 특별히 과로나 밤샘을 즐기는 편은 아니었지
만. 그의 머리카락은 확연한 회색이었다. 첫 인상에 있어서, 그리고 그 후
로도 본래 나이보다 훨씬 들어 보이는 것은 어쩔 수 없었다. 
그에 대해. 특이 체질이라는 말도 있었지만... 그의 걱정이 많고 소심한 성
격을 은연중에 내비추고 있었던 것도 분명한 사실이었다.

    "좀더 자세한 자료는 없나...? 현재 발시에의 정치적 정황에 대해..."

그로테펜트는 다시 책상 위에 서류뭉치를 내려놓으면서  부장들을 돌아보
았다. 현재 정벌은 소강상태에 들어가  있었다. 처음에는 물밀 듯이  밀고 
나아갔던 제국군의 진군력도 힘을 잃고 있었다. 바로 지금은 아카드의 본
거 주둔지가 된 여기 `발시에의 영토였던' 로이만 시를 함락시킬 때 입은 
피해가 예상외로 컸기 때문이었다.

그러나... 언제든지 다시, 충분히 불타오를 수 있게 하는 소지를 남겨둔 위
험한 조용함이었다. 바람은 잦아들었지만 언제  또다시 거센 폭풍이 몰아
칠지 모르는 것. 도리어 긴장이 더 되었다. 그것은 정벌을 당하는 쪽만 그
런 것은 아니었다. 정벌을 하는 쪽도 더하면 더했지 결코 못하진 않았다.

흘러내린 회색의 머리를 쓸어 넘긴 뒤, 중요문서라는 표시인 푸른 인장이 
찍혀져 있는 양피지 위에 쓰여진 글자에 눈을 돌렸다. 사실, 벌써 몇 번이
나 읽어보고 몇 번이나 검토했던 내용들이었다. 

현재 발시에의 13대째 왕인 젤타는  이제 겨우 스물 네 살(12살).  나이에 
비해 대단히 똑똑하다는 평을 듣고는 있었지만 그래도 어쩔 수 없는 어린
아이였다. 지도자로서의 영향력과 카리스마가 떨어지는  것은 어쩔 수 없
는 경우였다. 묘한 것은 바로 그의 숙부가 되는 대공. 사실  그는 별 볼일 
없는 귀족 중 하나에 불과했지만 바로 최근...  그것도 몇 달 사이에 다른 
귀족세력의 중추점 역할을 하고 있었다.

어떤 상황이라고 해도, 상대에 있어서 하나의 뭉쳐진 세력이 있다면 상대
하기 곤란해진다. 만약 이쪽으로 구슬릴 수  있으면 수고를 줄일 수 있지
만, 그렇지 않을 경우에는 생각지도 않은 복병이 될 수도 있다. 

    "운이 좋은 경우라고 할 수 있습니다. 그 리안 대공이라는 자는." 

그의 부관으로서 잠시 본국 아카드에 귀환했다가 바로 얼마 전 돌아온 리
셀은 조용히 부연 설명을 했다.

발시에 국의 역사는 특이한 편이었다. 이제 건국된 지 - 그러니까 아카드 
제국에서 독립한지 200년이 겨우 넘는, 대륙에  자리한 국가 중에서는 그
래도 역사가 짧은 편이었다.  그러나 다른 어느  나라보다 복잡한 과정을 
가지고 있었다. 처음, 제국이라는 그늘 아래에서 독립하기  위해서 서로의 
힘을 합쳤던 발시에 개국의 11명의 지도자들은 독립이라는 간판을 얻자마
자 그 날로 어제까지 동료였던  자기들끼리의 세력다툼에 열중했다. 좀더 
넓은 땅과 좀더 많은 재산을 얻기  위해. 그리고 그것은 지금까지 변함없
이 이어졌다.

여기 이 땅에서의  왕이라는 것은 어디까지나  합의에 의해 정해진  것일 
뿐, 아무런 영향력을 발휘하지 못했다. 덧붙여, `왕'으로 결정된 가문의 지
휘자 - 는 스스로도 나라에 대한, 왕으로서의 인식을 가지지 못한 무능한 
자들이 대부분이었다. 이런 상황이다 보니, 길지 않은 역사 중에서 외국의 
군대가 쳐들어온 것보다도 내전의 수가 훨씬 많은 수준이었다.

그래도, 12대째 왕인 이시딜은 보기  드문 의욕적인 왕이었다. 그는  북쪽 
카슈온 정벌을 통해 영토를 넓히고 귀족세력을 억누르는 등  일시적인 강
력한 왕권을 확립했다. 그는 안정된  국가체계를 세울 것이라 기대되었지
만... 그에게 원한을 가진 귀족에 의해 암살 당했다  -라는 설이 한 때 유
력하게 떠돌 만큼 갑자기, 그리고 너무나  젊은 나이에 죽었기 때문에 그
것은 더 이상 이어지지 못했다.

이시딜이 죽었을 때, 사람들과 귀족들은 대부분 왕위는 그의 동생인 리안 
대공 - 그 당시에는 후작이었지만 - 에게  이어질 것이라 예상했었다. 선
왕 이시딜에게 아들이 있었지만, 당시도 겨우 스물 한 살의 어린아이였다. 

그러나, 왕위계승결정권을 쥐고 있던 귀족원로회의는 어린 아들의 보장된 
미래를 소원하던 선왕의 왕비 데이나와 손을 잡고 새로운  왕으로서 왕의 
아들을 선택했다. 어차피 왕은 장식일 뿐이다. 그리고 선대의 왕에게 너무
나도 많은 권리를 빼앗긴 그들은 더 이상 열정적이고 현명한 왕이 나오기
를 바라지 않았다. 그리고 어린아이라면 자신들이 조종하기가 더 쉬울 것
이었으니까.

선왕이 죽은 뒤 3일. 발시에의  왕성 휘기온(Fuigion) 궁전에서는 성대한, 
그리고 성급한 대관식이 벌어졌다. 역대 최연소의, 그리고 대륙의 각 나라 
중에서 최연소 왕 발시에  제 13대왕 젤타의  즉위식이었다. 그 자리에서 
왕의 동생에서 이제 왕의 숙부가 된 리안은 수많은 귀족들이 지켜보는 가
운데에 어린 조카의 앞에 무릎을 꿇고 영원한 충성을 맹세해야 했다. 

이제, 그에게 주어진 것은 예전 후작보다도 한 단계 높은... 공작, 즉 대공
의 이름뿐이었다.

대공 자신에게 능력이 있었을지도 모르나, 그에게 주어진 것은 아무 것도 
없었다. 다만 왕족이라는 허울좋은 껍데기가 있을  뿐, 제대로 된 영지도, 
재산도 없는 상황이었다. 가까스로 맞아들인 부인도  세력 없는 3류 귀족
의 가난한 집안 출신이었다. 그러나. 상황이 갑자기 바뀌게 된  것은 약 2
년전. 그의 아내 델레이드의 먼  친척들이었던 에이드나 공작, 튈레스  후
작, 도플 남작이 서로간에 약속이나 한 것처럼 병, 불의의 사고 등으로 갑
작스럽게 세상을 떠나면서부터 였다. 

죽은 자들의 약속은 한 가지 더 있었다. 자식들이 일찍 죽거나 아예 없었
던 것이다. 때문에, 남겨진 막대한 재산을 받게되는 상속자가 누구냐를 판
별하지 않으면 안되었다. 까다로운 발시에의 상속법과, 귀족간의 근친혼과 
집안혼으로 거미줄보다도 복잡하게 엮어진 혈통 족보를 상세하게 따진 뒤 
나온 최고위 상속자가 그 동안 그들과 교류조차도 없었던, 그저 이름뿐인 
사촌지간인 대공 부인이라는 것은 엄청난 뜻밖의 사실이었다. 

아무튼, 유일한 상속자의 남편이 되는  자격으로서 대공은 원래부터 왕과 
맞먹는 세력을 자랑했던 발시에 대영주들 3명의 재산을 상속받게 되었다. 
이 경로를 통해 보충된 것은 재력이었다. 그리고 리안 대공의  숨겨진, 아
니면 억눌려졌던 능력이 발휘된 것은 그 때부터였다. 그는 재력과 인력을 
통해 빠르게 귀족들의 지휘자 역할을 맡게 되었고, 지금은 도리어 조카인 
왕보다도 강한 세력을 가지게 된 상황이었다. 

    "그렇다 해도, 단지 한 달의 간격을  두고 한 나라의 대영주 셋이 죽
게되다니, 어딘지 석연치 않군. 암살의... 가능성은 있나?"

    "그게... 아리안로드 님의 조사에 따르면 가능성이 있다- 라고만 적혀
있을 뿐. 확연한 증거가 발견된 일은 아마 없는 듯 합니다."

    "그런가..."

그로테펜트는 입술을 달싹이면서 턱을 매만졌다. 그렇다면 사실이란 말인
가. 다른 것도 아닌 1군단장의 조사에도 증거가 잡히지 않았다면. 
사실 아리안로드 수하의 (공공연한) 첩보단은  수많은 첩자들과 정보망을 
확보하고 있어 알마게스트 대륙 내에 따라갈 자가 없다고 할 만치 뛰어난 
수준을 자랑하고 있었다. 요 몇십 년간 벌어졌던 일련의 정벌과 외교문제
에 있어서 아카드 제국이 수위를 차지할 수 있었던 것은 그의  활약을 제
하고서는 있을 수 없는 일이었다.

    "장군님, 2차 진군은 언제 시작합니까?"

소강상태에 들어간지도 벌써 2주일. 진군하는 것이 편한 것은 아니었지만 
나름대로 좀이 쑤시는 면도 있기  마련이었다. 더구나 아직까지 보급품과 
식량은 그럭저럭 모자람이 없었지만 언제  어떤 일이 생길지 알 수  없었
다. 하지만... 돌아온 것은 방금의 젊은 무장이 바라던 대답은 아니었다.

    "그건... 아직 본국에서 아무 지시가 오지 않았으니 함부로 내 뜻대로 
정할 수가 없는 일이다... 좀더 기다려 볼 수밖에."

    "그러나 장군님!" 

    "모든 것은 황제폐하의 의지이시다. 그걸 모르진 않을 것 아닌가."

    "하지만... 바로 얼마 전 신의 지혜검이 있을 때만 해도....!!"

경박한 부하가 흥분 중에 자신이 말실수를 했다는 것을  알아차렸을 때에
는, 이미 그 말은 입 밖으로 흘러나와 버린 지 오래였다. 신의 지혜검이라
는 별명을 가지고 있는 해왕(海王) 에아와 8장중 제 5군단장(軍團將) 그로
테펜트. 그 둘 사이의  야릇하고도 비비꼬인 관계는  사실 모르는 사람이 
없을 정도로 너무나 유명했다. 

    ".........."

    "죄... 죄송합니다....."

부하는 얼굴이 빨개진 채... 진심으로 사과했다.

    "괜찮다..........."

겨우 말하긴 했지만.
그로테펜트는 자신의 얼굴에 깔린 검은 그림자를 지우진 못했다. 

다시 생각이 났다. 그라면...  이런 괴로운 감정도  태연하게, 가볍게 숨길 
수 있을 텐데. 그라면... 지금 이렇게 군대를 주둔시키면서  우물거리지 않
고 벌써 에데사의 휘기온 궁정을 함락시키고 있을 것이었다.

틀림없는 사실이다. 자신은 그에 비하면 정말... 아무 것도 아니다. 
그런데도... 
한참 그렇게 생각 속에 빠져있을 때였다.

    ---당신들은 이상하군요... 생명을, 그리고 죽음을 `대상'으로 삼을 수 
있다니...---

    "........?"

누군가의 목소리가 들린 것 같았다.
하지만 그로테펜트가 얼굴을 들었을 때, 다른 부장들은 모두 군사상의 서
류를 훑어보고 있을 뿐.

    `잘못들은 건가.....?'

그 뿐이었다.


.....하지만 죽음이 무엇인지 알고 있을까. 
세상에 한 번 태어난 존재들은 누구나  죽는다. 식물이건, 동물이건, 심지
어 눈에 보이지 않을 정도로 작은 미생물도. 생물이 아닌 나라와 도시. 감
정에 있어서도 끝이 있다. 
그들에게 있어서는 다만 한  번만의 죽음이 용납될  뿐이다. 그것이 길건 
짧건 간에 주어진 생애에 있어서 단 한 번뿐인 죽음이.

그런 면에 있어서 인간은 정말 신비한... 아니 주제넘은 존재였다. 
자신들은 죽음을 알고 있다고 말한다. 그리고 생명이 끊어지는 순간의 그 
숭고(崇高)함을... 숫자로, 글로, 그림으로 나타낸다. 겪어보지도 않은 것을.

그가 내려앉은 곳은 테란스 평원이었다.
발시에 국의 중앙에  자리한 로이만  시로부터 4카이르(8km)떨어진 널찍
한... 평원이었다. 이전 도시 변두리에 사는 목동들은 자주 이 곳에다가 양
떼들을 끌고 와서 풀을  먹였고, 부지런한 농민들은  땅을 개간하여 밭을 
만들었다. 땅은 무척이나 기름졌기 때문에 어느 것을 해도 잘 되었다.
그리고, 이 곳은 바로 얼마 전에 약  5만의 아카드 제 2진과 발시에 영주 
연합군 3만이 격돌하여 수많은 피가 흘려지고,  생명들이 가라 앉아간 곳
이기도 했다. 

하지만 전쟁이 끝난 뒤, 죽은 병사들의 시체를 제대로 매장할  수 없었다. 
그나마 승리자인 아카드라면 모를까, 패전한  발시에 국은 그럴 여유조차 
없었다. 게다가... 때는 겨울, 땅은 바위덩이처럼 굳어  단단해졌고, 원천적
으로 평야지대인 발시에 국의 사정상 평원에 널려진 시체를  모두 태울만
한 어마어마한 양의 나무땔감도 구하기 어려웠다. 

때문에 시체의 매장은 잠정적으로 미루었다.  (석유도 없는 시대.) 그래서 
테란스 평야에는 수많은 병사의 시체들이 전쟁 때 죽은 모습 그대로 버려
져 있었다. 그 중  하나. 죽는 순간의 고통이  너무나도 확연하게 나타난, 
하늘을 향해 치켜든 채 바짝 오그라든 한 시체의 손이 있었다. 

갑자기 그 위로 길고 하얀 옷자락에 스쳐갔다. ...착각이었지만, 손은 마치 
옷자락을 잡으려는 것만 같았다.

대지, 그리고 공기 속에서 낯익은 죽음의 향기가 배어 나왔다. 
숨이 끊어져 가는 자들이 마지막으로 토해내는 냄새. 그리고 아직까지 편
안히 잠들지 못한 채 있는  죽은 자들. 그는 굶주린  들개들이 먹을 것을 
찾아 시체사이를 돌아다니는 것을 보았다. 

슬프지는 않았다. 그는 인간이 아니었다.

그리고 이것은 시간의 경과에 의한 당연한 결과이다. 죽이고 다투고 싸우
는 것은 언제, 어디서든  찾아볼 수 있다. 지금  몇 토막으로 잘려나가고, 
들짐승들에게 물어뜯긴 시체를 보면서 참혹하다고  말한다면... 그것은 인
간으로서 인간의 마음을 가졌기 때문이다. 

하지만 이제, 겨우내 먹을 것이 없던 표범 같은 맹수들과 표범들은... 당분
간 먹을 걱정은 없을  것이다. 특히 혼자서  새끼를 키우는 어미호랑이는 
이번에 새끼를 한 마리도 굶겨 죽이지 않고 키울 수 있을지도 모른다. 죽
은 인간들의 살은 썩어 흙으로 들어가 다가오는 새로운 봄의 아름다운 꽃
과 가을의 풍성한 열매가 열리게 할 거름이 될 것이다. 원래부터 이 곳의 
땅이 기름지고 풀이 많이 자랄 수 있었던 것은 훨씬 이전에, 똑같이 전쟁
으로 이 곳에 죽어 피를 뿌렸던 사람이 있었기 때문이었다.

모든 힘의 근원, 라게드 에이스라... 모든  것은 그녀의, 그 믿어지지 않을 
만큼 커다란 흐름 안에 포함되어 있는  것이다. 시간의 흐름과 함께 지나
친 것은 줄어들고, 모자란 것에는 채워진다. 조화를 유지하기 위해 엄청난 
희생도 있을 수 있다. 그러나 그 반대의 경우도 있다. 

그렇게 이 세상은 돌아간다...

그러나 적어도 인간들은 그렇게 생각하지 않겠지. 만약 여기 죽은 인간들
에게 아직까지 원망할 힘이 있다면 그들은 무엇을 증오할까. 무엇을 저주
할까. 자신을 죽인 사람일까, 아니면 죽음으로 내몬 사람들일까. 

아무 것이든 상관없다. 여기에서 죽지 않는다 해도 또 다시  죽을 것이다. 
전쟁터에서 채 40이 안된 나이에 죽든, 아니면 200년 가까이 살아 노인이 
되어 천수를 누리고 죽든... 죽는 건 어차피 마찬가지이다. 

영원히 살아갈 수 있는, 그리고 죽어도 또 새로운 생명을 얻을 수 있는 - 
그가 보기엔... 인간이란, 그저 한 순간 커다란 모닥불 속에서 퉁겨져 나온 
조그만 불꽃같은 것이다. 눈 한 번 깜짝일 동안에 사그라져 버리는...

다시금 날개를 펼쳤다.
이 곳을 떠나 다른 곳으로 가기 위해...

____________________________________________________________________

불쌍한 샤마슈, 앞으로도 무지 팔자 불쌍한 미소년...
왜 마크가 탁상 뒤집어 엎는 부분 쓰는게 이렇게 즐거운지요? 

마크의 눈으로 세상을 보니 참 재미있네요...
제가 자주 세상을 보는 시점이긴 합니다만.

질문에 답합니다. 인터넷 에누마 엘리시 소모임에 가입하시려면
우선 네띠앙 아이디가 있어야 합니다. 네띠앙은 무료 서비스로 무려 이메
일 주소에다가 무료 홈페이지 5M를 주니 참고하세요. 
주소는 http://my.netian.com/@dklove이고요, 옆 블록에 있는 가입하기 버
튼을 살짝 클릭하시면 모든 게 다 끝납니다.
그럼 충분히 답변이 되었겠죠? 늦게 대답해서 죄송해요~

후후후후후...

발시에의 역사, 정말 복잡하군요.
아무렇게나 쓰지 않기 위해서 골머리를 앓았습니다. 
이럭저럭 학교 성적이 나왔습니다... 못 나온 것은...  아닙니다만 기대했던 
대로는 아니었습니다. 울적... 해요 정말.
나라는 인간은 여기까지밖에 안  된다는 걸까요. 나  자신의 능력에 대해 
회의가 느껴집니다... 대체 이게 뭐야..... 

제가 전쟁을 벌여본 적이 없어서 그런지, 전쟁을 묘사하는 데 감이 안 잡
힙니다. 숲을 보자니 나무를  버리게 되고 나무를  보자니 숲을 무시해야 
한다는 걸까요. 후후후...


==================================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         7> 경곽(擎槨 : 깜짝 상자)


_____________________________________________________________________


    "그게 말이나 되는 소리입니까..."

새벽에 마크와 듀르의 불법난입을 통해 들어온 새벽의 소동이후, 리안 대
공의 저택에서는 또 하나의 소동이 일어나고 있었다. 전자에 비하면 정도
는 작은 편이었지만, 긴장도나 불꽃이 튀기는 정도는 그에 못지 않았다.

지금 저택 안 깊숙한 서재에서  리안 대공에 맞대고 소리를 지르고  있는 
자는 어딘지 특이한 사람이었다. 무슨 이유인지는 모르지만 챙이 넓은 황
토색 후드를 두껍게 내리쓰고 있어 얼굴이고 뭐고 아무 것도 보이지 않는 
- 아마도 남자였다. 

확실한 것은 그의 존재 자체가 너무나도 부자연스러운 모습을  이루고 있
었다는 점. 억지로 무겁게 말하는  목소리도 그랬지만 가죽으로 만들어진 
장갑, 턱 아래를 덮을 정도로 높게 올라간 목의 풍성한 깃, 어쩐지 푸댓자
루 안에 고양이를 한 마리 넣어논  것만 같았고, 아니면 서투르게 변장을 
한 것 같기도 했다. 

다만 그의 말 한 마디 한 마디에  힘이 있었고, 머리끝까지 화가 나 있다
는 것은 얼굴을 보지 않아도 확실히 알 수 있었다.

    "아스(AS), 자네가 화를 낼 줄은 알았네만... 사정이 그렇게 되었다."

    "어떻게 그런 말을... 대공님,  우리가 그 생쥐를 구하기  위해 얼마나 
고생을 했는데... 그런 말씀을 하실 수 있는 겁니까?"

그러면서 아스는 탁자 위를 세게 주먹으로 내리쳤다. 그는 그렇게 건장한 
체격을 가진 사람은 아니었음에도 불구하고, 꽤 과격한 반응이었다.

펜꽂이에 꽂아두었던 깃털 펜이 그 반동으로 튀어 오를 정도였다. 확실히, 
귀족, 그것도 왕의 숙부가 되는 이 나라 고위왕족의 앞에서의 행동치고는 
무례한 것이었지만, 그는 그것을  판단할 여유마저 없는  듯 했고, 또는... 
일부러 무시하고 있었다. 

아무튼 간에 아스의 설명대로라면  엄청난 희생을 거쳐가면서 겨우  손에 
넣은 - 그들의 장치를 위한 최적의 실험용 생쥐를 대공이 임의로 내기 상
대로 만들었다는 것, 그리고 조건부로  그 내기에서 잘못하면 빼앗길지도 
모른다는 사실이 그의 감정을 폭발시켰던 것이었다. 

    "나도 내 나름대로 생각이 있어서 그 제의를 받아들인 거다. 내가 그 
정도에 냉정을 잃을 줄 알았나? 상대는 다른 누구도 아닌  엘하린의 듀르
다. 만약 그 기회를 빌어 국왕파의 선두를 이루고 있는 듀르 후작의 기세
를 꺾어버릴 수 있다면 우리 세력을 포섭하는데 한층 더 이득이  될 테니
까. 그 뿐만이 아니지..."

겉으로 드러내고 있지는 않았지만, 대공은 내심 짜증이 나고 있었다. 그런 
조그만 어린아이 하나가 뭐 그리 대단하다고 이 난리를 피우는 것인가.

사실 말하자면 그 홀리아이가 몰래 방밖으로 도망 나가도록  경비를 허술
하게 한 `그들'에게 일차적 잘못이 있었다. 그런데, 다만 이렇게 된 결과를 
가지고 자신에 대해 이렇게 물고 늘어지다니!

아니... 상관없었다. 
어차피 그들이 원하는 것은 천년 전에 휘기온 궁전  어딘가에 봉인되었다
는, 실증도 안 된 전설의 무기. 그런 헛된  것, 아무 쓸모도 없는 것을 찾
아 협력을 미끼로 궁전에 대해 일정한 권리를 가지고 있는 자신에게 손을 
뻗친 것이었다. 
잠시 이용만 할뿐이다. 당분간, 자신의 최종적인  목표를 이룰 때까지. 물
론 저들도 자신을 이용하고 있었지만, 그 정도쯤은 감수할 참이었다.

    "흥분을 가라앉히고 생각해보게. 잘만 하면 목표 달성의 시간을 앞당
길 수도 있는 노릇이야. 양 쪽 모두의..."

그 때를 기점으로, 리안 대공의 말이 갑자기 잦아들었다. 바로  곁에 있는 
아스 외에는 채 알아듣기 어려울 정도로. 
지금 몰래 엿듣는 사람이 있는지, 아닌지  알 수 없었지만 아무튼 신중을 
기하는 것이 그의 습관이었다. 생각해보면, 오늘 아침의  엘레시스의 왕족
과 엘하린의 후계자 듀르가 어떻게 철통같은 경계를 하던  저택의 안으로 
아무도 모르게 들어올 수 있었던  지가 알 수 없었다.  새벽의 난리 통에 
그 사실을 놓치고 말았다...

아무튼, 리안의 이야기가 한참동안 계속됨에 따라 아스-라는 사람의 태도
도 점점 가라 앉아갔다.

    "........."

    "...그렇게, 귀족간의 결투  시합에 있어서는 다섯  명까지의 대행자를 
내세울 수가 있지. 상대 쪽이 어떤 자를 내보낼지 알 수  없지만, 분명 보
통 상대는 아닐 터. 그대의 결과를 그를  통해 직접 실험 해보는 것도 나
쁘지 않을 것 아닌가. 그리고..."

    "아직 제대로 실험이 만족한 결과를 보이며 완료되지 않았습니다. 실
전에서 실용화하기에는 무리입니다."

딱 자르는 아스의 말에 리안 대공은 난색을 띄웠다.

    "저번의 그 자... 는 쓸 수 없는 건가?"

    "애석하지만 그렇게 될  것 같습니다. 그  생쥐는 저번의 갑작스러운 
폭주 이래로... 아직까지 상태가 불안정합니다. 게다가 대공 님의  생신 때
의 일도 있으니 웬만한 사람들에게 얼굴도  알려졌기 때문에... 문제가 한 
두 개가 있는 게 아닙니다. 따라서... 무리입니다."

    "그런가... 서운하군."

    "그렇다 해도, 마음이 변했습니다... 지금."

갑자기 아스의 어조가 가라앉았다.
두텁게 내린 후드 아래로 유일하게 드러난 입의 양끝이 살짝 치켜 올라갔
다.

    "한 번 해봐야겠군요, 재미있는 깜짝 상자를 말입니다."


한편, 같은 시간의 듀르의 별장. 
이쪽도 따지고 본다면... 저쪽과 별 다름없는 소동이 벌어지고 있었다.

    "뭐야? 나보고 나가라고?"

마크는 웬만큼 담이 작은 사람이라면  몸을 움찔 할 정도로 버럭  소리를 
질렀다. 그만큼 사나운 기세였다. 그러나 듀르는 여전히 안락의자 위에 비
스듬히 다리를 꼬고 앉은 자세로 눈썹하나 까닥 안 했다.

    "당연하지 않나, 목마른 사람이 우물을 파는 법이야.  애초부터 그 대
공과 결투 시합을 벌이게 시작하게 된 경위는 자네가 초래한 일이니 자네
가 마지막까지 책임을 져야지."

따지자면 옳은 말이다. 하지만 그런  시합에는 나가고 싶지 않았다.  다른 
것도 아니고, 투기장같이 사람이 많은 장소에 나가는 것은 별로... 이런 진
지한 것은 체질에도 맞지  않았지만, 괜한 일에  목숨거는 바보짓도 하기 
싫었다. 물론 웬만한 놈을 상대로 지리라고는 생각하진 않았지만, 

그리고 - 이제 인간 중에서 그 사용자가 극히 드물어진, 고대의 잃어버린 
힘 - 마법을 쓸 수 있다는 것은 그런 류의  대결, 싸움에 있어 유리할 수
도 있지만, 동시에 주위에 몰려든 사람들의 철저한 구경거리가 된다.

실제로 이전 네르갈과 둘이  다닐 때, 마크는  이와 비슷한 진절머리나는 
일을 당한 적이 있었다. 본의 아니게, 아무 생각 없이 한 일이었는데... 그
렇게 될 줄이야. 그리고 그 날, 하루 종일 사람들의 눈이 튀어나오도록 신
기해하는 눈길과 계속되는 휘파람을 받았던 건... 지금까지도 잊혀지지 않
는 악몽으로 남아있었다.

    "넌 이 나라의 귀족이란 게, 쓸만한 부하 놈도 없어?"

    "자네도 알겠지만 난 아카드의 군대에  내 영지를 잃은 몸인데, 남은 
믿을만한 부하나 시종 같은 게 있을 리가 있나... 돈도  없는 상황이네. 그
리고, 무엇보다도 나는 그 홀리 아이가 죽든 살든 전혀 상관이 없지."

    "윽... 잔말 말고 그냥 네가 나가!  괜히 흡혈귀도 아닌데! 코끼리처럼 
무식하게 힘이 센 데다가 4층까지 잘도 날아서 올라오잖아!"
  
    "내가 체면이 있지, 이보게 젊은이. 이  나이에... 늙은 이 내가 뭐 하
러 그런데 나가나? 그런 건 젊고 활발한 청년의 몫으로 물려주고 이 늙은
이는 슬슬 퇴진할 생각이네..."

    "아, 잠깐만!"

이럴 때, 알디나는 언제나 그렇듯이, 선수를 쳤다.

    "나한테는 물어보지 마! 난 지금까지 열심히 쌓아 올린 청순가련에다 
순진하고 얌전한 아가씨- 알디나 엘하린의 이미지를 부수고 싶진 않아!!"

그 말만 남기고 알디나는  자신의 방으로 달려들어가  버렸다. 뭐라 말할 
틈도 없이 멀찍이 남은 마크가 할 수 있는 일은 주먹을 꽉 쥐면서 불평을 
하는 것밖에 없었다.

    "쳇, 원래는 알디나 피레스이면서... 내숭에 재미 붙였구만."

    "...피레스?"

    "이봐, 듀르. 어쨋든 그 약속날짜 까지는 며칠 남은 거야?"

    ".....아, 그야 닷새 뒤니 1월 마지막 주의 두 번째 날이지. 그리고  내
가 후작 지위를 받기 하루 전... 아무튼, 리안대공은 세력하난 끝내주게 있
으니까 발시에국 내에 있는 웬만큼  실력 있거나 잘난 검사들은 다  끌어 
모을 거야. 소문에 의하면 노예상인들과도 긴밀한 손을 잡아서... 한몫보고 
있다고 하니. 상대가 최고급 검투사들로 짜여질 건 각오 해두라고."

사실, 마른 하늘의 날벼락 같은 말이었다.

    "뭐얏?... 일대 일 싸움이 아니었단 말이야?"

    "이런, 내가 그 이야길 안 했군? 우리 나라 귀족의 경우, 결투에 있어
서 최대한 다섯 명까지 대행자(Champion)를 내세울 수 있지, 승부에 있어
서 안전도를 기한다고도, 그냥 여흥을 즐긴다고도 할 수 있겠지. 거기에다
가..... 평소... 사이가 안 좋던 나와의 결투 시합이니 대공은  무슨 수를 써
도 이기려고 할거다." 

아무리 낯가죽이 두꺼운 그라 해도 대공부인과 자신 손자간의  일은 대놓
고 못하는 모양이었다.

    "결론적으로 목숨은 하나 둘이 있어도  모자랄 거야. 어쨋든 걱정 말
게, 자네가 죽으면 최고급  향나무 관에다 넣어서  엘레시스에 있는 자네 
부모님 앞으로 무상으로 보내줄 테니."

다음 순간 마크는 정말로 듀르의 멱살을 잡고 흔들고 있었다.

    "시끄러! 너부터 먼저 죽이고 가겠다!"

    "이보게 젊은이, 노인을 공경해야지..."

    "노인 좋아한다! 그러는 너야말로 겁이 나서 안 나가는 거 아냐?"

이번엔 마크가 듀르의 자존심을 자극하는 방향으로 몰고 갔다. 잠시 듀르
의 눈쌀이 찌푸려졌다.

    "겁이 나다니! 다만... 아아... 자네는 젊어서 모르지만, 원래 나이가 들
면 무릎에 황소바람 들기 마련이야. 무엇보다도 육십 년전에 전쟁에서 화
살을 맞았던 자리가 습기가 차면 콕콕  쑤시는 데다가, 칠십 년전에 다친 
허리와 백년 전 넘어져서 무릎이 까진 게 은근히 저리고... 그리고 또..."


더 이상 상대를 해보았자 싸움이 될 리 없었다. 백년 넘게 쌓아온 인생의 
경륜을 무자비하게 활용하면서 휘두르는 그에게,  제 아무리 마크라고 해
도 쉽게 이길 수 있는 것은 아니었다. 마크는 조용히 뒤로 물러서 궁시렁
대었다.

    "빌어먹을... 저 능구렁이에다 흡혈귀 할아범. 입 하나는 팔팔하군. 쳇! 
뭐가 이렇게 된 거지? 그렇다고 저 녀석을 시킬 수도 없고..."

얼마 전 우연하게, 이 집의 임시 식구가 된 아크는 양지바른 창가에 앉아 
턱을 괸 채 멍하니 하늘을 올려다보고 있었다. 지금 이들이 이야기 한 내
용 및 돌아가는 상황에 대해 전혀 관심이 없는 듯 했다.

    "어떻게 된 게, 세상에 쓸모 있는 놈이 하나도 없어!"

마크는 화풀이로 탁자를 발로 걷어찼다.

한 나라에서도 손꼽히는 지위와 명성을 가진 최고 귀족끼리의 결투. 
물론 직접 수행하는 것이 아니라 대행자를 내세워서 할 것이 당연했지만- 
그래도 오랜만에 볼만한 구경거리였다. 동시에 그것은 계속되는 전쟁에도 
불구하고 계속되는 파티와 사냥 속에서 맥없이 긴장이 풀어진 귀족들에게
는 난데없는 희소식이었다.

장안에 소식이 퍼짐과 거의 동시에, 그 결투 승부의 결과에 대고 돈과 물
건을 내기로 거는 사람들이 늘어났다. 그에 편승하는 것에 대해서는 신분, 
성별, 상황에 아무 관계가 없었다. 세력 있는 귀족들은 자신의  영지 일부
와 재화를 걸었고 귀부인들은 보석과  장신구들을 걸었고, 여유있는 평민
들도 질세라 각기 돈을 걸었다.

결국엔... 그 소문은 나라의 왕인 젤타에게마저 들어갔다.

    "대체 이게 어찌된 일인가!"

휘기온 궁전 은색의 회랑. 
이 곳은 왕과 신하들이 공식적으로  대면하는 장소인 알현실이었다. 그리
고 그 중심, 옥좌에 앉아있는 것은 현 발시에 13대째 왕, 젤타였다. 

이제 겨우 스물 넷이 된 어린 왕의 준엄한 꾸중에 그 소문의 대상인 리안 
대공과 엘하린의 후계자 듀르는 나란히 고개를 숙였다. 아직 소년인 젤타
의 얼굴에는, 나이에 걸맞지 않은 어엿한 통치자로서의 분노가 서려 있었
다. 아직 몸이 작았기 때문에 왕좌에 앉았다기 보다는 그 안에 푹 파묻힌 
듯한 모습이었지만, 그 칼 같은 기백(氣魄)만은 어른 못지 않았다.

    "둘 다 이 일에  대해 나에게 확실한 설명을  해주길 바라오. 지금과 
같은 외국의 침입을 받아 나라가 어려운 때에 서로 단결하여 힘을 합쳐도 
모자라거늘, 도리어 싸움을 벌이다니! 더구나, 그대들은... 하나는  선왕 때
부터 나라에 충성을 바쳐왔던 충신의  혈족이요, 다른 하나는 사사롭게는 
내 숙부이고, 또 왕숙(王叔)인 사람인데! 사사로운  감정에 휩쓸려서 싸움
이나 벌려야 할 사람들인가!"

    "하지만... 그게...!"

    "구차한 변명은 그만두시오! 설사 어떤 일이 있다해도, 그걸 떠들어대
며 자신을 변호하는 일은 사람을 더욱 구차하게 만들뿐이오. 내  말이, 무
슨 뜻인지 이해하고 있으리라 생각하오.  그대들이 이성과 지각이 남아있
다면, 이 같은 일은 당장 그만 두도록 하시오!"

젤타의 말은 이십대(우리로 따지면 현재  12살 ^^;;)의 어린아이라 생각할 
수 없을 정도로 논리적이었고, 냉철했다. 
이럴 땐 상대가 누구라도 할  말이 없는 법. 왜냐하면  틀린 말이 하나도 
없었기 때문이었다. 경우는 좀 다르지만 어린아이가 다 큰 어른의 스승이 
된 경우였다. 실제로... 이  세상의 거의 모든  잔소리는 구구절절이 옳은, 
그러나 받아들이기 어려운 말들의 집합일 뿐이다.
 
    "전하... 저의 경솔함은 틀림없는 일입니다. 진심으로 사과 드립니다."

먼저 선두로 나온 것은 리안 쪽이었다.

    "하오나, 이 것은 이미 결정된 일, 저의 자존심과 명예를 걸고 맹세한 
일로서, 그만 두는 일은 있을 수  없습니다. 다만...! 이 일 이후로  다툼이 
없으리라는 것은 전하와 우리 나라의 열 두 시조의 이름에 걸고 약속드리
겠습니다."

    "..........."

젤타는 눈을 가늘게 뜨고 자신의 아래에 무릎을 꿇은 삼촌을 지그시 내려
다보았다. 더 이상 책망하는 투는 아니었다. 원래부터 그렇게 애정이 넘치
는 숙질(叔姪)간은 아니었지만, 그래도... 틀림없는 친척이었다.

그게 아니라 할지라도, 왕에게는 긍지 높은 귀족들간의 결투의 맹세를 완
전한 무효로 만들만한 권한은 없었다.

듀르는 슬쩍 옆자리의 리안을  곁눈질했다. 하지만... 지금의 그는  고개를 
땅에 닿을 정도로 깊이 숙이고 있었기  때문에 얼굴이 보이지 않았다. 느
낌이긴 했지만... 지금 그 얇다란 입술을 늘이고 회심의 미소를 짓고 있을 
것이다.

    "흠, 도마뱀 꼬리 자르기 대신 살모사 껍질 벗기인가...?"

    "응? 방금 뭐라고 했소... 듀르?"

    "아무 것도 아닙니다. 발시에의 군주이신 젤타 전하."

듀르는 태연하게 말하면서 어린 왕 앞에 고개를 숙였다.


    "저 곳이... 에데사인가..."

네르갈은 지평선 멀리 보이는 도시를 바라보며 중얼거렸다. 
희미한 모습으로, 두터운 성벽으로 둘러싸인 첨탑의 모습이  보였다. 그렇
게 큰 도시로 보이지는  않았지만... 그래도 이 나라에  있어서는 가장 큰 
도시 중에 들어가는 곳이었다.  오늘이 마지막 주의  둘째 날, 새벽이니... 
생각보다 여기까지 오는 일정이 나흘이나 늦어졌다.

    "그럼..... 다 온 건가요...?"

뒤에 따라온 이슈타르는 사람이 많은 곳에 온다는 것이  마음에 걸렸는지 
후드를 머리끝까지 뒤집어쓰고 있었다. 게다가... 어째서인지  약간 다리를 
절고 있었고 얼굴은 창백하고 깊은 피로가 배어있었다. 완전히 병자의 모
습이었다.

    "이슈타르, 몸은 어떤가?"

    "아니... 아무렇지도..."

말은 언제나처럼 돌아왔다. 
하지만... 네르갈은 이슈타르의 이마에 살짝 손을 얹었다. 역시  온통 땀에 
젖어있는 이마에는 자신의 체온보다도 훨씬 뜨거운 열기가 느껴졌다.

그 때- 일 이후로, 네르갈과  이슈타르 양쪽 모두는 한참을 앓았다.  그런
데, 한때는 정말 목숨이 위험할 수준이었던  네르갈 쪽은 겨우 사나흘 뒤
에 멀쩡하게 나아서 보통 생활을 하는데 별 무리가 없을 정도였다.
하지만... 이슈타르 쪽이 더 약해져서 일주일 가깝게 드러 누었고, 그 뒤로
도 몸이 엉망진창이 되어 있었다. 하루가 멀다하고 열이 펄펄 끓어오르고, 
어느 순간에 갑자기 식어버리는 것이 반복되는 형편이었다. 

그냥 오랜 여행으로 지쳤거니... 하고 생각했지만... 아무튼  이런 상황으로 
장거리 여행을 하는 것은 무리였다. 

    "그런데, 네르갈... 왜 갑자기 이  곳으로 오기로 한 거여요? 저번엔... 
물의 사원 아브즈와로 가야한다고 하더니만..."

    "....선배님이 걱정이 되니까... 상대는 보통이 아니니까."

네르갈은 여전히 시선은 에데사에 둔채 짧게 대답했다.
사실이긴 했다. 선배 벨제리크의 실력을 무시하는 것은  아니었지만, 상대
가 나빴다. 아트라하시스... 이름은 황립연구원이었지만, 누구도 그 실체를 
제대로 알지 못했다. 
더구나, 마음에 걸리는 것은...

그것은 벨제리크가 아카드의, 1군단장 아리안로드의  사절로서 역할을 다
하기 위해... 혼자서 떠난 지 얼마 안 되는 날의 일이었다.

그 당시, 네르갈은 이미 혼자서 별 무리  없이 움직일 수 있을 정도로 회
복된 상황이었다. 다만 심하게 앓아 누워버린 이슈타르의 열을 식히기 위
한 차가운 물을 구하기 위해 동굴 밖으로 나갔을 때였다. 
냇가로 갔을 때, 갑자기 누군가의 목소리가 머릿속에서 들려왔다.

    - 오랜만입니다... -

모르는 목소리는 아니었다.  그리고 적(敵)의 목소리는  아니었다. 따라서 
네르갈은 검을 뽑아들지는 않았다.
곧 희미하게, 움직인 낌새가 느껴진 쪽을 바라보았다.

어린 떡갈나무들과 이름 모를 떨기나무가 우거진 비탈길.
그 어두운 그림자 속에서 녹아 들어간 것만 같은 한 사람의  모습이 있었
다. 전혀 다가온다는 느낌은 받지 못했지만, 그건 당연한 것이었다.

네르갈은 그 사람의 정체를 알고 있었다.

에스퍼(Esper = 초능력자). 
그 중에서도... 마음으로 자신의  뜻한 바를 전하는 텔레파시(telepathy)와 
텔레포트(teleport) 능력을 동시에 보이고 있었다. 마법만큼이나 인간 중에
서는 가능한 자를 찾아보기 어려운 능력을 가진 자였다. 

    "무사하셔서 다행입니다... 페르마의 후계자, 네르갈 님."

이제 텔레파시는 아니었다. 자신과  같은... 그러나 긴 검은색  머리카락의 
장막 사이, 눈썹 위로 넓게 바른 푸른색 화장이 묘하게  느껴졌다. 네르갈
은 흘낏 그를 바라본 뒤... 그대로 무시한  채 고개를 돌려 정 반대쪽으로 
걸어갔다.

    ".........."

    "여전히 무뚝뚝하시군요. 그분의 전언(傳言)이 있습니다."

순간적으로 네르갈의 발걸음이 멈추자, 그는 이야기를 시작했다.

    "...길을 잘못 들었습니다. 에데사로 가십시오."

    "......."

    "서두르시는 게 좋을 겁니다. 당신의 존재가 필요합니다..."

    "무슨 뜻인지?... 케르날."

    "가보면 아실 겁니다. 네르갈  님. 그곳의 상황이  이래저래 복잡하게 
돌아가고 있습니다. 그리고, 그 분의 뜻이기도 합니다. 그 가운데에는... 당
신에 깊이 관련된 일도 있습니다. 그러니 가십시오... 남쪽으로."

네르갈은 조용히 그를 바라보았다. 하지만 우호적인 눈길은  아니었다. 손
에 검만 안 들려 있을 뿐, 어느 정도의 적의(敵意)마저 느낄 수 있는 모습
이었다. 사실 그에게 나쁜 감정이 있었던 것은 아니었다. 
하지만 케르날은 특별한 반응 없이 저 아래쪽에 있는  네르갈을 바라보았
다. 비슷한 머리색깔과 인상을 가진 사람이 무표정한 얼굴로 나란히 바라
보고 있자니 어쩐지 쌍둥이  상을 세워놓은 것도  같았다. 따지고 본다면 
케르날... 그에게도 동양의 피는 흐르고 있었으니까.

그런 침묵 상황을 깬 것은 케르날 쪽이었다.

    "용건은 하나 더 있습니다... 기억나실 것이라  생각합니다. 이전 당신
이 두고 가셨던 물건입니다."

그 말과 함께, 긴 옷자락 속에 감추어졌던 두  손을 벌리자, 사이에서부터 
이지러진... 길쭉한 검은 형태가 천천히 나타났다. 처음엔 비틀리고 희미했
지만, 곧 견고하고 안정된, 원래의 모습으로 변했다. 그것...을 바라보는 네
르갈의 얼굴이 살짝 까닥였다.

하나의 검이었다. 
그러나 묘한 것은 그에는 칼집이 없었고, 예리한 검신을 그대로 드러내고 
있었다는 것과, 검에 있어서의 모든 장식과 검신... 심지어  칼날에 이르기
까지 모든 것이 검은색이었다는 것이었다. 또한, 분명히  그것은 틀림없는 
금속으로 만들어진 것 일텐데도, 반짝이는 금속의 광택이  하나도 없었다. 
그토록, 그것은 검신에 쏘아진 빛마저도 모조리 흡수해 버리는 칠흑과 같
은 암흑의 검이었다.

대답이 나올 때 까지는, 의외로 많은 시간이 걸렸다.

    ".....아직은 필요하지 않습니다. 가져가도록 하십시오."

이전부터 네르갈을 잘 알고 있는 케르날은 더 이상 권하지 않았다.

    "뜻이 그러하시다면... 이만. 무운(武運)을."

그의 모습은 갑자기 부옇게  흔들리더니 이내 사라져  버렸다. 처음 왔을 
때처럼... 이제 남아있는 것은 네르갈뿐이었다. 거짓말같이 아무 것도 남지 
않았다. 지금 상황은 그가 나타나기 전과  다른 것이 없었다. 정말... 잠시
동안의 환상을 보거나, 꿈이라도 꾼 기분이었다.


    "...네르갈? 무슨 생각하고 있어요?"

그제야 생각의 늪에서 벗어난 네르갈은 자신을 향해 의아한 눈을 뜨고 있
는 이슈타르를 돌아보았다. 
입술이 하얗게 되어있는 채 땀이 가득 흘러내리고 있었다. 지금도 억지로 
서있는 것 같은 느낌이었다. 사실 그녀는 제대로 회복되지도 않은 몸으로 
이렇게 강행군을 하고도 쓰러지지 않았다는 게 도리어 이상할 정도였다.

    "조금만... 기운 내도록 해. 저기에 가서 좀 쉴 생각이니까."

    "네... 미안해요."

이제 이슈타르는 `미안하다'는 말이 완전히 입에 붙어버렸다. 

하지만... 전쟁터에 나가는 기분이었다. 
저 눈앞에 보이는 도시. 이제 저 안으로  들어간다. 저 곳에서, 저 안에서 
무슨 일이라도 생긴다면... 과연 이 소녀를 제대로 지킬 수 있을까. 어떻게 
보면 인간과는 조건과 수준이 다른  자신이었다. 특별하게 자부심을 가진 
적은 없지만, 네르갈도 자신의 검술에 대해서는 어느 정도 자신을 가지고
는 있었다. 그런 자신도 없다면 이런  고생스러운 여행을 했을 리 없었고 
그것에 대해서는 일말의 의심도 가지지 않았었다. 
그러나 지금은 아니다.

마음 한 구석에 새까만 구름이 낀 것 같았다. 그 때,  자신은 너무나도 무
력하게 당했다. 지금은 많이 나았지만, 그래도 가끔씩  상처가 따끔거리는 
게 있었다. 남의 도움이 없었더라면, 정말  죽었을 것이다. 자신을 죽이려 
했던 것이 정말 아카드의  군사들이었을까. 만약 자신이  예전과 같은 또 
그런 상황에 놓이게 된다면... 살아날 수 있을까. 죽을 뻔한 것은 이전에도 
몇 번이나 있었던 일이었지만 결코 즐거운 일은 아니었다.
아니, 그보다도. 

이슈타르가 다시 심하게 기침을 하고 있었다.

제대로 지켜줄 수 있을까... 저 소녀를.
석 달의 기간동안 같이 지내며 어느 정도 알 수 있었다. 약한 사람이라고
는 생각하지 않지만, 마음의 강함은 몸의 약함을 완전히 버틸 수 없는 것
이 사실이었다. 더구나 저 곳은 인간들이 많이 사는 곳... 홀리가 들어간다
는 것은 그것만해도 위험천만한 일이었다. 

홀리라는 존재는... 정말 아리송한  것이었다. 인간도 어둠의 일족도  아닌 
중간의 존재. 어떻게 보면 네르갈도 동양의 피가 흐르고 있는 혼혈아였다. 
그렇다고 공감(共感)을 느끼거나 그들의 처지를 동정해본 적은 없었다. 다
만... 자신은 힘을 가지고 있었다. 그러니 자신보다 약한 자를 지켜주는 것
은 당연했다.
(이거, 완전히 아낙네로군... --;)

    "그럼, 계속 가도록 하지. 힘들면, 업어줄까?"

    "아니오... 괜찮아요. 혼자서 걸어갈 수 있어요."

선배 벨제리크의 말도 생각났다. 워낙 여자에게 친절하고 관심이 많은 사
람이긴 했지만, 그래도 그런 것을 자신에게까지 강요하지는  않았다. 하지
만, 어째서 저 홀리 여자에게 관심을 가져준 것일까...  여자면 주체못하고 
좋아하기는 했지만, 그렇다고 아무생각이 없는 것도 아니었다.  왜 나에게 
책임이 있다고 강조했을까. 그런 것을 모르는 자신은 아니었는데.

이해가 가지 않는 것은 한 두 가지가 아니었다. 그래도 도망가는 일은 있
을 수 없었다. 도전해오는 것이 있다면 싸운다. 이길 수 있던  이길 수 없
던. 승산과는 상관없었다. 그에 대해 죽음을 당한다 하더라도... 그것이 그
의 삶이었다. 
그리고, 어쩌면 몸 안에 흐르고 있는 오래된 혈통의 증거일 것이다.

거대한 돌을 쌓은 두터운 회색의 성벽 사이로... 에데사로의 문이 크게 입
을 벌리고 있었다. 괜스레... 그의 허리에 차고 있는 검이 묵직하게 느껴졌
다. 


    "오늘이 바로 그 결투날인가... 넌 누가 이길 거 같아?"

발시에의 수도 에데사 시는 조금 묘한 이유로 온통 들떠 있었다. 그 동안 
장안의 화제가 되어왔던 대공과 후작 가문 계승자와의 결투가  있는 것이 
오늘의 일이기 때문이었다.

어쩌면 오래된 고전 비극이나 희극에 나올  것 같은 대결이었다. 물론 이 
결투를 통해 결투의 당사자인 대공이나 후작 계승자가 죽거나  하는 극적
인 효과는 없을 테지만, 대중들은 그들의 대결 자체에  의의를 두고, 관심
을 두었을 뿐이었다. 
그 결과가 중요한 것은 내기에 건 재물 때문, 그 뿐이었다.
 
이제 국왕파이건, 반국왕파이건... 중립이건하는 구분은 아무  소용이 없었
다. 그저 구분할 수 없는 한 덩어리의 민중으로서, 도성내의  모두들은 그 
동안의 파벌과는 상관없이 흥분되고 들뜬 분위기에 편승되었다.

    "내가 듣자니 엘하린의 후계자는 검투사 중에서 아무도 포섭을 안 했
다는데? 당연히 리안 대공 쪽이 이기겠지."

    "그건 두고 봐야할 일이야! 엘하린 쪽은 무가(武家)로 유명하다고!"

    "이봐! 자네는 무엇을 걸 건가?"

누군가가 물어보자, 젊은 아가씨들의 숲 한가운데 있던 다갈색 머리에 밝
은 회색의 눈을 가진 청년은 싱긋 미소를 지었다.

    "하하, 그런 말을 하시다니. 내가 걸 것은... 이 같이 아름다운 레이디
들과의 정열적인 사랑 밖에는 없겠습니다."

그의 말에 장단을 맞추듯이, 주위를 둘러싸고 있던 젊은 여자들은 요란하
게 환호를 올렸다. 대담한 여자의 경우 벌써 그의 목을 끌어안고 있었다.

    "쳇...!"

그 귀족청년은 혀를 차면서 날카롭게 노려보았다. 

어쩌면 쩨쩨하긴 했지만, 그 청년의 눈에  요 근래 발시에의 귀족 처녀들
의 마음을 송두리째 빼앗고 있는 이 불청객 외국의 청년이 곱게  보일 리 
없었다. 그리고 그건 당연한 일이었다. 
그가 온 곳이 외국, 그것도 본국과  전쟁을 벌이고 있는 대상인 아카드라
는 변수가 없을 지라도, 여기에 원래 있던 자가 아닌 다른 곳에서 나타난 
이방인이라는 것은 틀림없었다. 그런데 그런  놈에게 모든 젊은 여자들이 
달라붙고 있는 상황이었다.

이것은... 자신의 화단에 잔뜩 피어있는 꽃들을, 난데없는 이웃집에 살고있
는 사람이 우르르 꺾어간다는 것과 다름없는 상황이었다. 

정직하게 따져서 비유하자면, 그는 화단에 핀 모든 꽃들이 선망하여 바라
지 않는 화려한 나비였다. 화려한 외모와 반듯한 얼굴도 그랬지만,  그 외
에 대륙 내에서 최강으로 손꼽히는  기사단의 단원이었으며, 게다가 미혼
(未婚)이었다. 이 정도면 결혼적령기에 이른 여자들에게 인기를 끌만한 조
건들을 모두 완벽하게 구비했다고 할 수 있었다.

나머지 하나의 변수는 매너였다.  남자들이 잘 알아차리지  못하는 점 중 
하나인데, 여자란 자신을 하나의 사람으로 인정해주고, 예의  바르게 존중
해주는 남자에게는 누구나 일차적인 호감을  느끼는 법이었다. 그런 점에 
있어서 인빈시블 나이트(Invincible  Knight) Rs-2058 벨제리크는  만점을 
받고도 남았다. 더군다나 투박하고 거친  발시에의 사람에 비해서 문화적
으로 수준이 높은 아카드의 사람답게 어딘지 세련되고 정교한  면을 가지
고 있었다.

    "안녕하십니까, 하이론 자작부인. 어제 밤 뵈었을 때보다도 더욱 아름
다워 지신 것 같군요."

벨제리크는 새로 도착한 붉은 머리의 귀부인 앞에 무릎을  꿇고 조심스럽
게 그 손등 위에 입을 맞추면서 말했다.

    "어머... 벨제리크 님. 사실 오늘은 머리 모양이 마음에  안 들어서 오
지 않으려 했는데..."

    "그렇게 자신의 아름다움을  깎아 내리는 말씀은  하실 것 없습니다. 
당신은 언제든, 어떤 차림을 하든지, 거울과 같이 맑은 호수 위의 한 마리
의 백조처럼 우아하고 아름답습니다."

곧이어 자작부인의 뺨은 그녀의 머리색깔과 비슷한 색깔로 붉어졌다.

지금 그의 주위를 둘러싸고 있는 여자들  중에서, 사랑에 대한 집착과 독
점욕이 강한 사람이라면... 이  같은 다른 여자에 대한  찬사의 말을 듣고 
화를 낼지도 모르는 일이었다. 하지만... 이 정도 말을 듣고 성질을 부리고 
흥분할 만한 여자라면, 이 자리에 없었고 있을 리도 없었다.

    "이봐! 내 말을 듣고 있는 거야?"

완전히 무시당한 젊은 귀족은 어느 새 성질이 나는지 벨제리크의 등에 대
고 왈칵 소리를 질렀다. 활발하고 다혈질인 이 나라의 국민성으로 보자면, 
벌써 주먹이 날아갔겠지만. 이번은 예외였다. 특히, 이 상대에 대해서는.

사실을 이야기하자면, 그가 여기에 머무른 일주일 남짓 하는 시간동안, 벨
제리크는 벌써 발시에의 귀족들에게 열 번이 넘는 결투 신청을 받았었다. 
하지만 그들은 한 순간의 충동과 불같은 질투에 정신이  돌아버린 사람들
이었다. 누가 감히, 대륙 최강의 이름을 자랑하는 인빈시블 나이트의 단원
에게 단독 결투를 신청한단 말인가. 

인빈시블 나이트. 붉은 사안(邪眼)을 상징으로 가진 기사들. 

거창한 이름을 가지고 있는데 비해 실제 단원은 채 열 명이 되지 않는 수
준으로, 당연히 제대로 된 가시적인 조직체계마저  없는 - 어떻게 본다면 
이름뿐인 기사단이었다. 같은 자유 기사단이라  해도 거의 하나의 국가처
럼 모든 행정적 체계를 갖추고 있는 쿠르(Kur) 기사단이나 페임(Feim) 기
사단, 그리고 C·T·K에 비한다면.

하지만, 오래된 전통과 실날같이 이어지고 얽힌 끝없는 우연의 결과가 그
런 비현실적인 존재를 현실에 존재하는 것으로 만들어주고 있었다. 
우선 인빈시블 나이트는 단원의 자격- 즉 신분에 대해 아무런 제한을  두
고 있지 않음으로서 현재 기사단의 멤버에는 여자와 평민, 서자(庶子), 심
지어 인간의 적으로 여겨지는 어둠의 일족마저도 포함되어 있었다. 
그런 형편이니 만큼, 당연히 기사단은 최고를 지향하는, 그리고 신분의 상
승을 꾀하는 철모르고 야심찬 이들의 끝없는 선망의 대상이  되었고 많은 
자들이 실제로 그 이름과 사안(邪眼)의 문장을 가지기 위해 도전하였다. 

(참고로 페임 기사단은 현재 콩가루가 되어 기사의 수가 부정확하고  C·
T·K는 기사의 수는 약 535명. 쿠르 기사단은 1000이 넘습니다.)

신입단원의 단입 시험은 언제나 공정하게 처리되었다. 각 국가의 왕 아래 
귀속된 국가 기사단을 비롯하여 다른 자유 기사단에서도 신입단원이 뽑힐 
때마다 매번 선출조건의 부정에 대한 시비가 일어나고, 막대한 뇌물이 빈
번히 오가는 데 비하여, 인빈시블 나이트에서는 -  물론 이전 한 때 그런 
적이 있기는 했으나 - 지금은 찾아보기 힘들었다. 

그런 것은 필요하지 않았기 때문이었다. 이 곳의 시험에서는 개인의 능력
이 필요할 뿐이었다. 그리고 주위의 다른 사람을 능가하는  엄청난 운(運)
이 있어야 했다. 단원의 수가 그토록 적은 것은 그 통과과정이 지극히 복
잡하고 어려웠기 때문이었다. 대륙을 관통하는 왕의 길(Royal Road)를 통
해 대륙을 동서로 관통하는 것만도 3년이  걸리는데, 대륙 곳곳에 흩어져 
있는 기사단의 단원들을 하나하나 찾아내는 것이 1~2년만으로 끝날 리 없
었다. 도리어... 여행 중에 지치고 병들어 죽는 것이 더 빠르고 쉬웠다. 
일례로, 이전 누군가가 14년만에 기사단의  단입에 성공한 경우가 있었는
데, 너무 빠르게 통과를 했다하여 논란마저 일어났을 정도였다. 

덤으로 시험의 일부분인 - 정말 죽을지도 모르는 진검 승부를 할 때 뇌물
을 받아 일부러 져주는 인빈시블 나이트는  거의 없었다. 그런 알량한 성
격으로 인빈시블 나이트라는 이름을 가질리  없었고, 또 예비 신참자에게 
관용을 베풀 만큼의 아량을 가진 사람은 많지 않았다. 기사들의 속담인 `
젊을 때 선배들에게 고생을 많이 하고 기사가 된  사람일수록 신참자들에
게 더 지독하게 대한다'는 말은  유난히 신참시절이 고생스러운 인빈시블 
나이트에 있어서는 공식화된 신조(信條)나 다름없었다.

덧붙여 그들은 더 이상의 물질과 영예는 필요하지 않을 정도로 극에 올라
있는 이들이 전부였다. 실제로 현 인빈시블 나이트 멤버 중에서는 아카드 
제국의 제 3군단장 루퍼스,  팬텀·나이트(Phantom knight) 유마, 페르마
의 레나반트 네르갈 등등... 대륙 중에서 손꼽히는 이름 높은 기사들이 여
기의 한 자리를 차지하고 있었다. 
(여기까지 한 거, 말 됩니까? --;)

그리고... 벨제리크 자신은 그러한 `사안(邪眼)의 기사단'의 빛나는 명예를 
더럽히지 않았다. 의기양양하게 싸움을 걸어왔던 귀족청년들은 용기는 가
상했지만, 그를 상대로 채 3세크(9분)를 버티지 못했다. 그 중에서는 발시
에의 국가 기사단 다이라크(Dairak) 패러딘의  촉망받는 신인이었던 시델
도 포함되었다. 다른 예로서의 결투인 승마와  권투(拳鬪)에서도 벨제리크
는 자기자신에게 상처 하나도 남기지 않는 완벽한 우위를 차지했다. 덧붙
여 그는 패배한 상대의 생명을 빼앗지 않는 승자로서의  너그러움까지 보
였던 것이었다. 

    "나는 아름다운 레이디들 앞에서 피를 보고 싶지는 않아."

하지만 패배한 남자들 중에서 그 말을 너그러움의 뜻으로  받아들인 사람
은 거의 없었다. 본래 발시에 국 법률상 결투는 금지되어  있었지만, 모든 
결투는 그 자리에서 신청되고  그 자리에서 해결되었기 때문에  관리들이 
관여할 틈도 없었다. 덤으로 불법적인  결투에 있어서 벨제리크는 어디까
지나 결투를 신청 당한 피해자일 뿐이었다. 게다가 여자에게 인기가 있다
는 것은 죄가 아니었으니까! 

결국... 불법적으로 외국의 사신에 대해 결투를  신청한 귀족 몇몇이 가벼
운 처벌을 받고, 그와 같은 결투 소동은 도리어 여자들 중의 그의 인기를 
올려주는 데 한 몫을 했을 뿐이었다. 더 이상 그에게 결투를 신청할 만한 
무모한 혈기 넘치는 사람이 없어지자 모든 남자들은 조용해졌다.

그러나 고분고분 받아들이는 것은 아니었다.  지금 벨제리크의 눈앞에 알
짱거리면서 말을 하는 이 청년도 결투를 걸 용기까진 없었지만 대놓고 훼
방을 놓을 자신은 있었던 케이스였다.

    "아무래도 제가 마음에 들지 않은 것 같은데,  정 그러하시면, 결투대
신 저와 내기를 하는 게 어떻겠습니까? 디란 님."

    "좋아, 바라던 바야! 그런데, 내가 이기면 넌 뭘 해 줄 건가?"

    "글세... 저는 지금  사절로 파견된 몸,  솔직히 무일푼인 상황입니다. 
다른 사람들처럼 무언가 쓸만한 것을 걸 수가 없습니다. 대신... 승자가 패
자에게 무엇이든 시킬 수 있도록 하는 것은 어떻겠습니까?"

    "그... 좋아! 좋아! 하자고!"

지금 자신이 놀림거리가 되어가고 있다는 것을 알아차리지 못한 채, 발시
에의 귀족 청년은 희희낙락했다. 그는 벌써부터 자신이 이길 경우 시켰을 
것에 대해 머리를 굴리고 있었다. 본국  출신인 자신이 이 건방진 이국인
에게 당연히 이길 것을 의심치 않고 있었으니까. 
당연히, 벨제리크의 얼굴에 떠오른 표정이 여느 때의 여성들에 대한 부드
러운 것이 아닌 비웃음으로 바뀌었다는 것도 알아차리지 못하고 있었다.

    "분명히 왕숙인 리안 대공과 엘하린의 후작  가문 후계자이었던 것으
로 알고 있습니다. 그럼, 어느 쪽을..."

    "잠깐요! 벨제리크 님! 그건 말이죠..."

갑자기 여성들 중에서 붉은 머리를 길게 땋아 내린 발랄해 보이는 아가씨 
하나가 뛰어나왔다. 그리고, 그녀는 그대로 벨제리크의 귀에  대고 뭔가를 
한참 속닥대었다. 

    ".....아, 그렇습니까. 조언의 말, 정말 감사합니다 레이디." 

그에 이은 벨제리크의 답례는 그 아가씨의 볼에 가볍게  입맞춤을 해주는 
것이었다. 달콤한 답례에 대한 다른 여성들의 부러움의 환성  속에서... 벨
제리크는 미소를 띄운 채 내기의 대상인 청년에게 말했다.

    "그럼... 전 리안 대공 쪽에 걸도록 하겠습니다."

    "......."

    "자, 그럼... 경기의 결과를 보아야겠습니다. 모든 레이디들, 시간에 무
리가 없으시다면... 같이 구경이나 가겠습니까?"

    "당연하지요, 벨제리크 님!"

    "어서 가요!! 길은 제가 안내해 드릴께요!"

    "이런, 손수 길잡이 노릇을 해주시다니... 정말 고맙습니다. 레이디."

곧이어, 그들의 뒤를 따라 딴판으로 얼굴이 일그러진 몇몇의 외로운 청년
들도 투기장 쪽으로 향했다. 


    "실례합니다..."

    "뭐요?"

사관을 지키고 있던 경비원은 상대를  아래위로 훑어보았다. 대낮부터 통
째 가져다 놓고 퍼마시고 있던 럼주는 그새 시어버렸는지 그렇게 맛이 좋
지는 않았다. 그래도 술은 술이라서 약간 술기운이 돌긴 했지만, 그렇다고 
사람을 구분할 수 없을 정도로 인사불성이 된 것도 아니었다.

주로 외국에서 찾아온 사신들이 머무는  이런 곳을 찾아오는 사람치고는, 
특이한 사람이었다. 얼굴을  보니 오리엔탈(동양인)인데다가, 키도  꽤 큰 
사람이었다. 하지만 여행을 통해 하얗게 먼지를 뒤집어 쓴 게... 어딘지 변
변치 않아 보였다. 게다가 주제넘게 한 손에 들고 있는 장검은 심하게 망
가져 있는 것이 확연했다. 

이런 거지꼴인 주제에 여기에 말이나 걸 자격이나 있을까. 그래도 체격이 
좋았기 망정이지 만만하게 보였다면 당장 두들겨 패서 쫓아버렸을 것이었
다. 말이 짜증스럽게 나온 것에는 그것에도 있었다.

    "벨제리크라는 분이... 여기 머무르고 있지 않습니까?"

언제나처럼 공손한 말투로 물으면서, 네르갈은 상대의 반응을 살폈다. 
그 이름이 나오자마자 그 경비원의 눈매가 심하게 찡그러지는  것을 확인
할 수 있었다. 틀림없이 그가 찾아온 사람은 여기 머물고  있거나, 아니면 
여기에도 잘 알려져 있었다. 방금 물음에 대한 반응을 보면 그 사실은 확
연했다. 그가 찾고 있는 이는, 여자들에게는  끝없는 선망을, 반면에 남자
들에게 한없는 미움을 받는 사람이었으니까.

    "벨제리큰가 뭔가 하는, 기사인지 뭔지 하는 녀석은 지금 파리떼들을 
이끌고 투기장에 갔소!"

불친절하기 이를 데 없는 말이었지만, 욕설이  나오지 않는 것만 해도 다
행이었다. 정직하게 말하자면, 네르갈은 여기에 자신이 찾아온  사람이 이 
곳 숙소에 얌전하게 기다리고  있을 것이라 생각하지도  않았다. 그 사람
은... 해가 떠 있는 동안, 그리고 저녁 늦게까지 한 자리에 머물러 있는 것
이 드문 사람이었으니까. 어쨋든 있다는 것만 안 것도 다행이었다.

    "후우... 그럼 투기장은... 어디입니까?"

    "당신, 여행자요? 그런 것도  모르다니... 톨다 투기장은  휘기온 궁전 
북쪽 넓은 데에 있지. 궁전 쪽은 저기 보이는 데요!"


네르갈로서는 에데사는 난생 처음 오는 곳이라 길을 찾기가 쉽지 않았다. 
아카드라면 웬만큼 큰 도시마다 도시의 건물과 지리를 알리는  지도를 시
에서 자체적으로 만들어 팔고 있었지만...  발시에에서는 수도에서조차 그
것을 기대할 수 없었다. 그러나...  외국인 사관의 경비원은 더  이상 말을 
붙이기가 어려울 정도로 쌀쌀했다. 네르갈로서도 별 수 없이 그냥 물러서
는 수밖에 없었다.

    "알겠습니다. 그럼... 나중에 벨제리크님이 돌아오신다면  어떤 사람이 
찾아왔다고 전해 주시겠습니까?"

    "흥! 그 자식은 소식을 전해달라는 여자만 해도 십 수명이 넘는데, 내
가 어떻게 기억하란 말이야!"

더 이상 대화를 하는 것은 무리였다.

하는 수 없이 몸을 돌려  왔던 길을 돌아보았을 때,  길 저편에서 검은색 
긴 머리를 가지고 있는 검사가 바로  이쪽으로 다가오는 게 보였다. 만약 
눈 부근에 이상한 띠를  걸치지 않았다면, 특별히  신경 쓰이지도 않았을 
것이다. 남자치고는 상당히 길어 보이는  머리를 풀어헤쳐 허리에까지 오
게 하고 있었는데, 곧 네르갈의 옆을 지나쳐 걸어갔다. 별로  중요한 일은 
아니었다. 이 곳은 인파가 들끓고 있는 거리였고, 그 많은  사람들은 서로 
오가면서 어깨를 마주치고 있었으니까.

그런데... 바로 옆을 지나치는 순간, 네르갈은 어쩐지 그가  자신을 바라보
았다는 느낌을 받았다. 어디까지나 느낌이었다. 그의 눈은 이상한 테에 가
려져 보이지 않았다. 

다만, 직감은 있었다. 검사(劍士)로서의...

조금 뒤, 네르갈이 충동적으로 뒤를 돌아보았을 때... 그  검은머리의 검사
는 아까의 외국인 사관을 지키던 경비원과 무언가 이야기를 하고 있었다. 
네르갈로선 그들의 대화내용을 엿듣고 싶은  생각은 없었다. 하지만 눈에 
보이는 경비원의 태도는 아까 네르갈에 대한 것과 완전 딴판이었다. 

아까 럼주를 담아두었던 잔이 넘어져 내용물이 다 바닥으로  쏟아지는 것
을 무시한 채, 그 검사에 대해  계속 허리를 굽신거리며 이야기하고 있었
다. 네르갈은 그런 경비원의 사람에 대한  비굴한 태도에 대해 화를 내며 
따질 성격은 아니었지만. 이상하다는 느낌을 지울 수 없었다. 

그럴 때, 다시 한 번 그 검사가 네르갈 쪽을 바라보고 있었다.

또한, 네르갈은 아까의 경비원이 자신  쪽을 흘끔거리며 손가락질하고 있
는 것을 볼 수 있었다. 아마도 자신에  대한 - 인빈시블 나이트의 멤버에 
대한 일을 물었던 자신에 대한 것을 말하는 모양이었다. 

네르갈은 일부러 그들을 모르는 체 하면서 빠른 걸음으로 걸어나갔다. 눈
치가 없다고 자주 마크에게 면박을 받는  그라고 해도, 오래 머물러 있는 
것이 좋은 일이 아니라는 것은  금방 알아차릴 수 있었다.  되도록... 빨리 
이 곳을 뜨는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 대체 여기가 무슨 상황이고, 무
슨 일이 벌어지고 있는지는 믿을 수 없는 협잡꾼보다는 선배를 만나 그에
게 들으면 되었다. 

다행히 뒤쪽에서 "서라-!"하고 외치는 목소리는  들리지 않았다. 그래도... 
어쩐지 보이지 않는 투명한 손이 옷자락을 잡아당기고 있다는  듯한 느낌
을 받으면서, 네르갈은 큰길로 통하는 곳으로 걸음을 서둘렀다.


이슈타르는 큰길에서 바로 외국인 사관으로 들어가는 길모퉁이 한 구석에 
쪼그리고 앉아 있었다. 얼핏 지나갈 때  보면 눈에 들어오지도 않을 정도
로 돌로 굳어버린 것 마냥 꼼짝하지 않고 있었다. 
혼자 다녀온 네르갈이 바로 곁에 다가가도  알아차리지 못한 듯. 그저 얼
굴을 천으로 감은 채 고개 숙여 눈을 감고 있을 뿐이었다.

    "...왔나요?"

많이 지쳐 보였다. 네르갈의 심정으로는 어디 여관 같은 곳이라도 좋으니 
이슈타르를 쉬게 하고 싶었지만... 최근 들어 에데사에는 대낮 도심 한 가
운데에서도 노예상인에 의한 사람사냥이 기승을 부리고 있다는 소문도 우
연히 귀동냥한 지라 마음놓고 그럴 수도 없었다.

    "조금 더 걸어야 할 것 같군. 북쪽 투기장으로."

    "알겠어요..."

목소리에 힘은 없었지만 꺼리는 투는 없었다.

아까의 일도 있었다. 네르갈은 지금  뒤에 누군가가 감시할 지도,  아니면 
추격해 올지도 모른다고 생각했지만, 그렇다고  걸음을 특별히 서두를 생
각은 없었다. 오히려 그러면 더 눈에 뛰게 되고 의심을 사게 될 것이었다. 
그리고... 무엇보다 지금의 지친 이슈타르에게 빨리 달리기를 강요하고 싶
지는 않았다. 다행히 길을 찾는 것은  어렵지 않았다. 바로 고개를 드니... 
저 멀리 동쪽에 발시에의 왕궁, 휘기온 궁전(Fuigion Palace)의 뾰족한 첨
탑이 보이고 있었으니까.


이슈타르는 네르갈의 바짝 뒤에 붙어 걸어가면서... 계속 발끝만을 내려다
보고 있었다. 이제 후드는 잔뜩 끌어올려 아예 얼굴 위로 가리고 있었다.

다리가 무거웠다. 이전처럼 머리가 깨질 듯한 두통은 없었지만 몸을 하나
하나 움직이는 것만으로도 숨이  차고 있었다. 시선을  올리면 바로 앞을 
걷고 있는 네르갈의 등이 보였지만, 이제 고개를 들어올릴 기운도 없었다.

병에 찌들은 몸이 피로한 것도 피로한 것이었지만... 저 아래 깊이 숨기고 
가두어준 마음의 무거움도 그에 한 몫을 하고 있었다.

그 이야기를 들었다. 
듣고 싶어서, 또는 악의(惡意)로 일부러 엿들은 것은 아니었지만... 그리고 
그건 자신에 관련된 이였다.  바로 다음날 저녁이었다. 그  날, 그 때까지 
몸은 그렇게 아프지 않았고...  그럭저럭 걸어다닐 수는 있었다.  죽을지도 
모른다고 걱정했던 네르갈도  의외로 빨리 회복을  해서 정신을 차렸고... 
정말 다행이라고 생각했다.

무슨 일이었는지는 기억이 나지 않았다. 하여튼  잠시 바람을 쐬는 것 처
럼 바깥쪽으로 나갔다가... 조금 뒤, 다시 기사단의 비밀  아지트인 동굴로 
돌아오는 곳이었다.

때가 언제인지는 정확하게 모르지만 보름달이 벌써 서쪽으로 기울고 있는 
늦은 밤이었다. 게다가 동굴이었기 때문에 작은 소리도 크게 울리는 편이
었다. 때문에... 소리를 내고  싶진 않았다. 조심스럽게  치마를 감싸 잡고 
들어가려던 참에, 갑자기 안에서 두런두런 목소리가 들려왔다.

안에 사람은 네르갈과 벨제리크 둘밖에 없었으니 - 그들이 서로 이야기를 
하고 있는 것은 당연했다. 그 때만 해도... 별다른 생각이 없었다. 

    ".....네르갈. 너 그 레이디, 어떻게 만난 거냐?"
    "누구입니까? 레...?"
    "으음, 그러니까 저 금발머리 아가씨."
    "이슈타르 말인가요?"
    "음... 그래."
    "이전 우연히... 엘하린에서 만났습니다."

벨제리크의 어조가 갑자기 바뀌어진 것은 그 때쯤 이었다.

    "나쁜 사람은 아닌 것 같더군... 하지만, 네르갈. 내 말을 기분 나쁘게 
듣지 마라. ......넌, 사람들에게 마음을 자주 여는 편이 아니지. 3년전만 해
도 나무토막에 옷을 입혀놓은 것 같던 녀석이 지금 보니 많이  나아진 것 
같아. 그래서 다행이라 생각하지만..."
    "선배님...?"
    "하지만 명심해둬라. 홀리는 어둠의 일족과의 혼혈아라는 걸."
    "...선배. 하지만 이슈타르는..." 
    "알고 있어! 따지고 보면 너도 혼혈아. 어딘지 공감이 가는 데도 있겠
지. 하지만 동정이라는 게 얼마나 위험해질 수 있다는 건...  예를 들 필요
는 없을 것 같다."
    "그런 건..."
    "됐어. 무슨 이유를 들더라도, 달라지는 건 없다.  너는 인간이고... 덤
으로 이름도 함부로 말할 수 없는 까마득한 귀족집안 도련님이잖아."
    "........."
    "부정해도 달라지는 건 없다. 네르갈. 너 심정을 모르는 건 아니지만, 
무슨 수를 써도... 그게 너라는 건  달라지지 않아. 결론부터 먼저 말하지. 
장난이라면 모를까, 저런 홀리에게 마음을 주는 건 그만 둬라..."

발걸음은 오래 전에 멈춰있었다. 
방금의 이야기, 예상했던 말이었다. 그런데도... 한 순간 숨이 턱턱 막히는 
게 느껴졌다. 이슈타르는 자신도 모르게 양손을  포갠 채 자기의 입을 막
았다. 안 그러면... 소리라도 지를 것 같았다.

    ".....결국 상처만 입게 될 뿐이야. 너나, 그 아가씨나."
    "선배... 뭔가 오해가 있는 모양인데..."
    "말하지 마! 사람이 만나 시간이 흐르게 되면 좋은 쪽으로든 나쁜 쪽
으로든 정(情)이라는 게 생기는 법이다... 무슨 뜻인지 알겠지?"

더 이상 듣기가 두려웠다.
하지만... 들키고 싶지는 않았다. 그래서 처음과 마찬가지로, 소리 없이, 들
키지 않게... 그대로 도망치듯 물러나 아침의 해가 나타날 때까지 물이 흘
러가는 조그만 냇가에 앉아있었다. 
가슴 한 가운데 커다란 구멍이  뚫린 것 같았다. 그  안에 들어있는 것은 
눈물일까, 아니면 피일까. 

...원망하고 싶은 생각은 없다. 도리어...  하마터면 잊을 뻔한 것을 깨우쳐 
줘서 고맙다고 말하고 싶었다. 사실  가끔은 이슈타르 자신이 홀리(Holy)
였다는 사실을 잊고 있었으니까. 

인간과 어둠의 일족... 그 사이에서 태어난 혼혈아 홀리(Holy).
인간은 아니나, 어둠의 일족도 아니다. 이것도 저곳도 아니니 누구의 편도 
될 수 없는 존재였다. 끝없이  이용당하고, 학대당하다가... 죽음을 당하는 
가시밭길 운명만이 기다리고 있을 뿐이었다.

새벽 햇빛에 비추어진 냇물의 흘러가는 물은 그를 내려다보는  얼굴이 비
춰질 정도로 맑거나 조용하지는 않았지만, 그 위로 비춰지는 희미한 윤곽 
속에서도... 이슈타르는 자신의 보라색 눈동자를 볼 수 있었다.
부정한 자의 낙인(烙印)을.

그리고 그 다음날로 큰 열이 끓어올랐다.
얼굴이 빨갛게 달아오를 정도로 심하게  앓는 동안에도, 정신만은 멀쩡했
다. 물론 가끔 열이 들떠  아무 생각이 나지 않을 때도  있었지만, 그래도 
그 동안 많은 생각을 할 수 있었다.

아직 사랑이라는 것이 무엇인지 모른다. 정(情)이라는 것도.
그것을 알기에 자신은 너무 어렸고, 무엇보다 누구에게도 그것을 배울 수 
없었다. 그녀는, 자신을 낳아준 어머니라는  존재에게서도... 그런 것을 받
아본 적은 없었으니까. 사실, 누군가에게 사랑 받아본 경험이 없는 채, 누
구를 사랑하는 것은 어려운 일이다. 

하지만 어렴풋이는 알고 있었다.
정확히 말하면, 그 자체보다는... 그것이 불러올 `결과'에 대해서. 

눈을 감으면 당장 그 모습이 그려질 정도로 기억에 지워지지 않는 것. 그
렇게 어리디 어린 눈에 비친 무서운 모습.  저 까마득한 높은 대 위에 보
이는... 커다란 불에 삼켜지는 옆집 친했던 언니의 모습.
그리고 울며 끌려가는 소꿉친구...  카르타스의 모습. 그 아이의  어머니는 
마을 사람들에 의해 피투성이가 되도록 돌에 맞아죽었었다. 그리고 또...

누구보다도 잘 알고 있다. 인간보다도...  어둠의 일족보다도. 그들의 부정
(不淨)한 결합물(結合物)인 자기 자신이 잘 알고 있다. 사랑이라는 이름의 
아집(我執)이 얼마나 많은... 비참한 파멸을 불러오는 지를.

마음을 주는 게 무엇인지는 잘 모른다. 다만 무서웠다. 기댈 수 있는 무언
가를 또다시 잃어버린 다는 것이. 또 다시... 혼자가 된다는 것이.

헤어진 동생만 곁에 있다면 아무 거리낌없었을 것이다.  지금 당장이라도, 
뒤도 안 돌아보고 떠나 버렸을 것이다. 하지만 지금은 그럴 수 없었다. 왜 
일까. 동생이 있을 때에는... 아무 것도, 전혀 무서워하지 않았는데.

    "이슈타르, 몸은 정말 괜찮은 건가?"

그는 상냥한 사람이다. 홀리인 자신에게까지  이렇게 까지 친절하게 대해
주는 사람은, 정말 오랜만에 만나보았다. 하지만 그의  상냥함을 빙자해서 
짐이 되고 싶은 마음은 전혀 없었다. 

    "정말... 괜찮다니까요."

그러나 다시 혼자가 되는 것은 두려웠다. 

주위가, 또다시 낯선 사람들만으로 가득해지는 것을 보고  싶지가 않았다. 
무섭고 캄캄한 숲 속에서, 또 혼자 버려진 채 남고 싶진 않았다. 얼마나... 
자기 중심적이고, 염치없고, 사악한 이기심인가. 정말 그를 위한다면 벌써 
오래 전에 자신은 그의 곁을 떠났어야 했다. 
그런데도, 이런 거추장스러운 존재가 되면서 머물러 있다. 그런데도, 이렇
게... 자신에게 좋을 방향으로 그를 이용하려 하다니.

    "아아. 그렇지..."

나중에 떠나면 된다.
그 생각을 하니 또 눈물이 나고 있었다.

____________________________________________________________________

밀리타의 기적을 쓴 사람은 오래 못 삽니다...  라고 한 이유는 자기의 생
명을 잘라서 주는 거기 때문입니다. 크흐흐...

정말 죄송합니다. 제가 엄청난  실수를 했음이 예전  설정을 뒤져본 결과 
판명되었습니다. 마크의 고향은 엘시아드가 아니라  엘레시스였습니다. 엘
시아드는 어느 소설 주인공 이름이었고요.  이런 실수를... 죄송합니다. 앞
으로 제대로 나올 겁니다.
장발머리를 흩날리는 미남 캐릭터가 하나 있었으면.. 좋겠는데.....

홈페이지를 업 한답시고 난리를  쳤더니 어깨가 욱신거리는 군요.  역시... 
쉬운 일이 아니어요. 오랜만에 포토샵을 써보았거든요. 한 번에 영어로 쫘
악 다 번역해주는 프로그램이 있었으면  좋겠어요. 그럼 이렇게 고생이나 
안 하지... 얼마전 조교 언니가 과 홈을 만드는 것을 되게 쉬운 것으로 말
하던데... 쉽기야 쉽죠. 다만 어깨가 빠져나가는 노가다 일뿐... 에구구.
플레이 스테이션 봉신연의 게임을 구하고 있는데, 중고 가지고 계신 분?

공부하고 싶어요!
공부를 많이많이 하고 싶어요! 공부독에 빠져 죽었으면 좋겠어요!
이상하다고 생각하시죠? 저도 이상해요. 갑자기 공부를  하고 싶어졌어요. 
중국사에 대해서 심도 있는 토론을 하실 수 있는 분을 찾습니다. ^^
저의 주 항목은 고대사. 하, 상, 주, 춘추전국, 진, 한입니다.
뭐... 뭔가 했더니 녹차 잎 속에서 나뭇가지가 나왔다. 이건 웬일?

조금 황당하긴 합니다만, 일류 기사  둘이서 이슈타르가 몰래 오락가락하
는 걸 눈치채지 못했군요. 푸흐흐흐흐...
어떻게 된게 오는 편지마다 죄다 그림이 깨지는군요. MIN 편지인데도 다
운 받으면 모조리 괴상한 글자의 모임에 불과합니다... 어쩌면 좋죠? --;

http://my.netian.com/@dklove


==============================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         8> 대전(代戰) : 대신 싸우다)


_____________________________________________________________________


    "마크! 준비 다 되었니?"

투기장에 준비된 대기실 밖에서 알디나가 문을 두들겼다. 
그녀의 옆에는 임시 가정부 직을 맡고 있는 아크가 주변에 아무렇게나 흩
어진 빨랫감과 물품들을 주워  모아 정리하고 있었다.  물론 마크가 마구 
내버린 것들이었다.

조금 뒤 문을 열고 나온  마크는 평소의 옷차림이었다. 아카드의 해왕(海
王)에게 하사(?) 받았던 예복대신 듀르에게 빌린 발시에 귀족들의 평상복
을 차려입고 장검치고는 조금 가는 편인 검을 하나 들고 있는 것까지.

    "뭐야? 오늘도 늦잠 잔 거니?"

    "자긴 뭘 자?"

    "앗, 농담이야. 그걸 가지고 벌써 삐지니? 자, 자 빨리빨리 와. 응원은 
열심히 해 줄 테니까, 빨리 오라고! 시간 없어! 아크! 너도  빨리 와. 까딱
했다간 좋은 구경거리 놓친다고!"

    "너... 남은 목숨 걸 각오하고 있는데 구경거리로밖에 생각 못하지?"


발시에의 톨다 투기장은 지어진 역사만  따지자면 천년은 되었을 것이다. 
물론 건물 자체가 천년이  되었다는 것은 아니었다.  하지만 이미 아카드 
제국의 통일 이전에 이  곳에는 공식적인 경기,  예식이 벌어지는 용도로 
다용도 식장 공터가 있었으며, 그를 위한 석제 좌석, 단상 등 기초적인 시
설들이 갖추어져 있었다.
 
그 뒤, 아카드 제국의 중반기 쯤 유흥문화가 크게 발달한 적이 있었다. 스
릴 넘치는 검투와 경마대회가 유행했었다. 비록 그것을 한때로서 이제 그 
문화의 근원지였던 아카드는 물론이요, 파벨 국이나 카슈온에서도 찾아볼 
수 없어졌으나, 예외로 이 곳 발시에 특유의 정열적인 국민성과 결합하여 
국민적인 놀이의 수준에까지 정착하게 된  것이었다. 그렇게 발시에 지역
에서 점차 투기문화가 대대적으로 유행을 하게 됨에 따라, 필요한 시설을 
확충하고 몇 백년 간에 걸쳐 계속된 내부 수리와 보강 끝에  지금의 최대
수용인원 2000명의 대 투기장이 건설 된 것이었다. 

이 곳에서는 일년에 50번도  넘는 전차경주가 벌어졌으며,  천 명이 넘는 
검투사들이 목숨을 걸고 싸움을 벌여 사람들에게 구경거리를 제공하였다. 
사실 국력이나 재산에 있어서 대륙 내 국가 중에서 그다지 별  볼일이 없
는 발시에에서는 유일하게 내놓을만한 우성형질이기도 했다.


한편 세상 어떤 곳이든지,  사람이 많이 모이는  장소에는 항상 특등석이 
자리하기 마련이었다. 모든 사람이 평등한 것을 가질 수 없었고,  이 세상
의 모든 것이 똑같이 모든 이들에게 주어질 수 없는 것은 사실이었다. 어
떻게 보면 자신이 우수하다는 것을 알리기 혈안이 된 높은 사람이 고안한 
것일지도 모른다.

톨다의 투기장의 경관이 가장 좋은 곳에 일종의 귀빈석이 있었다. 당연히 
세력과 돈과 신분이 조화롭게 높은 수준을 이루어야만 착석이  가능한 장
소이기는 했다. 그리고... 지금 여기에는 상당히 의외의 사람이 와 있었다.

    "아니, 전하께서... 어떻게 이런 자리에 오게 되신 겁니까? 대공! 대체 
무슨 말을 해서 전하를 이런 곳에 모시고 온 거요!"

미리 자리를 잡고 있던 듀르는 자신도  모르게 크게 소리를 질렀다. 너무
나도 의외의 일이었다. 자신의 결투 상대자이기도 한 리안 대공이 발시에 
13대 국왕 젤타를 대동한 채 귀빈의 자리에 왔던 것이었다.  젤타의 경우, 
나이 탓도 있었겠지만 사냥이나 검투, 승마  같은 격렬한 것을 즐기는 취
미는 없었기 때문이었다. 당연히... 이런 자리에 오는 경우도 드물었다.

    "진정하오, 듀르. 여기엔 내 스스로 오고 싶어서 했소. 두 분 다 이전 
나와 한 약속을 기억하고 있으리라  생각하오. 따라서, 이 결투의  승부에 
있어서 일말의 시비도 있어서는 안  되는 법. 승부에 관계없이,  발시에의 
국왕인 내가 참고인으로서 참석하겠소."

젤타는 조금의 망설임 없이 또박또박 대답했다.

자신의 숙부인 리안 대공과 유일하게 닮은 점인 밝은 갈색머리 위에는 여
느 때처럼 왕관을 쓰고 있지는 않았다.  옷도 국왕의 정식 예복대신 파란
색을 기반으로 초록색 장식을 한 나들이옷으로, 그대로 본다면 그도 그저 
잘 차려입은 어린 소년에  불과했다. 하지만 확고한  말투와 총명한 눈은 
자신의 국왕으로서의 권위를 충분히 증명하고  있었다. 듀르는 젤타의 말 
앞에서 조용히 고개를 숙였다.

    "염려 마시오. 듀르 경. 이미 내 수하의 부하들을 풀어 투기장의 곳곳
을 지켜두도록 하였으니 국왕 전하의  신변은 문제없을 것이오. 과민반응
은 건강에 좋지 않으니, 마음을 편히 가지는 것이 좋을 것이오..." 

리안은 미소를 머금은 채 여유 있는 말투로 듀르에게 말했다. 사실 그 말
을 들었을 때, 듀르는 안심은 되기는커녕 도적단의 출현 예고장이라도 받
은 기분이었다. 차라리 고양이에게 어물전을 지켜달라고 사정을  하지, 저
런 살모사같은 사람에게 국왕의 신변을  부탁하다니. 그가 오랜만에 떠올
린 미소도 듀르가 보기에는 식사감 생쥐를 두고 애정이 듬뿍 담긴 윙크를 
보내는 구렁이 같았다.

아무튼 국왕인 젤타가 귀빈석 중앙에 자리한  좌석에 가서 앉고, 리안 대
공은 그 오른쪽 뒤편의 자리에 가서 앉았다. 하지만 본래 무장(武將) 출신
인 듀르는 별로 앉고 싶은 생각이 들지 않아 그냥 젤타가 앉은 좌석의 왼
쪽 뒤에 가서 섰다. 

그러고 보니... 무기를 들고 귀빈석 내외를  지키고 있는 경비병들은 낯선 
자들인 것으로 보아 아마 리안 대공의  수하일 것이었다. 이렇게 많은 사
람들 가운데 국왕이 친어(親御)하다니... 리안 대공의 태도도  마음에 걸렸
다. 듀르는 머릿속의 찜찜한 구석을 지울 수 없었다.

그럴 때, 투기장 쪽에서 갑자기 요란한 함성 소리가 울려 퍼졌다. 결코 작
지 않는 이 투기장을 가득 메우고 있던 많은 사람들이 손꼽아 기다려왔던 
싸움의 대상자가 나타났기 때문이었다.


우선 나온 것은 리안 대공 측의 결투 대행자였다. 
느리지만 무거운 걸음으로 투기장 한 가운데에 있는 널찍한  공터로 그를 
바라본 순간, 듀르가 가장 먼저 연상된  것은 오늘 아침으로 먹었던 삶은 
문어였다. 

바다에 가까운 곳에 자리한 발시에에는 해산물 요리가 꽤 다양했는데, 그
중 하나로 테옥시드라는 문어 요리가 있었다.  갓 잡아 올린 문어를 가볍
게 손질한 다음, 산채로 끓는 물에 집어넣어 삶아 내는 요리로, 빨갛게 익
은 문어의 오글오글한 맛이 꽤 감칠맛이 있었다. 하여간, 그 사람은 막 접
시에 올려놓은 문어처럼 붉고  탱탱한 피부에, 그가  들고 있는 쇠사슬이 
달린 무거운 철구(鐵球)같은... 크고 둥그런 실루엣을 가지고 있었다. 

투기장에 가득 메워져 있던 사람들은 저마다 환성을, 그리고 비명을 올렸
다. 아마 비명을 올린 쪽은 엘하린 쪽의 승리에 돈을 건 사람들이고, 환성
을 올린 쪽은 그 반대일 것이었다.

    "저런... 저것이 사람인가?"

젤타도 나지막이 소리를 질렀다. 이런 것을 처음 보는 셈이니, 신기하기도 
할 것이다. 

하지만 듀르가 보기엔 그저 한숨만 나왔을 뿐이었다. 무섭다기 보다는 그 
우악스러움으로 사람들을 질리게 만드는 케이스였다.

    "예, 전하... 저 자는  원래 사형수였다가 형을 당하는  대신 검투사가 
된 자입니다. 저 철구와 쇠사슬을 사용하여 이전 이 투기장에서 15연승을 
기록한 전대미문의 능력을 가진 자입니다. 또, 이전엔 사자  3마리의 머리
를 철구로 으깨버린 엄청난 완력을 가지고 있지요. 한데... 엘하린 쪽의 대
행자가 늦는 군. 설마 도망간 건 아닙니까?"

역시 자신이 나갈걸 그랬나. 
누구도 아닌 평소 많은 감정이 있었던  정적(政敵) 리안 대공과의 대결이
었다. 자신이 직접 나갈 수도 있었지만, 어쩐지 그러고 싶은  마음이 들지 
않았다. 리안 대공이 대행자를 내세우는  것을 흉내내기 위해서는 아니었
다. 하지만 이제 자신은 인간이 아닌 몸, 흡혈귀로서 괴물 같은 힘과 젊음
을 가지게 된 것이... 무슨  자랑이라고 사람들 앞에 나선단  말인가. 그게 
싫었다.
 
그리고 그 - 엘레시스의 왕족이라는 청년의 실력도 파악하고는 싶었다.
조금 미안한 생각은 들었지만, 그래도 그는 명색이 엘레멘탈 로드였다. 저
런 둔해 보이는 통통한 삶은 문어를 상대로 한다 해도 쉽게 죽지는...

다시금 투기장 가운데에서 함성이 일었다. 반대쪽, 그러니까  엘하린 쪽의 
결투 대행자가 나왔던 것이다.


    "아니!!!"

듀르가 황급히 입을 막았을 때는, 늦었었다. 이미 꽤 큰 비명 소리가 터져
나온 뒤였다. 당연히... 곁에 있던 대공은 물론이요, 국왕 젤타마저도 의아
한 눈동자를 그에게 돌렸다.

    "무슨 일인가? 엘하린의 후계자 듀르."

    "아... 아무 것도 아닙니다."

하지만 그런 정도 변명은 아무래도... 불충분했다.

    "제 결투 대행자의 옷차림이 이런  공식적인 자리에 있어서는 조금... 
어딘지 빈궁하고 어색한 것 같아서... 죄송합니다." 

    "........"

평소 같으면 씨도 안 먹힐 만한 핑계였다. 
그럼에도 불구하고, 젤타는 더 이상 물어보지  않은 채 다시 투기장 쪽으
로 시선을 돌렸다. 아무리 국왕으로서, 참고인 자격으로 왔다고는 해도 역
시 웅성대는 주위 분위기에  휩쓸려, 싸움의 결과에  대해 지극한 관심을 
가지게 되는 것은 어쩔 수 없는 듯 했다. 
다만... 리안 대공은 어딘지 미심쩍어 하는 듯한  눈길로 듀르를 한 번 더 
쏘아본 뒤, 경기장 쪽을 돌아보았다.

그리고 그와는 상관없이 듀르는 어느 결에 이마에 솟아난  땀을 닦아내었
다. 이마의 까만 앞머리는 푹 젖어 있었다. 

    "허..... 이 나이 되도록... 이런 황당한 일도 처음이로군."


.....한편, 방금 듀르가 내지른 것과 상당히 흡사한 외마디 소리는 투기장의 
다른 쪽에서도 나왔다.

    "왜 그러세요? 벨제리크 님? 갑자기... 소리를 지르시고."

녹색 드레스를 입고, 탐스러운 밤색 머리를  옆으로 땋아 내린 귀족 아가
씨는 깜짝 놀란 눈으로 자신의 우상(偶像)인 기사단원을 바라보았다.

    "아니... 미안, 그게..... 대단히 실례했습니다, 레이디."

언제나의 부드러운, 그러나 어딘지 평정을  잃은 말로 황급히 둘러댄  뒤, 
그 당사자인 인빈시블 나이트 -  벨제리크는 아까 자신과 내기를  걸었던 
귀족 청년을 돌아보았다.

    "저..... 미안합니다만, 아까 전 내기를  건 것... 지금이라도 다른 것으
로 바꿀 수 있겠습니까? 그러니까, 제가 엘하린 쪽으로..."

    "응...? 그러고 싶다면, 마음대로."

그 귀족청년은 여전히 경기장 쪽에 눈을 떼지 못하면서  건성으로 대답했
다. 물론 그도 최소한도 인간으로서의 사고능력은 있는데, 잠시 그 태도가 
이상하다는 생각이 들지 않을 리 없었다. 저런 상대의 차이라면,  리안 대
공 쪽이 이기는 것은 너무  당연해 보였다. 그런데. 왜...  하지만 그는 더 
이상 생각을 해낼 수 없었다. 그보다는 경기가 더 중요했다.

    "저 녀석... 어쩌다가 여기 온 거야?"

내기 대상의 변경을 성공적으로 수행한 뒤, 벨제리크는 주위에 벽을 만들
고 있는 레이디들이 눈치채지  않도록 조용히 혼잣말을  했다. 그 안에는 
숨길 수 없을 황당함과 더불어, 어느 정도의 성질도 깃들어 있었다.

모든 일에 있어서 첫인상은  중요했다. 그런 점으로 따지자면...  투기장을 
가득 메우도록 몰려온 인파 대부분이 여기 결투 대결에 있어서 리안 대공
의 첫 번째 승리를 예상했다고 해도 그건 무리가 아니었다. 

단, 오랜 전투 경험으로서 외양과 실력이 비례하지 않는다는 것을 인생의 
지혜로서 체득한 듀르는 그를  그저 한 마리의  삶은 문어로 생각했지만, 
그렇지 않은 대부분의 사람들은 리안 대공 측의 결투 대행자 -  검투사로
서의 별명은 사자 사냥꾼 - 의 모습을 보고 이 가련한 엘하린의 대행자가 
오래 버티지 못하고 곧 죽어나갈 것이라는 것이라 직감했다. 그 사냥꾼의 
손에 죽어간 수많은 맹수들처럼, 무거운 철구에 머리가 으깨어져서.

실제로 리안 측에서 내보낸 자는 검투사로서의 경험이 많고  여기 검투장
에서 오래도록 잔뼈가 굵은 자였다. 더구나... 보통 사람보다  머리 하나는 
더 커 보이는 신장에다 근육인지 살인지 알 수 없는 것이 온 몸을 두텁게 
둘러싸고 있어... 덩치만으로도 압도당할 정도였다. 그는 오늘의 결투를 준
비하기 위해 대공이 최고급 중에서도 고르고 고른 최고급  수준의 검투사
였으니 그 정도는 당연한 사실이었다. 

우악스럽고, 인간 같지 않고, 정말 살기 등등해 보이는  대공 측의 대행자
에 비해, 엘하린 쪽은... 우선  낯선 자였다. 검투사는 아닌 듯  했다. 한데 
누런 흙먼지 투성이에 잔뜩 헐어서 여행자 아니면 부랑자로  보이는 옷도 
옷이었지만, 머뭇거리면서 뒤와 주위를 두리번거리는 태도가 어딘지 멍청
해 보였다. 마치 시골 벽촌에 평생 살다가, 갑자기 번화한  도시 한가운데
로 뛰어든 사람 같이. 이런 장소에서는 어울리지 않게 모자라 보였다. 

짧든 길든, 강렬하고, 흥분되고,  잔인한 피투성이의 구경거리를 기대하는 
사람들이 환호성을 올리는 가운데에서도, 엘하린의 대행자는 꼭, 무엇이라
도 두고 나온 것 마냥... 자꾸 자신이  왔던 뒤를 흘끔흘끔 돌아다보고 있
었다. 무언가에 지독한 미련이 있어 보이는 모습이었다.

어느 새, 기대했던 군중들의 함성은 비난의 야유로 바뀌어 있었다.

    "이봐! 겁이 난 거냐!! 뭐하러 뒤는 보고 있어? 죽는 게 두렵냐?"

반면에 기세가 오른 대공 측의 대행자,  커다란 철구를 어깨에 걸머진 채
로 상대를 향해 으름장을 놓았다. 그는 이 투기장에 목숨을 건 검투사 중
에서도 싸움을 즐기는 케이스였다.

    "흐... 가엾은 겁쟁이 꼬마 놈, 오늘은 네 운이  좋지 않았다고 생각해
라. 이 자리에서... 당장 머리를 묵사발 내주마!!"

외모와 정비례하는 수분의 말투였다.
하지만... 어떻게 보면 그 말은 틀렸다. 그는 상대에 대해 몸이 비리하기는 
했지만 그렇다고 키가 작은 편은 아니었다. 하지만... 온통 먼지투성이이고 
무표정하고도 멍한 표정으로 나사가 하나 빠진 것 마냥 허술해 보이는 것
이 상대가 얕잡아 보기에는 제격이었다.

조금 뒤, 그 - 엘하린의 대행자는 한숨을 내쉬었다.
그의 검은색 머리카락은 먼지를 많이  뒤집어쓰기는 했지만, 그렇다고 본
연의 광택을 잃어버리진 않고 있었다.

    "대체... 여기서 뭐 하는 건지는 잘 모르겠지만..."

네르갈의 손이 한 손에 들고 있던 검집으로 향했다. 검이  뽑혀져 나왔다. 
날카로운 검의 밝고 빛나는 광택을 기대했던 사람들에게는 실망을 안겨주
는 검이었다. 손질을 제대로 못했는지 닳고도  둔한 회색의 빛이 그를 대
신하고 있었다. 심지어... 날이 몇 개 빠져 있었던 것은  가장 가까이 있던 
결투 대행자만이 볼 수 있었다.

    "하하! 그렇게 허술한 검으로 뭘 하겠다는 거냐!..."


네르갈은 대답이 없었다. 
대신, 상대와의 거리는 5위르(5m) 정도.
단검을 던지면 맞을 장소였지만... 보통의 장검을  길게 뻗는다고 해도 닿
기 어려울 것이다.

누가 보기에도 특이한 자세였다. 언젠가 이디스의  성에서 엘하린의 성주, 
그리고 흡혈귀였던 듀르를 상대했을 때 보이던  모습. 검을 거의 어깨 높
이에서 수직으로 세우고, 몸을 비스듬하게 비튼 자세.

천천히 검의 끝이 초승달을 그리며 왼쪽 아래로 내려갔다.
아직도 주위는 군중들의 고함으로 한창 시끄러웠다.


    "저 녀석... 결국 일을 벌리는 군."

벨제리크가 한탄조로 중얼거렸을 즈음이었다.

그의 전면에 하얀빛의 곡선이 그려졌다.

조금 뒤, 철구를 연결하고 있던 쇠사슬의 중간이 잘려져 나갔다. 그리고... 
무언가가 날아가 바닥에서 굴렀다.

    "......."

갑자기 조용해졌다. 아니, 갑자기는 아니었다. 조금의 시간이  흐른 뒤, 인
간들의 목소리가 작아진 뒤, 이어서... 차차 줄어들었다.

목을 잃은 몸은 꽤 오래 서 있었다. 아마도 그 거대한 몸집이 한 번에 무
너지지 않도록 버티고 서 있던지, 아니면 자신마저도 자신의 목이 날아가 
버렸다는 것을 알아차리는 데 시간이 걸린 모양이었다. 피는 의외로 많이 
나오지 않았다. 조금 뒤... 천천히 땅바닥으로 가라앉았다. 

네르갈은 조용히 뒤를 돌아 다시금 검을 칼집에 꽂아 넣었다.


    "풋-!"

듀르는 자신도 모르게 크게 웃음을 터뜨려 버렸다. 주위가 온통 조용해졌
기 때문에 그 소리는 더 크게 들렸다. 여기가 국왕의 어전(御前)이라는 것
을 감안한다면 무례한 짓이었지만, 이번만큼은 그도 어쩔 수 없었다. 

하긴 그에게 그런 비례(非禮)를 책망할 사람은 없었다. 국왕  젤타는 놀란 
듯 눈을 크게 떴고, 리안 대공은 입을 벌리고 있을 뿐이었다. 이들이 이런 
정도이니, 다른 사람은 말할 것도 없었다.

    "이건 완전히 희극(喜劇)이로군... 후후후..."

아마 이 투기장이 건립된 이래로 최단시간에, 가장 싱겁게 끝난 경기였을 
것이다. 검에 대해 충분히 아는  사람만이 알아보았겠지만... 검기(劍氣)의 
한 판 승. 보기 드문 것이긴 했다.


    "마크...! 이게 대체 무슨 짓이어요!"

이슈타르는 저도 모르게 소리를 질렀다. 얼마나 흥분했는지, 여느 때 인간
의 도시에 들어갈 때마다 깊이 주의를 기울이던 후드가 벗어 젖혀진 것도 
미처 알아차리지 못하고 있었다. 

하지만 마크의 태도는  변함없었다. 등뒤에 대고  소리지르는 이슈타르는 
아예 눈이 들어오지 않는다는  듯, 그저 복도를  따라 성큼성큼 걸어가고 
있을 뿐이었다. 마침 지금  투기장의 복도는 거의  모든 사람들이 경기를 
구경하고 있는 탓에 거의 텅텅 비어있었다.

    "무슨 짓 이냐니?"

    "아니... 사람을... 몇 달만에 만나자마자 하는 짓이... 대체..."

    "그게 뭐 어때서? 하여간 잘  하고 있잖아? 원래 싸움박질은  나보단 
네르갈이 잘한다고!"

    "그게 대체... 무슨 소리냐고요! 뭐가 어떻게 된 거여요? 이렇게, 갑자
기 네르갈이 저런 데에서 싸워야 하는 건... 뭐라 설명이라도 좀 해봐요!"

    "알아서 뭐하게?"

    ".....!"

이 때 이슈타르의 말문이 막힌 것은  할 말이 없어서가 아니었다. 도리어 
할 말이 너무나도 많았다. 아무튼... 기가 막히는 것은 어쩔 수 없었다.
이런 일은 정말 처음이었다.

아까 전... 정말, 그를 다시 보았을 때... 이슈타르도 처음엔 눈을 의심했다. 
좁은 복도를 메우고 있는 수많은 사람들 사이에 끼어있는... 잊을 수 없는 
색. 그 특이한 하늘색의 긴 머리를 보았을 때. 

석 달이었다. 그 때 발시에의 국경도시 엘하린과 이디스에 대한 아카드의 
침공에서의 탈출 때 끊어져 버린  절벽의 다리를 두고 두 편으로  갈라져 
헤어져 버린 뒤, 석 달이었다... 그 동안 소식 한 점 없이 상대방이 살아있
을지도, 무사할 지도 짐작할 수 없는 수준이었다. 

그를 다시 만난 네르갈은 아무 말이 없었지만, 그의  심정(心情)을 충분히 
알 수 있었다. 그렇게 조용한 사람이... 자신을 내버려 둔 채, 가운데 길을 
막고 있던 사람들을 아무렇게나 세게  밀치면서 달려갔으니. 얼마나 걱정
했으면, 그리고 얼마나 기뻤으면 그랬을까. 

하지만, 그런 네르갈은 그렇더라도... 이슈타르는 도저히  마르두크라는 이 
사람을 이해할 수 없었다. 그렇게 다시 만났을 때, 마크가 석 달만에 만난 
사람... 같이 지내던 친구 네르갈에게 처음으로 건넨 것은  `무사했냐', `만
나서 다행이다'라는 그딴 류의 말이 아니었다. 

그런 말은 한 마디도 없었다. 아니... 설명은커녕, 인사말도 없었다. 만나서 
반갑다거나, 놀란 것 같지도 않았다. 그냥, 그저 말없이 곧장 네르갈의 등
을 밀어다가... 뭐 하는 곳인지는 모르지만 이상한 사람들이 몰려 있는 공
터로 내보내 버렸을 뿐이었다. 
하여간, 지금 무슨 상황인지는 잘 모르지만 아무튼 모두 날이 선 칼을 들
고 있었고, 벌써 사람이 하나 죽었다.  그게 아니더라도... 이건 절대 좋은 
일인 것 같지는 않았다.

아니, 그게 중요한 게 아니었다. 
마크의 태도를 용서할 수가 없었다. 그리고 화가 나서 견딜 수 없었다. 
무엇보다... 네르갈이 가엾어서 견딜 수 없었다.

마크는 여전히 뒤도 돌아보지 않고 걸어가고 있었다.

    "네르갈하고 내가 뭘 하든 너와 무슨  상관이야? 너도 참, 홀리면 홀
리답게 한 구석에 박혀있을 것이지, 이렇게 설치고 다닐 필요 있어? 네가 
무슨 네르갈의 보호자라도 된단 말이야?"

    "상관이라뇨! 상... 관.....!"

이슈타르의 심정을 말하자면,  정말 당장,  그러고도 사람이냐고... 그렇게 
외치고 싶었지만. 혀가 굳어버린 것처럼 말이 나오지 않았다. 갑자기 머리
가 화끈거리고 어지러워졌다.

    "...뭐야?"

마크가 뭔가 이상하다는  것을 느끼고 뒤를  돌아보았을 때... 이슈타르는 
비틀거리며 뒤로 쓰러지고 있었다.

    "야, 너 제정신이야? 돌 바닥에 뭐 하러 자빠지냐? 머리 부딪혀서 죽
고 싶어?"

벨제리크 같은 기사도는 아니었지만, 그리고  네르갈과 같은 상냥함은 아
니었지만... 우선 마크는 막 바닥에 넘어지려는 이슈타르의 양팔을 받쳐들
었다. 하지만 이슈타르는 부축을 받고 일어서기는커녕 물 먹인 솜처럼 끝
없이 밑으로 내려갈 뿐이었다. 

기절한 것은 아닌 듯 했지만... 갑자기 놀라고 너무 흥분한 탓에 탈진상태
가 되어 있었다.


    "앗, 저기 있다!!"

저 편에서 알디나와 아크가 나란히 뛰어오고 있었다.
보아하니 알디나는 귀족 부인용의 레이스 달린 긴치마가 달리기 귀찮았는
지 무릎 위로 올려 잡아들고  있었다. 온갖 질문이 한  번에 쏟아진 것은 
조금 뒤였다.

    "야-앗! 마크! 대체... 어떻게 된 거야?  응? 어머, 이 애는? 이슈타르 
아냐? 그런데... 네르갈 저 녀석은 대체 어디서 솟아 나온 거고?"

    "쳇, 귀찮게 왜 이리 한 번에 몰려오는 거람. 하여간, 귀 따가우니 소
리지르지 마. 그렇게 다닐 거라면 아예 바지를 입어. 저 녀석은 서편 입구 
쪽에서 솟아 나왔어. 이봐, 아크! 넌 여기 왜 온 거야?"

    "저기... 그게 그러니까 실은 마크가... 걱정이  되어서... 저기... 그러니
까, 이상한 데 없어요? 아픈 데는?"

깜짝 놀란 뒤, 우물거리는 아크의 말에 마크는 코웃음을 칠 뿐이었다.

    "날? 무슨 뜻이야? 난 싸움에도 나가지 않았는데.  아무튼, 걱정할 것 
없어. 이제 네르갈이 알아서 하겠지. 자...  그럼 이제 이걸로 귀찮은 일은 
다 끝났고, 구경만 하면 되겠지."


    "마크... 그런데 궁금한 게 있는데... 네르갈 녀석, 자기가 지금 뭐하고 
있는 지는 알고 있니?"

알디나의 말이 떨어지자 마크의 얼굴이 가볍게 경련을 일으켰다.
딴은 그랬다.

    "쳇, 그런 건 머릿골 속에 돌만 차있는 바보가 아니라면 알아서 할거
야. 근데 이 여잔 대체 왜 이러는 거야?"

    "앗! 이슈타르...!!"

마크가 축 늘어진 이슈타르를 받쳐 올렸을  때, 소리를 지른 것은 알디나
가 아닌 아크 쪽이었다.

    "응? 너... 이 애 알고 있니? 아크?"

알디나가 놀라 물었을 때, 이미  아크는 마크에게서 이슈타르를 받아들고 
있었다. 하지만... 마크 정도로 받치고 설만한 힘이 없었던지, 아크는 우선 
이슈타르를 바닥에 눕혀 안아 올리고, 얼굴을 가볍게 두들겼다.

    "이런, 이슈타르, 정신 차려요! 어디 아파요?"

    "아니... 괜찮... 아요....."

아크가 다급한 목소리로 한참을 외치자, 이슈타르는 겨우 가늘게 눈을 뜨
고... 고개를 들었다. 하지만 아직  제대로 일어서지는 못하고 있었고... 곧 
죽어도 아프다는 소리는 안하고 있었다.

    "이런... 이마가 굉장히 뜨거워.  이슈타르, 일어설 수  있겠어요?... 이
런, 자요, 내 손을 잡아요."

그러는 순간, 갑자기 마크의 발길질이  아크의 뒤통수를 정통으로 가격했
다. 바로 옆에 있던 알디나는 저도 모르게 비명을 질렀다.

    "으악! 너 뭐 하는 거야! 이봐, 괜찮아?"

반격은커녕 피할 겨를도 없던 아크는 머리에 커다란 발자국이 난 채로 그
대로 엎어졌다. 기절까지 하지는 않더라도, 꽤나 아플 것이었다.

    "쳇, 난 저렇게 여자한테  달라붙어 빌빌거리는 녀석은 딱  질색이야! 
그런 녀석은 네르갈이면 족하다고!"


    "이러다가 대공 전하께서 진다면 어떻게 하란 말인가, 마법사!"

리안 대공 측의 허무하고도 갑작스러운 패배는, 사실 엘하린 쪽에서도 만
만하게 받아들인 것은 아니었지만... 그래도 가장 충격적으로 받아들인 쪽
은 아무래도 당사자와 그 관계자 쪽이었다.

투기장 안쪽에는 관객을 제외한 내실이 몇 군데 있었다. 물론,  그 곳에서
도 바깥으로 창이 열려있었기 때문에 경기결과는 지켜볼 수 있었다. 
이 내실에는 서로 대조적인 차림을 한 세  사람이 있었다. 그 중 둘은 긴 
로브를 뒤집어쓰고 있는 것으로 보아 마법사내지 학자로 보이는 이들이었
고, 다른 하나는 전형적인 기사 차림이었다.

기사의 외침에 두 마법사중 하나는 움찔했고, 다른 하나는 태연했다. 

    "무슨 상관이지? 이기건, 지건... 그와 관계없이 그의 작전은 예정대로 
시행될텐데. 한데, 이렇게 조그만 승부에 목숨을 거나?" 

태연한 쪽은 짙은 황토색의 로브를  입고 길다란 천으로 눈와 입을  가려 
겨우 코끝만이 보이는 사람이었다.

    "...!"

만약 그가 4년만 더 젊었다면, 당장 등에  있는 검을 뽑아들어 방금 말한 
마법사를 내리쳤을 것이다. 기사라는  직접만으로도, 마법사라는 것은  영 
마음에 들지 않는 것들이었다. 

기사... 그러니까 이전에는 다이라크 기사단 단원이었던 그는, 리안 대공이 
세력을 가지기 훨씬 이전인, 40년이 넘게 그를 계속 섬겨왔었다.  사실 그
가 대공을 섬긴 것에는  자신의 의지라든지 특별한  목적은 없었다. 그저 
자신의 주인이거니 하고 반평생을 모셔왔던 것이었다. 
전형적인, 왕들이 가장 선호하는 맹목적인  충성심, 나쁘게 말한다면... 노
예근성(奴隸根性)일 것이다. 그래도  이모저모로 대공의 심복이라  여겨지
고, 스스로도 그렇게 생각하고 있었다.

그런데, 그로서는 얼마 전  갑자기 나타난 이상한  마법사라는 자, 특히... 
아스(AS)라는 자가 대공 전하의  가까이 있는 것도 마음에  들지 않았다. 
대공을 제외한 모두에게 반말을 써대는 것도 그렇고, 사람 성질을 바득바
득 긁어놓는 말만 골라서 해놓는 것도 그랬다. 

물론... 어쩐지 중요한 자리에서 밀려난 듯한 느낌 때문이기도  했다. 그러
나 그보다 선결되는 것이 있었다. 마법사라는  존재였다. 고대의 힘, 잃어
버린 마력. 그 힘을 가진 자들은 신비한 자로서 추앙을 받기도 했지만 그
와 대조적으로 두려움과 질시를 받기도 했던  것이다. 설령 그 점이 아니
더라도... 이모저모로 불길한 느낌을 지울 수가 없었던 것이었다.

    "이러 느니... 처음부터 내가 나가는 것이..."

    "흥... 과신은. 누가 나가도 결과는 같았을 텐데.  너는 저기에 나가서 
사신(死神)에게 잡아먹히느니 묏자리나 보는 게 나을텐데? 그렇게 말하자
면 사실... 나도 설마, 그가 나올 줄이라곤..."

    "뭐라고? 그게 무슨 소리야?"

    "계속 남에게 물어보느니 스스로  맞춰보는 게 어떤가?  머릿속에 든 
거라고는 없는 대공의 잡종개 주제에."

    "뭐얏!!" 

    "저... 두 분들 그만 두시지요!"

같은 마법사이긴 하지만, 아스(AS)에 비해서는 그래도 대공의  원 부하들
과 용병들에게 두루 인망(人望)을 얻고 있는  듀아프리스가 곧 둘을 말렸
다. 듀아프리스는 대공 측의 기사와는 달랐지만, 마법사인  아스와도 달랐
다. 그의 머리색과 같은 연한 녹색의 로브를 입고, 얼굴을 거의 가려 음침
해 보이는 아스와는 또 달리 해사해  보이는 얼굴을 드러내고 있었다. 어
딘지 애송이처럼 보이기도 했지만.....

    "저... 진정하세요. 싸워야 좋을 일이 없지 않습니까..."

    "흥, 네 주제에 나한테 설교하는 건가? -많이 컸군?"

기분이 상했는지, 아스(AS)는 얼음의 칼 같은 말투로  듀아프리스에게 쏘
아붙였다. 깊이 내리깐 로브에 가려 눈은 보이지 않았지만... (어떻게 앞을 
보는 걸까?) 두터운 천을 넘어서 느껴지는 시선, 그것만은 강철같았다. 

순간적으로도 듀아프리스는 움찔했지만, 그렇다고 싸움을 말리는 것을 그
만둘 수도 없었다. 같이 대공의  용병으로 고용되었던 이르칼라라도 있었
다면 훨씬 나았겠지만, 그는 지금 어디론가 나가고 없었다.

잠시 아스의 신경이 듀아프리스에게  쏠린 틈을 타서,  기사는 등에 차고 
있던 바스타드 소드를 뽑아들었다.

    "아무튼, 더 이상 대공전하께 누가 끼치게  해드릴 수는 없다. 자, 그
럼 다음 순서로는 내가..."

하지만 아스는 그걸 그대로 넘어가질 않았다.

    "저런... 순서를 모르는 군? 대공 전하와는 미리 약조한 대로, 내가 내 
보낼 거야. 넌 나가봐야 시체밖에 안 치워.  그래, 무모하게 싸워 자기 목
숨을 다 바치면 된다고 생각하니... 네 녀석의 노예근성은 끝내주는군."

    "너 같은 놈을 어떻게 믿고! 겉모습은 지금 그럴듯하지만... 실은 듀르 
그 교활한 자식의 사주를 받았는지도 모르는데!"

    "허, 누가 믿어달라고 부탁한 적 없다. 다만 나는 지금 대공에게 고용
되어 있으니까. 그러니 있는 최선을 다해주지. 지금만은 말이야..."


어이없긴 했지만, 첫 번째 대결이 끝난 후, 재빠르게  하얗게 차려입은 투
기장의 하인 십여 명들이 달려나와 시체를 치우고 경기장에  남은 핏자국
을 지웠다. 머리에 쓴 모자에서부터 신발까지, 모든 게 하얀 것이었다. 대
륙내 다른 나라들과 대조적으로 이 나라에서는 죽음을 하얀  색으로 상징
하고 있었다. (다른 나라는 검은색임) 

그렇게... 방금 자신이 죽인, 머리가 없어진 거한의 시체가 그들의 손에 들
려가고 있는 것을 보는  네르갈은 편한 마음이  아니었다. 다음에 저들의 
손에 들려 가는 자는... 누구일까.


투기장의 귀빈석. 
삼엄한 경비병들이 보초를 서고 있는 가운데...  여기에 착석해 있는 사람 
중 하나인 리안 대공에게 한 사람이  다가왔다. 검은색 머리를 길게 늘어
뜨린... 검사였다. 대공은 살짝 얼굴을 찌푸리면서도 말을 건넸다.

    "무슨 일인가? 이르칼라..."

    "명령대로, 조사 다녀왔습니다."

잠시 이르칼라의 눈은 투기장에 서 있던 검사 쪽으로  돌아갔다. 하지만... 
곧 원래대로 돌아왔다. 아무렇지도 않게.

남들이 보는 앞에서 공공연히 귓속말을 한다는 것은 대륙  어디에서나 공
통적인 실례(失禮)로 다루어졌다.  그럼에도 불구하고, 바로  곁에 좌정한 
국왕을 비롯한 다른 사람의 눈길은 별로  신경 쓰이지도 않는다는 듯, 그 
이르칼라라는 검사는 대공의 귀에 대고 한동안 무언가를 속삭였다. 
이렇게 시끄러운 장소에서, 그것도 귓속말을  엿듣기란 쉬운 일은 아니었
다. 하지만 흡혈귀로서 엄청난 청력을 가진 듀르라면 문제는 또 달랐다.

    "후.........."


투기장의 군중들이 다시 건물이 떠나가라 할 정도로 함성을 올렸다. 그리
고... 네르갈은 시체가 치워진  장소를 물끄러미 바라보았다. 아직  완전히 
피의 흔적이 사라지지는 않았지만, 이제 다른 상대가 나타날 때가 되었다.

갑자기 저 편의 철제 통로가  열렸다. 소나 사자라도 뚫고  나올 수 없는 
두께 5티르(4.5cm)의 강철제 문... 이어서 그 안의 어둠 속에서 나온  것은 
겉으로 보기엔 모자랄 곳이 없는 사람이었다. 밤색 머리에 같은  색의 눈. 
가죽을 단련해 만든 경장비 갑옷. 그리고... 중간키에 단단해 보이는 체격. 
약해 보이지는 않았지만 비범해 보이지도 않았다. 그의 눈이 어딘가 풀려
있다는 것을 알아차린 것은 가까이 있는 네르갈뿐이었다.

유일하게 눈이 뜨이는 점은, 그는 한 손에 거의 사람 키만큼 커다란 날을 
가진 낫을 들고 있다는 것이었다.

    "저 자는 누구인가?"

호기심에 찬 젤타의 물음이  돌아왔을 때, 그를  대행자로 내세운 대공의 
대답은 어딘지 애매모호했다.

    "그게... 그러니까... 아, 잘 모르겠습니다, 전하. 갑자기 어제오늘 고용
한 자이기 때문에..."


한편, 아스는 창을 통해 경기장을  내려다보았다. 장갑을 낀 그의  손바닥 
위에는 밝은 초록색 빛을 발하는 투명한 구슬이 들려 있었다. 
그리고 투기장 한 가운데에 두 상대가 천천히 다가가고 있었다. 

    "저어... 아스... 씨... 그건...?"

갑작스러운 사람의 부름에, 아스는 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 대공에 대한 충
성심이 그렇게 강하지 않은 - 고용되어있는 마법사 듀아프리스였다.

    "듀아프리스라고 했던가? .....눈에 거슬려."

    ".......예?"

    "몰라서 말하는 건가? 허튼  수작 마라. 몰래  훔쳐봤다 간 그래비티 
메이스(Gravity mace : 중력주문)로 몸을 으깨어 줄 테다. 썩 꺼져!"

마법사에게 있어서 자신의 특기와 비술(秘術)은 생명과도 같은 것. 당연히 
무슨 수를 쓰더라도 남에게 숨기려하고, 알리려 하지 않는 것은 당연했다. 
그렇다고는 해도... 아스(AS)의 반응은 지나치게 신경질적인 것이었다.

    "아, 알겠습니다."

허겁지겁 자신의 지팡이를 챙겨든 듀아프리스는 밖으로 달려나갔다.

    "마음에 안 드는 자식... 저런 녀석을 제자로  받아들이다니... 너는 정
말, 자신의 계통을 끊을 생각인가..... 어쨋든, 좋다. 급한 불부터 끄지."


네르갈은 새로 나타난 상대자를 향해 검을 뽑아들었다. 
그로서는, 아무 이유도 없이 싸우고 싶은 마음은 없었지만, 그래도... 싸우
지 않으면 안 되는 상황인 것이라는 것쯤은 눈치챌 수 있었다. 

두 대결자의 거리가 더욱 가까워졌다. 그리고... 흥분된 싸움을  바라고 있
는 사람들의 함성에 귀가 멍멍해질  지경이었다. 그와는 반대로 네르갈은 
마음이 크게 내키지 않았다. 
그리고 상대에게... 살기가 느껴지지 않았다.

    "...처음엔 쉽게 됐지. 그러나... 계속 운이 따르지는 않을 거다." 

상대가 처음 한 말은 그것이었다.
그리고 어딘지 몸과 말이  균형이 안 맞는다는  느낌이 들었지만, 상대는 
낫을 들어올려 준비태세를 갖추었다. 그 자세만으로도 나무랄 데 없는, 빈
틈이 전혀 보이지 않는 모습이었다.

    "...?"

    "아무쪼록 운이 좋은 사람이군... 그래. 이  자리에서 당신을 죽이도록 
하지... 페르마의 마지막 혈족."

    "...!"

이번만은 네르갈도 놀랄 수밖에 없었다.


    "그럼, 한 번 실력을 보도록 할까. 내 생쥐를 상대로..."

아스(AS)는 목 위로 한참을 올라가 입을  가리고 있던 깃을 검지 손가락
으로 잡아 살짝 내리고는 희미한 미소를 지었다. 그의 손위에 떠 있는 구
슬이 이번엔 하얀 광채를 뿌렸다.


    "시작이로군요..."

대공의 곁 계단 아래에 서 있던 이르칼라는 투기장 아래로 예리한 시선을 
던졌다. 그의 눈을 가리고 있는 금속 테가 햇빛을 반사하여 반짝 빛났다.

    "...그래, 아직 4번 남은 건가."

3층의 회랑.
마르두크는 내실의 창턱에 두 팔을 받치고 투기장 아래를 내려다보았다.


    "으아아아앗-!"

우선 거대한 낫을 들어올리며 사내가 소리를 질렀다. 보통 무장들의 일기
토에 대한 기합과는 다른 느낌이었다. 겁에 질린 듯, 분노한 듯 한... 평범
하게 감정이 배인 목소리였다. 도리어 그 것이 그의 모습에 어울렸다.

이어 찾아든, 바닥에 깔린 판석이 둘로  쪼개질 정도로 강력한 일격에 대
해, 네르갈은 맞서기 보단 가볍게 뒤로 공중 제비를 넘으면서 피했다. 

보통이 아니라는, 아니... 그것보다는 무언가 나쁜 예감이 있었다.
상대는 자신이 누구인지 알고 있었다.
오늘, 바로 방금 전 이곳에 도착해서 본의 아니게 싸움에 말려든 자신을.
그에 대해 기억에 남는 것은 여기 들리기 직전 외국인 사관에서 마주쳤던 
검은머리의 검사뿐이었다. 

    `그 자가... 마법사였나?'

겉보기에는 나무랄 데 없는 검사의 모습이긴 했다. 
하지만, 실제로 마법사의 능력과 검사의 능력을  함께 가진 자도 대륙 내
에는 분명히 존재하고 있었다. 
마법기사, 즉 매직 나이트(Magic knight). 검사의 스피드와 마법의 강력함
을 한 몸에 가지고 있는  자들. 그 수는 인간  사이의 마법사의 비율만큼 
수가 적어 희귀한 존재이긴 했지만, 아예 없는 것은 아니었다.  하여간 마
법사라면, 정답은 정해져 있었다.

    "와이어 컨트롤(Wire Control : 조종(操縱))인가..."

    "해왕에게 들었나? 하지만 보통의 와이어 컨트롤과는 격이 다르지."

돌아온 것은 아까의 기합소리와는 전혀  다른, 거만하고, 자신감 있고, 이 
싸움을 즐기고 있는... 피 냄새가 어린  말투였다. 아마도, 그게 진짜 조종
자 - 와이어 풀러(Wire puller)의 목소리일 것이다. 
네르갈은 순간 검을 들고 있는 손에 힘이 들어가고 있는 것을 느꼈다. 상
대에 대해 긴장을 했다는 증거. 자신을 알고 있다는 사실 여부를 떠나, 이
건 틀림없이... 보통 상대는 아니었다.

한 손으로 거대한 낫을  꼬나 든 채로, 그  상대는... 아니, 정확하게 말해 
그를 조종하고 있는 마법사는 자신 있게 말했다.

    "「조종」은 대상자의 능력을 제대로  살려내지 못한다. 그건 본체의 
정신을 조종하는 게 아니라 행동에 대한 암시를 줄뿐이니까. 그러나 이건 
틀려! 도리어 그 안에 숨겨져 있던 몇 배의 능력을 살릴 수 있는 거지. 이
를테면..."

다음 순간, 네르갈의 왼쪽 어깨에서 피가 튀어 올랐다.
상대가 들고 있던 낫이 길기는 했지만, 닿을만한 사정거리는 아니었다.

    "검기(劍氣)를 쓸 수도 있지... 이렇게 말이야."

    "큭....."

네르갈은 우선 오른 손으로 어깨의 상처를 눌렀다. 
통증은 아직 느껴지지 않았지만, 그렇게 가벼운 정도는 아니었다.

방금 전, 상대의 움직임이 보이지 않았다...

    "저 쪽도 검기를?"

마크는 슬쩍 눈썹을 찌푸렸다. 우선 멍청하게 일격을 맞은 네르갈의 태도
가 마음에 안 들었다. 아직  초반인데 저래가지고 다섯 판  제대로 할 수 
있을까. 그건 그렇고, 갑자기 마크의 뒤에서 서 있던 아크가  투기장 쪽으
로 나직하게 소리를 질렀다.

    ".....아니, 저 사람.....?"

    "야... 너, 알고 있어?"

    "아니오. 누구여요?"

    "멍청한 자식! 괜히 분위기 잡지 마!"


네르갈은 다시 검을 바로잡고 자세를 잡았다. 어깨의 벌어진 상처에서 다
시금 피가 솟아올랐지만, 지혈할 생각도, 할  시간도 없었다. 그래도 다행
히 스친 지경이었기 때문에 이 정도로 죽지는 않을 것이다. 
하지만... 동시에 낫을 들고 있는 상대의  팔에서도 피가 흘러나오고 있는 
것을 볼 수 있었다.


    "듀르. 저건 어떤 기술인가?"

젤타의 물음에 대해 듀르는 자세를 낮춘 해 이야기를 시작했다.

    "특별히 정해진 이름은 없지만... 보통 검기(劍氣)라 부릅니다. 부채가 
어떻게 바람을 일으키시는 지  알고 계시겠지요. 마찬가지의  원리입니다. 
다만... 이것은 부채처럼 땀을 식히는 대신 인간의 몸을 두 도막으로 베어
버릴 위력을 가지고 있는 겁니다."

    "흠... 그렇다면 경은 저것이 가능한가?"

    "글세- 자신은 없습니다만."

예전에는 불가능했다. 능력은 둘째치고, 140살이 다 된 노인의  몸으로 그
런 게 가능할 리 없었다. 하지만 지금은 또 달랐다. 
그런데도... 대답이 건성이었던 이유는, 주위의 경비병 - 대공 측 병사들의 
이상하게 움직이는데 듀르의 관심이 쏠렸다는 데에 있었다.

오랜 시간 동안, 눈에 잘 보이지 않을 정도로 조금씩 움직이고 있었지만... 
한 가지 방향을 가지고 있었다. 눈을 뗄 수 없었다.


그리고, 아스는 냉혹해 보이는 미소를 지으면서 손에 든 구슬을 어루만졌
다. 투명한 가운데에는 희미하게 상대, 네르갈의 모습이 보이고 있었다.

    "간다..."

다시금 거대한 낫이 날아들었다. 아까 전처럼 검기를 포함한 일격. 네르갈
은 우선 뒤로 물러서면서 상대의  사정거리에서 벗어났다. 이번엔 오른쪽 
다리였다. 그래도 아까 전처럼 피가 날 정도는 아니었다. 

    "흥. 아직 도망갈 힘은 남았나?"

    ".........."

네르갈은 대답대신 다시 한 손에 든 검을 고쳐 잡았다.
하지만 다음 번 낫의 일격이 찾아왔을 때도, 네르갈은  곧장의 응전(應戰) 
대신 피하는 것을 택했다. 또다시 다섯 걸음 정도를 물러섰다.

그리고, 다시 낫이 바닥을 내리쳤을 때, 비스듬히 옆으로 돌아 피한 다음. 
네르갈은 바닥에 박혀있는 낫의 종선(縱線)을 타고 올라서 있었다.
한쪽의 날만 있기 때문에  올라서도 문제는 없었다. 채  1티르도 안 되는 
가는 선이었지만 네르갈은 태연하게 밟고 서서 검을 올렸다.

    "이 정도로... 무기의 움직임을 막을 수 없을 텐데!"

그러나 낫이 뽑히기 전에 한발 앞서 뛰어오른 네르갈의 검이 가로로 선을 
그었다. 이어 무기가 네르갈에게 눌려있는 빈틈으로 무방비 상태가 된 무
사의 얼굴에는 깊은 칼자국이 났다. 
단지 그 뿐이었지만, 그냥 가볍게 스친 정도는 아니었다. 볼의  피부가 너
덜너덜해질 정도의 일격이었지만...

    "쳇, 아깝다."

경기장 이곳저곳에서 아쉬움의 외침이 터져 나왔다. 
하지만, 이번만은 마크는 침묵을 지켰다.


    "이런이런, 상대 무기가 안 좋군. 낫과 검이라니... 혹시 또 모르지. 록
타미건 선배라면..."

벨제리크는 턱을 괴고 아래의 상황을 내려다보았다.
마침 주위의 아가씨들은 모두 경기의 승부에 정신을 기울이고  있었기 때
문에 벨제리크의 혼잣말을 들을 수 없었다.

    "하지만 네 방법이  좋아. 우선 저런  우악스러운 녀석한테는 똑같이 
무식하게 맞서지 말고 빈틈을 찾아라... 져선 안 돼! 너한테 내 내기의  결
과가 걸려있다고!"

만약 지금, 목숨을 걸고 싸우고 있는  후배가 들었다면 선배에 대한 모든 
정나미가 떨어질 소리를 태연하게 해고 있는 벨제리크였다.


    "사람인지 고양이인지 모르겠군... 저 놈, 뭐 저렇게 잘 피한담!"

리안 대공은 무의식중에 짜증을 내며 소리쳤다.
솔직히 말하자면 듀르도 그에 동감하고 있었다. 하지만, 그와 대결중인 사
정상, 대놓고 맞장구도 칠 수 없는 수준이었다.

이번의 검기는 네르갈의 손가락 끝을 스쳤다.
벌써 몇 번의 검기가 날아든 것일까. 어깨와 팔, 무릎 근방에서 조금씩 피
가 나고 있었다. 그래도 치명상은 아니었지만, 조금씩 밀리고 있었다.

    "언제까지 도망갈 셈인가?"

    "......."

상대방의 도발에 대해서도, 그리고 주위  관중들의 계속된 야유에도 네르
갈은 아무 반응이 없었다. 그저 무심한 얼굴로... 공격을 피하고 있을 뿐.

그렇다고 아무 것도 하지 않은 것은  아니었다. 그 증거로서 상대방의 낫
을 들고 있는 낫의 긴  리치를 역이용하여 안으로 파고들어 직접  검으로 
벤 것이었다. 하지만, 이 정도는 강아지가 깨물은 정도일 것이다.
   
갑자기 뒤로 물러서던 네르갈의  등에 딱딱하고 차가운  것이 와 닿았다. 
경계(境界).
원형을 이루고 있는  여기 톨다 투기장의  외곽은 높이 5위르(5m)정도나 
되도록 높은 돌담이 쌓여져 있었다. 돌들은 모두 매끄럽게 다듬어져 돌을 
포갠 곳의 흔적이 제대로 남지 못할 정도였다. 모든 게 죽음을 피하려 필
사적으로 도망가는 검투사들이나, 굶주린 야수들이 뛰어 넘어가지 못하도
록 한 장비였다. 

이제 구석에 몰려 있었다. 뒤로는 더 이상 피할 곳은 없었다. 

다시금 낫이 하늘을 갈랐을 때, 네르갈은 배후의 벽에 등을  댄 채로... 검
날을 팔에 대고 막아섰다. 충격을 최대한 막기 위한 장치였다.

    "이제 도망가고 싶거든 날개라도 달아보지!"

그의, 조종자의 목소리 이후.
챙- 하는 날카로운 소리와 함께 네르갈이 들고 있던 검의 끝 부분이  5티
르(4.5cm)정도 동강나 잘려 나갔다. 그렇다 해도, 낫이 완전히 내려쳐지기 
전에 네르갈이 옆으로 피하지 않았다면, 검이 부러지는 데만 일이 끝나지
는 않았을 것이다. 

일격은 검을 부순 데에서  끝나지 않고, 그대로  바닥을 내리쳐 네르갈의 
등뒤에 있던 석제 기둥과 바닥을 각각 두 개로 으깨어버릴 정도였으니까.

하지만 그 위력에 놀라 멍청하게 있었다간 정말 두 조각이 나버릴 것이었
다. 네르갈은 낫이 바닥에 박힌... 잠깐 동안의 빈틈을 타고 상대의 왼쪽으
로 돌아 나왔다. 그렇다고 아무 일 없이 돌아 나온 것만은 아니었다. 

지금 그의 손에 들린 것은 이미 부러진 검이었지만, 그래도 인간을 벨 수 
있는 날이 최대한 서 있는 기점을  중심으로 했다. 이제는 얼굴같이 하찮
은 부분을 노린 것은 아니었다. 표적이  된 옆구리를 비롯해 등에 이르기
까지 반원을 그리면서 네르갈의 검이 가르고 지나갔다.

상처로부터 피가 튀어... 바닥에 흐를 정도였다.
보통 사람이라면 벌써 쓰러져 죽을 지도 몰랐다.

그러나 낫을 든 상대는 마치 산들바람이라도 스치고 지나간 듯, 아무렇지
도 않게 다시 커다란 무기를 들어올려 자신의 배후에 선 네르갈  쪽을 돌
아보았다. 몸을 반쯤 뒤트는 바람에 배에 그어진 상처가 벌어져 거뭇거뭇
한 몸 속의 내용물이 보일 정도였다.

    "저런! 저런 몸으로.... 게다가 등을 찔렸을 텐데?"

알디나는 놀라 저도 모르게 외쳤다.
놀란 것은 그녀뿐만이 아니었다. 구경하고  있던 사람들은 저마다 날카로
운 비명 내지 환호성을 올렸다.


    "사람들이 놀라는 것도 당연하지. 보통 인간이었다면 숨이 끊어질 치
명상이겠지만."

옆구리의 상처에 통증도 느껴지지 않는 듯. 그는 대수롭지 않게 중얼거렸
다. 그렇다 해도 조종당하고 있던 가엾은  사람은 이미 숨이 끊어졌을 것
이다. 방금의 일격은 척추에까지 이르렀으니까. 

그러나 아직 신경이 존재하고, 근육이 살아있다. 아직 잘려져 나가지 않았
으니까. 모든 근육과 신경이 남아있을 때까지, 아직 몸이라고 부를  수 있
는 것이 존재할 때까지 인형(人形)을 조종하고 있는 철사(Wire)는 멈추지 
않는다...

    "벌써 승부를 포기한다면 재미없는데?"

    "....."


네르갈은 조용히 검을 고쳐 잡았다.
그의 다음 행동은 너무나도 무모해 보였다. 그대로 검을 든 채 정면의 낫
을 향해 달려들었으니까. 지금까지 신중을  지키며 움직이던 것이 믿어지
지 않을 만큼 있을 수 없는 행동이었다.

    "......흥!"

당연히 눈앞으로 건방지게 달려드는 먹이를 위해, 그는  낫을 들어올렸다. 
-조종자는 자신의 인형을 위해 낫을 들어올리게 했다.

그러나, 순간적으로 낫을 들어올린 사람의 팔이 `터져 나갔다.'

우선 맨살이 드러난 팔의 피부 한가운데 금이 하나 갔다.  이어서... 그 안
에 가득한 새빨간 근육과 핏줄기가 흘러나왔다.  마치 푹 삶은 당근이 뭉
개지거나, 아니면 잘 드는 주머니칼로 소나 돼지의 가죽을 벗겨놓은 것만 
같은 모습이었다.  

그 광경을 볼 수  있었던 모든 사람들이 비명을  지를 만큼... 갑작스럽고 
의외의 일이었으며, 또한 끔찍한 일이었다. 멀쩡히 살아있는, 살아있어 보
이는 사람의 뼈는 보기 쉬운 일은 아니었다. 

그것을 확인한 네르갈은 자리에 멈춰 서서, 검을 내렸다.
바로 손을 뻗으면 닿을만한 거리였지만. 

    "조종자(Wire puller)... 확실히 당신의  와이어 컨트롤은 인간의 힘을 
몇 배로 끌어올릴 수 있을지 모르지..."

이제 낫의 자루를 잡고 있는 팔의 하얀  뼈에는... 간신히 몇 가닥의 힘줄
이 매달려 있었다.

하지만 결국은 인간의 몸.  날카롭기 그지없는 검을  휘두르는 것만 해도 
힘든 일인데 그것을 인간의 몸에 한계가 있는 것은 자신을 보호하기 위해
서이다. 만약 인간이 말이나 영양처럼 빠르게 뛰어다닌다면 - . 
극한에 다다른 행동을, 연약한 인간의 육체가 배겨낼 리 없었다.

달가운 일은 아니었지만 인간으로 보기에는  거리가 있을 정도로, 초월적
인 신체를 가지고 있는 네르갈도 검기(劍氣)의  사용을 자제하고 있는 형
편이었다. 그러나 검보다도 무거운 무기인 낫을 사용해서, 오래지 않는 짧
은 시간동안 연속해서 검기를 사용할 만큼 급격한 움직임을 거듭했다.

만약 그것을 행한 것이 자신의 몸이었다면  느낄 수 있을 것이다. 자신의 
팔이 버티지 못하고 있음을. 그리고... 그만 두었을 것이다. 그러나 인형을 
조종하는 사람이 인형의 고통을, 그리고 한계를 알 수 있을 리 없었다.

    "줄을 너무 세게 잡아당기면... 끊어지는 법."

    "그런가? 이번엔 자네가 이겼군."

양팔을 잃은 그의 몸은 더 이상 균형을  잡지 못하고... 쓰러져 바닥에 엎
드렸다. 그러나 아직 고개만은 바짝 치켜져 있었다.

검사의... 아니, 조종당하던 자의 얼굴이  일그러졌다. 아마도 교만하게 웃
고 있는 것이리라. 목소리에도 졌다는  데에 대한 분함이라든지, 억울함... 
그런 건 찾아볼 수 없었다.

    "하지만... 빈틈이 있군?"

갑자기 하얀 뼈가 거의 드러나고 핏빛을 띈 생생한 근육 몇  가닥이 매달
려있는 팔이 다시금 낫을 들어올렸다. 마지막 근육이 찢어져 가는 소리와 
함께, 낫의 참격은 매서운 기세로 네르갈 쪽을 항해 날아들었다.

다른 사람은 놀랄 틈도 없이 몸이 두 쪽 낫겠지만, 네르갈은 발을 뒤쪽으
로 물러나면서 몸을 기울여 가볍게 피했다. 

다시 그가 정면에 섰을 때에는 낫과 함께 그의 팔이 잘려나가 있었다. 하
긴 그 팔에 남은 것은 이제 뼈밖에 없었으니, 으스러뜨렸다... 는 게 더 정
확한 표현일지도 모르지만.
양팔을 잃고도, 그는 웃고 있었다.

    "아직 세 번이다. 세 개의 생쥐가 남아있다는 걸... 기억해 두도록."

    "......"

알고 있다.
이어서 네르갈의 검이 그의 목을 쳤다.

아크가 갑자기 시선을 들었다.

    "누군가가 죽었나요? 냄새가 나..."

    "뭐? 냄새? 무슨 냄새라니...?"

의아해 하는 알디나의 질문에  대해 아크는 대답을  하지 않았다. 왜냐하
면... 그 동안 쓰러진 채 반쯤 의식이  없던 이슈타르가 정신이 들었기 때
문이었다.

    "응.....?"

이슈타르는 조용히 중얼거렸다. 이제... 몸을 일으켜 설 수 있을 정도였다.

    "이슈타르... 아직 좀 쉬고 있어요."

아크는 걱정스러운 얼굴로 이슈타르의 한 쪽 팔을 부축했다. 정말 시부모
를 공양하는 며느리 마냥 지극 정성인 모습이었다. 

    "저, 그런데... 네르갈은... 괜찮아요?"

    "걱정 마, 홀리 아가씨! 지금 신나게 한 판 벌리고 있으니까!"

알디나는 그렇게 말하면서도 이슈타르에게 시체의 모습을  보이지 않으려 
노력했다. 지금 몸과 정신이  멀쩡히 정상인 사람이라고  해도 반 토막난 
사람의 모습을 보면 기절할 지도 모르는 일이었다.

    "그렇지만, 네르갈... 무엇 때문에 화가 난 건가요?  왜 저렇게 무섭게 
싸우는 건가요."

그 목소리가 아크의 것이라는 것을 알아차리는 데에는 조금  시간이 걸렸
다. 네르갈과는 다른 의미로, 그는 사람들의 시선을 거의 받지  못하는 사
람이었다. 즉 있어도 그만, 없어도 알아차리지 못할 인물이었다.

마크는 이 틈을 타서 오랜만에 아크를 똑바로 바라볼 수 있었다. 우선 제
일 먼저 눈에 들어오는 것은 그의 검은머리와 하얀 옷 사이의  극명한 대
조였다. 어떤 직물인지 알 수 없었지만, 정말로 흰 옷 위로 까맣고 웨이브 
진 머리카락이 하늘하늘하게 늘어져 있는 모습은 정말, 여자 같았다. 저런 
얼굴로 남자라는 게 정말일까. 외모를  가지고 이러쿵저러쿵하는 것은 좋
은 일은 아니었지만, 이유 없이 화가 울컥 나는 건 마크였다.

    "무슨 소리야? 그럼 싸우지 않고 어떻게 배기란 말이야? 얌전히 죽여
달라고 목을 빼물고 있을까?"

    "당신도 결국 그렇게 말하는군요... 많이 닮았어요."

    "뭐라고.....?"

    "내가 이전에 알고 있던  사람. 당신은 그와  같아요. 그래요. 그토록 
많이 닮았으니까....."

느낌 탓인가. 갑자기 아크의 목소리의 어딘가가 울리는 듯한 느낌이 들었
다. 어딘지 슬픈 회색의 안개가 낀 목소리. 음향이라는 것이  전해져 오는 
속에 알 수 없는 공명(共鳴)이 들렸다고 나 할까. 
순간적으로 마크가 막 돌아보려는 순간이었다.

    "음, 그러고 보니까  알디나도... 이전에 만났던  사람이 하나 있는데, 
그 사람 닮은 거 같네요."

    "그래? 날 닮았다니 이상하네. 누구야?"

    ".........쳇! 뭔가 했더니."


두 번째의 대결도 엘하린 측의 낙승이라고 할 수 있었다. 이어서 아까 첫 
번째와 마찬가지로 하얀 옷을 입은 투기장의 시종들이 도막난  시체를 챙
겨 들어갔다. 그 중 하나, 잘려진 목을 한 청년이 안아들고 가고 있었다.

머리를 들고 있는 팔, 그리고 쓰러진 시체의 머리카락 사이로... 감겨져 있
는 실처럼 가느다란 은색의 테가... 네르갈의 눈에 보였다.

    ".......?"


다시금 철문이 열렸다.
이번엔 세 번째 상대였다.

____________________________________________________________________

후후후.
중국고대사 좋아하는 분 안 계세요?
요즘 들어 서유기를 다시 읽고 있습니다. 참... 동시대에 나온 것이면서
이렇게 다르다니.
중국어를 배우는 데 자꾸 힘들어지네요... 일본어도,
아무래도 이런 식으로 살면 일찍 죽지 않을까요.

학원물 패러디를 생각해보고 있습니다. 배경은 고등학교입니다. 
제가 워낙 스마트 교복을 좋아 하걸랑요.
당연히 교장선생님은 아르스님, 학생부 주임은 알디나. 
가정 선생님은 듀르(그냥...). 보타는 수위아저씨.
학교 부근 하숙집 주인 겸 국어 선생님 에아, 하숙집에서 살고 있는 
네르갈과 마크. (참고로 네르갈의 자전거 모델은 남타르 Ew-1836형)
반장은 이르칼라. 부반장은 누구로 할까요? 
동급생인 이슈타르나 에우로스와 레이아드. 기타 등등.
사악한 학생회장은 니누르타. 
그 외... 중학교에 다니고 있는 니나나 샤마슈.
지금 계속 생각 중입니다. 좋은 생각 있으시면 알려주세요.

다음 회에는 전투신을 강조하려고 합니다.
첫 번 째가 너무 시시하게 끝나서 너무 죄송합니다.
2,3... 특히 4번째는 고전이 될 것 같아요. ^^

으으... 부럽다. 누구 이 거 다른 데로 퍼갈 분 안 계세요~오
마크의 행위(?)에 대해 치를 떠시는 분들이 많더군요.
맞습니다! 네르갈은 마크의 몸종(???)입니다!
스트런은 엑스트라입니다. 무시하세요.

오늘 신촌에서 일산으로 버스 타고 오다가... 멀미가 나서 죽을 뻔 했어요. 
이 나이에 웬 멀미? 결국 중간에 버스에서 내렸습니다. 
속이 부글부글하고, 아프고... 왜 이런 담. 지금도 좀 그래요.
오래 살고 싶어요...

이야기가 점점 삼국지가 되어가는 군요♡
삼국지에는 바보들만 가득 차 있는 것 같아요. 정말 지독한 바보들.
차라리 전 초한지가 좋습니다. 
피로스의 승리는 아무 짝에도 쓸모없는 소모전일 뿐입니다.

설날을 맞아지은... 한시입니다. 아주아주 단순한 구조랍니다.
正日朝笑鳴인데
廚房滿苦淚이다.
誰說萬人喜인가,
但婦人淚汗러라.


========================================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         9> 난무(亂舞 : 이거 다 아시겠죠?)


_____________________________________________________________________


투기장의 통로. 
그 암울하게 깊은 그늘  속에서 나타난 것은-  역시 강하다...라는 느낌은 
찾아볼 수 없는 자였다. 그냥 평범해 보이는 풀빛의 머리에, 아직 눈 색깔
은 보이지 않았다. 다만 시선을 끌게되는 무릎을 지나칠 정도로 기묘하게 
긴 팔의 끝에는 얇은 두 개의 양날 검이 빛나고 있었다.

    "그럼, 또 시작해볼까?"

또 그 조종자였다.
늘어진 팔 끝에 묶여있는 듯한 검이 얼굴 앞에서 엑스(X)자로 겹쳐졌다.

네르갈은 다시 검을 붙잡고 상대를 노려보았다. 
그에게 전의가 없는 것은 아니었다. 그리고... 미움과 증오의  힘을 모르는 
것은 아니었다. 하지만, 이렇게 극렬하게 치미는 때도 드물었다.

네르갈을 향해 날아오는 두 개의 검. 바로 전 상대의 검기와는 다른 의미
로서 검의 자취가 보이지 않았다. 또한 상대의 무기는 두 개. 공격에 있어
서 전형적인 스피드를 중시하는 승부사인 것 같았다. 


네르갈의 검은 그 상대를 막아내는 데 급급했다. 저 쪽은 꽤 커다란 몸집
이었지만 검놀림만은 정말 빨랐다. 팔이 긴 것도 일조를 하는 모양이었다. 
더구나 상대의 무기는 두 개. 한쪽을 막으면 다른 쪽에서  치고 올라왔다. 
웬만한 검사였다면 이미 온 몸이 난자당했을 것이었다.

검이 거듭해서 마주 닿는 소리는 승부를 위해 격돌한다기 보다는 마치 쇠
로 된 악기를 음정, 박자에 상관없이 마구 두들기는 것만  같았다. 그렇게 
귀가 멍멍해질 정도로 챙강하는 요란한 소리 울림이 거듭되었다. 

그런 대로 막아서면서도 네르갈은 점점  밀려서고 있었고, 조종자는 그의 
검이 제대로 반격을 할 틈도 없도록 계속 밀어 부치고 있었다. 

    "큭..."

이번에는 저 경계선까지 밀려나지는 않았지만, 그래도 상대의 검의 양 쪽 
끝에는 몇 방울의 피가 묻어 있었다. 

    "페르마의 자손에게... 한 가지 궁금한 것이 있는데 - 네가 죽으면 다
음 엘하린의 대행자는 누구인가?"

풀려있는 눈이 웃고 있었다.
자신의 의지를 잃어버리고 조종당하는 자의 눈  저 너머, 웃고 있는 사람
이 있었다. 자신이 아닌 자의 생명을 장난감으로 여기고 있는 사람.
또 누군가를 죽일까-를 즐겁게 상상하고 있었다.

    "...없다."

화가 난다는 것은 네르갈에게 있어서 드문 일이었다...

잠깐 사이에, 두 결투 대행자들의 거리는 3티르(3m)정도 떨어졌다.

그 동안 계속 검을 이마 위로 올린 자세로, 상대의 공격에 대해 막기만을 
거듭하던 네르갈의 자세가 바뀐 것은 그  때였다. 검을 거의 어깨 높이에
서 수직으로 세우고, 몸을 비스듬하게 비튼 모습. 언젠가 이디스의 성에서 
엘하린의 영주, 듀르를 상대한 그 자세였다.


    "...?!!"

귀빈석 근처에 있던 이르칼라는 저도 모르게 계단의 앞으로 달려 나섰다. 
눈에 띄게 맹렬한 기세였다. 그러다 보니 - 본의는  아니었겠지만, 순간적
으로... 눈앞을 막고 서 있던 경비병  하나를 세게 밀어 제쳐 바닥에 쓰러
지게 할 정도였다. 

그리고 그건... 지금 까마득히 몰려 있는, 국왕과 대공을 비롯한 귀빈을 보
호하는 임무를 가져 신경이 최고 한도로 날카로워진 사람들을 한 번에 무
기를 뽑아들게 할 정도로 긴장하게 만들기에는 충분한 모션이었다.

그래도, 이르칼라의 움직임은 발코니에 만들어진  철 손잡이를 붙잡고 아
래의 경기를 바라보는 선에서 그쳤다. 
그저 그것 뿐 이었다.

하지만... 그는 평소에서부터 감정을 보이지 않는 무심한 행동으로 유명했
던 탓에, 그가 누구인지 어느 정도  알고 있는 사람들의 시선과 호기심을 
끌기에는 충분했다.

    "뭔가, 이르칼라?"

    "죄송합니다. 대공님. 잠시 아는 사람인줄 알았습니다."

조금의 간격 뒤에 돌아온 것은- 평소나  다름없는 딱딱한 말투였다. 하지
만 그 정도 말로서 방금의 행동에  대한 변명이 된다면 그것도 문제였다. 
만약... 국왕만 옆자리에 없다면 더 캐물었겠지만, 그럴 상황이 아니었다.  

그렇다 해도, 고용한 용병의 사적인 일에 대해 호기심만을 이유로 캐묻는 
다는 것은 용병주 답지 않은 일이긴 했다...

    "...내가 마무리짓는다. 조종자인  너를 포함해서...  모두 내가 죽이겠
다."

대답하는 네르갈의 눈은 얼음이 가라앉아 가는 것 같았다.


    "후후..... 할 수 있겠나?"

네르갈은 대답대신 바닥을 차 뛰어올랐다. 
그러나 그 보다 먼저  조종자는 또다시 검을  들어올렸다. 그리고 아까와 
마찬가지로 두 개의 날카로운  강철 이빨의 바람이  시작되었다. 그에 대
해... 네르갈은 약간의 상처를 감수하며 공격을 억지로 감행하는 쪽보다는 
우선 완전히 막아내는 쪽을 택했다.

이번은 그래도 아까보다는 조금 달랐다. 네르갈 쪽의 방어 일변도로 하던 
싸움이 이제 공격과 방어가 마주 닿는 기회가 늘었다. 

팔이 길다는 점은 넓고 깊게 공격을 할 수 있다는 잇점은 있었지만, 무기
가 지나쳐간 이후에 빈틈이 커진다는 단점은 어쩔 수 없었다.
네르갈이 선택한 방법은 바로 그 틈을 타서. 검을 휘두른 팔이 운동의 한
계점에 도달한 순간 상대의  안으로 파고들었다. 물론  그 정도에 순순히 
나가떨어질 상대는 아니었다. 마치 다가오는 것을 기다렸다는 듯이 검 두 
개가 원을 그리며 날아들었지만, 네르갈은  앉다시피 한 모습으로 자세를 
낮춰 검날을 피했다. 

이제... 그의 손에 들린 검은 언제든지 날아들  수 있을 완벽한 공격 태세
를 갖추고 있었다.

    "칫... 호랑이를 안으로 들인 셈이군."

조종자가 섭섭한 투로 말하는 게 네르갈의 귀에 전해져 왔다. 
게임을 하다가 주사위에서 원하는 수가 나오지 않을 때 하면 어울리는 말
투였지만, 이  처럼 목숨을 걸고 싸우는 장소에서는 맞지 않았다.

조금 뒤, 어깨에서 반대쪽 옆구리에 이르기까지, 비스듬하게  잘린 몸통은 
두 개로 나뉘어져 서로 반대쪽으로 날아갔다.  아무 것도 거칠 것이 없었
다. 그가 몸에 두르고 있던 체인 갑옷이나 쇠로 만든 장식, 그리고 중간에 
끼어있던 검도 그 일도(一刀)를 막아낼 수 없었다. 

보통의 나무토막에 비유할 수는 없었다. 나무는 잘려진다 해도 저런 붉은 
액체를 뿜어내지 않으니까. 나무로 만들어진 술병을 두 동강 낸  것 같이. 
그렇게 베어져 나갔다.

몸통 속에서 흘러나온 피는 고스란히 아래에 있던 네르갈이 뒤집어썼다.


    "그렇군... 계속 비실거리면서 일격필살 기회를 노린  걸까. 과연-이라
고 해야하나, 레바난트(Revenant). 후후후..."

잘려진 몸은 바닥을 구르면서 아직 웃고  있었다. 그리고 장난을 하듯 가
벼운 어조로 말하고 있었다. 마크라면 온갖 욕설을 퍼부었을 때에도, 네르
갈은 아무 말이 없었다.

다만 말을 대신해서, 그의 주위에 사나운 기운, 무서운 기운이 맴돌았다. 
주위에서 그를 바라보고 있는 투기장의 관중들 중 눈치 빠른 이들은 침묵
을 지키고 있었다. 그건 단지... 피를 뒤집어 쓴 인간의 모습이 두려워서는 
아니었다. 더구나 여기의 대부분은 그런  참혹한 검투사들의 모습을 질릴 
정도로 많이 보아왔던 사람들이었다.


    "후우....."

듀르는 바짝 말라붙은 한숨을 내쉬었다. 생각해보니  약 석 달 전의 자신
은 바로 저 청년에 의해 저렇게 도막난 시체 꼴이 될 뻔했다. 아니... 거의 
되었었다. 이 불사신에 가까운  지독하고도 끈질긴 생명력만  아니었다면, 
인간이었다면... 살아남지 못했을 것이다. 

그건 지나간 일이니 그렇다 해도,  방금 전 그의 상대를  한 것은 자신이 
아니었는데도... 등골이 오싹하는 느낌은 가시질 않았다. 

지금의 네르갈의 모습을 보니 확실하게 기억이 났다. 이전 아리안로드 휘
하의 아카드 군대가 쳐들어왔던 20년전의 일. 당시 자신은 요새의 지휘관
으로 성벽을 방비하고 있었다.  반년에 가까운 지겨운  전투 끝에 간신히 
적군을 격퇴할 수 있었지만...

그 때 보았다. 이제  스무 살이나 되었을 어린아이.  조그맣고 새까만 옷, 
그러나 그것은 피에 젖어있었다. 한 걸음을  뗄 때마다 피에 젖은 발자국
이 대지에 남았다. 이해가  안갈 정도로 살의에, 그리고  증오에 찬 모습. 
그 아이가 `살아남은' 페르마의 유령이라는 것을 알게 된 것은 전장의 바
람을 타고 흐르는 소문을 통해서였다.

장성한 모습과 그것은... 어떤 의미로 변함이 없었다.


    "이상하군--- 저 녀석의 성격 상 저렇게 쓸데없는 힘을 들이며 피를 
보는 건 좋아하지 않을텐데...?"

역시 먼 자리에서 구경하고 있는 벨제리크로서는 네르갈의 사정을  다 알
고 있을 리 없었다. 상대가 인형이며, 목을 자르는 것 뿐  아니라 온 몸의 
팔 다리와 신경을 조각 내지 않은 다음에...  완전히 움직일 수 없도록 만
들지 않은 다음에는 싸움이 끝나지 않는 다는 것을 알리 없었다.


    "과연 전사들의 왕, 죽음을 접하는 --- 명왕(冥王)이로군."

별실에 있던 아스는 다시 한 번  구슬을 어루만졌다. 그러자 아까까지 빛
을 발하던 녹색의 빛이 사그라졌다.

    "좋아. 이번에는 예전의 황제와 고대의 무기, 당신의  집안의 힘에 경
의를 표하면서... 선물을 하나 주지."


다시 네 번째의 문이 열렸다.

네르갈도 이번만은 눈을 크게 떴다. 
문을 통해 나온 것은..... 아직 어린아이였다.

    "뭐야? 꼬마애잖아?"

정확히 누군지는 알 수  없었지만, 군중들 가운데  한 사람이 어리둥절한 
목소리로 크게 외치는 것이 들렸다. 

맞는 말이었다. 연한 노란색의 머리카락을 가진 조그만 소년... 아니, 소녀
처럼 보였다. 노란색과 주황색의 옷을 걸친 모습이 아이답지 않게 화사해 
보였다. 다만, 커다란 눈가에는 아직 눈물자국이 어려있었지만...

하지만 크게 뜨여진 보라색 눈이 풀린 채... 힘없이 걸어오는 모습은 이전
에 네르갈이 베어버린 두 대행자의 모습과 동일한 것이었다.

    "크크크..... 선물이 마음에 들기를 바라지."

아스는 자신의 손에 들린 초록색 구슬에 살짝 입을 맞추었다. 
구슬은 또다시 환한 빛을 발하고 있었다.


    "아니, 저 아이는?"

듀르는 자신도 모르게 소리를  지르며 난간의 제일  앞에 몸을 기대었다. 
저 나이 또래의 아이들은 수도 없이  보았지만, 분명히 기억에 있는 아이
였다. 그가 뒤를 돌아보았을 때... 역시 투기장을 바라보고 있는 리안 대공
의 얼굴 또한 파랗게 질려 있었다.

    "아니, 어떻게 저런 어린아이를... 대행자로 선택했습니까, 숙부?"

의아해 하는, 그리고 투기장  한 가운데 걸어오는  같은 나이또래 아이를 
신기해하는 젤타의 독백만이 크게 울릴 뿐이었다.

다음 상대를 잔뜩 기대하고 있던 군중들에서도 조그만 소요가 일어났다. 
이번에 나온 상대는 이제 겨우 스무  살이 넘었을 까 한 어린아이였었다. 
워낙은 소년이었지만, 먼 눈으로 보기에는  그저 예쁘장한 여자아이로 보
는 사람이 더 상식적이고, 또 일반적이었다. 

사람들은 이렇듯 심각한 결투에  있어서 갑자기 등장한 개밥의  도토리를 
어떻게 받아들여야 할지 망설이면서 높은 소리로 웅성이고  있었다. 우선, 
저런 어린아이가 결투 대행자일 것을 생각도 못하는 사람이 대다수였다.

    "뭐야? 저기 웬 어린아이가...?"

    "누가 저기 내보낸 거야? 빨리 내보내!!"


    "아니, 저 아이가... 왜 여기에 나온 거지?"

마크로서도 지금의 현실은 의외였다.


    "샤마슈.....?"

그 말은 이슈타르가 했다.
어느 새... 그녀는 자리에서 벌떡 일어선 채로 팔을 붙잡고있는 아크를 밀
어내고 있었다.

    "아.... 안 돼! 샤마슈!!"

지금까지 제대로 걷지도 못한 주제에... 언제 그런 힘이  낫는지, 이슈타르
는 아래 투기장이 내려다보이는 창가까지 한 달음에 달려왔다. 그 대로라
면 당장이라도 아래로 뛰어내릴 것 같은 기세였다. 
몇 걸음 떨어져 있던  아크나 알디나에게는 말릴  틈도 없었지만, 다행히 
창가 바로 곁에 서 있던 마크가 팔을 붙들고 막을 수 있었다. 

    "왜 그러는 거야? 너...? 왜 그래?"

    "내 동생... 내 동생이!" 

이슈타르는 지금 마크의 말이 들리지 않는 모양이었다.

    "동생이라니...?"

    "샤마슈... 내 하나밖에 없는... 안 돼!!!"

그러나... 더 이상 말을 하지 못한 채... 그대로 바닥에 쓰러졌다.
이제 완전히 넋이 나간 모양이었다. 이번엔  받쳐줄 생각 까진 없었던 마
크는 그저 팔을 붙잡아 머리가 바닥에 부딪치지 않게 해주었다.

    "세상에... 이슈타르! 마크! 너무 심한 거 아냐?"

    "무슨 소리야? 이 여잔 제 풀에 기절한 거야!"

마크와 알디나와는 상관없이, 쓰러진 이슈타르를 황급히 달려가서 일으켜
주는 아크의 목소리에 어느새 울음이 어려있었다.

    "저기... 정신 차려요. 네? 정신 차려봐요...!"

    "제기랄, 정신없어! 뭐가 어떻게 돌아가는 거야!"

마크는 짜증이 나 있는 힘껏 소리를 지르곤, 또 다시 투기장 쪽을 돌아보
았다. 하여간 네르갈도 어지간히  놀란 모양이었다. 아직까지  준비태세가 
갖춰지지 않았다니.

    "웬일이야? 내기 대상인 꼬마를 내세우다니..."

    "그게... 저런 아이가 결투 대행자라고?"

    "바보 같기는! 그렇지 않고는 여기 나올 리가 없잖아?"

    "나도 알아! 다만 확인을 향해 말한  것 뿐이야! 그나저나... 대공이라
는 작자 제 정신일까? 어린아이를 내세우다니!"

어린아이가 관련된 일이어서 인지, 알디나도 꽤나 흥분한  투였다. 마크가 
알고 있는 여자들의 공통된 특징 중 하나는 아이만 보면 환장한다는 것이
었다. 아무리 투기를 좋아하는 이  곳의 국민들이라 할 지라도,  어린이를 
검투사로 내세운 적이 있을까. 그런 적이 있을지도 모르지만...  만약 정말 
그렇다면, 여기는 북부의 문화대국들이 말하는 대로, 짐승만도  못한 야만
인들의 나라였다.

그러나, 지금 한창 열 받은 네르갈이...  지금 나타난 상대가 아이건, 여자
건... 눈에 들어올 가능성은 그렇게 많지 않았다. 그것이 문제였다.


    ".......?"

투기장 한 가운데 있던 네르갈도 당황할 수밖에 없었다.

낯선 아이였지만, 이제 한 스무 살이나 되었을까. 하지만 잠이 덜 깬 듯한 
멍한 눈과 느린 걸음. 그 태도로 본다면 분명히 조종당하고 있는 듯 했다. 
하지만... 그로서도 그런 가능성은 배제하고 싶었다. 
물론... 방금 전에도 사람을 죽였다. 그리고 어른과 아이를 죽이는 데 생명
을 빼앗는다는 점에 있어서 차이가 없을지도 모른다. 하지만... 그래도, 아
직 다 자라지도 못한 어린아이에게..... 

    - 상대가 이런 아이라서 놀랐나? - 

    "..........!"

인정하기 싫던 가정이 사실로 들어맞았을  때에는, 사실을 맞추었다는 기
쁨보다는... 현실에 대한 쓰라린 인정을 하지 않으면 안 되었다.

    "......."
    - 좋을 대로 하지. -

다만, 이번의 아이를 움직이는 조종자는 아까와는 달리 전음(轉音)의 방식
을 통한 말이었다. 어딘가가... 이상한 느낌이었다.

이어서 가슴 앞으로 들어올린 소년의 조그만 손에 빛이 맺혔다. 

    ".....?"

네르갈이 뒤로 물러선 것은 본능의 영향이었다.
이어서 빛의 공이 날아갔고, 뒤따른 것은 화염의 폭발이었다. 쾅하고 터지
는 요란한 소리와 함께 검은색과 회색의 연기가 뭉게뭉게 일어났다.
그것이 불이라는 것을 알아차릴 수 있었던  까닭은, 빛의 폭발 이후로 뜨
거운 열풍이 관중석 곳곳으로 불어닥쳤기 때문이었다.

다음 순간, 아스와는 다른 별실에 있던 듀아프리스는 놀라 투기장을 내려
다보았다.
방금의 것은... 틀림없는 마법이었다.

    "저런 어린아이가? 말도 안 돼. 주문을 배웠을 리 없어... 아니, 설마... 
저건...?"


    "뭐야 저건?"

알디나는 저도 모르게 크게 소리쳤다. 

    "정령이... 움직였다. 하지만... 나와 같은 바람의 것은 아니야."

알디나의 의문에 대해 빠르게 대답한 마르두크는 아직까지는 침착한 태도
를 유지하고 있었다. 그렇다 해도 그의  이마와 코의 끝에는 약간의 식은
땀이 맺혀 있었다.

라게드 에이스라(Laged Eisra) - 대자연(大自然)에 존재하는 정령 중에서 
최고의 파괴력을 가진 것은 불의 힘이었다. 존재하는 모든 것을 먹어치우
고, 태워서... 회색의 재만을 남기는  막강한 힘. 그것이... 저런  아이의 몸 
속에 숨어있었다.

    "저 꼬마... 샤마슈라고  했지. 불의 엘레멘탈  로드(Elemetal Lord of 
Fire)였나?"

그렇다면 이해가 갔다.
한 나라의 대공이 어째서 샤마슈를... 자신의 집에 숨겨두고 가두어두었는
지를. 저런 천한 홀리 아이를.  그리고 자신에게 넘겨주길 싫어했는지를... 
그 이유가.

정령의 힘을 타고난 자들. 각기 능력의 차이는 있었지만, 몇몇은 태어나자
마자 웬만한 마법사, 혹은... 4방(方)의  마법사와 동등한 능력을 가지기까
지 한 존재들. 그것이 엘레멘탈 로드였다. 
정치가들이나 세력을 키우자고 하는 자들은 겨우 손바닥만한 불꽃을 일으
키는 병아리 마법사들도 엄청난 돈을 사용해 초빙하는 형편이니 엘레멘탈 
로드는 말할 것도 없었다.

    "그렇다 해도... 이건 장난이 심하잖아?"

나지막이 중얼거리는 마크의 오른 손에 힘이 들어갔다.


폭연이 걷힐 때까지는 조금  시간이 걸렸다. 투기장  안에는 워낙 바람이 
잔잔한 곳이었으니까 연기가 가시는 것도 쉬운 일은 아니었다. 겨우 모든 
것이 구분할 수 있을 정도로 옅어졌을 때, 여전히 어린 소년은 꼼짝도 않
은 채 아까전 불을 뿜었던  모습 그대로, 인형처럼... 팔을  앞으로 올리고 
있을 뿐이었다. 

그리고, 그 폭발로부터 가장  가까운 곳에 있었던  네르갈은 머리와 옷이 
약간 그을리고 기침을 조금 하긴 했지만... 그래도 그 순간의 일격을 잘도 
피했는지 멀쩡해 보였다. 

    - 놀랄 일은 아직 남아있다 -

비웃는 조종자의 말과 함께, 갑자기 네르갈이 들고 있던 검 끝에 불이 붙
었다. 일반적으로 나무나 천  같이 타는 물질이  아닌 금속으로 만들어진 
검이 불이 붙는다는 것은 있을 수 없는 일이었지만...

검 끝의 불은 그런 상식에 역행하며, 도리어 세차게 타올랐다.

조금 뒤. 네르갈은 결국 검을 내팽개칠 수밖에 없었다. 돌바닥에 나뒹구는 
검의 절반 이상은 대장간에서 풀무질 한 것 마냥 시뻘겋게 달아올라 있었
다. 그 사이에 손에 화상을 입지 않은 것만 해도 천만다행이었다.

    - 무기도 없는데, 이제 어떻게 싸울 거지?... 이번엔 네 머리를 그  검
처럼 시뻘겋게 태워줄까? -

조종자의 목소리는 다시금 웃고 있었다.

    "......."

네르갈은 침묵을 지켰다. 확실히 지금은 빈손이었다.
다시금 아이의 손으로부터 화염의 빛이 날아들었다. 아까보다도... 큰 폭발
이 일어났다.

    - 사실 놀랐다. 기대는 했지만... 이 샘플의 능력이 이  정도로 훌륭할 
줄이야... -

조종자의 목소리와 함께, 그가 잡고  있는 아이의 손이 들려졌다.  다시금 
불을 뿜으려는지 붉은 빛이 어리기 시작했다.

    "누나........."

갑자기 어린아이의 입이 열렸다. 흐느끼는 목소리였다. 
하지만... 조그만 손은 어김없이 불을 뿜어내었다.

이번의 네르갈은 옆으로 기울여서 피했다.  뒤편에서 몰아친 열풍과 연기
는 유쾌한 경험은 아니었지만, 더 이상 신경쓸 틈이 없었다.


잠시의 빈틈을 타고, 앞으로 곧장 달렸다. 무기도 없고, 방패도 없었다. 
무모하기 짝이 없어 보이는 행동이었다. 

    - 이제... 정말 새구이가 되고 싶은 모양이구나 -

조종자는 크게 웃고 있었다.
그 말과 함께... 조종당하고 있는 소년의  손에서 사람의 팔뚝만한 불길이 
솟아나와 곧장 네르갈을 덮쳤다.

꼼짝없이 타버린다고 생각한 순간, 그는 품안에 손을 가져갔다. 
그 안에서 나타난 것은 황금색의 단검... 아니, 단검이라기에는  조금 길어 
굳이 말하자면 중검(中劍)쯤 되는 검이었다. 별다른 장식은 없었지만 검의 
끝에 달린 붉은 색의 술장식이 눈에 띄는 점이었다.

그리고... 눈앞으로 내민 검을 중심으로 아이의  손에서 뿜어져 나왔던 불
의 흐름이 두 개로 갈라졌다.

    "아니, 저건......? 어떻게 그것을?"

아스는 손에 든 초록 구슬 안에 비친...  검을 선두로 돌진해 오는 네르갈
의 모습을 보며 소리를 질렀다. 


여하튼, 불길이 갈라졌으니 더 이상 거칠 것은 없었다.
더구나 조종자에게 조종당하는  엘레멘탈 로드의 불길도  이내 멈추었고, 
달려가는 네르갈과 아이와의 거리도 손을 뻗으면 닿을 정도였다. 
곧... 검의 끝이 황금색 빛을 발했다.

정말 죽일 건가-.

조금 뒤, 네르갈이 착지한  곳은 바로 불의  엘레멘탈 로드인 아이에게서 
한 발짝 정도 떨어진 뒤였다. 아주 잠깐의 순간 다음, 아이의 이마에 감긴 
은색의 테가 산산이 부서져 나갔다.

그러자... 줄이 끊긴 꼭두각시 인형처럼,  아이는 그 자리에서 주저앉았다. 
조금은 멍한 태도였지만, 빠르게 정신이 든 모양이었다.  아마도 조종당하
고 있는 동안에도 일이 돌아가고 있는 것을 알아차릴 정도의 의식은 있었
던 모양이었다.

    "흑... 우흑...... 무서워...!"

지금까지 하고 싶어도 할 수 없었을 눈물을 쏟아내며 울음을 터뜨렸다.


    "후유....."

네르갈은 그제서야 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고 황금색 단검을 다시 품
안에 갈무리했다.
역시... 그 이상한 머릿테가 조종의 매개체였던 모양이었다. 조금  더 빨리 
알아차렸다면... 하는 아쉬움이 남기는 했지만. 그래도 안심할 수 있었다.

막강한 마법을 구사하던 아이가 더 이상 싸울 수 없다는 것은  누가 보아
도 확연한 사실이었다. 이 것으로 네 번째 승부가 결정지어졌다. 투기장에
서 구경을 하고 있던 군중들은 기다렸다는 것 마냥 함성을 올렸다.


하지만 다음 순간, 마크는 창가의 난간을 세게 내리쳤다. 아무도  죽지 않
고 승부가 나서 기뻐하는 것과는 태도와는 거리가 멀었다.

    "당했다...!!"

    "왜 그러는데요?"

언제나 굼뜬 아크의 물음에 대해  답해주기는 귀찮았지만, 지금만은 순순
히 대답해 줘야 했다, 라고 생각하지만 선수를 친 것은  알디나 쪽이었다. 
그러고 보니, 그녀도 마크의 말이 무엇을 뜻하는지 짐작하고 있는 듯... 어
느 새 얼굴이 굳어있었다.

    "여기의 법칙이야. 이런  투기장의 규칙은 대결을  통해서 맞붙은 두 
상대는 한 쪽이 반드시 죽어야 해..."

    "그게... 왜 그러는...?"

    "빌어먹을! 정신없는데 머리가  그렇게 안 돌아가냐!  그러니까, 지금 
여기 승부에서 이긴 네르갈이 저 꼬마...  샤마슈를 죽여야 한다는 이야기
야!"

    "에에에엣!!!"

마치 장단이라도 맞춰 주는 것 마냥 아크가 크게 소리를 질렀다. 소리 지
른 것으로 끝난 게 아니었다. 저편  벽에 붙여놓은 파란색 자기 타일처럼 
온통 새파랗게 된 얼굴로 마크의 팔을 붙잡고 늘어지고 있었다.

    "어떻게 저런 아이를 죽인단 말이어요? 네? 아직... 키도 조그만데..."

    "시끄러워! 누가 그걸 모르냐? 쳇... 하여간, 약아빠진 그 살모사 짓답
군. 죽어도 안 넘겨주겠다 이거지?"


사람을 하나 죽이게 된다면, 그를 죽인 사람은 미친 듯이 마실 물을 찾는
다고 한다. 아무리 평소에 있어  얌전한 사람이라 해도 한  번 피를 보게 
되면, 다음에 어떤 행동을 하게 될지 알 수 없다고 한다. 죽음이란 이렇게 
무서운 효과를 불러온다. 

더구나 여기 톨다 투기장을 가득 메워두고 있는 구경꾼들은 이미 세 사람
의 죽음을 보았다. 그들의 생명을 담은 피가 흘려지는 것을  보았다. 그들
이 비록 어린아이라 할 지라도  죽음에 대한 관용을 베풀 것이라는  것은 
무리였다.

    "죽여라...!"

    "빨리 죽여!!

    "뭐하고 있나?"

조용하고 온정적인 열 마디의 말보다도 흥분한 하나의 잔인한  요구가 더 
강한 영향력을 가지는 것은 어쩔 수 없는 현실의 일이었다. 그러나 아직... 
네르갈은 어린아이를 향해 검을 들어올리지 않고 있었다.

아니, 할 생각도 못하고 있었다.
망설임 없이 검을 들어올려 벤다면 그건 네르갈이 아니었다.  한편... 샤마
슈는 네르갈이나 사람들에게 죽이지 말아달라고 크게 사정할 여가도 없는
지 웅크린 채 훌쩍대고 있을 뿐이었다.

    "마크, 어쩌면 좋아요? 저 아이가 죽게 되면...! 어떻게든 해봐요!"

    "시끄러워! 나한테 일을 돌리지 마!"


마크가 내뱉듯이 외치며 시선을  돌리는 순간, 갑자기  귀빈석 저 편에서 
누군가 한 명이 맹렬한 기세로 달려  내려가고 있는 것이 눈에 들어왔다. 
거리가 너무 멀어서 여기에서는 잘 보이지 않았지만, 그래도 허리에 닿을 
만치 길다란 검은색의 머리가 물결치고 있는 것이 인상적이었다. 

그 사람은 조금의 망설임 없이  관중석에서 투기장으로 곧장 뛰어내렸다. 
건물로 따지면 3층은 될, 꽤 높은 장소에서 뛰어내렸지만...  그는 몸을 웅
크려 가볍게 내려앉아 충격을 최대한 줄인 뒤 자세를 잡았다. 

그것만 보아도 나무랄 데 없는 동작이었다.

    "저건... 이르칼라?"

마크가 저번 대공의 집에 몰래 숨어들었을  때, 본의 아니게 얼굴을 마주
친 것... 은 아니었지만 하여간 얼굴을 알아볼 수 있었다.

자신이 어쩌다 이런 자리에 싸우게 된 것을 비롯하여 지금 있는  모든 일
이 어떻게 된 건지 알 수 없는 네르갈은 그저 그 쪽을 바라볼  수밖에 없
었다. 마찬가지로, 영문을 알 수 없는 군중들은 새로운 등장에  대해 요란
하게 함성을 올렸다. 모든 것이 어떻게든 정해진 바라고 생각하면 그만이
었다.

첫인사는 저 편이 먼저 해왔다.

    "갑자기... 난입해서 미안하군, 하지만... 내  순서를 기다리는 것이 너
무 지리 해서 말이지."


네르갈은 슬쩍 인상이 찌푸려졌다. 바로 아까  전 그와도 만난 적이 있었
다. 검사로서의 그의 감이 쉬운 상대가 아니라는 것을 예견하고 있었다. 
마법기사... 자신이 조종하고 있던 인간 - 생쥐들이 네르갈 자신을 상대로 
제대로 먹히지 않자 이제 다섯 번째인,  그리고 마지막 기회를 통해 자신
이 직접 상대하러 나온 것일까.  (오해하고 있는 중인 네르갈입니다. ^^;;) 
어딘지 무모해 보여도... 그래도 다섯 번째마저도 조종당하는 인간을 내보
내지 않은 것만 해도 대단한 일이었다.

곧 그 검사는 자신이 입고 있던 망토를 벗어 던졌다. 망토가 바닥에 떨어
지자마자, 이어서 그는 자신이 가지고 있던 두 개의 검 중 하나를 네르갈
에게 던졌다.

    "이건 선물정도로 하지. 무기는 이것을 써라."

    "........"

어디에서나 볼 수 있는 가장 기본적인 장검이었다. 
아무튼 간에, 네르갈이 잠자코 검을 받아들자, 이르칼라는  검을 뽑아들었
다. 검날이 햇빛을 받아 하얀빛을 발했다. 

    "그럼... 시작해볼까? 간다!"

말의 끝과 함께, 이르칼라는 바로 네르갈의 정면으로 뛰어들었다. 

마치 제비와 같이 날렵하고도 사나운  기세였다. 그러나 무모한 혈기에서 
나온 것과는 거리가 멀었다.  하지만 네르갈도 그의  검이 몸에 직격하기 
전에 검을 뽑아 공격을 막았다. 순간... 검의 끝에서 하얀 불꽃이 튀었다.

그러나 네르갈이 채 다음 동작을 하기도 전에, 이르칼라는 한참을 멀찍이 
떨어져 서 있었다. 네르갈은 아까의 일검을  받아낸 자신의 팔이 찡 하고 
울리는 것을 느낄 수 있었다. 스피드도 스피드였지만, 그 힘도  무시할 정
도는 아니었다. 

저런 검사이면서 동시에 조종의 마법을 쓸  수 있다면, 이건 보통의 매직
나이트는 명함도 내밀 수 없는 실력자인 셈이었다.

    "하이앗!"

가벼운 기합과 함께 날아드는 검 끝은  햇빛을 받아 눈부신 빛을 발했다. 
속도과 힘을 배합하는 검놀림이 보통이 아니었다. 
아주 잠깐의 시간 차이를  두고 상중하를 교대로  검이 날아들고 있었다. 
요행있게 첫 번 째를 피한다 하더라도 다음 공격은 무리가 있었지만...
네르갈은 그중 둘은 피하고 나머지 하나는 검으로 막아섰다.

하긴 그도 막아내기만 한 것은 아니었다. 이르칼라 정도의 화려함은 아니
었지만 대조를 이루는 건실함과 박력으로 일격을 가했다. 
처음 검기를 포함한 일격은 이르칼라의 바로 곁을 지나쳐 저편 벽까지 날
아가 커다란 골을 패이게 만들었다. 그리고  다른 하나의 검은 바닥을 내
리쳤다. 하지만 빗나가는 일격보다는 직접 검을 마주하는 수가 더 많았다.

다만 이해가 가지 않는 것은...


    "누구야, 저 여자는?"

알디나는 빠르게 그 검사의 정체를 알아 맞췄다.

    "여자...? 정말... 그걸 어떻게 알아?"

    "그야... 나도 여자니까. 봐, 저 긴 머리 한 번 봐. 여자는 자기 머리가 
긴 걸 생명처럼 여기는 사람이 얼마나 많은데."

    "하여간, 이 기회를 놓칠 수는 없겠군... 좋아, 너희들을 빨리 저기 아
래로 내려가 무슨 수를 쓰더라도 좋으니 저 꼬맹이를 꺼내오도록 해!"

    "뭐...?"

알디나는 짧은 목소리로 반문했지만, 그 말이 끝나기 전에 지금의 상황을 
눈치챘다. 지금 이 안에 있는 거의  대다수의 사람들이 투기장 한 가운데
에서 벌어지는 현란한 검의 대결에 넋을 놓고 있었다. 
확실히 지금이라면 가능성은 있었다. 될지 안 될지는 모르지만...

    "저기... 하지만 이슈타르는..."

다만 아크는 우물쭈물한 기색이었다. 이슈타르는  이제 완전히 기절해 있
었다. 네르갈의 문제도 있었지만, 아무래도 아까 저 꼬마를 보게  된 것이 
결정타인 것 같았다. 그게 정말 동생인지 아닌지는 모르지만.

아무튼. 기절한 여자를 그냥  내버려두고 가는 것은  보기에도 좋지 않을 
것 같았다.

    "젠장할, 두고두고 머리 아프게  하는군. 그럼 좋아!  아크 네 녀석은 
여기서 저기 정신없는 홀리 녀석 지키고 있고, 알디나 넌 아래로 가봐!"

그렇게 말하면서 마크 자신도 계단 쪽으로 뛰어갔다.

    "이봐! 마크, 넌?"

    "나는 나대로 갈 데가 있으니까 신경 쓰지 마. 내가 할 일은 내가 알
아서 처리할 테니! 빨리!"


투기장 한 가운데에서는 같은 검은색 머리를 가진 검사 둘은 치열하게 격
돌했다. 눈이 현란해질 정도로 화려한 기술과 기술의  대결이었다. 한쪽이 
올려치면 다른 쪽은 막으면서 역공을 가했고, 검이라는 한정된 도구를 사
용해서 인간이 부릴 수 있는 온갖 기교는 다 부리고 있었다.

다른 사람들이 볼 때에는 정말 숨쉴 틈 없는 빈틈없는 공방이었다. 
다른... 평범한 사람이 보기에는.

    "뭐야... 저 닭싸움은...?"

듀르는 한숨마저 나오고 있었다.

    "저 녀석... 서커스단에 취직했냐?"

벨제리크도 김이 샌 듯한 느낌이었다.

    "오오..."
    "대단하군...!"

다만 이 투기장의 대부분을 차지하고 있는 우민들과 리안대공, 국왕은 벌
려진 입을 다물지 못한 채...  눈부신 백광(白光)이 난무하는 둘의  대결에 
집중하고 있을 뿐이었다. 곁눈질로  그것을 바라보며, 듀르는  혼잣말처럼 
입속으로 중얼거렸다.

    "검무(劍舞)치고는 화려하지요."


    "흑... 으흑..."

샤마슈는 투기장의 중앙에서  조금씩 물러나 걸어갔다.  눈앞에서 싸우고 
있는 이상한 낯선 사람들, 그냥  무서울 뿐이었다. 둘 다 칼을  들고 있었
다. 이마에 두르던 띠의 자국이 아직도 아팠다.

    "...꼬마야!"

누군가 부르는 소리를 듣고 위를 쳐다보았을 때, 저 머리 위에 있는 창에
서... 연한 자색 머리를 가진 여성이 위에서 손을 흔들고 있었다.

    "저어... 어....."

자신을 불러준 게 고맙기는 하지만, 소년은 아직 움찔거리고 있었다.

    "여기 이쪽으로 올라올 수 있겠니?"

알디나의 목소리는 먼 아래를 향해 지르는 것이었기 때문에 꽤 큰 편이었
다. 그러나... 마침 사람들은  모두 경기장 한  가운데서 벌어진 공연(?)에 
집중하고 있었다. 하여간 멋진 구경거리였음에는 틀림없었다. 사실 어쩌면 
이것이야말로 그들이 바라던 것인지도 모른다.

    "......저어... 으응..."

    "저 꼬마, 멍청하기는! 시간이 없어, 빨리 올라오기나 해!"

    "어떻게..."

말은 쉽게 했지만, 지금 알디나가 있는 곳에서 저 투기장 아래까지는 6티
르는 되는 높이였다. 하지만 그  정도로 `그러네, 어쩌지?'라는 말을 말할 
알디나는 아니었다. 어디서 준비해온 건지  모르지만 길다란 밧줄을 꺼내 
창틀에 잡아맨 다음, 아래로 늘어뜨렸다.

이제 빌 것은 신의 가호였다.  이런 투기장에 있는 사람을  구출(?)한다는 
것은 명백한 불법이었다. 사람들의  눈에 당연히 이상하게  들어왔겠지만, 
이 수 밖에 없었다. 그래도 투기장 한 복판에 벌어지는 대결에 신경을 쏠
리게 하는 틈을 타는 수밖에. 
그렇게... 겨우 꼬마아이를 끌어올리고 한숨을 돌릴 때였다.


    "아아, 저번 대공 부인과 함께 계시던 분이군요."

바로 저편 문을 통해 녹색의 옷을 입은...  온순해 보이는 얼굴을 가진 마
법사가 걸어 들어오고 있었다. 듀아프리스의 연한 녹색 눈이 잠시 누그러
졌지만... 그 안에 깃든 날카로운 살기만은 가려지지 않았다.

    "어머나... 당신은?"

마르두크가 보았다면 경기라도  일으킬 정도로, 알디나는  수줍어 어쩔줄 
몰라하는 아가씨의 태도로 상대를 맞았다. 어딘지, 심상치 않았다.

    "제 이름은 듀아프리스. 대공 전하의 아래에 있는 마법사입니다."

    "아... 예에. 그러신가요, 한데 무슨 일로...? 대공의 마법사여."

    "지금 당신 뒤에 있는 그 아이를... 제게 넘겨주시기 바랍니다."

불길한 예감 100% 적중이라고 할까. 하긴, 처음 상대가 대공 측이라는 데
에서 예상은 했던 일이었다. 하여간 그 말을 듣자마자, 샤마슈는  겁이 질
린 채 알디나의 치마 뒤쪽으로 와락 파고들었다.

    "이런... 어린 아이를요? 저어, 이건 주제 넘을지도 모르지만... 왜요?"

    "아가씨, 아까의 모습을 보셨겠지만... 그 아이는  정령의 힘을 자유자
재로 쓸 수 있는 엘레멘탈 로드입니다.  아까 저 아이가 아무런 도구없이
도 불을 일으키는 것을 보셨을 테죠?"

    "그런 건... 저는 잘 몰라요. 그럼 이 아일... 어쩌실 건데요?"

철모르게 묻는 척 하면서도, 알디나는  듀아프리스의 눈에 섬뜩한 기운이 
도는 것을 놓치지 않았다. 이전 대공  부인 델레이드의 초대를 받아 자주 
드나들 때, 몇 번 지나칠 때마다 보았던... 사람 좋게  웃으면서 친절한 말
을 하던 것과는 딴판인 모습이었다.

    "죽여야 합니다. 그런 위험한 힘을 가진 존재들은... 반드시 세상을 어
지럽힐 겁니다. 이 세상에 살아있을 가치가  없습니다! 실은, 저런 존재들
을 죽여 없애는 것이 저의 또 하나의 사명입니다."

    "당신에게도 이런저런 사정이 있는 것 같군요..."

알디나는 앞으로 두어 발짝 나서면서 슬쩍  눈을 내리떴다. 한 손에 부채
를 펴들어 입가를 슬쩍 가리면서 높게 소리쳤다.

    "하지만 세상에! 당신은... 좋은 사람일줄 알았는데, 이렇게 귀여운 어
린아이를... 그렇게, 죽인다는 말을 그렇게 쉽게 하다니..."

그러나 듀아프리스의 말은 굳어있었다.

    "외모만으로 모든 것을 판단하는 것은 위험합니다. 알디나 양."

    "외모만으로... 당신 말은 맞아요. 그럼 나도 인정사정 봐줄 것 없지!"

다음 순간, 알디나의 주먹이 듀아프리스의 복부를 쳐 올렸다.

우아하게 차려입은 귀족 아가씨가 한 달음에 여기까지 달려올 줄은, 그것
도 그 다음에 주먹으로 급소를 칠 줄은 상상도 못한 듀아프리스가  할 수 
있는 일은 얌전히 벽으로 날아가는 것밖에 없었다.

원래 마법사는 체력이 약하기로  정평이 나 있었다.  그렇지 않은 예외의 
경우도 있었지만, 지금의 그는 일반적 경우의 한 구석을 차지하고 있었다. 
벽에 등을 부딪힌 채 꼼짝하지 않는 것으로 보니 기절까지 안했다 하더라
도 움직일 기력을 상실한 모양이었다. 

알디나는 하얀 비단장갑을 낀 주먹을 어루만지면서 한숨을 쉬었다.

    "흐유.... 얌전한 아가씨인척 했던 게 이렇게 도움이 되는군."

    "저... 저 아줌마, 저 사람 죽었어요?"

샤마슈라는 홀리 아이는 어느새  알디나의 곁으로 쪼르르 다가와  치마를 
붙들고 속삭였다.

    "그런 무서운 이야긴 하지 마라. 자, 그럼 빨리 따라와!"


그 때까지, 군중들은 결투의 패배자로서 `죽어야  할' 금발의 소년이 투기
장에서 빠져나갔다는 사실을 알아차리지 못한 채...  투기장 한 가운데 보
여지는 두 개 검 사이의 화려한 난무에 넋을 놓고 있었다.
물론 투기장 한 곳에 줄이 놓아지고,  아이가 빠져나가는 것을 본 사람은 
분명히 있기는 있었다. 하지만 그들은 그것을 지적하느니 대결을 보는 쪽
을 택했다. 그저... 이르칼라가  갑자기 뛰어든 것처럼,  그냥 미리 정해진 
바거니 생각할 뿐이었다.

    "칫!... 이미 오래 전에 죽은 망령인 자가 날 뛰는 건가."

아스는 이빨을 깨물면서 창문을 통해  대결을 바라보았다. 그러니 당연히 
자신의 바로 아래층에서 샤마슈가 밧줄을 타고 빠져나가는 것을 볼 수 없
었다.(^^;;) 본의는 아니었지만, 이르칼라가  스스로 대행자를 자처하며 나
선 지금, 자신의 마지막 카드를 내보낼 기회를 잃고 만 셈이었다.


    "정말 대단하군... 저 두 대결!"

자신도 모르게 찬탄을 늘어놓는 리안 대공에 대해, 듀르는 조그만 한숨만
을 내쉴 뿐이었다. 갑자기 다급한 외침이 들려온 것은 그 때였다.

    "잠깐, 기다리시오! 그게, 대... 대공전하!"

    "뭐냐......?"

미처 무슨 일이냐고 물어보기도 전이었다.

처절하게 까지 들리는 비명소리와 함께 하나의 목이 날아가고, 다른 하나
는 어깨와 몸이 깊숙이  베어진 채 대공의  발아래 나동그라졌다. 쓰러져 
가는 인간의 시체 사이로 나타난 것은 하늘색 머리를 가진 이국의 왕족이
었다.

    "이봐, 약속이 틀리지 않은가? 저 꼬마  애는 내기 대상으로 걸린 것
이었는데, 저기에 내보내다니 심보 한 번 고약하군."

    "아니... 당신은...?"

아직도 그 끝에서 피가 뚝뚝 떨어지는 검 끝이 바로 대공의  목을 겨누었
다. 아직도 생생한 핏방울이... 그의 푸른색 옷에 떨어져 보라색 얼룩을 남
기고 있었다. 

긴 하늘색 머리와 함께 초록색 눈동자가 빛을 반사했다. 목소리와 마찬가
지로 인간적인 것은 손톱만큼도 느껴지지 않는 냉랭한 것이었다. 바로 옆
자리에 있었으며, 그 동안 티격태격하는  사이였던 듀르로서는 잠시 그가 
누구인지 기억해 내느라 애를 먹어야 했다. 그 정도로 느낌이 판이했다.

    "네놈, 감히 누군데...!"

곧 대공 주위에 가득 몰려있던 병사들이 저마다 욕설을  퍼부으면서 검을 
뽑아들었다. 곧 특별한 명령 없이도 검을 내리칠 기색이었다. 
하지만, 마크의 말이 더 빨랐다.

    "엘렉트릭 디스차지(Electric discharge)!"

다음 순간, 주위에는 병사들의 비명소리가 울려 퍼졌다.

    "그렇군, 방전에 의한 감전(感電)인가."

듀르는 팔짱을 낀 채 중얼거렸다.
애초에, 쇠붙이라는 것은 전기의 힘을  빨아들이는 속성을 가지는 법이었
다. 그리고 엘레멘탈 로드의 힘을 가진  마크의 말에 따라 주변의 공기에 
전력의 파장이 퍼져나갔고, 당연히 그 힘이 쇠붙이에 이끌려 모여들게 된
다. 

그러니 검을 들고 있는 인간들이 강한  전격 충격을 받게 되는 것이었다. 
따라서 지금 무사한 것은 주문의 실행자인 마크와 검을 가지고 있지 않은 
것은 국왕과 듀르, 대공과 그 외를 포함한 몇몇이었다. 

    "이봐, 할아범, 받아!"

마크는 뒤로 검을 던졌다. 검의 자루에는  마른 천이 두텁게 감겨져 있었
다. 물론 이 정도로 방전의  효과를 전부 막을 수는 없지만,  그래도 특이 
체질인 그로서는 그럭저럭 견딜 수는 있을 것이다.

    "웬일이지? 네가 나를 돕다니."

듀르는 검을 뽑아들면서도 그걸 묻는 것을 잊지 않았다.

    "시끄러워. 너 덕분에 여기서 빠져나가는 게 골 아파졌다고! ...너희들, 
움직였다간 지금 이 대공이라는 인간의 목이 날아가는 것을 구경할 수 있
을 텐데? 보고 싶으면, 마음대로 해!"

만약, 지금 이 자리에 대공에게 깊은 원한을 가진 사람이 있다면 의자 위
에 춤이라도 췄을 것이다. 따지고 본다면  전 엘하린 후작이자 현 엘하린
의 후계자 듀르도 그 예에 충분히 들어갔지만, 그는 움직이지 않았다.

    "이게 무슨 일인가! 듀르! 네 놈이... 이 일을 도모한건가?"

그제서야 정신이 든 대공이 버럭 소리를 질렀다.

    "그게 무슨 소리야? 누명은 적당한 것으로 해주지. 나는 모르는 일인
데. 그대야 말로 내기 조건을 잊은 것은 아닌가..."

    "닥쳐! 네 녀석이 처음부터...!"


    "...이 무슨 꼴이오! 대공! 엘하린의 후계자, 둘 다 그만 두시오!!"

갑자기 발시에 13대 국왕, 젤타가 외쳤다.
어른으로 들을 수 있을 만치 큰  목소리는 아니었지만, 그래도 주위에 북
적거릴 정도로 몰려서 있던 사람들의 움직임을 한순간 묶을 수 있는 위력
은 발휘할 수 있었다.

    "무슨 일이 있었는지, 내가 판단하겠소."

여전히 대공의 목에 검을 겨누고 있던 마크의 시선도 그 어리디  어린 왕
에게 향했다. 저것이... 발시에의 왕인가.

    "그러니 모두 무기를 거두시오!"

    "........"

젤타의 말이 떨어지자마자 마크와 듀르는 서로 약속이라도 한  것처럼 동
시에, 즉각적으로 검을 거두어  검집에 꽂았다. 이제...  무기를 들고 있는 
것은 주변의 대공의 경비병들... 이었다. 그들은 국왕보다는 대공을 바라보
고 있었다. 대공이 명령을 내리기를 기다리고 있는 것이었다.

대공은 잠시 고민하는 듯한 얼굴이었다.

국왕이자 자기 조카인 말을  들을 것인가, 아니면...  그렇지 않을 것인가. 
사실 처음 투기장에 올 때 평소와 비교도 안될 많은 병사를 끌고 온 것은 
좋은 의도만이 있는 것은 분명 아니었다. 
지금 자신의 말에 따라... 자신이 최종적으로 원하던 결과, 왕위를 얻을 수
도 있었다. 그러나 그것은... 비겁한, 완벽한 반역이었다.
그건 달갑지 않은 것이었다.


그 때쯤. 귀빈석이 맞은  편으로 훤하게 보이는  통로로 달려나온 아스는 
한창 대치 상태를 맞고 있는 저 편을 바라보면서 뇌까렸다.

    "불이 안 붙을 거라면, 지금 내 손으로 붙여주지... 에라마, 히노, 카모
디. 모든 것을 태우는  정화의 힘이여. 영원히 타오르는  불꽃. 나의 적을 
무찌르는 화살이 되어라... 파이어 애로(Fire arrow)!"


그의 주문과 함께 그의 주위에 서너 개 쯤의 붉은 색의  빛덩어리가 생겨
났다... 그리고 그를 통해 불로 이루어진 화살이 솟아 나왔다. 처음 화살들
은 비슷한 궤도로 날아올랐지만, 이내 흩어져 각기 전혀 다른 세 곳의 방
향에서 투기장의 귀빈석을 직격했다.

    "!! 마법인가?"

황급히 자신의 망토를 펼쳐 국왕의 작은  몸을 감싸는 듀르에 비해, 마크
는 침착하기보다... 태연했다.

    "스톰 실드(Storm shield)..."

마법사의 천적은 반응속도가 빠른 검사, 그리고 엘레멘탈  로드였다. 한쪽
은 주문을 외울 시간을 주지 않았고, 다른 한쪽은 주문을 외울 시간이 필
요하지 않았기 때문이었다. 

아무튼 간에 마크의 말에 따라  중앙에 원을 그린 바람의 벽이  만들어졌
다. 간발의 차로 조금 뒤에 와 닿은  불의 화살은 이미 쳐진 장벽을 뚫지 
못하고 그냥 폭발했다.

    "이봐, 이런 마법을 방어막(shield)이라고 할 수 있나?"

    "흥, 공수(攻守)전용이야."

확실히 장벽의 안... 그러니까 마크의 주위에 있던 듀르나 국왕 젤타의 경
우 그저 산들바람정도밖에 느껴지지 않았다.  하지만 바로 30티린도 떨어
져 있지 않은 많은 사람들이 불꽃이 섞인 열풍에 괴로운 비명과  함께 얼
굴을 감싸쥐고 나가떨어지는 모습을 보는 것은 - 그들이 적이라는 가정이 
있다고 해도, 유쾌한 일은 아니었다.

대공 역시 열풍의 영향을 받은 모양이었지만, 그래도 상당한 거리가 있는 
지라 얼굴에 화상을 입을 정도는 아닌 모양이었다.

    "역시 저 녀석 운은 좋은 모양이군."

귀빈석에서의 요란한 폭발은 투기장 어디에서나 볼 수 있었다. 

    "꺄앗! 벨제리크님... 어떻게 된 걸까요?"

벨제리크는 자신의 허리에 차고 있던 철선을 풀어들었다.

    "걱정들 마십시오, 레이디... 아름다운 여성들을 위한  이 인빈시블 나
이트인 벨제리크가 그대들을 지켜드리겠습니다.  어서, 내가 시간을  벌고 
있는 동안... 레이디들은 안전한 곳으로 피하도록 하십시오."

    "어머나... 벨제리크님...!"

감격하고 있는 아가씨들을 뒤로 한 채,  그리고 그들을 졸도하게 할 만할 
가벼운 윙크를 남기고 벨제리크는 귀빈석이 있는 저 쪽으로  뛰어가기 시
작했다.


왕이 자리한 귀빈석에의 마법공격은 비록 대단한 것은 아니었지만... 일시
에 투기장의 모든 군중들을  혼란에 빠지게 하는  데에는 충분했다. 이제 
네르갈과 이르칼라도 검을 계속 나눌 여유가 없었다.

네르갈은 황급히 주위를 돌아보았다. 
지금 그가 있는 투기장 내에는 전의를 상실한 검투사가 도망갈 수 없도록 
높게 담을 쌓아두고 있었다. 대략 6티르(6m)는  될 것이었다. 물론... 대결
에서  살아남은 자가 나갈 수 있도록 문은 몇 군데 있었지만, 아직까지는 
잠겨져 있는 것 같았고... 그를 통해 나간다면  지금 저 귀빈석이 있는 곳
으로 가기에는 시간이 오래 걸릴 것이었다.

그렇다면... 길은 하나 뿐이다.

    "........"

    "미안하지만, 이 검은 잠시 더 빌려야겠군."

네르갈은 아까까지 검을 마주 대던 검사... 이르칼라를 향해  말했다. 네르
갈은 아직 그의 이름을 몰랐지만, 이름을 물어볼 여유가 없었다. 이르칼라
는 고개도 끄덕이지 않고 그저 그를 흘낏 바라볼 뿐이었다.

저편의 귀빈석 부근으로 병사들이 모여드는 모습이 절로  보였다. 그리고, 
네르갈은 그 곳을 향해... 가볍게 도움닫기를 했다. 


    "으아악...!"

갑자기 주위를 둘러싸고 있는 병사들의 아래쪽 저 너머에서  비명이 일었
다. 그리고 검은색 머리를 가진 검사가 그를 이끌고 있었다.
아까까지 하던 일대일 대결에서  쌓였던 스트레스를 풀기라도 하는  듯이 
네르갈의 검은 정말 무자비했다. 거짓말 포함해서... 한 번  움직일 때마다 
서너 명씩은 날아가는 것 같았다.

방금 전 이르칼라와 조를 짜서 하던 장난과는 차원이 틀렸다.

    "저 자, 언제... 여기로 온 거지?"

흡혈귀인 듀르마저도 조금 기가 막힌 모양이었다. 마크는 태연했지만.

    "워낙 그런 놈이야."


    "허어, 바람의 엘레멘탈 로드인가. 이거 실수했군. 후... 그렇다면 이것
도 막을 수 있을까?"

다시금 아스의 입에서 주문이 흘렀다.
그러나 그 주문이 미처 끝을 내기 전, 날카로운 금속성의 물질이 그의 가
슴을 관통했다.

    "아, 미안."

창의 끝을 닮은 강철의 날, 그 것을 연결하고 있던 것은 인빈시블 나이트 
- 벨제리크의 철선이었다.

    "뒤에서 공격하고 싶은 생각은 없었지만... 저  쪽만 말고 이 쪽을 좀 
봐줘야 하지 않겠나?"

미안해하는 말투였지만, 하여간 아스는 그대로  투기장의 계단 위로 넘어
졌다. 방금의 일격은 몸을 관통한 치명상이니 당연하기도 했지만... 
베어 들어가는 느낌이 이상했다. 벨제리크는 끈을 잡아당겨 그의 몸을 관
통했던 철선의 끝을 살폈다. 
철선의 양끝에 매달린 검날의 끝. 
그 끝에 묻은 것은 피가 아니었다.

    "이 자... 인간이 아니었나...?"

사람을 베었을 때, 응당 묻어야만할 붉은  액체 대신 있는 것은 끈적끈적
하고 거뭇한 이상한 액체. 그리고 쇠붙이의 파편이었다.
벨제리크는 창의 끝에 있는 묘한 물질과 눈앞에 쓰러진 채 꼼짝하지 못하
고 있는 마법사를 번갈아 가며 바라보았다. 

그것은 황토색의 로브 아래에 싸인 인간... 아니, 인간의 모습을 한...


    "이봐, 적당히 해!"

    "내버려 둬. 저 녀석 지금 열 받았으니까."

투기장의 좌석들은 어느새 피로 범벅이 되어갔다.
만약 정식으로 한다면 혼자서 이 많은 상대를 한다는 것은 어려운, 아니... 
거의 불가능한 일이었다. 그것은  네르갈 자신이 바로  얼마 전에 경험한 
일이었다. 

하지만 여기에 있는 모든 경비병들이 대공의 편이었던 것은 아니었다. 귀
족 중에서 국왕파인 엘하린 후작과 한 통속인 자 들도 있었고, 그들도 나
름대로의 경비병과 용병들을 이끌고 투기장을 찾아온 것이었다. 애초부터, 
귀족 세력간의 양 축이라 할  수 있는 대공과 후작 계승자의  내기라기에 
국왕을 비롯한 많은 인사들이 구경온 터였다.

따라서 네르갈은 국왕파 군사들의 구심점 역할만 하면 되는 것이었다. 게
다가... 여기의 모두는 방금 전 투기장에서의  네르갈의 활약을 지켜본 경
험이 있었다. 우선 심리적으로 쫄아 있었고, 장소가 투기장의 좌석인 만큼 
지형적인 요건도 상당히 여력을 하고 있었다.

그리고 네르갈은 적어도 그런 지형을 이용하는 데 있어서는 천재였다. 적
들이 높은 곳에 있다면 우회하여 약점을  들이치고, 낮은 곳에 있으면 섬
멸한다. 몰려서 있는 적이 있다면 바로  중앙에 치달아 서로를 치게 만들
고, 너무 많은 적들이 있다면 흩어지게 했다.


그리고, 막강하고 믿음직한 원조자도 있었다.
갑자기 허공을 가르면서 두 개의 채찍- 같은 것이 날아들었다. 그러나 그 
끝에는 날카로운 날이 들려있었기 때문에 병사들을 때리는 것에서 그치지 
않고 몇몇의 손과 목을 베며 지나갔다.

    "즐거운 모양이구나. 네르갈... 나도 끼어도 되나?"

    "선배...?"

네르갈은 놀란 목소리로 철선의 끝을 움직이는 사람을 바라보았다.
낯익은 목소리와 모습. 사실... 자신이 제일 처음 찾아왔던 사람이었다.


    "저 녀석은 뭐야?"

마크는 눈썹을 찌푸리며 갑자기 저 아래에 나타난 다갈색  머리의 사람을 
바라보았다. 우선 적은 아닌 것 같았다. 네르갈이 적의를 보이지  않고 있
는 것으로 보아하니. 하지만... 어딘지 마음에 들지 않았다. 마크의 느낌대
로 말하자면, 경박한 느낌도 느낌이었지만 몸  전면에 `날라리'라고 써 붙
인 듯한 느낌을 주는 사람이었다.

벨제리크는 철선을 꺼내들어 자신의 팔에 빙- 둘러 감고, 언제나 많은 여
자들의 눈길을 이끌던 미소를 지었다. 그는 자신이 이 자리에서,  이 시간
에서... 가장 잘 할 수 있는 일을 잘 알고 있었다.

    "젤타 국왕전하께 아룁니다!"

오랜 동안 여성들에 대해 끝도 없는 미사여구와 찬미를  늘어놓느라 매끄
럽게 단련된 목소리였다. 워낙 그의  목소리는 남자의 것치고는 단정하고 
노래의 곡조처럼 다듬어진 것으로, 사람들의  귀를 기울이게 하는 데에는 
적격인 것이었다. 지금의 투기장 구석구석에 제대로 듣지 못하는 자가 없
을 정도로... 똑똑하고도 분명하게 울려 퍼졌다.

    "제 이름은 벨제리크!  신의와 충의를 섬기는  기사의 한 사람으로서 
반역자를 처벌하고, 국왕전하를 돕겠습니다! 미력하오나 지금 여기에 있는 
Rs-2058와 Ew-1836, 두 명의  인빈시블 나이트가 전하의 퇴로를  확보해 
드릴 테니, 안심하고 대피하십시오!"

반역자를 처벌한다. 그리고... 인빈시블 나이트가 두 명.

이 정도면 충분히 임팩트가 되었다.

냉정하게 말해, 그리고 분명히 반란군인 대공 측의 도덕적 약점을 공격하
고, 정당한 왕인 젤타에 대한 인간들의 남아있는 양심을 찌르면서 여기의 
모든 이 들에게 충분한 영향을 줄 수 있는 말이었다.

마치 역사극 클라이맥스의 비극적인 장면,  아니면 장절한 장면을 연출하
는 주연급 대사에 군중들, 그리고 구경꾼들은 적당히... 아니, 기대 이상으
로 적극적인 태도로 호응해 주었다.

    "저는 국왕전하를 섬기겠습니다! 반란군들을 처벌해라!"

    "반역자들은 내가 친다!"

점차 한 명씩 목소리를 드높이기 시작했다. 그리고, 아직까지 마음을 정하
지 못하고 허둥대던 유동(流動) 귀족 측 몇몇과, 저마다 외치기 시작했다. 
그 동안 어지럽던 비명과 다급한 목소리는 점점 모아져서  하나의 중후하
고 간결한 외침이 되었다. 또한 하얗게  빛나는 검의 숲이 이곳저곳에 솟
아 나왔다.

    "국왕 전하께 영광을! 반란군에서 죽음을!"

의기양양한 우렁찬 함성이 투기장 전체를 흔들고 있었다.


    "풋... 역시... 남쪽나라 사람들은 단순하군."

그러나 정작 벨제리크는 얼굴이 빨개진 채 웃음을 겨우 참고 있었다.

    "서... 선배!"

    "왜 그래? 네르갈, 내가 뭐 잘못 말했냐? 이렇게 하면 편하잖아. 설마 
너 여기 많은 인간들을 너 혼자 다 상대할 생각은 아니었겠지...?"
 
    "........."

    "외부 선동 및 느낌 표현은 이  선배에게 맡겨둬라. 넌 원래 이런 자
리에 약하잖아. 워낙 이렇게 자기 광고도 하면서 소문을 내는 거야."

네르갈은 왜 제국의 군단장씩이나 되는 아리안로드가 자신의 휘하의 부하
가 아닌 자유기사단의 선배 벨제리크를 여기에 파견했는지... 그제서야 이
해가 가고 있었다. 

확실히 사람들의 마음을 조종하고 휘어잡는데는 그만한 전문가가 없었다. 
물론 그 위력이 절대적으로 발휘되는 때는 여자에게 있어서 였지만.

    "그럼 오래간만에... 3년만 이었지? 해보자!"

네르갈은 우선 검을 고쳐들었다. 이미  활달하기 그지없는 막내선배에 대
해서 말대답하는 것은 포기한 지 오래였다.

우선 벨제리크의 철선이 두 기사의 주위를 선회하면서 원을 그렸다. 주위
에 있던 병사들 서너 명이 동시에 직격 아니면 빗맞아 나가떨어졌고 그를 
피한 사람들을 기다리고 있는 것은 네르갈의 검이었다. 무기를 통한 중거
리와 단거리의 절충이었다.

인빈시블 나이트라는 이름이 없다 하더라도,  이들은 충분히 실력을 발휘
할 수 있을만치 강했다. 그리고... 그들을 중심으로 투기장  좌석들은 완전
한 난투장이 되어갔다.


한참의 시간이 흘렀는데도 결판은 나지 않았다. 우선 투기장 밖에서 대기
중이던 대공의 병사들이 투기장  안으로 들어오면서 대공 측의  원조자가 
늘었고... 국왕편도 그에 못지 않도록 세력이 늘어났던 것이었다.

아까 전만 하더라도 화려하게  치장한 귀부인들과 귀족들이 웃고  떠들던 
장소에... 이제는 피로 강물이 이루어질 정도였다. 1월이었지만, 봄날로 느
껴질 정도로 뜨겁고도 맑은 햇빛은 붉은 피에 반사되어 반짝였다.

    "결국 이렇게 된 건가..."

이미 많은 희생자들을 낸 것이 분명한,  피묻은 검을 치켜들고 있는 엘하
린의 후계자 듀르는... 저 멀리 앞에 있던 리안 대공의 땀에 푹 젖은 얼굴
을 바라보았다. 

    "하지만 실망이다. 그대 정도라면 좀더 높은 수준의 방법을 동원하기
를 기대했는데... 겨우 이 정도였나."

    ".........."

상대방은 대답이 없었다. 하여간, 듀르는 그대로 뒤를 돌아서 달려나갔다. 
이미 국왕은 부근에 자리잡고 있던 국왕파 신하들과 경호원들에게 보호받
으면서 이 곳보다도 훨씬 안전한 곳으로 빠져나간 이후였다.


    "대체 왜 꾸물대는 거야? 짜증나게!"

입구에서 어김없이 날아든 마크의 불평을, 그는 가볍게 무시했다.

    "나이가 들면 몸이 굳어지기 마련이야. 너무 박대하지 말게, 젊은이."

____________________________________________________________________

무서웠습니다.
우연히 누가 만화를 빌려줘서 보았는데...
못생긴 캐릭터들은 우선 제하고, 마치 바람처럼 등장하는 캐릭터들.
등장과 동시에 온갖 설명을 주저리주저리 늘어놓는 인간들.
처음 보는 사람에게 할 말과 안 할 말이 있는 법인데!!!
절대로 이런 스토리는 쓰지 말아야지... 하고 맹세했습니다!

국어 선생님이 제가 글을 잘 쓴다고 하셨다니, 영광이군요.
사실 요즘 들어서 어휘의 부족을 느낍니다. 예를 들자면 블록을 쌓는데
더 이상 조각이 남지 않은 듯한 느낌이어요. 아무래도... 독서 부족 때문에 
초래된 것이라 생각합니다. 책을 읽어야겠는데. 
읽는데 시간도 무지 많이 걸려요.. 
이번 편은 5명 짜리 KOF한 기분이었습니다. 난입... 난무... 후후후.

에구... 어제 팔이 아파서 죽는 줄 알았습니다.
역시 설날은 여자의 눈물이 모인 날입니다... 요리하고, 청소하고, 
설거지하고 덤으로 할머니 안마 해드리고..... 으흐흐. 
오늘 아침에 일어나서 팔이 쑤시지 않은 것을 보고 하늘에 감사했어요.

오옷! 사하의 러브 테마 멋있다!
저 같은 음악치에게 있어서는 불가능한 겁니다.
제가 왜 음악치일까요? 저는 글을 찍을 때마다 음악을 듣긴 하지만,
한동안 정신을 놓고 있다보면 전혀 음악이 들리지 않습니다.
정신차리고 보면 3~4곡씩 지나가 있지요. 
그걸로 끝나면 그냥 푹 빠지는 성격이거니... 하고 위안이라도 하겠는데.
아, 그런데 네크로 테마음악을 듣고 나서, 약 5분 뒤였습니다.
 검은천사 : 음... 그래, 그 테마음악도 어울렸어. 그러니.......?%@&*#%*^(
그 테마음악을 생각하니, 남자와 여자가 부른다는 것 외에는 아무것도
생각이 나지 않는 겁니다!!!!!!!!!! 분위기도,  가사도, 멜로디도!!! 겨우 5분
전에 들은건데!!! 결국... 저는 음치였습니다.

네띠앙의 E2 동호회에 구경가 주세요.
http://my.netian.com@dklove 하면 정말 잘 만들어  놓으셨더군요. 부럽습
니다.


====================================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         10> 암약(暗躍 : 몰래 돌아다니다)


_____________________________________________________________________

그렇게 넓지도, 좁지도 않은 거실이었다.
아담하게 잘 꾸며져 있는  방안은 조용한 어둠이  가득했다. 이제 조그만 
등잔불 하나 켜져 있지 않은 어두컴컴한 실내를... 하늘의 서쪽에 걸린 반
쪽 남은 달이 어릿어릿하게 안을 밝혀주고 있었다.

그렇게... 조그만 풀벌레마저도 수풀 속에서 잠이 들어버린 듯,  끝없이 조
용한 침묵을 깬 것은 저 멀리 복도 끝에 있던 문이 조심스럽게 열리는 소
리였다. 이어서- 비척거리는 발걸음으로 문안에서 나온 것은 짙은 녹색의 
머리를 가진 사람이었다. 잠자다 일어난 사람의 가장 일반적인 차림인 하
얀색의 가운처럼 나풀거리는 잠옷을 입고 있었다.

거실 한 가운데에는 누가누군지  구분할 수 없을  정도로 똑같은, 얼굴과 
팔 다리가 구분 안 가도록 칭칭 감는 검은 옷을 입은 사람 대여섯이 나란
히 무릎꿇고 앉아있었다. 앉은 자세 그대로 머리카락 하나 까닥하지 않고 
숨도 쉬지 않는 듯한  분위기여서, 사람이 아니라  동상으로 보이는 것이 
더 정상이었다. 멋도 모르고 잠결에 나온 사람이 보았다간 깜짝 놀랄만한 
광경이었다. 하지만... 잠옷 차림의 사람은 놀란 것 같지도 않았다.


그가 거실에 들어서자, 검은  옷을 입은 사람들은  미리 연습이라도 해둔 
것처럼 일시에 고개를 숙이며 속삭이는 듯한 어조로 말했다.

    "아리안로드 통령님께 인사드립니다."

    "그래..."

정작 아리안로드는 잠이 완전히 깨지 않은 얼굴이었다. 그도 그랬다. 그도 
인간이었고, 지금은 거의 모든 사람이 단잠을 잘 한밤중이었으니까.

만약 그가 조금만 더  감정적이었다면, 이런 늦은  밤의 집무보고는 그만 
두라고 호통을 쳤을 것이다. 그는 지금도 바로 곁에 자고 있던 자신의 부
인 셰릴의 단잠을 깨우지 않기 위해... 무진  애를 쓰면서 여기로 나온 것
이었다. 그래도 그런 말을 넘겨버릴 정도의 관용은 있었다.

한편, 아리안로드는 거실 한 쪽에 마련된 커다란 안락의자에 앉았다. 
하지만, 잠옷차림이라 대륙과 제국을  총괄하는 최고 첩보부대의  지휘자, 
통령으로서의 빛나는 위엄 같은 것은 찾아볼 수 없었지만... 그건 어쩔 수 
없는 일이었다. 지금 옷차림을 정돈하고 어쩌고 부산을 떨 정도로 귀찮은 
허세를 부리는 취미는 없었다. 그리고, 여기 있는 부하들도 모두, 잘 때는 
잠옷을 입고 자는 것이 일반적일 테니까.


    "우선... 발시에의 건부터 보고해라."

아리안로드의 말이 떨어지자마자 가장 왼쪽에 앉아있는  남자가 이야기를 
시작했다.

    "현재 발시에 국의 전황은 상당히 급격하게 돌아가고 있습니다. 반란
군과 국왕군 쪽의 대립은 발발된 지 2주 가량이 지난 현재에도 더욱 진정
될 기미는 보이지 않고  있으며 혼란이 계속되고  있습니다. 파발 편으로 
도착한 사흘 전 1월 22일 기점으로 판단한 결과로 대공 측의 세력에 들어
있는 제후세력들이 각각 군사들을 지휘하여 도성 에데사로서의 진입을 꾀
하며 궁성의 서쪽 부근에서 공방전을 일으키고  있으며, 그 외 국왕파 저
변세력들이 성을 수비하며 난전을 벌이고 있습니다."

만약 여기 이 자리에 누구의 편을 막론하고- 발시에의 사항에 관련된  사
람이 있다면 혀를 내둘렀을 것이다.  그리고 어마어마하게 기뻐했을 것이
다. 지금 이들의 말은 지금 발시에에서 있는 당사자들보다도 훨씬 정확하
고 훤하게 그에 대한 정보와 정황을 꿰뚫고 있는 상황이었다. 

이 세상 어떤 상황과 위치에 있더라도, 정보라는 것을 무시할 수 없다. 하
나의 하찮게 여겼던 `말'이 견고한 나라의 성채를 박살  낼 수 있었다. 알
려지지 않은 낯선 지형의 존재가 무적을 자랑하던 대군을  섬멸시킬 수도 
있었다. 한 개인에게 있어서도 마찬가지인데, 제국에게 있어서는  더 말할 
나위도 없었다.

그러나 그렇다고 해도 모든  정보가 정확한 것은  아니었다. 모아들인 그 
안의 참과 거짓을 걸러내는 일이 필요했다. 그리고 아무리 정확한 정보를 
한 가득 모은다 해도... 제대로 활용하지 못한다면 도로아미타불이었다.

그런 면에 있어서의 아카드 제국군 제1군단  휘하의 비밀 첩보부대. 그들
은 `보이지 않는 자들' 이라는 이름을 가지고 있었다. 그리고, 정보의 수집
과 활용이라는 점에 있어서 따라갈 자가 없을 정도로 지극히 유능하고 쓸
모 있는 `덩어리'였다. 
제국군 장군 아리안로드를 통령으로 한 (공공연한) 비밀 부대로서, 무수한 
수의 첩보원들을 휘하에 두고  있다고 했다. 그러나... 실체와  세력범위는 
제국 황제인 아르스마저도 잘 알지 못한다는 소문이 파다했다. 그도 부정
할 수 없는 사실이었다. 그 안에서의  개개인의 분리 따위는 가치가 없는 
일이었으니까. 마치 거미의 줄이 모여져서  복잡하고 화려한 거미줄을 치
듯, 바람에 날릴 듯한 가느다란 실이 모여 아름다운 비단 천을 이루듯 그
들은 개개인으로서보다 군집, 그리고 단체로서  가장 뛰어난 능력을 발휘
했다.

사실 말하자면, 아리안로드 수하의 사람들은  마법사나 초능력자 같은 특
이한 사람들은 없는... 보통의 인간들이었지만, 대신 주어진 모든  것을 최
대한으로 이용했다. 대륙 곳곳으로 물샐틈없이 퍼진 정보망,  전서구 연락
과 파발로 연결된 정보망은 대륙 끝에서 여기 제국의 수도 아파타나에 소
식을 전할 때까지 채 사흘이 걸리지  않았던 것이다. 이런 신속함과 정확
함, 그리고 정밀함이. 그리고 그로 인한 제국의 정책에 대한  막대한 기여
가 아리안로드를 한 사람의 장군 이전에 최고의 정보  첩보관으로서 일반 
사람들에게 인식시켰던 것이다.

    "결론부터 말하라. 전황의 우세는...?"

부하의 보고를 진지하게 듣고는 있었지만, 아리안로드 그도 잠은 이길 수 
없었던지, 손으로 입을 막고 가볍게 하품을 하면서 말을 이었다.

    "극히 판단하기 어렵습니다. 여러 변수가 많이 있어 파악에는 시간이 
걸릴 듯 합니다. 물질적 원조에 있어서  대공 측이 확실한 우위를 차지하
고 있습니다. 그러나 장기적인 판도를 볼 때 국왕 파의 저항도 무시할 수 
없는 듯 합니다."

다음 말을 이은 것은 그 바로 옆에 있던 사람이었다.

    "그렇다 해도, 현재 에데사 도성은 거의 무정부 상태입니다."

    "그 곳에 임시 파견된 인빈시블  나이트 벨제리크의 보고에 따르면... 
국왕 파의 현재 선두는 엘하린 계승자... 아니, 후작으로 임명된 듀르 엘하
린이라는 자입니다. 국왕의 전폭적인 지지와  함께 상당한 영향력을 발휘
하고 있다는 평가입니다. 젊은 나이의 그가 지도력을 발휘하여 국왕 파의 
귀족들이 결집하고 있다고 해도 과장은 아니라 합니다."

    "엘하린... 그래, 기억에  남는 이름이군. 20년전  내가 참여한 발시에 
공략 때의 그... 노장의 아들인가?"

    "조사한 바로는, 손자라고 합니다."

    "흠..."

아리안로드는 슬쩍 고개를 끄덕였다. 
특별한 것은 없었다. 잠시 20년전 쓰라린 패전의 기억이 났을 뿐이었다.

    "발시에에 주둔중인 그로테펜트 휘하 5군의 재출격일자는...?"

    "1월의 말일(末日)입니다."

    "...얼마 남지 않았군."

그 말을 기다렸다는 듯이, 이번에는 가장 오른쪽에 앉았던 사람이 말했다.

    "발시에 주둔군, 5군단장 그로테펜트 님으로부터의  보고입니다. 국왕 
파와 반란군에서 동시에 우리 제국군에 대해 제휴 제의를 해왔습니다. 이 
제의는 내일 부로 황제 폐하께 보고가 올라갑니다."

    "동시에... 그렇군."

어지간히 급한 모양이었다. 바로 나라를 공격해 먹어들고 있는 적 제국의 
군을 자신의 편으로 끌어들이기 위해 애를 쓰다니. 

    "제휴 조건으로 무엇을 제시했나?"

    "비슷합니다. 지금까지 우리 제국군이  점령한 자신들의 국토의 소유
권을 완전히 인정하고... 덧붙여 올해 국정  소출의 일부를 제국에 제공한
다는 내용입니다. 그 외의 세부적인 상황은 각자가 약간씩 차이가 있습니
다만 크게 신경 쓸 바는 되지 못합니다."

    "흥....."

부인에게, 그리고 가장 절친한 사람을 제외하고는 감정의 표현이 드문 그
였지만, 아리안로드는 손으로 입을 가린 채 나지막이 웃음을 터뜨렸다. 물
론 좋은 뜻은 아니었다, 철저한 비웃음과 멸시가 담긴 것이었다.

상대를 때려잡기 위해서 앞문의 늑대를 몰아내기 위해 뒷문으로 호랑이를 
불러들인다는 것이 이런 것이리라. 그들은 착각을 하고 있다. 그들이 소중
하게 생각하는 것의 일부를  떼어다주면 곧바로 고개를 끄덕하고  열심히 
그들을 도와줄 것이라는 순진무구한 생각을 하고 있다. 

장난 삼아 하나의 나라를  침범한 것은 아니었다.  그저 허세나 부리려고 
10만 대군을 동원한 것은 아니었다. 원하는  것은 대륙 남쪽의 조그만 땅 
덩어리가 아니다. 땅에서 나는 곡식과 그곳에서 일하는  백성들이 아니다. 
이것은 침범이나 약탈이 아니다. 정복(征服)이다. 원하는 것,  목적은 발시
에라는 이름을 가진 나라 그 자체. 그리고 그 나라가 가진 모든 것이다. 

그것은 아카드의 황제 아르스의 의지이기도 했고, 또한 그에게 영원한 충
성을 맹세하고 그를 섬기는 신하로서...  아카드 8군단장 중 하나,  그리고 
제국의 건국 이래의 5대 명문(名門) 벨디아스(Beldias)가문의 후계자...  아
리안로드 자신의 의지이기도 했다.

    "하지만 마음에 걸리는 것은 발시에에 주둔중인 5군내에서의 침체 분
위기입니다."

이번엔 누가 말한 것인지 잘 알 수 없었다. 솔직히,  아리안로드도 이들이 
각기 누구인지 정확히 구분할 수 없었다. 그만큼 셀 수 없을 수많은 첩보
원들이 대륙을 종횡무진 돌아다니고  그중 극히 일부인 몇몇만이  보고를 
위해 시도 때도 없이 첩보대 통령의 집에 들이닥치는 상황이라는 것이 확
실할 뿐이었다.

    "현재 부상이나 동상(凍傷),  질병 등으로 인한  피해는 적은 편이나, 
로이만 전 이후 진군의 정체 뒤로 전군의 사기가 저하되어... 도망병이 상
당히 늘어난 것으로 확인되었습니다."

듣기 좋은 말은 아니었다. 더구나, 이제 곧...  2차 진군을 눈앞에 둔 상황
이 아닌가. 저절로 아리안로드의 눈썹이 찌푸려졌다.

    "주제넘은 말입니다만- 아무래도  외국 정벌은 그로테펜트  님으로는 
벅찬 일인 듯 싶습니다."

    "...어쩔 수 없지. 하지만 그가 해야할 일이다."

사실, 제국군 5군 담당인 그로테펜트의 전문은 성벽의 방어와 보급물자의 
충당이지 그런 직접적인 정벌은 아니었다. 그렇다고, 아예  못한다는 소리
는 아니었다. 다만 격렬하고 공격적인 전법을 구사하는  보타나 레이아드, 
헤바트 등에 비하면 그 공격의 예리함이 떨어진다는 소리였다. 그리고 그
의 소극적인 성격은 다르게 표현하면 신중함이 된다...

    "그에게 어울리는 일이기에 황제 폐하께서도 재가를 내린 일이다."


지금의 발시에는 혼란 상태이다.
약간의 분열 상태는 어디에나 있을 수 있다. 그리고, 그대로는  큰 외적의 
침입이 있을 경우에 단결의 여지를 둘  수 있다. 그러나 극단적인 분열은 
전혀 반대의 상황을 연출할 수 있었다. 바로... 지금의 발시에처럼. 문제는 
돌격의 그 순간을 놓쳐서는 안 된다는 것. 하지만 그것까지 아리안로드가 
관여할 수는 없었다. 본인의 능력에 맞기는 수밖에.


그렇게 그가 생각하고 있는 것과는 별도로, 주위의 부하들은 계속해서 대
륙 각지에서 모아진 정보들을 쏟아내었다. 듣고 있는 사람이 메모라도 해
두지 않는 다면 머리가 아파질 정도로 복잡하고, 서로간의 연관성은 전혀 
없는... 무수한 퍼즐 조각들을 동이로 퍼부어 대는 것 같은 느낌이었다. 

    "...카슈온 국은 현재 다른 외부의 상황에  제대로 대응할 수 없을 정
도로 내부 문제가 심각한 상황입니다."

    "최근 들어 가르다나 제국의 다섯째 니누르타 황자와 둘째 황자인 세
디올간의 대립이 점차 첨예화되고 있다는 보고입니다. 그 외의 특별한 움
직임은 보이지 않습니다."

    "지금 아카드의 제국군 2군의 절반과  4군, 6군의 보조부대가 예정대
로 제국의 북부 국경  지역에 집결 중입니다.  현재까지는 도성의 수리와 
군사 훈련이라는 명목으로 하고 있습니다. 후속 부대는..."

머릿속 구조가 단순하거나, 성질이 급한 사람이라면... 이미 오래  전에 소
리를 지르며 뛰쳐나갔을 것이다. 예를 들어... 8군단장 중 하나이자 그와는 
절친한 사이인 보타가 그 대표적인 예였다. 그 자리에 세 시간 째 버티고 
앉아 한꺼번에 듣고 있는 아리안로드의 인내심은 극의 한계에  도달한 정
도였다.

    "해왕(海王) 전하에 대한 사항은 어떤가."

첩보부대를 보내는 것은 외국과 적대 국가에 한한 것만은 아니었다. 필요
하다면 국내 주요 인사들에게까지도 충분한 정보를 수집하지 않으면 곤란
했다. 물론 남들이 알면 어떻게 그렇게 치사하다, 그렇게도 사람을  못 믿
냐... 는 말을 늘어놓을 만한  일이었지만. 그렇지 않은 예는  오랜 인간의 
역사 속에서 얼마든지 찾아볼 수 있는  일이었다. 불평의 대답에 대한 답
변은 간단했다. 유비무환(有備無患)이라는 말이면 되었으니까.

    "그게..... 저, 그러니까........."

대답을 한 사람은 아마도,  아카드 제국 참모부(參謀部) 비공식  상임위원 
해왕 에아에 대한 비밀내사를 담당한 사람일 것이었다. 그러나... 어째서인
지 머뭇거리기만 할 뿐 대답은 쉽게 나오지 못하고 있었다.

    "후유..."

아리안로드는 앞머리를 손가락으로  만지작거리면서 가볍게 한숨을  쉬었
다. 그러나 그 태도는 부하에 대해 책망하는 것과는 거리가  멀었다. 차라
리 동조에 가까웠다. 예상한 결과이기도 했으니까. 어째서 자신 휘하의 정
예부하가 어째서 그렇게 이야기하기를 어려워하는지...  벌써 30년에 가까
운 오랜 시간동안 쌓여온 선례로서 잘 알고 있었다.

    "그래, 밤참은 갓 구운 과자와 따뜻한 우유였나?"

    "아닙니다... 둥근 빵과 동양의 녹차였습니다."

    "........"
갑자기, 아리안로드를 포함해서.. 모두는 일시에 조용해졌다.

비록 이들은 자신의 나라의 안전을 위해 나름대로 노력한다고 하지만, 누
구라서 이런 첩자들을 반기겠는가. 평온하게, 마음대로 살고  있는 사람들
의 모든 사생활의 비밀을 헤집는 자들이었으니, 그 뿐만도 아니었다. 가끔
은 특정 인물 암살에다 이중  첩자, 요인의 호송 등  온갖 궂고도 어려운 
일, 정말 요긴하고도 칭찬 받을 수  없는 일의 수행을 담당하는 존재들이
었다. 가끔은 목적을 알 수도 없는 막연한 일에 목숨을 걸었고, 또... 그렇
게 자주 죽음을 당했다. 

어쩌면 인간들 가운데에서의 어둠의 일족(Race of Darkness)이라고  해도 
될만한 존재들이었다. 실제로... 하는 일과 받는 처우는 거의 같았다. 다만 
이들의 눈 색깔이 붉은 색이 아니라는 것만이 차이가 있을 뿐이었으니까.
그래도 예외는 있었다.

바로 해왕 에아의 집이 대표적인 케이스였다.
아리안로드 휘하 비밀첩보부대 `보이지 않는 자들'이 비밀 내조사를 하는 
날. 누구나 잠들어 있을 만큼 늦은 밤에 그들이 그의 집에 침투할 때마다 
눈에 잘 뜨일 만한 거실에 조촐하게나마  차려진 음료와 과자. 그것도 손
수 만든, 손에 잡으면 곧장 따끈한 느낌이 배어날 정도로 갓 구워내고 데
운 것들이었다. 

덧붙여... 접시 옆에 조그만 꽃 모양으로 접혀진 채 놓인 『밤늦은데 정말 
수고하십니다』라고 쓰여진 쪽지는  결정타였다. 늦은 밤마다  잠을 자지 
못하고 혹시나 들킬까 가슴 졸이며 임무를 수행하는 첩자들의  심금을 울
리는 동시에... 엄청난 정신적 충격을  주는 것이었다. 실제 그  일을 당한 
이후 이 일을 영원히 그만둔 요원이 있다는 소문마저 설득력 있게 퍼지고 
있을 정도였다.


    "그래... 좋다. 그런데... 아트라하시스(Atrahasis)의 동태는 어떤가?"

    "확인된 바는 아직 없습니다. 총력을 다해 추적을 계속하고 있습니다. 
특히 최근의 콜데바이 님은 외부의 활동이 거의 없는 채로 이렇다할 움직
임이 없습니다."

    "그런데... 2주전, 발시에 국의  투기장에서 일어난 국왕  파와 반란군 
사이의 소요에서 틀림없는 마법의 공격이 있었다고 합니다."

그 보고를 들은 즉시, 아리안로드의 깊은 남색의 눈이 살짝 커졌다.

    "마법의 공격이...? 계속 해라."

    "...정확히 확인된 바는 아닙니다. 그러나 벨제리크  님의 서신에 의하
면, 당시 대공 측에서는... 인간의 의지를 빼앗고 조종하는  마법인 와이어 
컨트롤(Wire control)로 추정되는 예가 몇 개 발견되었다고..."

그의 말을 끊은 것은 아리안로드 자신이었다.

    "네 쪽으로 증원을 투입한다.  현재 발시에에 투입된 B급  이하 비번 
요원 중 행동 가능한 자를 모두 네 배속으로 배치하고, 필요한 것과 알아
낸 모든 사실, 긴급한 사항은 즉각 본부에 알리도록 해라."

    "아... 예!"

    "그러나 와이어 컨트롤 정도라면... 쉬운 상대는  아니다. 각별히 주의
해라. 그런데.  휘기온 궁전  아래에 있다는  무기- 그리고  라스칼리우드
(Rasqalioud)의 소재에 대한 정보는?"

    "-없습니다."

변명을 하기보다는 확답을 하는 것이 이곳의 원칙이었다.

    "그런가..."

오래 전, 주인의 죽음과 함께 사라져 버린 제왕의 검. 
아직 역사의 무대에 나타나지 않았다...


발시에 국의 상황은 그로부터 한참을 떨어진 아카드의 보이지  않는 자들
이 조사한 바와 크게 다르지  않았다. 완전한 혼란 상황,  무정부상태라는 
것이 정확했다. 이제는 반역자로 불리는 대공 측과, 국왕에게 충성을 바치
는 정의의 사람들이라는- 긴 이름을 가진 세력간의 대립은 진정되어 가기
는커녕... 점점 강해져 갈 뿐이었다.


    "사람들이 널 뭐라 부르는 줄 알아? 어린  국왕을 보필하여 반란군들
과 싸우는... 뭐, 간단히 말해 국운이 위태위태한 나라를 온  힘을 다해 버
티고 있는 듬직한 대들보라는 군." 

    "허어, 듣기 나쁜 말은 아니군."

마르두크는 반달이 비추고 있는 휘기온 궁정. 정원과 연결된 야외의 계단
난간에 앉아있었다. 시르슈는 마크의 어깨에 앉아 그의 긴 하늘색 머리를 
만지작거리면서 장난을 하고 있었다. 머리 위쪽에서 던져지는 마르두크의 
말에 듀르는 가볍게 웃으면서 대답할 뿐이었다. 틀림없이, 칭찬 듣고 기분 
나쁠 사람은 없었다. 마크의 말은 칭찬과는 조금 거리가 있었지만.

    "후- 사물취급 당하는 게  그렇게 좋다면 상관하고  싶지 않다. 하지
만... 왜 그렇게 하는 거지? 바로 석 달 전만 해도 시골 한 구석에 처박혀 
꼭꼭 박혀있던 지방영주였던  주제에... 대체 무슨  바람이 들어서 이러는 
거야?"

지금 마크의 녹색 눈은 그에게 있어서 가장 일반적인  감정이었던 비난이
나, 반항대신 참을 수 없을 만치 강렬한 궁금함이 배어있었다.  그것을 읽
어낸 듀르는 옅게 미소를 떠 올렸다. 

결국... 이 건방진 성격의 청년도 치밀어  오르는 호기심을 누르지 못하는 
어린애였다. 나름대로 귀여웠다. 첫돌을 맞던 손자녀석을 보는 기분이라고
나 할까... 이 사실을 안다면 라이트닝 디제스터로는 끝나지 않을 테지만.

대신. 가장 솔직한 대답을 해주는 것으로 보답하기로 했다.

    "궁금한가...? 그러려면 내가 왜... 도성에서 내려가 지방 영지에 쳐 박
혔는 지부터 말해야겠군. 사실 말해  이전의 나는 두려웠다. 나이가  점차 
들면서 또 새로운 어려움, 싸움을 만나는  것이... 늙을 만큼 늙었는데, 이
왕이면... 편히 살다가 죽고 싶었지."

이제 마지막이라고 생각했다.
그러니 평온히 죽고 싶었다. 생명도, 힘도, 정열도... 아무  것도 남지 않은 
회색의 재만이 남아있을 뿐.
할 수 있는 마지막 남은 것은 관속에 들어가 묻히는 일 만이 남았었다.


    "하지만 지금은 아니다. 나는... 아무도 안 남았으니까."

    "...?"

    "이젠, 가족도, 친구도... 라이벌이나  아는 사람도 아무도  안 남았다. 
이 세상에는..."

그 말을 들으니, 마크도 기억이 났다. 일주일 쯤 이전에... 예전 리안 대공
의 집에서 벌어졌던 무도회에서 만났던 사람, 그러니까... 듀르가  자신 친
구의 동생이라고 말했던 그 노인이 숨을 거두었다는 소식을.

아마 그가.. `엘하린의 표범' 듀르 엘하린이 알던 마지막 사람이었던가.

    "이제 무서운 게 없어... 어떻게  되도, 반역자로 몰려 화형을 당해도, 
한 번쯤 지옥에 구경가도 좋을 것 같군."

    "...그래서 그런 미친 짓을 하는 거야?"

마르두크의 말은 언제나와 같았지만, 그의 흐린  점 하나 없이 맑던 녹색 
눈동자의 색깔이 조금 변해있다는 것은 알아차릴 수 있었다. 하지만 그것
이 공감인지, 아니면 동정인지... 그건 알  수 없었다. 엘레시스는 대륙 서
쪽 해안가에 있는 조그마한 나라. 그곳의 왕족이라는 자에게도 숨겨진 사
정이 있을 것이다. 그것도 남에게 말할 수 없을 정도의 것이... 

자신이 모든 것을 잃고- 마음을 돌처럼 단단하게 굳힌 채, 자신의 영지에
서 여기 복잡하고 어지러운 도성의 정세에 몸을 던진 것처럼. 이 젊은 왕
족은 그의 본국에서 정 반대쪽이라  할 수 있는 여기 발시에에까지  오지 
않았는가. 여행이라고 하지만 아무 계기도 없이 떠난 것은 아닐 것이다.

듀르를 물끄러미 바라보는 마르두크는  무언가 말하고 싶어하는 것  같았
다. 자신의 이야기를. 그러나 입을 열  용기가 없는 것일까... 평소에만 정
말 왕족인지 시정잡배인지 구분할 수 없을 정도로 거친 욕을 잘도 해대더
니만, 지금은... 입을 꼭 다문 채 누가 보아도 이상하기  짝이 없는 침묵만
을 지치고 있을 뿐이었다.

하지만... 듀르는 모르는 척 했다. 
거리낄 것 없이 마음을 열고 의기투합하기에는 이들 둘 사이에 격차가 너
무 멀었다. 나이도, 출생도,  신분도..... 그리고 주어진  모든 상황이. 이런 
손자, 아니면 증손자 뻘의 남자와 어울리는  것은 자신의 취향에 맞지 않
았다. 그러나 어딘지 섭섭한 느낌이 지워지지는 않았다.


    "이왕 말하는 것, 나라와 충성을 위해 마지막 남은 정열과 생명의 불
꽃을 태운다... 는 식으로 멋들어지게 말할 생각은 없나... 젊은이?"

돌아올 대답은 대충 예상은 하고 있었다.
마크는 이제껏 앉아있던 난간에서 듀르의 옆으로 내려오며 내뱉았다.

    "난 남 좋은 일은 절대로 안 해."

    "그렇겠지. 그 말이 나왔으니  말인데... 이상하더군. 엘레멘탈 로드쯤 
되는 그대 정도의 실력이라면 이전 투기장에서 대공 정도는  마법으로 이
미 처치했어야만 정상 아닌가?"

그러나 마크는 흘러가는 듯 가볍게 대답했다.

    "흥, 깜빡 잊어버렸어."

다음 순간, 푸르게 빛나는 예리한 검이 마크의 목을 겨누고 있었다.
그 끝을 잡고 있는 것은 듀르 엘하린 자신이었다.

갑작스러울 것 일텐데도 마크는 그다지 놀란  것 같지는 않았다. 사실 지
금 원 목이 잘려나갈  처지였다. 엘레멘탈 로드이므로  주문 외울 시간은 
필요하지 않았지만... 그것이 흡혈귀인 듀르가 상대라면 또 달랐다. 더구나 
지금 칼이 바로 목에 들이대어져 있었다. 지금이라면 네르갈이 곁에 있다 
해도 손을 쓰지 못할 것이다. 장난이라고 해도 섬뜩한 일이었고, 진심이라
면 살아날 수 없을 것이다.

지금 속은 어쩐지 모르지만, 마크는 태연한 얼굴로 듀르를 바라볼 뿐이었
다. 다만 어깨 위에 올라가 있던  시르슈가 놀라 캭-!하는 비명을 지르며 
난간 아래로 굴러 떨어졌지만. 사실 저 이상한 노란 도마뱀 쪽이 더 정상
적인, 아니면 기대했던 반응을 보이고 있었다.

    "나는 장난을 하자고 말한 게 아니다. 계속 알 수 없었던 사실이니까. 
엘레시스의 왕족이라고는 하지만... 네가 원하는 게 대체 무엇이지?" 

    "반란군과 싸우다보니, 인간불신증(人間不信症)이 도지셨군?"

빈정대는 말이 돌아왔다.

    "...같이 있던 피레스 가의 여자에게서 들었다. 네가 바라는 것은 제왕
의 검 라스칼리우드. 그러니까 아카드의 황제인가?"

    "알디나... 하여간 쓸데없는 걸 지껄여대는군."

    "대답은 무언가, 젊은이."

    "알아서 뭐하게?"

톡 쏘아대는 듯한 마크의 말에, 듀르는 어깨를 으쓱할 뿐이었다.  그런 서
슬에 차가운 검 끝이 마크의 턱 아래에 몇 번 정도 와 닿았다. 그런 오싹
한 느낌이 기분 좋다고 말한다면 그것도 문제였다.

    "그 말 대로라면, 너와 난 적이 되니까."

    "...왜?"

    "나라의 왕이라는 것이 어떤 존재인지는...  수십 년간 곁에서 지켜봐 
온 나도... 잘 알 수 없다. 하지만 알 수 있는 것은 몇 개 있지. 왕이란 나
라의 지도자로서 세상 모두에게 마음을 닫아야 한다는 것, 그리고 자신의 
의지와 반대되는 수많은 일들을 하지 않으면 안 된다는 것... 
그런 이야기를 들지 않더라도 지금 이 땅에서 가장 강한 힘을  가지고 있
는... 어둠의 지배자라고까지 소문이 난 아카드의 현 황제  아르스. 그리고 
피의 황자, 가르다나의 니누르타. 그 둘에 의해 이미 대륙  전체를 판도로 
한 전쟁이 시작되었다. 알아차리고 있는 사람이 몇이나 될지 모르지만, 이
제 어느 누구라도 이 알마게스트  대륙에 일어나는 전쟁의 불길을 끌  수 
없을 거다. 그 불은 먹어치울 수 있는 것은 뭐든지 먹어버리면서... 타버리
겠지." 

    ".........."

    "그러니... 언제가 될지  모르지만, 네가 아카드의  황제가 된다하더라
도... 우리 나라는 멸망하겠지?"

그 말을 할 때만은, 미래를 보는 예언자가 된 느낌이었다.
처음부터 약소국이었다. 그런 데다가 나라는  완전히 반쪽이 나서 싸우고 
있다. 왕은 너무나 어리고, 그렇다고 대공을 왕으로 섬길 수는 없다. 외적
은 지금 나라를 통째로 말아먹으려 포진하고 있다. 언제든지 마음만 먹으
면 여기까지 쳐들어올 수 있을 것이다. 더 이상의 기적을  바라지 않는다. 
희망도 없다. 
이렇게, 여기에- 있을 수 있는 것도, 가망이 없기 때문이다. 그걸 알기 때
문에 마지막 최선을 다할 수 있는 것이다.

대답은 곧바로 나왔다.

    "흥, 말도 안돼. 갈데 없는  조그만 나라의 왕족에게 너무  많은 것을 
예상하고 있는 게 아닌가? 그리고  겨우 그 딴 검  하나 찾는다고... 황제 
자리를 떡 하니 내줄 리도 없잖아?"

딴은 그렇다. 

    "그럴지도 모르지. 하지만... 오래 살고 이 정도 나이가 된다면... 그래, 
통찰력이라는 것이 생기기 마련이지."

듀르는 다시 검을 집어넣었다.
그의 얼굴에는 웃음, 아니면 울음... 알 수 없는 표정이 새겨져 있었다. 

어차피 이것이 한계였다. 


검의 위협에서 해방된 마크는 망설임 없이 곧 바닥에 구르고 있던 시르슈
의 길다란 꼬리를 잡아 어깨에 둘러매었다. 그대로... 궁전 안 쪽으로 걸어 
들어갔다. 등뒤에서 대롱대롱 흔들리고 있는 둥그런 황금색 추는 조금 묘
한 느낌이었다. 결국... 한 마디의 대답도 돌아오지 않았다.


    "호오, 뭔지 모르지만 공포 분위기네?"

언제인지 모르지만 다갈색 머리를  가진 인빈시블 나이트가 뒤편의  그늘 
속에서 나타났다. 여전히... 장난에 가까운 어조로 말하고 있었다.

    "가끔은 스릴 있는 것도 좋지 않겠나... 아카드의 기사여."

    "당신은 정말 노인네 분위기로군. 낭만이라고는 찾아볼 수 없어. 50대
(25살 가량)라는 거 정말이야? 100살은 훨~씬 넘은 것 같군."

한 순간, 듀르는 `정답!' 이라고 외치고 싶은 심정을 가까스로 억눌렀다.

빛이 많이 들어간 밝은 회색 눈동자가  눈에 띄었다. 그의 타고난 영혼의 
밝음을 상징하는 것이라고 해야하나. 여자들이  가장 많이 끌려지는 것은 
사실이었으나, 대중에게 있어서도 그것은 활용되었다. 틀림없는 적국의 기
사가... 여기 이 나라의 한 복판에 있으면서 애인을 빼앗긴 남자들을 제외
한 사람들의 미움을 사지 않는 이유는 그 덕분일 것이다.

그리고 그는 꽤나 헌신적으로 국왕 군을 도와주고 있었다.
본인의 실력도 실력이었지만, 인빈시블  나이트라는 직함이라는 것만으로
도 충분한 영향력을 발휘하고 있었으니까.  덤으로 그가 아카드에서 직접 
파견되었다는 사실은 제국과의 제휴를 통해 반란군을  몰아내자는 주장을 
펴고 있는 친 아카드 파 귀족들을 고무시키기에는 충분했다.
정작 본인은 남국의 열정적인 미녀와의 데이트에 더욱 열중했지만.

    "지금 팔이 쑤셔 죽겠단  말이야. 그 무기가 다루기  보통 어려운 게 
아니란 말이야. 잘못하면 아군은커녕 내가 맞을지도 모르는 무기인데... 사
람들은 그냥 멋있다는 이유만으로 나보고 그걸 쓰라더군."

    "동감이네. 그렇게 비실용적인 무기를  실용화하고 있는 젊은이가 신
기하기도 하고... 한데, 자네 후배... 레바난트(Revenant)는?"

이전부터 네르갈도 상당한  활약을 하기는 했지만,  공식적으로 인빈시블 
나이트 Ew-1836인 네르갈 미시타  페르마(Nergal Mishita Ferma)라고는 
밝히지 않았다. 하여간 그 혈통의 희귀성과  계급 등으로 따지면 이미 오
래 전에 커다란 유리병 속에 들어가 박물관에서 전시되어야  할 존재였으
니까. 그게 아니더라도... 네르갈에게는  20년전 아카드 제국의 정벌  때를 
비롯하여 세계각지에 원한을 품은 사람들이 가득했다. 만약 그 사실이 알
려진다면 결투를 신청하는 사람이 문전성시를 이룰 것은 불 보듯 뻔한 일
이었고, 게다가 적국의 위험인물을 처벌하자는  여론도 들끓을 것이 당연
했다. 

그런 식으로 따지자면, 3년간 대륙 각지를  돌아다니면서 그렇게 눈에 띄
는 외모에다 가명도 안  쓰고 정체가 발각되지  않은 것부터 기적이었다. 
하여간 그냥 벨제리크와 아는 사이 정도로 알려진 정도가 제일 적당했다.

    "후... 귀여운 금발머리 레이디 곁과 방금  가 버린 엘레시스 왕족 사
이를 시계추처럼 왔다갔다하고 있지. 보기 보단 바쁜 놈이야."

    "허어."

    "하여간... 옛날엔 말을 잘 듣더니만  지금은 반항기인가? 다른 건 몰
라도... 후배가 일찌감치 홀아비 되는 것은 보고 싶지 않은데..."

    "...밀리타의 기적(Miracle of Milita) 말인가."

     "어!"

벨제리크는 깜짝 놀라 엘하린의 귀족을 돌아보았다.
넘겨서 말한 자신도 자신이었지만 이 검은머리의 사람은 이중삼중으로 넘
겨짚고 말하고 있었다. 그것도... 정확하게.

    "알고 있었나...?"

목소리가 한층 조심스러워져 있었다.
듀르는 자신도 모르게 쓰디쓴 미소가 입가가 떠오르고 있었다.
좋은 기억을 떠올리는 것이 아닌데... 기분이 좋을 리 없었다.

    "옛날 이야기지만 내 아내는 밀리타의 무녀였지.  그리고 처제도... 아
내는 그냥 무녀에 불과했지만 처제는... 신녀(神女)의 소질을  가지고 있었
지. 기적을... 일으킬 수 있었으니까."

    "........"

    "이슈타르라고 하는 아가씨의 모습을 보니...  증세가 같아서... 생명을 
잘라준 사람으로서의."


이제 명맥이 끊겨지고 있는 대륙 유일한 회복의 마법. 밀리타의 기적.
알마게스트 대륙 남부의 밀리타 신전에서 복잡하고 수준 높은  교육을 받
은 여자 - 무녀들. 그 중 극히 일부만이 사용 가능하다는 마법이었다.  그 
기적은 아무리 심각한 중상을 입어도, 예를  들어 심장을 격중 당한다 해
도, 숨이 붙어있다면 살려낼 수 있을  위력을 가지고 있었다. 대신... 대가
는 시술자(施術者)의 생명이었다. 

    "아내보다 열 네 살이나 아래였던... 처제는 그 기적을  쓸 수 있었지. 
때문에 밀리타의 신녀 후보로까지 거명이 되었지만... 오래 못살았지. 정말 
작은 들꽃처럼 귀여웠던  소녀였는데... 겨우 서른의  나이로. 후유... 아직 
아가씨라고 부를 수도 없었는데."

오래된 기억이었지만, 좋은 것은 아니었다.
그 저주받은 기적 때문에  얼마나 많은 여성들이  죽었는가. 그걸 가지고 
남들을 위한 숭고한 희생이다 뭐다  떠들어대지만, 결국 남는 사람들에게
는 죄책감이 남겨질 뿐이고, 끝없이 슬플 뿐이다.

    "아깝군. 그 같은 레이디들이 젊은  나이에 죽게되는 것은 정말 세계
적인 손실이야."

    "그러는 젊은이는 그 잔인한 기적에 의해 누구를 잃었나?"

듀르의 물음에 벨제리크의 회색 눈동자가 잠시 커졌다.

    "첫사랑. 정말 천사 같은..... 여성(maid)이었지."

그에 비해 대답은 순순히 나왔다. 그의  일반적인 여성에 대한 호칭이 레
이디(lady)였다는 것을 생각하면 상당히 파격적인  말이었다. 그 동안, 듀
르는 인빈시블 나이트 벨제리크에 대한 주위의 평판을 잘 들어 알고 있었
다. 늘 수많은 여성에 둘러싸이면서도, 그들에 대한  찬사를 늘어놓으면서
도... 어딘가. 알맹이가 빠져있다는 느낌은 들고 있었으니까. 
그러니, 의외일 수밖에 없었다.

    "몇 살 연상(年上)이었지?"

    "눈치는 빠르군. 내가 열 두 살  때(6살 정도)... 여행을 하고 있는 무
녀였거든. 내 고향 마을에 들렀던 여성이었지."

    "상상을 뛰어넘게... 조숙한 아이였군. 난 열 두 살  때 하는 일이라곤 
냇가에 가서 가재와 개구리 잡는 것밖에 없었는데. 허 참.  인빈시블 나이
트의 위명(偉名)은 여기에까지 확대되는 건가?"

    "거기에 대해선 할 말 없어.  그냥... 사안(邪眼)의 매력이 작용했다고 
하지."

벨제리크는 슬쩍 기지개를 켜는 것처럼 팔을 앞으로 내며 기둥 뒤로 몸을 
기대었다. 어떻게 본다면 지금...  적국 인사들끼리의 잡담이라고 볼  수도 
있었다. 의외로 긴장도 없이 사생활과  오래된 기억을 이야기하고 있으니 
이것도 별난 일이었다.

    "이것만은 꼭 물어보고 싶은데... 실례일지도 모르지만."

    "무언가."

    "그럼... 당신 대체 몇 살인 거지?"

아무리 보아도 그도 눈썰미는 있는 모양이었다. 거의 확신에 가까운 의지
가 들어있었으니까. 그리고 이번엔 듀르도 진실을 속일 생각이 없었다.

    "7월이 넘으면(듀르의 생일은 7월 15일 ^^) ... 올해로 149살이 되지."

콰당!

벨제리크도 넘어질 생각은 없었을 것이다. 하지만... 마침 물기가  많은 풀
잎이 덮고 있던 계단 위를 밟아버렸던 탓도 있었다.


    "결국 이게 어떻게 되는 건가. 결국... 결국!"

발시에의 전 국왕 이시딜의 아우, 그리고 현 국왕 젤타의 숙부. 
그리고... 지금은 발시에의 왕권에 대한 반란자인  리안 대공은 자신의 집 
널찍한 서재 책상 위에서 바짝 엎드린  채 신음했다. 그의 머리는 손가락 
아래에서 엉망으로 흩어져 있었다.

지금 서재 안에는 아무도 없었다.
그리고 지금 국왕에 대해 반기를 든 반란군 총수가 머물고 있는  이 저택
은 평소의 몇 배나 되는 반란군  병력으로 철저히 수비되고 있었으니, 군
대가 아닌 다음에 여기까지 들어올 자는 없을 것이다.
그래도. 다른 사람들 앞에서는 멀쩡한 듯 태연한 듯 연기를 할 수 있었겠
지만, 주위에 아무도 없이, 혼자 있을  때만은... 그도 마음에 들어차는 불
안과 공포를 지울 수 없었다. 

언제, 어떻게 될지 모른다. 지금 자신과 적 - 양쪽이 팽팽하게 맞붙고  있
는 전황이 언제 바뀔지  모르고, 지금까지 악수를  나누던 제후들이 언제 
배신을 할 지 모른다. 언제 자신을  죽이라고 명령을 받은 암살자들이 지
금 이 방으로 숨어들지 모르는 일이었다. 그것은 어쩔 수  없는 일이었다. 
그런 것을 각오하지 않았다면 애초에 이런 일을 계획하지도  않았을 것이
다. 이기면 국왕이 되고, 지면 천하에 둘도 없는 반역죄인이 되어 죽임 당
할 것이었다. 그건 각오했다.

그렇다 해도... 자신을 새로운 나라의 왕으로든, 아니면 반역자로  보든 상
관없이 자신에게 시선을 주시하고 있는 다른 사람들에게는 완벽한 자신의 
모습을 만들어야 했다. 모든 일들은 인간에게 존재하고 있는 신경과 정신
을 말라 비트는 것만 같은  일들이었다. 실제로도... 대공 자신의  `반란'이 
공공연하게 시작된 것은 겨우 일주일간이었는데,  그간 대공은 제대로 식
사도, 잠도 잘 수 없었다. 대공의 갈색 머리는 눈에 띄게  윤기를 잃어 푸
석푸석해졌고, 원래부터 그렇게 체격이  좋다고 할 수는 없었지만...  지금 
마치 쪼개놓은 장작개비처럼 비쩍 말라 버린 것도 그 탓이었다.

그러느니 혼자 있는 게 마음이 편했다.
그러나. 혼자 있으면... 불안해졌다.


    "...이리저리 고민이신가 봅니다, 대공."

말을 걸어온 것은 얼굴이 보이지  않는 마법사, 아스(AS)였다. 지금의 대
공은 그가 갑자기 어떻게 해서 나타난 것인지를 물을 여유조차도 없었다.

    "네 놈이... 무슨 낯으로 내 앞에 나타난 건가! 네 놈, 그 때! 내  지시
도 없이 함부로 젤타에게 마력을 썼으니 일이 이렇게 된 게 아닌가!"

    "그 무슨 섭한 말씀을. 당시 정체도 모르는 이상한 자가 갑자기 달려
들어 대공의 목에 칼을 겨누고 있어... 위협용 공격을 한 것뿐이었습니다."

흥분한 나머지 잘 알아들을 수 없을  정도의 말을 쏟아놓는 대공에 대해, 
황토색의 옷을 두른 마법사는 태연하게 말했다. 그러기 위해서는 바로 자
신의 앞을 가리키며 뻗어온 손가락을 치워야  했다. 진실을 말하는 지 알
아볼 수 있다는 눈동자는  마법사의 두터운 옷에  가려 보이지 않았지만, 
목소리만은 누가 들어도 거짓말이 틀림없는 말이었다.

대공이 그걸 모를 리는 없었다. 하마터면  자신도 그 마법 공격에 말려들
어 까닥했다간 죽을 뻔했는데, 지금 믿고 자시고 할 것이 없었다. 
그렇다 해도.

    "왜 그러십니까? 설마... 쓸데없는 애정에 이끌려 조카인 국왕의 몸을 
걱정하시는 겁니까."

    "그런...! 나는, 나는!"

원한이 없다고 하면 거짓말이다.
그 어린 조카 아이, 그리고  형수에 의해 한때 국왕이  될 뻔했던 자신은 
이름뿐인 왕족으로 밀려났고, 몇 번이나 죽을 고비를 넘겼다. 
그러던 중, 2년전 갑자기 이 마법사가 나타났을 때를  기억했다. 황토색의 
마법사는 자신에게 원하는 모든 것을  주겠다고 말하면서 손을 뻗쳐왔고, 
그것을 잡았다. 그것 말고는... 다른 곳으로 탈출할 방도가  없다고 느꼈으
니까. 그가 조건으로 건 전설의 무기는  별로 중요한 것이 아니라 생각했
다. 그래서 신경 쓰이지 않았다.

그는 약속대로 자신이 원한 것을 가져왔다. 아내의 죽은 친척들의 유산을 
통한 재산도, 마음을 같이 하는 동지도, 능력이 믿음직한 용병들을 소개하
고 믿음직한 병사들을 모아온 것도...  모두 그였다. 그 속에서  생긴 것은 
자신감이었다. 어쩌면 빼앗겼던 권리, 왕이 될 수도 있을지도 모른다는. 

그에 반비례해서 점점 두려워졌다...

    "후후후... 남들이 웃겠군요, 반란까지 일으킬 사람이  왕의 몸을 걱정
합니까? 악어가 먹이를 위해 눈물을 흘리다니... 웃음거리가 되겠습니다."

    "누가... 그런 말을 한다는 건가! 이건 우리 나라를 위한 일이다, 나는 
내 나라를 위해서는... 어린아이의 생명쯤은, 신경 쓰지... 않는다."

    "그렇다면... 도와드릴까요? 지금 대공  당신에게 반대하고 있는 저들
이 유일한 버팀대로 삼고 있는 것은 바로 국왕입니다. 그 어리디 어린 국
왕. 왕이라는 이름이 아까울 정도의  어린애에게 왕관이 씌워져 있을  뿐. 
즉... 그 아이만 죽어버리면 모든 게 끝납니다... 안 그렇습니까?"

    ".........."

    "당신이 허락만 한다면,  죽여드리죠. 당신의  하나밖에 없는 조카를. 
나라의 왕이자, 당신의 정적(政敵)을 말입니다..."

대답은 정해져 있었다.
올가미에 걸려들었다는 것을 알았을 때에는, 이미 빠져나갈 수 없는 지경
이었다.


    "흥, 주제넘은 용병이로군?"

아스가 대공 서재의 밖으로 걸어나왔을 때,  문밖에 서 있던 것은 이르칼
라였다. 북쪽에서 온 용병. 그것이 검사인 이르칼라에 대해 알려진 전부였
다. 검은 머리카락이 가득 넘실거리고 있는 모습은  아름다웠지만, 억지로 
한 듯한 눈에 걸고 있는 테는 묘하게 비틀어진 듯한 분위기를  풍기고 있
었다. 그렇다 해도, 얼마 전 엘하린 측 대행자와의 대결에서  보인 훌륭한 
검술 실력으로 지명도가 높아져 있었다.
실제로는 쇼를 한 것이었지만, 그를 알아차린 사람은 거의 없었으니까.

한편 대공의 아래에 고용되어 있는 또 다른 마법사  듀아프리스는 투기장
의 군중들의 소요 속에 말려들어 큰 고생을 하다 골병이 들어 지금까지도 
침대에 누워있는 신세였다.


하여간... 아스는 그의 갑작스러운 개입 때문에  이전 다섯 번째 대행자를 
내보낼 수 없었던, 즉... 부차적인 목적이었던 페르마의 아이를 죽일 수 없
던 것을 기억하고 있었다.

    "주제넘은 건 당신도 마찬가지야... 에이, 에스(A, S)"

    "허어..."

아스(AS). 
그 이름의 철자를 하나하나 힘주어 부른 뒤, 이르칼라는 더 이상 뒤를 돌
아보지 않은 채 복도 저 편으로  걸어나갔다. 아스는 그 모습을 돌아보는 
서투른 짓은 하지 않았지만... 반쯤 열린 입가에서는 부지불식간에 탄성이 
흘러나왔다.

아니다. 아무래도 좋았다.

대공의 저택 깊숙한 내측에는 그만의 비밀 장소가 있었다. 3층 정도의 조
그만 건물이었는데, 그 건물 통째로 그에게 주어진 것이었다.
대공마저도 함부로 들어갈 수 없는, 아니 들어간 적이 없는 수상한 곳. 밤
낮없이 수상한 사람들이 드나드는 곳이었다. 여기의 사람들은 그 곳에 대
해 이야기를 꺼내기조차 거북해 했다. 몇 번이나 대공을 받드는 사람들이 
추방해 버리자고 조르던 것이기도 했다.

하긴 일전에 어린 아이 하나... 아스의  명칭으로는 샘플이 하나 도망가는 
바람에 복잡한 문제가 벌어진 적도 있었다. 그렇다 해도, 이제 이 곳을 비
롯한 모든 곳은 반란군 병력으로 철통같이 수비되고 있으니  이제는 허락 
없이 들어올 사람도, 나갈 사람도 없었다.


    "하여간, 이 생쥐를 다시 쓰게 될 줄은 몰랐군."

아스는 지하실로 통하는 문을 열었다.
건물이 지어진 이후, 자신의 필요에 의해 일부러 만든 것이었다.  그 아래
는... 넓기는 했지만 빛이라고는 한 줄기도 들어오지 않는  어두컴컴한 곳. 
깨끗한 공기를 가져오는 환기구 하나 없는 곳이었다.

등불이 비춰진 곳에는... 한 사람이 지하의 벽에 매달려 있었다. 매달려 있
다고 말하기에도 비참한 상황이었다.  벽에 붙박여 있는  팔 다리가 굵고 
가는 쇠사슬로 몇 겹이나 칭칭 감겨져 보이지 않을 정도였다.

    "........"

길다란 군청색 머리가 아래로 흩어져 얼굴은 알아볼 수가 없었지만, 아스
가 다가가자 빛을 발한다고 느껴질 정도의... 푸른 눈동자가 들려졌다.

____________________________________________________________________

후후... 아리안로드의 정무보고는 어디까지나 지금까지의 이야기 요약이었
습니다. ^^;;

저도, 오늘 졸업하신 분들... 축하드립니다. ^^
오오, 레이아드와 보타의 이름의 정체를 알아 맞추신 분이 있더군요!
그로테펜트와 콜데바이의 정체도 그럼 쉽지요. 헤바트의 이름도 그에 
맞추어 바꿀 생각이랍니다... ^^
힌트... 조지 스미스는 너무 유치해서 안 붙였습니다.

이벤트를 생각 중입니다.
바로 명대사&명장면 콘테스트!
그냥... 해보고 싶었습니다.
마침 좋은 빌미가 있더군요. 검은천사 홈페이지 2만 돌파 및 개학기념!!
(끄윽..... 기대해 주세요~ ^^)

생각해보니 듀르는 의외로 (진정한) 노인네 말투를 안 쓰는 군요.
다만 젊은 사람이 장난으로 노인 흉내내는 말만 하는 것 같아요.
어쩌면 제가 나이 들지 않아서 그런지도... 뭐, 겉이 젊어지다 보니 
말투 및 마음도 젊어졌다고 하죠!

엑... 이벤트 참여율이...
하긴, 제 글 중에 캐릭터들이 멋진 말을 한 적은 거의 없었습니다.
용의 신전이나 마육기, 기타 등등에는 참 말 잘하던데...
전 워낙 그런 건 못하거든요. 그건... 어쩔 수 없지만... 
기억에 남는 장면이 그렇게도 없으십니까... 훌쩍.


======================================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         11> 악몽(惡夢 : 나쁜 꿈. 로오나하곤 관계없음)


_____________________________________________________________________

그대는 어둠의 공포를 느껴본 적이 있는가?  한없이 깊은 어둠  속에서.... 
아무 것도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠. 아무 것도 알지 못한다. 
누가 있을지, 무엇이 일어날지.... 거대한 어둠 속에서는 빛마저 삼켜 버리
고.... 그 속에서 모든 것은 잊혀진다.

그날 밤. 반란군과 국왕군과의 대결이 2주하고도 사흘째를 맞이한 날이었
다. 아직까지 특별한 것은 아무 것도 없었다. 국왕군의 군대도, 대공 측의 
군대도 끝없는 소모전인 다툼에는 일단 손을  놓고 있었다. 그리고 저 멀
리 로이만 시에 진을 치고 있는 아카드 제국의 군대 또한  움직일 생각을 
하지 않고 있었다.

반으로 오그라든 달도 지금은 회색의 짙은 구름에 가려진  어두운 하늘에 
불길한 기운이 맴돌고 있었다.  한낱 풀벌레조차도 모두  숨죽인 채 숨어 
있었다. 곤충, 그리고 동물들은 인간과 달리 자연 속의 삶을  버리지 않은 
대가로 인간이 잃어버린 날카로운 본능을 지니고 있었다. 그들은 알고 있
었다. 무언가 거대하고 두려운 존재가 가까이 오고 있다는 것을.


    "언제쯤 끝날까... 이 짓도."
    "듣자하니 반란군 쪽도 슬슬 지쳐간다는데..."

발시에의 수도 에데사(Edesa), 그  한가운데 자리한 휘기온  궁전(Fuigion 
Palace). 지금은 반란군에 대한 국왕 파의 본거지로서 발시에의 정통한 13
대 국왕 젤타가 머무르고 있는 곳이었다.
현재 내전 중이었으니 만큼 당연히, 궁전은 수많은 병사들에 의해 수비되
어지고 있었다. 당연히 밤샘경비는 기본이었고, 밤에 잠을 자며 편안히 휴
식을 취할 권리를 빼앗긴 사람들의 고충은 말할 필요도 없었다.

    "이봐... 난 잠시 눈을 붙일 테니 조금 있다가 깨워줘..."
    "야! 나보고 혼자 지키라고?  지금 로다 녀석도  볼일 보러가서 없는
데... 그러다 누가 숨어 들어오면 혼자서 어쩌란 말야?"
    "이런 밤에 누가 찾아온다고..."

하지만 그 경비병은 하던 말을 다 끝내지 못했다.
거미줄처럼 가느다란 철사가 목을 비틀고 있었기 때문이었다. 

    "........!"

다른 경비병이 그의 뒤에 서 있는 시커먼 물체를 발견하고 비명을 지르려
던 순간, 뒤에서 날아온 예리하고 날카로운 검이 목에 박혔다.  단검은 한 
순간에 숨골과 성대를 관통했기 때문에 비명을 지를 틈도 없었다.

두 명의 시체가 바닥에  구르자, 경비병 저편  그늘 속에서는 기다렸다는 
것 마냥 십 수명의  사람의 그림자들이 뛰쳐나왔다.  통일성이 없어 보일 
정도로 모두는 갖가지 색으로 차려입고  있었지만 그 대부분이 나무,  숲, 
등등에 몸을 숨길 수 있도록 한 보호색들이었다. 그리고 소리  없는 무기. 
한눈에 암살자임을 알아볼 수 있었다.
(왜 암살자는 검은색만 입는 겁니까?  가끔은 검은색이 눈에 더  잘 띄일 
때도 있습니다!)

여기를 지키고 있던 마지막 경비병은  숲 속으로 볼일을 보러 간  덕분에 
생명을 건질 수 있었다. 약 1세크(3분)동안...

    "이봐... 오래 기다렸지?"

그 경비병이 옷을 추스르며 고개를 드는 순간, 맨 처음에 보였던 것은 숨
이 끊어진 두 명 동료의 시체였고, 다음은 새까만 세상이었다.

    "윽...!"

그들에게 있어서 까만 천으로 얼굴을 뒤집어씌우고 소리지르지 못하게 목
을 졸라버리는 것은 그렇게 어렵지 않았다. 이 것으로 일단 끝났다.

    "간다..."

암살자들의 발걸음이 향하는 곳은 휘기온 궁정, 내부였다.


그날 따라 네르갈은 일찍 잠자리에 들었다.  그의 방으로 지정된 곳은 현
재 국왕파 본거지인 휘기온 궁전의 북서쪽의 별채. 마크의 침실과는 조금 
떨어진 장소이기는 했지만, 그래도 방을  바꿔달라고 요구할 정도의 숫기
는 그에게 없었다. 대신, 한달음에 갈 수 있는 것을 위안으로 삼았다. 
(역시 몸종의 신세는 비참하군요... ^^;)

쉬고싶었다. 
본의는 아니게 이 몇 주간동안 참전하게 되었던 계속되는  반란군과의 대
전으로 피곤한 탓도 있었지만. 이젠... 피냄새가 진력이 났다. 그리고 스스
로가 어딘지 우스웠다. 의사를 제외하고는 피를 많이 보게되는 것이 자신
이 가진 직업의 속성이 아닌가.

「어쩌면, 기사에 대한 소질이 없는 지도 모른다...」

거의 잊어버린 줄 알았는데. 
그것은 어렸을 때. 아버지와 형들에게 수도 없이 들었던 이야기이긴 했다. 
또한 자신도 마음속으로 몇 번이나 반복했던 말이었다.

어딘지... 울적해졌다. 어쨌든 모포를  뒤집어쓰고 침대의 한 쪽으로  몸을 
기울인  때- 그 때 갑자기 문 쪽에서 가벼운 발걸음소리가 들려왔다. 

    "?"  

네르갈은 반사적으로 경계태세를 갖추며 몸을  일으켰다. 원래 지금의 옷
차림은 잠옷과 평상복을 겸하고 있는 것이었고, 검 정도는 당연히 언제나 
가지고 있는 것이었다. 사실-  침입자나 자객으로 보기에는  너무 가벼운 
발소리였지만... 그렇다고 방심은 금물이었다. 

그 발소리는 점점 가까워지더니  네르갈의 방 앞에서  딱 멈췄다. 그리고 
곧 천막의 입구를 가리고 있던 천이 스르륵 하고 열렸다.  샤마슈였다. 짧
고 가느다란 금발머리에 어딘지 우수를 띈 듯한 보라색 눈. 입고 있는 옷
은 옅은 푸른색의 활동복이었다. 

그 아이가 대공에게 사로잡혀 있던... 아니  우연히 이전 엘하린에서 만나 
행동을 같이하게 된  이슈타르의 헤어진 남동생이라는  것을 제외하고도, 
그 아이는 묘하게 마크를 잘 따르고 있었다. 철모르는 어린아이인 탓일지
도. 가끔은, 네르갈에게도 잘 따라붙곤 했다.

어쨌든, 네르갈은 맥이 풀려 검을 내려놓고 말했다. 

    "무슨 일이니? 샤마슈. 이렇게 늦은 밤에 ....."        

자정을 훨씬 넘긴 시간이었다. 지금쯤이면, 어린아이는 오래  전에 꿈나라
에 가야할 시간이었다. 하긴 배가 고프다느니, 풀벌레가  시끄럽게 울어서
라느니, 각종 이유로 잠이 오지 않는다며  베개를 끌어안고 한 복도 건너
서 있는 자신의 침실로 쳐들어온 경우가 아주 없는 것은 아니었지만. 

건네진 말에 샤마슈는 아무런  대답을 하지 않았다.  대신 눈을 내리깔고 
팔짱을 낀 채 문의 기둥에 몸을 기대었다.


그 때... 순간적으로 네르갈은 검을 샤마슈에게 향해 겨누었다. 
평소라면 생각도 못할 일이었다. 네르갈 자신도 자신이 어떻게 그런 행동
을 취할 수 있었는지 알 수 없었다. 그러나... 오랜 기간 동안 전쟁터에서, 
생사의 고비를 살아왔던 자기자신의 몸이 경고를 보내고 있었다.

눈앞의 존재는 자신이 알고 있던 아이가 아니라고-. 
믿을 수 없게도, 자신이 공포를  느끼고 있었다. 신경을 파고드는  오한은 
손이 떨리는 것으로 그치지 않았다. 그래도, 자신의 앞에 서 있는 것은 틀
림없는 샤마슈의 모습이었다.  

    "....넌-  대체 누구냐?"      

그러나 샤마슈는 여전히 아무 말 없이 똑바로 네르갈을 바라보았다. 그것
은 보라색이었지만 샤마슈의, 아이의 눈이 아니었다. 
웃음이 포함되어 있을지도 모른다. 하지만 본질적으로 차갑고 냉혹한 --- 
그리고도 강한 눈. 네르갈은 저도 모르게 위축되는 느낌이었지만, 지지 않
으려 애쓰지 않으면 안 되었다.

    "눈치 하난 알아줄 만 하군."

아이의 목소리, 하지만 아이의 말투는 아니었다.

    "........"

    "내가 누군지 알 필요  없다... 넌 지금,  하룻밤의 악몽(惡夢)을 꾸고 
있는 거니까."

악몽? 그럴지도 모른다.
지금 눈앞에 벌어지고 있는 사실을 현실이라고 믿을 수가 없었다.

    "좋은 꿈은 아닐거다. 나를 따라와라. 지금의 흉한  꿈을 현실로 만들
고 싶지 않다면. 내가 안내해주마..."

조그맣고 하얀 샤마슈의 손이 네르갈 쪽으로 뻗어 왔다. 네르갈은 망설였
지만, 그것은 순간이었다. 지금의 자신은 갈 수밖에 없었다. 

그리고 가고 싶었다. 왜냐하면......


    "이상한 녀석이군. 날 신용할 수 있다고 생각하나?"

    "상관없습니다. 만약 당신이... 다른 생각이 있다면 더 좋은 방법이 있
을 테니까요. "

순순히- 어떻게 보면 우스울 정도로 얌전하게 자신을 따라나선  네르갈을 
돌아보는 샤마슈의 얼굴에 무언가 복잡한  감정의 빛이 흘렀다. 아무래도 
즐거워하는 것은 아마도 아닌 것 같았다.
사실 그것은 샤마슈의 것이  아닌 전혀 다른  사람의 감정의 투영이었다. 
놀람 혹은 비웃음, 또는 감탄? 하긴 그것은 상관이 없는 일이었다.

    "....하지만...한 가지만 대답해 주십시오." 

순간 `그'는 문득 고개를 돌리며 네르갈의 시선을 피했다.   

    "뭐지...."      

    "..샤마슈는 지금 괜찮은 겁니까?...."

그는 한 순간 이해를 하지 못한 표정이었다. 그러나 곧 아까 전과 마찬가
지의 냉랭한. - 하지만 어딘가 억지로 무뚝뚝하게 하려 애쓰는 듯한 표정
으로 돌아왔다.   

    "아아. 이 꼬마 애?  걱정 마라. 지금  잘 자고 있으니까.  그럼, 가겠
나?"

    "예..."

그 순간 인정할 수밖에 없었다. 
자신은 끌리고 있었다. 이 정체도 모르는... 갑자기 나타난  이 수수께끼의 
존재에게. 그래서 따라가고 싶었다. 설사 이것이 어떤 끔찍한 결과를 초래
할지 모르는 악몽일지라도.   

그리고, 악몽의 처음은 금방 나타났다.

    "...!"

그...를 따라 한참을 가던 네르갈은 한 순간 걸음을 멈추고 숨을 죽였다.
눈앞에 펼쳐진 광경은 참혹하기 그지없는  것들이었다. 아무 일 없었다는 
듯이 말짱하게 타오르고 있는 등잔횃불 아래로,  열의 수는 훨씬 넘을 듯
한 시체들이 궁전의 복도를 가득 메우고 있었다. 시체인지 아닌지는 확실
하지 않았다. 의외로 피냄새는 강하게 나지 않고 있었으니까. 

그들이 죽었다는 판단을 내리게  된 것에는 암살단들이 지나갔다는  데에 
선입견도 있었겠지만, 실제로도 그런 것 같았다. 상처가 없는 경우도 있었
지만. 몇몇 얼굴이 보이는 이들이... 얼굴이 파랗게 일그러져 있었다. 그리
고, 살아있는 채였다면 대단히 불편했을 자세로 쓰러져 있는 품에서 그들
이 살아있다는 느낌은 전혀 와 닿지 않았다. 

사실 네르갈 자신도 이런  살인-을 하지 않은 것은  아니었지만, 본 적이 
아예 없는 것도 아니었다. 전쟁에 간다면 이보다 몇 배, 몇십  배 많은 시
체들을 볼 수도 있었다. 그렇다고  보면서 즐거워하기에는 어려운 것들이
었다. 그럼... 살인마 외에는 될 것이 없었다.

잠시 정신을 놓고 있는 동안의 어느 새, 눈앞에 샤마슈가 다가와 있었다...
지금은, 자신이 알고 있던 어린아이가 아니었지만. 
지금도... 샤마슈의 얼굴은 아이라고는  생각할 수 없을 딱딱하게  굳어진, 
무언가 골똘하게 생각하는 표정을 띄우고  있었다. 하여간 네르갈 쪽으로 
돌아온 그의 손이 무언가 반짝이는 것을 들고 있었다.

    "이거 좀 봐!"

그가 던지는 것을 받아들고 보니 단검이었다. 아마도, 시체의 몸에 박혀있
던 것이었는지 날 부분에는 피가 흠뻑 묻어 있었다. 

    "검날하고 피 보지 말고 자루. 자루 옆에 뭐가 있지?"

단검의 자루부분에 무언가가 새겨져 있었다.
자세히 들여다보니... 문자는 아니었다. 은색 광택의 금속판의 위에는 짙푸
른 녹색의 정삼각형이 뒤집힌 채 새겨져 있었다.

    "이것은..."

그러나 다음 네르갈의 대답은 나오지 않았다. 더 조금 뒤,  대답은 핀잔을 
주는 듯한 샤마슈의 어조가 대신했다.

    "...너 이거 뭔지 모르지?"

    ".........."

    "흐이구, 이걸 하나하나 설명해줘야 하다니. 봐라,  뒤집힌 삼각형. 아
사신 길드 크로휘스트(Assassin Guild Krofuist)의 상징이다."

그렇게 말하면서, 그는 네르갈의 손에서 검을 휙 채갔다. 분명히 야단치는 
어조였지만, 하여간... 거기까지 말하면 네르갈도 아는 것은 있었다.

    "그렇다면, 9년전 가르다나 제 1황자 암살에 관여했다고 하는...!"

    "...그래, 유명한 삼류 암살집단이지. 유명해지지 못해서 안달이 난 그 
형편없는 놈들!"

어린아이의 목소리가 아니더라도, 그 신랄한  말의 내용에 네르갈이 놀랄 
차례였다. 샤마슈... 아니 그는 곧장 단검을 땅에 던져버리고 발로 밟았다. 
조그맣고 하얀 얼굴에는 확연한 분노가 떠올라 있었다.

    "한심하기는, 자기들이 쓰는 무기에  자신들의 상징을 넣어놓아 자기 
정체를 드러내는 게 암살자가 할 일인가? 워낙 암살이란 타겟  자신도 누
구에게 죽는지 모르게 하는 게 진짜야."

그가 화를 내는 이유는 알 수 없었지만... 네르갈은 확신이 들었다. 
적어도 이 사람은... 아직 누구인지는  모르지만, 샤마슈는 아니었다. 그건 
틀림없었다. 언젠가 들어보았던, 한 사람이 갑자기 전혀 다른 사람으로 변
한다는 것은 아닐 것이다. 
그리고 정확한 것은 아니었지만... 자신보다도 훨씬 연상인 것  같았다. 더 
오랜 시간을 살아오고, 더 많은 일을 겪은.

그래서일까, 네르갈은 점차로 주눅이 들어 쪼들리는 자신을 느낄 수 있었
다. 워낙 대범하다는 소리는 듣지 못하는 성격이었지만... 그래도.


다음으로 네르갈이 겨우 말을 할 수 있었던 것은, 같이 궁전의 야외 정원
으로 연결된 길을 걸어갈 때였다. 네르갈로서도 여기의 지리는 아직 익숙
하지 않았지만, 대신 바닥에 흘려진 핏자국이 표지가 되어주고 있었다. 두
어 명 정도가 간신히 나란히 갈 수 있을 만한 좁다란 길의 왼쪽은 정원사
들이 솜씨 좋게 가다듬은 검은 청록색 상록수들이 줄줄이 늘어서 있었고, 
오른쪽은 바닥의 블록과 같은 색인 회색 대리석 기둥들이 솟아있었다.

그 사이를, 적어도 샤마슈...의  몸은 거침없이 양팔을 휘저으며  성큼성큼 
걸어가고 있었고, 네르갈은 검을 든 채 그 뒤를 졸졸 따라가고 있었다. 
만약 누가 이 광경을 보고 있다면, 정말 웃음을 터뜨릴 것이다. 아직 조그
만 아이가 앞장서고 키가 큰 청년이 뒤를 따라가고 있으니.

    "저어... 당신은... 암살자... 이십니까?"

    "아니!"

시원스럽게 돌아온 부정이었다.

    "내가 할 일없어서 그 딴 짓을  하겠나? 다만 사정이 있어서. 그리고 
아는 암살자 놈... 적(敵)이 한 놈 있었지."

더 이상의 말을 끊겼다. 바로 곁에  있던 덤불 사이에서 전신을 청록색의 
옷을 두르고 있는 사나이... 암살자가 단검을 뽑아들고 나타났기 때문이었
다. 네르갈의 눈에는... 순간적으로, 그 암살자가  둘 중 누구를 먼저 공격  
하려는지 결정 못하고 머뭇거리는 것이 보였다. 

하지만 그것도 순간이었다. 암살자는 손가락 끝에서 뿜어져 나온 철사 줄
을 뽑아들고 샤마슈 쪽으로 달려갔다.

하지만 샤마슈... 이지만 속이 다른 그는 가볍게 코웃음을 치며 자세를 숙
였다. 그것도 타이밍을 정확하게 맞춰, 그 암살자가 바로 코앞에  온 순간
에. 지금 내용물(?)은 어찌되었건 샤마슈의 몸은 워낙 조그만 탓에 암살자
들의 공격을 쉽게 피할 수 있는 요건을  가지고 있었다. 그 다음엔 몇 발
짝 뒤에 서 있던 네르갈이 목과 어깨를 일직선으로 베어버렸다. 

    "이것으로 하나 끝."

대수롭지 않아 하는 말이었다. 그러나. 비록... 이렇게 말로는 하기 쉽지만 
그렇다고 믿을만한 실력 없이 함부로 했다간 이 역시 둘 다  목이 간당간
당하는 일이었다.

하여튼 샤마슈의 몸 속에 들어있는  `그'는 아무렇지도 않게 발치에 굴러
다니는 암살자의 시체를 밟고 씩씩하게 걸어갔다. 그 모습을 지켜보는 네
르갈은 은근히 질리고 있었다.  그런 참혹한 것이  눈에 들어오지도 않는 
걸까. 「그」는 시체라든지, 피... 이런 광경에 대단히 익숙한 것 같았다.

하지만, 지금도 네르갈은 자신이 잘 알고 있던... 어리디  어린아이가 사람
들의 시체를 마구 헤집거나 척척 밟고 다니는 끔찍한 모습을 보면서 가슴
이 철렁하고 있었다. 이전 투기장에서 샤마슈가 피투성이가 된 자신의 모
습을 보고 질겁을 하며 울던 장면이 더 강하게 떠올랐기 때문이었다. 


    "아까 상황을 보니... 여기  대략 20명쯤은 떼거리로 몰려온  것 같군. 
그렇다면... 아마 이 방향으로 들어온 놈들은 너한테 다  끝났겠지만, 그래
도 주의 해두는 게 좋겠지."

그는 주위를 휘휘 둘러보더니 곧장 예상 및 결산을 내고 있었다.

    "...?"

    "우선 이런 암살자들에게 노림을 받을  인간이라면... 음, 그래... 여기 
이 나라 왕이라는 꼬마 애는 어디 있냐?"

아마도 그의 눈에는 네르갈이나, 왕이라는  직위도 들어오지 않는 모양이
었다. 그 박력 있고  거침없는 태도에 네르갈은  확실히 주눅이 들어가고 
있었다. 조그만 아이가 이런  태도로 꼬마 아이라는  말을 늘어놓는 것도 
신기한 일이었다. 네르갈이 조금만 더 웃음에 대한 감각이 있었다면 당장 
눈물이 나오도록 웃었을 것이다. 

    "아마, 이 곳에서 중앙 광장으로 나가  북쪽으로 가면 5층 건물이 있
습니다. 바로 거기..."

    "그럼 뭐하고 있나? 어서 가야지!!"

샤마슈는 바닥을 차고 달려나갔다. 말의 끝보다도 빠른  출발이었다. 마음
이 급한지 발끝에 걸리는 시체를 박차고 달려가고 있었다.

    "저기...!"

    "뭐지?"

    "거기가 아니라... 이 쪽입니다만."

네르갈이 가리킨 곳은 그가 달려가던 방향과 정 반대 방향이었다. 
그가 길을 잘 못 찾고 헤매는 것은 어째 마크와 비슷하다는  생각이 들었
다. 그러고 보니, 마크가 머무르고 있는 것도... 바로 그 북쪽 건물 근방이
었는데...! 급히 가야겠다는 생각이 들었다.

네르갈은 우선 샤마슈에게 다가가서 훌쩍 안아 올렸다.

    "저, 잠시 실례하겠습니다...!"

    "무... 뭔가? 이건...!"

아무리 그렇다 해도, 몸은 20대 소년의 것이었다. 어른인 네르갈이 안아서 
들어올리는 것은 어려운 일이 아니었다.

    "그렇군... 이게 더 빠르겠군. 좋아, 가지."

안아 올려진 샤마슈의 얼굴은 약간 정도가 아니라 잡아먹으려  할 정도로
의 극도의 불쾌감으로 찌푸려져 있었지만, 그래도 군말이 없는 것으로 보
아 이 쪽이 더 실용적이라는 것은  인정한 모양이었다. 빠른 다리를 자랑
하는 페르마의 혈통은 이럴 때 잘 써먹을 수 있는 거니까. 
그렇다 해도, 더 이상 옥신각신할 틈도 없었다... 달려가는  도중에서도 이
야기는 계속되었다.

    "그런데... 아까, 크로휘스트가... 삼류라고요?"

    "당연하지. 네 녀석은 아직 새파랗게 젊어서 모르겠지만, 이전부터 암
살단의 인빈시블이라고 하던 O·I·S가 30년쯤 전에 붉은  광룡(狂龍) 휴
페리온 덕에 전멸하고, 또  데·알데흐(De·Aldeh)를 포함한 몇몇 개가... 
몇 가지 일로 사그리 죽어 바짝 졸아든 덕분에 저 딴 저질 암살단 놈들이 
일류랍시고 잘난 체 하는 거야."

듣고있는 네르갈은 식은땀 마저 나고 있었다. 그래도... 그럭저럭 언제나의 
무표정은 유지할 수 있었지만. 워낙 암살단의 세계는 잘 모르는 편이었지
만. 소문은 들은 적이  있었다. 대략 9년전, 알마게스트  대륙의 2대 제국 
중의 하나인 가르다나 제국의 황태자이자 제 1황자가 감쪽같이 암살 당했
을 때... 그 암살단이 관여했다는 소리를  들었었다. 그런데, 그 정도 암살
단이 저질이라니...

하여간 달려가는 중에는 생각 속에 빠질 여유도 별로 없었다. 아까 전 어
린 소년이 크게 떠들어대는 목소리를 들었는지...  이번에 나타난 것은 두 
명이었다. 그러나 그보다 조금 빨리 네르갈의 검이 그 쪽을 날렸다. 


얼마나 달려갔을까. 어느 새 북쪽 궁정의 모습이 어렴풋이 보이고 있었다. 
사방은 여전히 조용했다... 아무도 알지 못하는 것일까.

이제 네르갈로서도 주위의 소리와  움직임에 정신을 바짝 기울이지  않을 
수 없었다. 바로 회랑으로 통하는 곳의 모서리를 돌자... 또 다시 열 명 정
도 시체들이 어지럽게 널브러져 있었다.
경비를 하던 경비병들과 기사들의 시체가 그 대부분이었지만... 드물게 잠
옷차림의 여자도 있었다. 무슨 일이 있었는지, 놀라 밖으로 나온 궁녀중의 
하나 인 듯 해 보였다.

그 때, 네르갈에게 안겨있던 그는 가볍게 손가락을 들어올려 멈추라는 뜻
을 보였다. 땅에 내려놓자마자, 그... 샤마슈는  쓰러진 두세 명 시체의 목
에 돌아가면서 가볍게 손가락을 대었다.

    "그리 멀지 않군. 죽은지 반  세크(1분 30초)도 되지 않았어... 암살자
들은 조심스럽게 이동하는 게 대부분이니까. 멀리 가 있지는 않을 거다."

    "어떻게 아는 겁니까?"

    "아직도 뛰고 있는 맥박간의 상관 관계를 보면..."

네르갈은 사실 조마조마했다. 몸이 아이인 탓인지, 일부러  그러는 것인지
는 알지 모르지만 처음 보았을 때보다도  그의 목소리는 꽤 크게 들렸다. 
적들에게 여기 위치를 알리려는 것인지, 아니면 적들을 유인하려 하는 것
인지... 그 의도를 알 수 없었다. 
평소라면 의심을 하고도 남을 만한 상황이었지만... 알고 있던 어린아이의 
모습을 하고 있어서인지, 아니면- 그저 알 수 없을 따름이었다.


    "그런데, 우선... 다른 이들에게 알려야 하지 않겠습니까?"

    "농담하는 거냐? 놈들이 노리는 게 그거야! 혼란상태가 되면 누가 그
걸 말려? 게다가, 어차피... 오합지졸들을  산같이 끌어와 봐야 나오는  건 
시체밖에 없다. 그렇게 되면 할 일없이 사람만 죽을 뿐이야."

    "하지만...!"

    "내버려둬. 정말 능력과 운이 있는  놈이라면 이런데서 죽지 않을 거
다. 아직 인생에 할 일이 더 있으면 어떻게든 살아남을 거다. 이 자리에서 
죽는다면 그 자는 거기까지밖에 되지 않는 거야!"

    "....."

순간, 샤마슈의 보라색 눈이 자신을  깊이 바라보고 있다는 것을  느꼈다. 
이슈타르의 눈동자보다도 깊고 푸른빛이  더 짙게 돌고  있는 눈. 하지만 
그 안에 깃든 빛은 샤마슈의 것이  아니었다. 장난이 아니었다. 귀찮아서, 
아무렇게나 떠들어대는 것은 아니었다.

    "너도 알고 있겠지...?"
    "........."

네르갈은 대답은 할 수 없었다.
하지만 그는 자신을, 자신이 누구인지 알고 있는... 사람 인 것 같았다.
그런... 생각이 들었다.


이제 국왕의 침실로 쓰이는 북쪽 궁정이 눈앞에 보였다. 아직껏 경비병들
이 살아서 지키고 있는지 아닌지는 알  수 없었지만, 경비용 횃불은 타오
르고 있었고... 모든 것이 조용할 뿐이었다. 그렇다고 무턱대고  나설 수도 
없었다. 샤마슈는 난간의 그늘에 몸을 숨긴 뒤, 네르갈에게 속삭였다.

    "좋아, 크로휘스트 놈들의 수법은 단거리에서는 철사나 질긴 끈 기타 
등등으로 목을 비틀어 죄는 것이고, 원거리에 있어서는 독을 바른 검이다. 
긍지라곤 손톱만도 없는 놈들이니 다대일승부는 감수해."

    "예..."

이것으로 다섯 번째의 대답.
하지만 건성으로 대답하고 있는 것은 아니었다. 다만... 목소리가  잘 나오
지 않을 뿐이었다. 불안함과 더불어  신기한 느낌이 들었다. 어떻게  해서 
그는 이런 사실들을 잘 알고 있는 것일까. 네르갈 자신도 여러 가지 기사
단의 판도와 용병 단들에 대해서는 지식이 있었지만, 이렇게 까지 어둠의 
세상 속에 살고 있는 암살자들과 그 수법에 대해 탁월한 지식을  가진 자
는 본 적도, 들은 적도 없었다.

    "그렇다 해도 독을 너무 무서워 할  것 없어. 해독제는 내가 만들 줄 
아니까, 몇 대 맞아도 된다."

    "......."

어쩐지 그는 즐기는 것 같았다. 희미한 미소마저 띄우고 있었으니까. 
여자아이처럼 예쁘장하고 귀여운 아이의 얼굴은...  지나칠 정도로 짖궃은 
장난을 즐기는 꼬마 악마 같은 느낌이 들었다. 이것도 백 번 양보해서 좋
게 표현한 것이었다.

어째서인지 알 수 없었지만,  그에게 쉽게 말을 걸  수 없었다. 겨우겨우, 
큰 마음먹고 물어본 것은 바로 그 때였다.

    "잠깐... 저를 왜  끌어들이는 겁니까?  하필이면 나를? 그리고,  당신
은... 누구를 위해, 이 짓을..."

하지만... 왜 제일 먼저 물어야 할... 당신은 누구인가? 하는 질문은 나오지 
않았다. 솔직히 말하자면, 할 수 없었다. 왜 인지는 알 수 없었다.


    "허, 타이밍이 늦었다. 그 질문은 처음 볼 때 하는 거야."

그가 고개를 두리두리 젓는 통에 샤마슈의 짧은 금발 머리가 좌우로 세차
게 흔들었다. 당연한 결과 였지만, 그  얼굴에 드러난 달갑지 않아 하는... 
그런 표정을 보는 순간, 네르갈은 물었던 것을 후회했다.

    "암살자는 싫다. 그리고 그걸 사주하는 놈들은 더더욱 질색이야. 사실 
말해, 지금 저 놈들의 목적이 뭔지는 나도 잘 모르지만...  하여간 좋은 일
은 아니라는 건 당연하지. 날 믿건, 안 믿건 그건 네가 알아서 해라. 덤으
로 중요인사의 보디가드가 미련하면 곤란하지."

더 이상의 의문이나 질문을  용납하지 않는 말이었다.  소년은 팔짱을 낀 
채 네르갈과는 반대쪽을 휙 돌아보았다.

과연 그는 누구인가?

말을 걸거나 꼬치꼬치 캐물을 자신은  없었지만. 네르갈은 나름대로 알고 
있는 사실과 생각을 정리해 보았다. 생각해보니, 샤마슈는 이전 조종의 술
-와이어 컨트롤(Wire Control)에 의해 조종당한 적이 있었다. 엘레멘탈 로
드라는 것만으로도 상대하기 까다로운 상대이긴 했었다. 그러나,  그 때는 
이마에 둘러씌워진 금속 테가 조종 마법의 매개체가 되었기  때문에 가능
한 것이었다. 

지금, 스산한 밤의 바람결에 흔들리는 앞머리 사이에 드러나 보이는 샤마
슈의 이마에는... 아무 것도 없었다.

그리고 조종이라고 해도, 어딘가가 틀렸다. 투기장에서 싸웠던 조종당하는 
인형들은 - 자신의 감정이라고는 느껴지지  않는 존재들이 대부분이었다. 
도리어... 실이 느슨해진 실 인형처럼 흐느적거렸던 것이었다. 

그에 비해 지금의 샤마슈는... 아니, 샤마슈의 몸을 차지하고  있는 「그」
는 오히려 샤마슈의 몸을 자신의 몸처럼 능숙하게 사용하고 있었다. 하나
의 인간으로서   표정이 살아있고,  몸짓,  말투가  너무나 생기   있었다. 
「그」가 샤마슈가 아니라는 것을 알고 있으면서도. 그래도... 자꾸 놀라게 
되는 것도 그 때문이었다.

    "이봐, 무슨 생각하고 있는 건가?"

    "아...!"

    "정신 똑바로 차려, 지금 이런 상황에서 넋 놓고 있을 여유가 있냐?"

딴은 그렇다. 
각별히 자신감을 가진 적은 없었지만,  누구보다도 오랜 시간을 전선에서 
보낸 자신이었다... 의문은 나중으로 미루자, 지금은  정체불명의 암살자들
을 상대하는 데에 신경 써야 했다.

    "따라와라."

이렇게 어두운 곳에서도 앞이 잘 보이는지 「그」는 거침없이  앞으로 내
달리고 있었다. 실은 아까 정 반대방향으로 간 적도 있었지만,  그건 방향
감각이 없었을 때였다. 네르갈  자신도... 몸놀림이 느린 편은  아니었지만 
그와의 거리는 영 좁혀지지 않았다. 

    "느껴지나... 살의의 감정이."

    ".......!"

귀에 와 닿는... 실낱같이 얄팍한 그의 음성을 들었을 때,  손끝이 바짝 거
릴 정도의 긴장이 느껴졌다.


    "또... 누군가가 죽었네요..."

하얀 색 옷 위에 늘어뜨려진 검은색 머리카락이 출렁거렸다.
원래 활활 타올랐을 커다란 화롯불 위에는  당장이라도 꺼질 듯한... 겨우 
손톱 만한 불꽃만이 비틀거리며 남아있을 뿐이었다.

꺼져 가는 횃불의 붉은 빛과 반쯤 이지러진 하현달의 푸른 빛.
어우러진 어렴풋한 빛들 아래로 죽은 자들의  시체가 널려 있었다. 그 가
운데 오직 하나 살아 움직이고  있는 것은... 아크였다. 붉은  피로 얼룩진 
바닥과 시체가 널린 가운데에서의 하얀빛은 어딘지 기괴한 느낌을 자아내
고 있었다.

아크는 조심스럽게 몸을 굽혀 쓰러진 시체들의 허옇게 떠진  눈을 감겨주
었다. 상처에서 흘러나온 피도 닦아내었다.

    "제발, 모두 편히 잠들도록 해요... 억울하고 슬프겠지만, 자신을 죽인 
사람들을 너무 원망하지 말고... 부디..." 

어느 새 청록석과 같은 눈동자에서는 눈물이 샘솟듯 흘러나오고 있었다.

그 때, 나무와 공기를 스치는 기척에... 뒤를 살며시 돌아보았다.


멀리, 하늘에 날리는 긴 군청색 머리.
검은색 옷을 입은 인영(人影)이 바람을 가르고 있었다. 마치  소리없이 사
냥감을 낚아채는 올빼미처럼.

    "난, 무엇을... 가져가야 하는 걸까..."

아크는 중얼거렸다. 어느 새 손은 죽은 자들의 피로 물들어 있었다.


또 다시 누군가가 죽었다.
북쪽의 궁전을 지키고 있던 병사들은 갑자기...  위에서 내려온 철사에 목
이 꽁꽁 묶인 채 위로 끌어올려졌다. 살 안으로 파고 들어갈 정도로 강한 
철사 줄의 고리에서... 발버둥을 두 번 칠 시간을 버틴  것만 해도, 대단히 
오래 버틴 것이었다. 
살아남은 몇몇은 목뼈가 부러지거나, 독이 묻은 검을 목에 맞았다.

이제... 주위에 움직이는  것이 바람에 일렁이는  불꽃과 나뭇잎밖에 남지 
않았을 때. 다섯 명의 그들이 모습을 드러냈다. 얼굴도 손도  보이지 않도
록 모든 것을 두텁게 덮어쓴 차림. 손가락 사이에는 강철 실들이 가득 감
겨 있었고, 아직도 독이 묻은 검들과 철침들이 허리에 남아  있었다. 그들
은 지금까지 많은 사람들을 죽여왔으며, 앞으로도  많이 죽일 수 있을 것
이다.

그 동안, 따라붙는 경비병들의 처리를 위해 뒤로 남은 인원들도 있었지만, 
아직 넷... 아니 다섯은 남아있었다. 이 정도면, 여기까지 숨어들은 그들의 
본 목적을 충분히 이룰 수 있을 것이다.

그렇게, 안에서부터의 빛은 한 점도 보이지 않는... 끝없이 까만 입을 벌리
고 있는 북쪽 궁전의 석벽 입구 앞에 도달했을 때였다.


    "...내키지 않는 밤손님이군."

그들은 일시에 놀라 고개를 들었다. 갑작스레 들려온 목소리에 놀란 점도 
있었지만, 그 목소리가 아직 변성기도 맞지 않은 어린 소년... 아니면 소녀
의 것이라는 것도 충분히 놀랄 만한 것이었다.

저 윗 쪽, 2층의 난간 위에 짧은 금발머리를 가진 소년이 난간 위로 발을 
올려놓은 건방진 자세로 암살자들 쪽을 내려다보고 있었다.

    "뭐가 놀랐나? 흥, 그렇게 노골적으로 살기를 뿜어내니 잠이 다 깼잖
아? 누가 삼류 아니랠까봐!"

이럴 때, 놀라지 않으면 그것도 사람이라 할 수 없을 것이다. 
하여간, 갑작스러운 어린아이의 등장에 당황하던 암살자들은...  곧장 침착
을 되찾고 경계가 짙어졌다. 하여간, 그들에게 있어서 눈앞에 나타나는 자
가 어떻든지 그냥 죽여 없애면 되었으니까.

곧장 단검 하나가 샤마슈의 눈앞으로  곧장 날아왔지만, 샤마슈는 가볍게 
고개를 기울여 피했다. 이어서  반원을 그리고 돌아선  그의 오른 손에는 
이전 네르갈에게 보여주었던... 암살자들의 단검이 들려 있었다. 

이번에 그가 던진 검은 표적을 빗나가지 않았다. 급소는 맞추지 않았지만, 
방금 검을 던졌던 암살자의 어깻죽지를 어슷하게 맞췄다. 

이상한 일이 벌어진 것은 그 때였다. 검이 박히긴 했지만,  치명상은 아니
었는데도... 그 암살자는 몸이  나무토막처럼 뻣뻣하게 굳어진 채,  그대로 
뒤로 넘어갔다.

    "역시 너희들의 독(毒)은 여전하군. 나머진 셋!... 아니, 하나군."

여전히 크게 떠들어대면서, 샤마슈...는 난간에서 뛰어내렸다.
이미 그 때에는, 암살자들의 뒤쪽에 대기하고 있던 네르갈의 검기가 제일 
앞에 서 있던 암살자의 머리를 으스러뜨리고 있었다.

나머지 셋도 거의 동시에 날아갔다. 마지막으로 남은 하나는 독검과 철사 
중에서, 철사를 뽑아들고 네르갈  쪽으로 달려드는 방법을 택했지만...  한 
발 먼저, 네르갈의 검은 철사 줄과 더불어 주인마저 함께 베어버렸다.

    "후유..."

네르갈이 겨우 숨을 돌리고 있을 때, 「그」는 아까 제일 먼저 단검을 맞
고 쓰러졌던 암살자의 몸을 뒤적이고 있었다.

    "좋아... 아직 살아있다."

어느 틈엔가 암살자에게 박혀있던 검을 뽑아내고 상처를 보고 있었다. 상
처의 크기에 비해 피는 그다지 나오지  않았지만, 뻣뻣하게 굳은 채 하늘
로 들려진 팔은 살아있는 사람의 것으로 보이진 않았다.

    "이봐, 지혈할 만한 천이 있나?... 좀 줘봐!"

    "아... 예."

    "이들이 만든 독은 금방  신경이 마비되고 이렇게 몸이  굳게 만드는 
것들이야. 즉효성이지만, 해독방법은  아주 없는 건  아냐. 이놈들에겐 몇 
가지 물을 게 있으니, 벌써 죽으면 곤란하지..."

그렇다면 일부러 살려놓기 위해서 그들의 독을 이용한 것일까, 그렇다 해
도, 검을 던지는 솜씨는 보통이 아니었다. 도저히 그냥 어린아이로  볼 수 
있을 정도가 아니었다.

과연... 그는 누구일까.

    "좋아... 이대로 해두면 되겠지. 그럼...?"

갑자기... 먼 곳에서 어지럽게 달려오는 발자국 소리가 들렸기에.  둘의 움
직임은 한 순간 멈췄다. 소리가 들려온  쪽은 북쪽의 궁전과 연결된 쪽의 
중앙도로에서 였다. 사방이 어두웠기 때문에 누가  누군지 는 알 수 없었
지만... 대략 두어 명 정도가 달려오고 있었다.

하여간, 이 쪽으로 다가오기를 기다릴  것도 없었다. 네르갈은 검의  끝과 
나란히 한 채 날아오르듯 상대를 향해 달려나갔다.


    "...기다렷, 네르갈!"

아이의, 샤마슈의 째지는 듯한 목소리가  들렸지만, 이미 검은 나간  뒤였
다. 그렇다 해도... 순간적으로 움직임이 멈칫- 해 기세가 한풀  꺾여 있었
다. 이대로 적 앞에 나간다고 친다면, 완벽한 빈틈 투성이었을 것이다.
그러나, 상대도 들려온 `이름'에 반응하고 머뭇거렸다.

다음 순간, 두 개의 검이 맞부딪쳐 쨍- 하는 소리는 났지만, 격한  마찰로 
인한 불꽃이 튀길 정도는 아니었다.

조금 뒤, 바로 그들의 곁에 있던  놋쇠 화로에 불이 붙여졌다. 샤마슈...가 
발치에 떨어져 있던 횃불을 집어들어  던졌기 때문이었다. 미리 기름이라
도 부어져 있었는지, 불은 던져지자 마자 화로에 옮겨붙여 크게 타올랐다.
그제서야... 검을 마주댄 둘은 서로의 얼굴을 확인할 수 있었다.

    "당신은...!"

다름 아닌 검은색 머리를 가진 엘하린의 귀족, 듀르였다. 

그도 여기까지 오는 동안 한바탕 죽이고 왔는지 손에 든 양날  검에는 피
가 진득하게 묻어있었다. 그래도, 몸에 별 상처는 없어 보였다. 겉은 어쩔
지 몰라도 흡혈귀의 힘을 가지고 있는  사람이었으니, 이 같은 밤의 전쟁
에는 유리할 것이다.

    "아, 네르갈!"

뒤쪽에 서 있는 것은 알디나였다.
역시 드레스 차림은  본인으로도 불편했는지, 지금은  겉옷과 바지차림의 
남자 옷으로 차려입고 있었다. 그녀가 들고  있는 두 개의 단검에도 혈흔
이 튀어 있었다. 하여간, 둘 다 용케 상처가 없는 듯 했다. 그렇지 않으면 
여기 서 있을 리 없었으니까!

    "누군가 했더니. 이런... 사신(死神)의 사냥터에 내가 쓸데없는 방해를 
놓았나보군."

듀르의 대답하는 투에 노골적으로 비꼬는 기색이 섞여 있었다. 
네르갈의 얼굴이 살짝 찌푸려진 것도 동시였다. 
자신이 제일 싫어하는 별명을 들은 것도 그랬지만. 하필이면 이런 장소에
서... 마음에 안 드는 사람과 마주치게 된 것이기도 있었다. 

그는 마크를 도와주는 등 여러 도움도 받았지만... 딱 잘라 고맙다는 느낌
은 들지 않았다. 내심 네르갈로서는 그의  신세를 지고 있다는 것부터 불
쾌했다. 이전에... 목숨을 걸고 싸웠던 상대와 그런 과거를 싹 잊고 사이좋
게 지낼 정도의 너그러움은 없었으니까. 그리고, 자신에게 무슨 원한이 있
는지 모르지만... 매번 말꼬리를 붙잡고 늘어지는  그의 기질이 마음에 들
지 않았던 것이다.

네르갈의 시선에서 그런 기분을 읽었는지,  듀르도 비슷하게... 적의(敵意)
를 깔고 있는 시선으로 노려보았다.  암살자는 제쳐두고 이편부터 싸우게 
되지 않나- 할 정도의 기세였다. 

    "이런......."

옆의 알디나는 지금 이 둘을 어떻게 말릴 수 있는지 고심하고 있었다.
평소라면 장난치듯이 때려서라도 뜯어말렸을 테지만, 지금은 그런 생각이 
싹 가시고 있었다. 지금은 평소처럼  티격태격 유치하게 으르렁대는 것도 
아니고, 꽤 살벌하게 칼을 들고 있었다.  게다가... 둘 다 상대하기 어려운 
괴물이었다.

한 명은 저녁 밑반찬으로 선짓국을 즐겨먹는 흡혈귀, 다른 하나는 조상이 
메뚜기인지 말인지 알 수 없는 귀신(?) 인간이었다. 더구나 둘 다 지금 사
람을 죽인 상황, 그런 정신 상태에서 무슨 일을 벌이게 될 지 알 수 없었
다. 까닥 잘못했다간 그대로 자기 목이 날아갈지도 모르는 상황인데...


    "이봐! 거기 둘. 서로들 사소한 일로 실랑이를 벌이는 건 내가 상관할 
필요는 없지만, 그러다 중요인사가 죽어나가면 어쩌게?"

바로 뒤에서 낭랑하게 울려 퍼진 어린 소년의 목소리는 그냥 듣고 넘기기
엔... 힘을 가지고 있었다. 꽤 중요한 핵심을 찌르고 있기도 했으니까.

    "참...!"

    "...!"

    "꾸물대지 마라. 아직 몇몇은  남았으니! 하여간 점잖게 생긴  놈들이 
성격하나는 불같다니까!"

훈계조로 외친 뒤, 샤마슈는 자신보다 곱절이나 큰 어른들을  뒤로 한 채, 
앞장서서 건물의 오른 편으로 달리기 시작했다.

우선 듀르는 망토로 검에 묻은 피를  닦아내었다. 별다른 것은 없어 보였
지만, 적어도 그런 행동은 지금까지  네르갈과의 사이에서 감돌던 긴장감
을 줄어들게 하는 데에는 확연한 효과를 발휘하고 있었다.

    "흠, 나이에 비해 똑똑한 소년이군... 말도 건방지고."

다행히 「그」는 방금 듀르가 중얼거린 소리를 듣지 못한 모양이었다. 만
약, 들었다간 머리끝까지 화가  나서 난리를 칠  테니까... 무엇보다, 그는 
아이가 아니었다. 네르갈은 반쯤은 확신이 들었다.


    "국왕전하! 무사하십니까?"

북쪽 궁전에 도착한 듀르는 왕의 침실의 문을 박차며 들어갔다.
아직 소년인 왕은 어째서인지 잠옷은 입고  있지 않은 채, 침상에 조용히 
앉아있었다. 이런 오밤중에, 중신이 칼을 든 채 뛰어들어오는 것은 이변이 
일어났다는 것을 예상하기 전에 대단히  놀랄만한 일이었을 것이다. 그런
데도... 젤타는 국왕으로서의 자신의 기품과 처신을  잃지 않은 침착한 태
도를 지키고 있었다.

    "무슨 일인가... 듀르 후작?"

내심... 자신의 주군인 이 어린아이의 인내심과 고집에 탄복하면서도, 듀르
는 급히 현재의 상황을 알렸다.

    "궁정 내로 암살자들이 침입했습니다. 어서... 안전한 곳으로!"

    "암살자라니, 설마... 숙부님이! 그럴 리...!"

이번엔 그 젤타마저도 놀란 모양이었다. 그런데 그 말을 한 순간, 바로 아
까 전에 듀르가 열고 들어왔던 문의 통로로 회색의 그림자가 날아들었다. 
손에서는 독이 발라져 있을 것이 틀림없는 단검이 들려있었다.

    "...!"

하지만 듀르가 처리할 것도 없었다. 갑자기  침입자의 몸이 두 쪽으로 갈
려 양편으로 날아갔던 것이다. 그 바로  뒤에서는... 오른 손에 장검, 왼손
에 황금빛의 중검(中劍)을 들고 있는 무표정한 검사의 모습이 있었다.

    "이번은... 신세를 졌군."

전혀 고마워하지 않는 말투로, 듀르는 사의를 표현했다. 하지만 그가 자신
의 손등과 얼굴로 튄 핏방울을  기분 좋게 할짝거리며 혀로 핥는  모습에
서, 네르갈은 저절로 구토가 일어날 것 같은 기분을 꾹 참고 있었다. 지금 
그가 뒤집어쓰고 있는 피는 자신이 암살자를 베어버린 탓이었지만... 그래
도, 흡혈귀라는 성질은 결국 어디에 가는 것이 아니었다. 

젤타는 이번만은 두려움을 누를 수 없었는지,  듀르의 뒤에 바짝 붙은 채 
몸을 숨기고 있었다. 밤색 눈은 크게 뜨여져 있었다. 아마도  떨고 있으리
라... 샤마슈처럼 조그만 왼쪽 뺨에는 핏방울이 튀어 있었다.

하여간, 울음을 터뜨리지만 않은 것만 해도 정말 대견한 일이었다. 듀르는 
잔뜩 움츠러든 젤타를 가볍게 안아들어 왼쪽 어깨에 올려놓았다.

    "하지만 다음부턴 좀 더 부드러운 방법으로 부탁하네. 전하께서 놀라
시질 않나..."

    "......."

같은 상황에 놓인 마크라면 `그럼, 급한데 그  방법 말곤 뭐가 있었어?'라
고 외쳤을 것이다. 하지만 네르갈은 침묵으로 일관할 뿐이었다.

그 때, 알디나가 문을 열고 들어왔다. 

    "괜찮아? 바깥은 일단 정리되었으니 지금은 나가도 괜찮을 것 같아."

 알디나는 듀르의 어깨에 올라타 있는 젤타를 보고 한 마디 덧붙였다.

    "......하지만, 밖은 아이가 볼 장면이 못되니까 눈을 가려 줘."


방밖은 말 그대로 피바다였다. 이미  암살자들에게 당한 경비하던 병사들
의 시체는 그래도 별 문제 없었지만, 그에 비해 암살자들은 말 그대로 토
막토막 나 있었다. 

    "거참, 심하군. 이렇게 까지 할 필요가 있었나... 레바난트?"

듀르는 아직까지 피묻은 손을 핥고 있었다. 남들의 눈에는 참혹한 정경이
겠지만, 흡혈귀인 그로서는  은근히... 식욕이  도는 모양이었다. 네르갈은 
여전히 침묵으로 일관했다. 본의가 아니었다. 암살자들을 상대로 근거리에
선 목이 조여질 테니, 원거리에서 상대하는 수밖에 없었는데...  자신은 단
검 던지는 데에 취미가 없었다.  그러다 보니 검을 휘두를  때 조금 힘이 
많이 들어간 것은 사실이었다.


    "잠깐, 당신은... 나와 만나기 전에 몇 명 베었나?"

    "다섯 명! 그 뒤로는... 네 명이로군."

    "알디나는..."

    "없어. 내가 하기도 전에 저 할아버지가 다 해치워버렸는걸?"

    "........"

네르갈은 조심스럽게 생각을 정리했다. 
그럼... 지금까지 처치된 것은 18명인가... 아까 샤마슈 속에 들어있던 누군
지 알 수 없는 `조언자'는 여기에 숨어든 자를 대략 20명이라고 추산했다. 
그렇다면 대부분은 처리되었겠지만 아직 몇몇은 남아있을 수 있었다.

그 생각이 들고 보니. 어느새 옆에는 샤마슈가 사라져  있었다... 적들에게 
당했으리라는 마음은 전혀 들지 않았지만. 그리고, 마크의 일도.

    "참, 마크는..."

    "걱정도 태산이군, 명색이 엘레멘탈 로드인데! 이 정도에 당할까!"

아직까지 젤타를 안아들고 있는 듀르가 차게 내뱉었다.

    "우선 안전한 곳으로 피하지... 내궁(內宮) 쪽에 가면..." 

듀르가 앞장을 섰고, 그 뒤를 알디나와 네르갈이 따라가고 있었다.
순간, 맞은 저편 멀리의 야외 복도에서 요란하게 무기가 부딪히는 소리가 
들렸다. 소리는 검 같기도 했지만, 스르릉하고 쏠리는 소리는...

    "...선배님?"

자신이 익히 알고 있는 소리임을 확인한 네르갈은 즉시 검을 꼬나들고 그 
쪽으로 달려갔다. 
예상했던 대로... 복도 난간에서 싸우고 있던 둘 중 하나는 네르갈의 선배
인 벨제리크였다. 어쩌다 이런 자리에 오게 된 건지는 모르지만.  아마 그
도 침입의 낌새를 챘을 것이다. 그에 마주서서, 군청색 긴  머리를 휘날리
고 있는 그림자가 있었다.  온통 까맣게 차려입은  모습은 암살자라는 것 
외에는 생각할 수 없게 하고 있었다.

네르갈이 달려오자, 그가 돌아보았다.

    "-?"

푸른색 빛이었다. 
인간의 눈 속에 그토록 싸늘하고 무서운 빛이 어려있는 것일까. 
그리고 그가 양손에 들고 있는 반투명한 노란 표창도 서기를 발하고 있었
다. 잠시... 놀란 것은 사실이었지만 그 정도로 끄떡할 네르갈도 아니었다. 
이 쪽도 살기(殺氣)에 있어서는 지지 않으니까.

순간... 자신을 향한 그의 눈동자가 잠시 커졌다고 느낀 것은... 착각이었는
지도 모른다.

    "조심해...! 보통 녀석이 아니야!"

벨제리크가 문득 부르짖었다. 누구도 아닌 선배가 그 정도로 말할 정도라
면, 가볍게 볼 정도는 아닐 것이다. 아닌게 아니라, 흩날리는 긴 머리카락
과 어지러울 정도의 빠른 몸놀림은 숨돌릴  틈도 주지 않았다. 눈을 마주
칠 순간은 없었지만... 어딘가가 수수께끼같고, 모자라다는 느낌이 들었다. 
우선 검의 등으로 표창을 들고 있는 오른손을 쳐내면서 가까이 다가갔다.

    "이런, 왼쪽이야!"

갑자기 들려온 소년의 목소리에 놀라,  네르갈이 고개를 오른쪽으로 돌린 
순간, 조금 전만 해도 왼쪽 뺨이 있던 곳을 노란 직선이 가르며 지나갔다. 
왼손의 공격. 그의 삼각형의 무기는 하나만 있는 게 아니었다.

그러고 보니, 암살자의 뒤 쪽, 저 멀리 떨어진 정원의 한 가운데에 샤마슈
가 서 있었다. 얼굴은 딱딱하게 굳어진 채 였다. 언제 저 곳에...?

갑자기 왼쪽에서 뭔가 부서지는 듯한 요란한 소리가 들렸다. 양손검을 든 
듀르가 난간의 손잡이를 반쯤 부수고  뛰어들어오고 있었다. 아까까지 모
시고 있던 왕은 어떻게 했는지 알 수 없었지만, 그의 성격으로 보아 아무
렇게나 내팽개치고 온 것은 아닐 것이다.
하여간, 이것으로 그 군청색의 암살자가 승산은 없는 셈이었다.

    "저번처럼 도망갈 구석은 없을 테니... 포기해라."

듀르는 그와 만난 적이 있었던 모양이었다. 그것도 나쁜 쪽으로.
암살자의 입장으로 본다면, 확실히 희망적인 가망이 없었다.  최고위급 실
력을 가진 기사 세 명이 주위를  포위하고 있었다. 그런 자리에서 이긴다
는 것도, 도망간다는 것도...

잠시, 그의 눈동자에 어린 푸른빛이 기울어졌다. 
느낌이었지만... 웃고있는 걸까.

그의 손에 들린 금색의 삼각형이 높이 들려졌다. 그건, 마치...

    ".........!"

    "자결하려는 건가...?"

벨제리크가 놀라 부르짖으면서 달려들었다.
그건 오산이었다. 잠시 한 자리에 멈춰있었던 군청색 흐름은 바로 벨제리
크 쪽으로 달려들었으니까. 이어서 슈악-! 하는 소리와 함께 무언가가 툭 
하고 잘려 날아갔다.

    "뭐야!"

그리고, 벨제리크의 놀란 목소리... 비명이 들린 것은 동시였다.

    "선배님-?"

상황을 확인할 겨를 도 없이, 네르갈은 암살자를 향해 검기를  날렸다. 물
론 검을 크게 휘두를 만큼 공간과  큰 준비동작을 요하는 것이 검기였다. 
그러니 만큼, 지금의 것은 위력은 별 볼일 없었을 것이다.

그래도 당황했다고 해도, 얼결에 벨제리크를 맞출 정도는 아니었다. 
검기에 의해... 한 움큼 정도의 군청색 머리가 잘려 허공에 흐트러졌다. 그
러나 그 머리카락이 바닥에 떨어지기도 전에 그 모습은 바깥의 어둠을 가
로지르고 있었다. 네르갈이 보니, 벨제리크의  철선 한 쪽이 싹둑  잘려져 
나가 있었다. 그래도 다행히... 본인에게는 상처가 없는 듯 했다.

아무튼 제일 중요한 것은 도망가는 암살자를  쫓는 것. 이럴 때 유치하게 
`거기 서라!-'라고 외치는 사람은 없었다. 그런  말을 하느니 쫓아가는 데 
힘을 더 쏟는 게 낫다는 것을 알고 있었기 때문이었다. 제일 먼저 뛰쳐나
간 것은 네르갈이었고, 다음은 듀르였다. 제일 뒤로 쳐진 것은 절대적으로
보면 결코 느리다곤 할 수  없지만 그래도 「보통 인간」에 제일  가까운 
벨제리크였다. 

아직까지 궁전의 경비병들은 도착하지 않은  모양이었다, 그리고 그건 다
행이었다. 변변치 않은 사람이 와보았자... 희생자만 늘 뿐이었으니까.

이사드 산맥 근방에 사는 갈색뿔 영양처럼 날렵하고 높게  뛰어오르는 암
살자가... 검은색의 잔상은 남기며 막 서쪽으로  통하는 건물로 향했을 때
였다. 

    "월 오브 일렉트릭(Wall of Electric)!!"

갑자기... 암살자 앞의 공기 중에 하얀 전광이 가늘게 솟구쳤다.
이어서 그건 빛을 발하며 반투명한 비단 자락처럼 허공에 넓게 퍼졌다.

이어서 번개가 떨어질 정도만큼은 되지  않겠지만, 귀가 따가워질 정도로 
울리는 전광의 울림소리가 한 동안 주위에 메아리쳤다.

    "에그머니나..."

멀리 궁전 안 쪽에서, 국왕 젤타를 안은 채 숨어있던 알디나는 저도 모르
게 입을 가린 채 비명을 질렀다. 창  밖 쪽이 기분 나쁘게 요란한 소리와 
함께 청백색 빛으로 환히 밝아오고 있었던 것이었다. 알디나는 그렇다 해
도, 젤타는 놀랐는지 고개를 알디나의 품속에 파묻으면서 숨어들었다.


    "뭐야...?"

하마터면 전기 장벽에 닿을 뻔했던 벨제리크는 놀라 뒤로 두 세  걸음 정
도 물러섰다. 하지만 손가락과 머리끝이 찌릿-하는 감각은 생생했다. 그래
도, 자신의 장기인 철선(鐵線)을 던지지 않은 것이 천만 다행이었다. 그랬
다간... 정말 꼼짝없이 전기뱀장어가 되었을 테니까.

주위를 둘러보았지만, 어느새... 뒤쫓던 암살자의 모습은 사라지고 없었다.

    "야, 저기... 괜찮니... 네르갈?"

    "...견딜만 합니다."

기분 탓일지도 모르지만, 벨제리크는 자기 앞에서  검을 짚고 겨우 서 있
는 네르갈의 머리 위에서... 김이 나고 있다는 느낌이 들었다. 

    "이건... 적인가?"

아직까지 어리둥절해 하는 벨제리크에게  대답한 것은 몇 마리  송충이를 
날로 씹은 것 같은 표정을 한 듀르였다.

    "아니, 아군(我軍)이야..... 아마도."

그의 예리한 눈은 멀리 떨어진 건물 2층에서 훌쩍 뛰어내리고  있는 하늘
빛 머리의 청년을 확인하고 있었다. 

    "쳇, 도망갔군."

마르두크는 암살자를 놓친 것이 아깝다는 투로 중얼거렸지만... 여기 있는 
사람들 중 어느 누구도 맞장구  쳐주지 않았다. 제일 먼저  입을 연 것은 
역시 장유유서의 원칙에 따라, 가장 나이가 많은  듀르부터였다. 목소리부
터가 어쩐지 살기등등했다.

    "이보게, 젊은이... 여기 우리들을 한꺼번에 벼락에  맞은 참새로 만들 
생각이었나? 이렇게 함부로 전격 마법을 발동하다니!"

    "이 정도 전력이면 머리만 그을릴 정도야, 신경 꺼." 

마크의 말대로 하면 `머리만 그을린' 세 검사는 한동안 침묵을 지켰다. 
하지만 각각 취하는 태도는 전혀 달랐다. 우선 벨제리크는 `뭐 저런 이상
한 녀석이 다 있나?' 하는 투로 멀뚱멀뚱 마크를 바라보고 있었고, 듀르는 
이를 갈면서 은연중에 검의 손잡이를 잡았다가 놓았다가 했다. 네르갈은... 
아예 바닥에 주저앉은 채 마크 쪽은 돌아보지도 않는... 자신의 운명에 체
념하는 투였다.

    "하여간, 놓친 게 아깝군. 한데 다른 건 몰라도, 그 머리 긴 녀석... 이
상한 놈이야, 이 정도 마력에도 아무 반응이... 없었어."

    "무슨 소리지?"

죽고 안 죽고를 떠나서 방금의 번개장벽은 이 정도 실력을 가진 검사 3명
이 동시에 싸움을 그만두고  움츠러들 정도로 강한 쇼크였다.  그런데도... 
아까의 암살자는 그 장벽을 뚫고 나가버렸다. 

    "그건 그렇네. 자네가 누군진 모르지만. 하여간, 다른 건 몰라도 코끼
리같은 네르갈 녀석도 꼼짝 못했으니까. 그럼...  흠, 그 자는 전력의 영향
을 받지 않았던 건가? ...마법사?"

    "허, 좋은 선배를 뒀구나, 네르갈... 하여간 아니야! 다만..."


    "아함....."

갑자기, 그들에게서 조금 떨어진 정원 한가운데에 서 있던 샤마슈가 길게 
하품을 하며 기지개를 켰다.  다른 사람은 몰라도  네르갈만은 깜짝 놀라 
다시 샤마슈를 돌아보았다.

    "아....."

    "응? 어어, 마크! 네르갈! 뭐하고 있어?"

어린아이답게 귀엽고 기운찬  인사였지만, 네르갈은 잠시  기운이 빠지는 
것을 느꼈다. 이유는 알 수 없었지만... 그러나 그런 심정을  알리 없는 샤
마슈는 한동안 고개를 갸우뚱하다가, 종달새처럼 포르르 뛰어와 네르갈의 
한쪽 팔을 붙들고 늘어졌다.

    "와아, 어른들이 무지 큰  칼 들고 있다!  이거 내가 한 번  만져봐도 
돼? 근데... 여기 어디야? 이상하다, 나 누나랑 자고 있었는데..."

    "그래, 샤마슈. ...좀더 들어가서 자도록 하렴."

네르갈은 겨우 그렇게 말할 수 있었다.

____________________________________________________________________

릴(Rill)의 등장이군요...
마르두크의 생일을 축하해주신 aqcugqsc - 수연님, 정말 감사합니다.
실은 `엄마'인 제가 잊어버리고 있었습니다.
생일 케익이라도 마련할 걸 그랬어요... 흐흐... --;;

마크의 단편은... 구상은 해 두었습니다만, 제가 쓰는 걸 잊어버렸습니다.
게다가 지금 속도가 붙어서... 11편 구상이 다 끝났거든요. 
찍기만 하면 됩니다. 다만 그게 안 될뿐... --;;
제목은 이번에 써먹었던 before·the·start. (죄송) 네르갈을 만나기 직전
의 마크 이야기입니다. 마크의 부모님 이야기가 나오니 한 번 보고, 다 함
께 기절합시다... --;;

우선 질문 답변 드리겠습니다.
알마게스트 력, 특히 아카드 제국을 기준으로 한다면 1년은 12개월 1달은 
30일, 우리와 거의 같습니다. 제국 초기에는 워낙 1년 6개월  60일력을 채
택했었습니다만, 불편하다는 등 여러 가지 이유로  여대제 때 1주 7일 기
준력을 시행중입니다.
그 외에 12달은 워낙 용의 달, 불새의 달이라는 기타의 부속 말이 있습니
다만, 귀찮으니 생략했어요. 다만 축하 행사는 꼭꼭 챙기죠. 

윤달은... 없는 것으로 했습니다. 피곤하잖아요. 불성실한 답변 죄송합니다.

텔레비전을 보니, 미국 어린이들 60%이상이  척추통을 앓고 있다고 하더
군요. 가방 무게가 8kg이 넘어서 그렇다나요?
겨우 8킬로그램? 저는 고3때 가방 무게가 13킬로그램이  표준인데다가 대
학교가 된 지금까지도 8킬로는 생기본입니다. 대체...

요즘 그래도 좋은 일이 있었나 했더니...
또 나쁜 일이 있군요. 왜  나쁜 일은 예고도 없이, 갑자기  찾아오는 걸까
요. 오늘은 방에 틀어박혀서... 까마득히 책이나 봐야 겠습니다.
지난 1년간의 우울함, 마음의 짐이 다시 재발하게 되는 것을 싫습니다.
제발 좋은 일이 우리 집에 있기를... 우리집의 딸로서 기원합니다.

네르갈은 듀르를 싫어합니다. 다만 노인을 공경할 뿐이죠(???) 에아도  별
로고... 음, 보기보다 싫은 게 많은 인간인거 같아요. 
우울해... 행복해졌으면 하지만. 행복할 때에는 행복한지 알 수 없겠지요.
다만 불행한 것은 왜 이리 뼈 아프게 다가오는지...
입을 벌리니 나오는 것은 한숨밖에 없군요.
아르바이트 자리라도 괜찮은게 나온다면 좋겠는데...
흑흑. 좋은 일이 있으면 좋겠습니다.

이번 편의 악몽이라는 제목이 뜻하는 것은  `악몽(惡夢)의 조언자(助言者)
'인 릴을 상징하고 있는 겁니다. 한데... 본의 아니게 네르갈에게는 악몽과
도 같은 편이 되었군요.  미안해..... 넌 언제나 고생만  하는 구나. 그런데 
그게 네 팔자인걸 어쩌란 말야~ ^^;;;;;;;
켈켈켈켈켈~~~


====================================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         12> 유마(有魔 : 악마가 있다)


_____________________________________________________________________

1월의 어느 날 밤,  발시에 국왕이 머물고 있는  휘기온 궁전에 숨어들은 
암살자들은 경비병, 궁녀등 30여명에 달하는 희생자를 내면서 궁 안을 온
통 피바다로 만들었다. 다행히 20, 아니 19명의 암살자들은 국왕에게 해를 
끼치기 전에 경비병들과 궁전 안에 있던 기사들에게 모두 처치되었다. 다
만, 다른 하나의 암살자는 간신히 목숨만은 건져 심문에 들어갔다.

그러나 잡힌 암살자는 채 하루도 되기도 전에 죽었다. ...고문 탓만은 아니
었다. 이빨 속에 숨기고 있던 독약을 깨물었던 것이다. 때문에  그들을 파
견한 배후가 누구인지는  알아낼 수 없었지만...  당연히 사람들은 국왕에 
반란을 일으킨 리안 대공의 짓이라 입을 모았다.

또다시 당연하지만 그 이후, 국왕을 지키는 경비군은 몇 배나 강화되었다.

국왕인 젤타 스스로도, 되도록이면... 침실의  밖으로 나가지 않았다. 두려
웠으니까.
그 정도 나이의 어린아이에게 있어서 그날의 밤은 공포 그 자체나 다름없
었다. 그건 당연한 것이었다. 무섭다고  외치며 울음을 터뜨리지 않은  게 
더 이상했다. 바로 눈앞에 사람들이  죽어나가고... 시체가 널려 있었으니. 
이번에 죽은 자들 가운데에는 국왕을 바로 곁에서 모시던  시녀들과 시종
들도 포함되어 있었다. 잘 알고  있던 사람의 머리가, 얼굴이  피투성이가 
되어 바닥에 굴러다니던 광경은... 아이가 아니라  어른이라 해도 두 눈뜨
고 볼 수 없을 것이다.

하여간 매끼 날라지는 식사는 독약이 있을지도 모르기 때문에 은숫가락으
로 검사하고, 그 뒤로도 개와 고양이, 그리고 시녀에게  먹인 다음에나 먹
을 수 있었다. 집무를 처리하러 알현실에 나갈 때에도 수많은 경비병들에
게 둘러싸인 채 움직여야 했다. 누군가 만나러 온다면... 그 몸을 구석구석 
뒤져 암기나 흉기가 없는 지 일일이  검사를 해야했다. 속옷에 극약이 묻
어있을지도 모르는 일이었다. 그것도 주의를 하지 않으면 안 되었다. 


이제 이 나라의 왕이 혼자서, 스스로 할  수 있는 일은 어느 틈에 나올지
도 모르는 눈물을 막기 위해 손가락으로 눈두덩을 꾹꾹 눌러가며 방 안에 
얌전히 앉아 있는 것뿐이었다. 
통일력 1039년의 1월도 거의 끝나  가는 어느 날. 그날  밤도 마찬가지로, 
왕은 호화로운 침대에 앉았다. 잠옷은 입지 않았다. 무슨 일이  생길지 모
르니까. 어떻게 될지 모르니까. ...깊게 잠이 든 적은 오래 전의 일이었다.


     자고 있나요, 조그만 임금님
     엄마가 부르고 있답니다
     많은 사람들 속에서 인형의 얼굴을 가진...


    "...뭔가?"

젤타는 갑자기 들려오는 노랫소리를 듣고... 자리에서 벌떡 일어났다. 
그런 무의식 중에서도 격식체를 쓰고 있었다.
이런 궁정 안에서, 가뜩이나 살벌해진 곳에서 갑자기 가볍고 조그만 노래
가 들려왔으니 이상할 수밖에 없었다.

하지만 몸을 일으켰을 때, 익숙했던 침실의 광경은 없었다.
그저 하얀 공간이 있을 뿐.


    "왕이여, 남들을 무서워 할 건 없습니다... 여긴 아무도 없으니까요."

고개를 돌리자, 무서워 보이는 사람이 앞에 있었다. 
제일 먼저 눈에 들어온 것은 어깨까지 늘어진 검은머리였다. 광택이 나는 
것 같은 녹색 눈동자는 아름다웠지만... 어딘가가 예리하고, 싸늘하게 느껴
지는 것이 다정하지는 않을 것 같았다.

    "넌 누구냐! 밖에 누가 없는가?"

다급히 일어선 젤타가 외치자, 그가 희미하게 미소지었다.
특별한 악의(惡意)는 느껴지지 않았다. 그리고 하얀 옷을 입고  있는 품으
로 보면 암살자는 아닌 것 같았지만, 키는 훤칠했고 떡 벌어진 체격을 가
지고 있었다. 단련된 듯한 몸을 보면... 아마 검사 아니면 무사일 것이다.

    "발시에의 어린 임금님... 나는 해치려는 마음은  없습니다. 그냥 당신
에게 선물을 하나 드리려고 할뿐. ...오래된 것을 보여드리겠습니다."


그는 갑자기 젤타의 등뒤를 가리켰다.
두려웠지만... 무의식 적으로 뒤를 돌아보았다.

꿈을 꾸는 것만 같았다.
멀리, 희미한 곳에 긴 드레스를 차려입은  여성이 포대기에 싼 아이를 안
은 채 앉아있었다. 짙은 갈색의 머리를 땋아 내린 전형적인 귀부인이었다. 

    "누군지... 아시겠습니까?"
    "어마... 마마?"

전 발시에의 12대 국왕, 유시딜의 왕비... 데이나.
아름다웠던 어머니, 그러나 병약했던 여성, 
남편이 죽자마자 겨우 11개월만에 남편의 뒤를 따라가듯 세상을 떠났다.

그녀의 외아들인 젤타가 기억하는 것은.
바로 눈앞에 다가와 언제나 울고 있는 어머니의 모습, 그리고 음성이었다.
여성은 잠들어있는 아기를 안아 올린 채, 조그만 귀에 대고 속삭였다.

    "너는 왕이 되어야 한다... 나의 사랑하는 아이, 내가  죽으면 넌 혼자
가 되겠지. 그렇다면 네 주위에는 널 해치려는 적들밖에 없게 될 거야. 그 
자들이 너를 해치기 전에 네가 그들을 죽여야 한다..."

그 모습을 보면서 젤타는 양손을 꼭 쥐었다.

    "어마마마....."

사흘이 멀다하고 드러눕는 약한 몸이었다. 
그런데도 그녀는 하나밖에 없는 아이의 일에는 모든 정성을 쏟았고, 모든 
일을 스스로 했다. 주위 시녀들도 함부로 간여하지 못하게 했다.  모두 그
녀의 열성적인 자식 사랑에는 혀를  내둘렀고, 한편으로는 그런 상황에서
는 자식에게 모든 사랑을 기울이는 것도 당연하다고 고개를 끄덕였다.

    "너는 훌륭한 왕이 되어야 해... 젤타."

신뢰보다도 불신을.
사랑보다도 증오를...
마음을 열고 보이기보다는 가두고 숨기는 것을.
그 모든 것을 가르쳐 준 것이 어머니였다.

아버지는?
아버지 유시딜은 위대한 왕이었다. 그는  너무나도 위대한 왕이었기 때문
에 가족... 아내와 외아들을 돌볼  틈이 없었다. 그는 늘  각지에 국왕에게 
반발하고있는 제후들을 왕권 아래에 묶어놓기 위해...  매일 말을 타고 외
지로 여행을 다녔다. 죽었을 때도- 그의 집, 궁전의 침실이 아닌 멀리  떨
어진 지방의 천막 아래에서 죽었다. 그렇게...  그는 죽은지 한달 뒤, 반쯤 
썩어버린 시체로 「가족」의 곁에 돌아왔다.

    "어마... 마마......"

어느새 울음이 나올 것 같은 목소리였다.
갑자기 누군가가 양손을 어깨에 얹는 감촉에 놀라 정신이 들고 보니... 뒤
에 서 있는 것은 그 검은머리의 청년이었다.

    "그대의 마음은 이해하지만, 감정을  흔들지 마십시오, 왕이여... 여기
는 대단히 불안정한 곳이니까요."

    "........"

    "그럼, 저 아이가 보이십니까...?"

그는 또 다른 쪽을 또 가리켰다.
이번에 보이는 것은 붉은 색... 아니 푸른  색? 알 수 없는 안개만이 보일 
뿐이었다.

    "무슨 소린가. 아무 것도... 보이지 않아."

    "잘 보십시오. 저 곳,  당신보다 조금 어린...  저 아이도 무거운 짐을 
가지고 있습니다. 각자가 가장 괴로워하는 것은 여러 가지이겠지요. 그 중
의 하나는 왕으로서-. 무거운 운명을 가지고 있다는 것으로서. 일일이  말
할 수는 없겠지만. 
......하여간, 당신들은 비슷한 점이 많습니다..."

    "대체... 그게 무슨...?"

    "가보면 알 겁니다. 가보면... 만날 수 있을  겁니다. 그러니 가십시오, 
어린 왕이여. 그것이 나의 선물입니다. 다시 나를 만날 때까지..."

갑자기 그는 젤타의 등을 쑥 밀었다.
그 바람에 젤타는 잠시 균형을 잃고  앞으로 밀어 제쳐졌다. 바닥에 넘어
질 뻔했지만... 밑에 딱딱한 바닥이 있는 것이 아니었다.  어디론가 빠져들
어 갈 뿐. 갑자기 앞이 밝아졌다.


    "시끄러워! 말도 안 되는 소리!"
    "어떻게 그럴 수 있는 건가요? 세상에... 당신은 인간도 아니야!"
    "내가 무슨 짓을 하든 그게 너와 무슨 상관이야!"
    "어떻게 네르갈한테까지 마법을 날릴  수 있는 거죠?  샤마슈도 그래
요! 그런 위험한 데 어린아이를 데려갈 수 있는 거지요? 그러다 큰일이라
도 나면..."
    "그게 나하고 무슨 상관이야!  저 발 넓은 꼬마는  제 발로 기어나온 
거지 내가 뭘 어떻게 한 게 아니라고!"
    "변명은 듣고 싶지 않아요!"

샤마슈는 서쪽 궁전의 높은  계단 위에 앉아서  발을 까닥거리고 있었다. 
심심했다. 밤은 늦었지만 별로 잠은  오지 않고 있었다. 침실  방안에서는 
하나밖에 없는 누나와 마크가  1데르크(1시간 40분)는 될  시간동안 계속 
말다툼을 하고 있었다. 자신에 대한  이야기도 나오고 있었지만 들어보아
야 별로 재미가 없었기 때문에 밖에 나와 있어야 했다.

또, 방안에 같이 있던 입을 빨갛게 칠한 알디나라는 아줌마는 샤마슈보고 
밖으로 나가 있으라고 간곡히 말했으니까.

그나저나, 늘 얌전하던 누나가 저렇게 크게  소리칠 수 있다는 것은 처음 
알았다. 널찍한 마당이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도였으니까. 밖에  혼자 있으
니 심심했지만... 

놀러갈 만한 마크는 누나랑 싸우고 있었고, 네르갈은 어제 일로 피곤한데
다가 마크의 마법에 맞은  후유증으로 드러누워 있었다.  또 지금 여기가 
어디인지는 모르지만, 마구 돌아다닐 수 없는  곳이라는 것은 알 수 있었
다. 게다가 누나도 함부로 바깥에 나가지 말라고 늘 말했으니,  한창 뛰어 
놀 어린 꼬마아이로서는 고역일 수밖에 없었다.

    "심심해... 왜 사람들은 저렇게 싸우는 걸 좋아할까, 누나도 그렇고..."

결국, 부근 정원에서 주운 예쁜 조약돌을 주워 모으는 게  다였다. 지금도 
샤마슈의 손가락 사이에는 막 주워온 하얗고 동글동글한 돌  쪼가리가 서
너 개 있었다. 심심한 나머지 아까 정원에서 뜯어온 풀과 잎사귀로 풀 바
구니를 엮어 그 안에 돌을 넣어놓고 있었다.
(혼자일 때 제가 심심할 때 하던 짓입니다... 할 일 되게 없었죠 ^^;;)

그런데, 세 번째 바구니를  만들려던 펑퍼짐한 잎사귀가  갑자기 계단 저 
아래로 날려 내려갔다. 뒤쪽에서... 이상한 바람이 일었기 때문이었다. 

    "응...?"

느낌이지만 빛이 쏘아지고 있는 것 같았다. 
막 뒤를 돌아보았을 때, 뒤로 서너 발짝쯤에 누군가가 서  있었다. 자신의 
또래로 보이는 밤색 머리의 소년이었다. 그래도, 어쩐지 옷도 잘 차려입은 
것이 꼭 잘 사는 집 아이 같았다. 언제  온 걸까? 그러고 보니 그 아이는 
조금 놀란 표정 같았다. 
자신도 모르게, 샤마슈는 앉아있던 자리에서  벌떡 일어나 나타난 아이에
게 조심스레 다가갔다.

    "그대는 누군가? 어찌된 일이지? 여기는... 또 어디인가?"

그 아이가 제일 먼저 이야기 한 것은 그런 말이었다. 
말도 이상하고, 얼굴도 딱딱하게 굳어있는 게, 어딘지 이상한 아이였다.

    "응...? 후... 하하하!"

    "?... 왜 웃는 건가?"

젤타는 저도 모르게 얼굴을 찡그리면서 말했다. 그와 반대로, 샤마슈는 터
져 나오려는 웃음을 겨우겨우 참아가면서 말했다.

    "하하... 당연하지! 너 왜 그래?  말하는 게 꼭 할아버지가 말하는  것 
같잖아. 이상해! 너 몇 살이야? 나랑 비슷해 보이는데..."

    "그게 무슨 소리인가. 난 왕이다. 모든 일에 격식을 차려야 하는 것은 
당연한 게 아닌가?"

    "뭐어? 거짓말!"

샤마슈는 눈을 동그랗게 뜨고 소리질렀다. 

    "난 말이지, 밤에 잘 때 우리 누나한테서 옛날 이야기 많이 들었는데, 
한 나라의 임금님들은 모두 다 키가  크고 의젓한 할아버지였어. 너 같은 
조그만 임금님은 없었다고..."

샤마슈의 말이 갑자기 멈춘 까닭은 자기가 말하는 말의  속도보다도 상대 
아이의 얼굴이 더 빨리 빨갛게 변했기 때문이었다. 어쩌면 저렇게 갑자기 
변할 수 있는 걸까?

    "무슨 망발인가! 나를... 능멸하려 드는 가!"

젤타는 버럭 소리를 지르며 돌아섰다.
이젠 이런 어린아이마저 자신을  우습게 여기고 있다.  나이 어리고 키가 
조그맣다고 해서 사람들은 자신을 우습게  보았다. 왕으로서의 권위를 능
멸하고 반란마저 일으키지 않았는가.
더 이상 들을 필요도 없었다. 젤타는 원래 자신이 머물고 있는 북쪽 궁전
으로 돌아가기 위해 달려나갔다. 길은 잘 알지 못했지만, 그래도 내관이나 
관리를 만나면 곧 돌아갈 수 있을 것이다. 무기와 경비병들에게 둘러싸인 
그 `안전한' 곳으로. 생각해보면 잠을 자러 침실에  들어갔던 자신이 어떻
게 여기 왔는지 이해할 수 없었지만,  그건 그렇게 중요하다는 생각이 들
지 않았다.

그러나 그 전에... 샤마슈가 젤타의 앞으로 달려 나섰다.

    "저어... 미안, 미안 화내지 마... 나쁜 뜻은 없었어."

    "........"

하지만 젤타의 얼굴에 화난 기색은 가시지 않았다.
오히려, 그가 샤마슈를 세게 밀어 제쳤기 때문에 하마터면 넘어질 뻔했다.

    "미안하다니까... 대신, 내가 재미있는 거 보여줄게... 응?"

샤마슈는 바로 난간 곁에 놓인 놋쇠 등불 위에서 이글거리는 횃불의 속으
로 오른손을 쑥 집어넣었다. 젤타의 안색이 싹 변했다. 조명용도의 횃불이
라고 해도 꽤 커서 식사용의 닭 한 마리 정도는 구울 수 있을 정도였다.

    "무슨 짓인가! 손을...!!" 

    "괜찮아. 봐...!"

샤마슈는 도리어 태연하게 웃으면서 손가락을 까닥였다.
하지만... 날름거리는 불꽃은 그 조그만 손과  손가락을 먹어치울 듯이 위
협적으로 일렁였다.


그 때, 불꽃 속에서.
손위에서 이질적인 불꽃이... 아니 팔락임이  나타났다. 한 마리의 새였다. 
방금 까지 그 안에서 타오르던 불길같이 새빨간 깃털을 가진 조그만 새가 
샤마슈의 손바닥 위에 앉아있었다.

    "...어?"

    "누나가 다른 사람 앞에서 하지 말랬지만, 너한테만 보여줄게."

빨간 새는 샤마슈의 손바닥 위에 고개를 갸웃거렸다. 날개는 겨우 손가락 
만한 어린 새였지만 까맣게 빛나는 눈은 병아리 마냥 귀여워 보였다.

    "마술... 인가?"

젤타가 제일 먼저 생각한 것은 그것이었다. 
태어날 때부터 귀족이었으니 만큼 그는 잔치 또는 식사 때의 유흥을 위해 
이상한 동쪽의 복장을 한 마술사들이 재주를 부리는 것을 곧잘 보기는 했
다. 예를 들어, 아무 것도 없는 손에서 비둘기가 나오고 상자 위에 올라가 
있던 사람이 한 순간 상자 안으로 들어가  버리는 등... 언뜻 보면 이해가 
가지 않을 듯한 갖가지 재주를 부리는 것이었다.

젤타도 처음에는 신기하게 생각했지만, 나중에  그 모든 것이 속임수라는 
것을 알고나자 그에 대한 흥미도 떨어져  버렸었다. 방금 이 소년이 부린 
재주는 어떻게 하는 건지는 알 수 없었지만, 그 또한 속임수일 것이다. 

    "어린 나이에 재주가 뛰어나군..."

젤타는 혼자서 속으로 중얼거렸다. 그새 화가 풀린 듯한 기분이었다. 아무
리 속임수라고 해도, 한 눈에 보기엔 일단 신기했으니까.

    "만져봐도 돼. 자!"

그는 저도 모르게 손을 내밀어 샤마슈의 손위에 얹혀져 있는 새의 머리와 
등을 쓰다듬었다. 부드러운 솜털이었지만... 손끝에 닿은 느낌은 좀 뜨거웠
다. 정말 불 속에서 튀어나온 것 같이.

갑자기 그 조그만 새는 젤타의 머리 위로 포르르 올라가 버렸다.

    "어...!"

    "와아, 이 애도 널 좋아하나  봐, 평소에 다른 사람한텐  잘 다가가지 
않거든. 사실 말이지, 이건 정말 비밀이야! 네르갈하고 마크한테도 보여주
지 않았다고!"

    "음....."

머리 위에서 부산스럽게 돌아다니는 조그만  새의 발자국이 느껴졌다. 젤
타로서는 이런 일은 처음이었지만... 그다지 나쁜 기분은 들지 않았다.

    "아, 생각났다. 너 그 때 네르갈이 있었던 그 커다란 운동장에서 앉아
있던 아이... 너 맞지?"

    "그러고 보니...!"

이제 젤타도 그 소년의 얼굴을 기억해 낼 수 있었다.

    "그렇군, 그대는 이전 대공의... 아니, 반역자의 결투 대행자로 나왔던 
소년이 아닌가?"

    "응... 그런 거 난 몰라."

서편 궁전의 난간 앞에서는, 한창 심각한 분위기가 감돌고 있었다. 이야기
를 하는 사람이나, 듣는 사람이나 매 한가지로... 지나가던  어른이 들었다
면, 이마에 식은땀이 흘러내릴 만한 내용의 이야기였지만.

    "...그래서 말이지, 그 대빵 크고 무지무지한  도마뱀은 사람들을 마구 
잡아먹고 도시를 폐허로 만들었대. 꼬리가 얼마나 컸는지,  바다에 꼬리를 
집어넣으면 고래가 자기 동료인줄 알고 따라왔다는 거야. 눈도 무지 커서 
꼭.... 그래! 저기 저 건물의 동그란 탑처럼 컸대. 그래서  사람들이 괴로워 
하니까, 하늘에서 하얀 용이 나타나서 용사한테 힘을 주었다는 거야!"

    "그거, 혹시 세미라미스의 전설... 아닌가?"

    "세...? 그게 뭔데?"

    "음..."

드디어 자신이 알고 있는 항목이 나오자 젤타는 저도 모르게 헛기침을 했
다. 적지 않게 긴장이 된 탓이었다. 그 동안 계속 샤마슈 혼자서만 이야기
를 하고 자신은 듣고만 있었는데, 이제 드디어 잡은 말할 기회였다.

    "그건 아카드에 내려오는 전설이다.  천년 전, 혼돈의  용 티아마트를 
쓰러뜨린 라스칼리우드의 용사, 세미라미스의 이야기. 그녀는 그  알트-슈
레이(전설의 12무기)에 선택받아 황금룡 시르슈 다인(Sirshu Dain)과 인간 
동료들과 힘을 합쳐 세상을 어지럽히던  혼돈의 용을 쓰러뜨렸다고 하지. 
그 이후 그녀의 아들인 듀라한 마아리브가  아카드 제국을 세웠고... 실은 
여기 휘기온 궁전도, 그녀의 동료가 머물렀던 곳이라 하더군."

    "에... 재미없어."

샤마슈의 감상은 곧장 나왔다. 딴은 그렇다. 하지만... 이번의 젤타는 별로 
화가 나지 않았다. 자신이  이야기를 재미없게 한  것은 스스로도 인정할 
만 한 것이었고, 또다시 샤마슈가 `재미있는'이야기를 시작했던 것이었다.

    "옛날에 내가 살던 데는... 냇가가 있었는데, 거기 수풀  속에 발을 들
여놓으면 내 손바닥만한, 무지 커다란 개구리가 뛰어다녔어."

    "나는 개구리는 잡은 적이 없는데..."

    "참, 이거 알아?"

    "무얼...?"

    "청개구리를, 밥그릇 속에 넣고, 백날 밤 자고 키우면, 개구리가 말을 
하면서 소원 하나를 들어준대!"

    "뭐? 그럴... 리가. 으음..."

하지만, 부정적인 말을 하는 젤타의 태도에서도... 부정에 대한  절대적 신
념은 찾아볼 수 없었다. 순간적이긴 했지만, 그도 마음속으로는 시종을 시
켜 개구리를 잡아오게 할 생각을 하고 있었으니까.

이제 한 나라의 임금님과 이전 조종마법의 실험체였던 어린 아이 둘은 어
느새 사이좋은 말동무가 되어 있었다. 그들 나름대로 아주아주 심각한 이
야기를 주고받으면서. 지금의 시간은 아주  손쉽게 만들어진 것은 아니었
지만... 어린아이는 그 나름대로의, 어른들은 알 수 없는  친화력이 있었으
니까.

어느새 시간이 오래 흘렀는지, 곁  화로의 불은 점점 약해져  가고있었다. 
두 아이는 슬슬 졸려운 지 눈을 부비면서 간간이 하품을 했지만, 겨우 졸
음 정도로 지금의 재미있는 이야기를  그만둘 생각은 없었던 모양이었다. 
한편, 샤마슈의 손바닥 위에 올라가 있던 붉은 새는 이미 폭신한 깃털 사
이에 부리를 파묻은 채 새근새근 잠들어  있었다. 젤타는 가끔 자고 있는 
새의 감긴 눈을 손가락으로 쓰다듬어 잠을 깨우곤 했다.
(초등학교 시절이 생각납니다. 학교  앞에서 팔고 있던  100원 짜리 병아
리... 많이 죽고 많이 울었지요.)


    "근데 말이지, 왜 임금님이 된 거야?"

젤타와 샤마슈는 나란히 계단 위에 앉아서 발을 까닥이고 있었다.

    "나라고 왕이 되지 말라는 건... 없... 잖아?"

어느새... 젤타는 샤마슈의  말투를 흉내내기  시작했다. 솔직히 말한다면, 
그런 말투를 모르는 것은 아니었다. 궁전에 돌아다니고 있는 어린 내관들, 
궁녀들이 떠들어대는, 속칭 `천박한 말투'를 구중궁궐 속에서 고이 길러진 
젤타도 모르는 것은 아니었던  것이다. 다만 어마마마와  눈에 불을 켜고 
자신을 바라보고있는 사람들의 눈  때문에 쓰지 못했을 뿐이었다.  ...원래 
그 편이 어린이에게 어울리지 않는 것에도 불구하고.

    "하지만 말이지, 난 무서울 거 같아. 저번에 보았는데, 그렇게 무서운 
아저씨들 앞에서 있는 건 너무 징그럽지 않아? 나, 그 때...  너가 그 위에 
앉아있는 걸 보니까 신기하게 생각했어. 거기 안 무서웠어?"

    "으음... 할 수  없잖아..... 아바마마가  돌아가셨으니까. 어마마마께선 
내가 왕이 되어야 한다고... 그러니, 왕이 되어야지. 난  왕이야. 그건 변하
지 않아."

    "너, 엄마 아빠가 없어?"

    "돌아가셨어..."

    "너의 엄마는 어떤 사람이야? 어떻게... 생겼어?"

    "내 머리색깔은 엄마...를 닮았어. 어마마마는... 아름다운 분이셨지."

    "그래도... 좋겠다."

샤마슈는 그대로 머리에 깍지를 낀 채, 뒤로 벌렁 드러누웠다. 

    "나, 있잖아... 실은 나도 엄마아빠가  없어. 하지만 난 엄마하고 아빠
가 누군지 몰라. 얼굴도... 아무 것도 기억 안 나거든. 

    "왜?"

    "몰라. 왜 잊었을까? 누나가 이야기 해주는 데... 엄마는 날 업고 다녔
대. 하지만... 도저히 기억 안 나는 걸. 우리 엄마도 예뻤을까?"

    "...넌 누나가 있구나. 좋은 사람이겠군. 난 없어... 아무도."

두 아이는 점차로 침울해졌다. 약속이라도 한 듯이, 

    "하지만, 넌 엄마아빠 기억이 있잖아!"

    "그러나 그대는, 형제가 있지..... 않아!"

    "그것보다 난 엄마 아빠가 더 궁금해!"

    "그래도 네 누나는 지금 네 곁에 있잖아?"

... 그런 이야기를 하면서도 또 시간이 흘렀다. 어느 새  머리 위에서 빛나
고 있던 저 밝은 별이 서쪽하늘로 성큼 멀어져가 있었다.  벌써... 해가 뜨
는 걸까. 아까까지 한바탕 입씨름을 벌이던 아이들은 어느새 그만두고 화
해했는지, 이제 계단의 돌바닥에 나란히 누워  연한 남색 빛의 하늘을 수
놓고 있는 별들을 바라보았다. 지금이 1월이라곤 해도, 남쪽지방인 발시에
의 기후 탓인지, 근래 들어와서 따뜻해진 기후 탓인지... 바닥에 누워도 그
렇게 춥지는 않았다.


    "있잖아, 젤타. 실은 나... 내가 무서워. 내가 가진 것이..."

    "왜?"

    "음... 말하기 싫어."

조금 간격을 둔 뒤, 말은 이어졌다.

    "나 말이지, 옛날에 친구가 하나  있었는데... 그런데, 내가 이 이야기
를 하고 나니... 날 무서워했어. 다신 만나주지 않았어..."


멀리서 누군가가 서쪽 궁전의 정원으로 뛰어들어왔기 때문이었다. 보아하
니... 그렇게 잘 뛰어오는 모습은 아니었지만  서두르고 있는 기색은 확연
했다.

    "저, 저어... 큰일 났어요!"


    "무슨 일이야? 이런 오밤중부터 난리를 피우다니!"

마르두크는 곧장 문을 벌컥 열고 방금 찾아온 사람을 맞았다. 꼭 깊은 밤
의 좋은 꿈을 꾸다가 누가 깨워서  산통 다 깨진 사람 마냥  잔뜩 찡그린 
얼굴이었다. 잠을 잔 것은 아니었지만... 본인 기준으로 쓸데없는  일을 가
지고 몇 시간 동안이나 말다툼을 하다보니 성질이 있는 대로 곤두서 있었
던 탓이었다.

아크는 불길이 솟는 것 같은 말에 잠시  어깨를 모으며 움찔 했지만... 그
래도 알려야 하는 것이 더 중요하다고 생각했는지 숨을 겨우 돌린  뒤 조
심스럽게 입을 열었다.

    "저어, 헉, 헉... 그게..."


    "어... 아크네?"

샤마슈는 눈을 살짝 뜬 채 갑작스러운 방문자를 바라보았다.
한편... 젤타는 나름대로 놀라고 있었다. 하얀 옷에 검은색 머리, 그는... 아
까 전, 바로 아까 전에 자신의 꿈에 나왔던 수수께끼의 사람과 비슷했다.

길게 굽이쳐서 어깨에까지 온 머리카락도, 어딘지 곱상한  피부도. 어쩌면 
얼굴 생김도 비슷할까?
하지만... 어딘가 틀렸다.
그 때의, 그 사람과 비교해서 지금  막 달려온 아크라는 이는 가늘가늘한
게 여성적인 면모가 확연하게 두드러져 있었으니까. 무엇보다도,  다른 사
람이 가볍게 소리지르는 데에도 몸을 떨 만큼 약해 보이는 사람이었다.
비슷한 건 사실이었지만, 너무 많은 것이 틀렸다.

    "뭐야!"

그 때, 딴 생각에 빠졌던 젤타의 정신이 돌아올 수 있었던  것은, 이전 듀
르 엘하린 후작의 결투 대행자로 나왔던...  검은머리의 검사가 내지른 소
리덕분이었다.


감옥은 어느 궁전에나 있는 것이다. 높은 신분을 가진 사람일수록,  큰 죄
를 짓는 것은 어쩌면 생리이기도 하니까. 벨제리크는 감옥에 갖힌 신세에
도 불구하고 언제나의 때처럼 밝아 보였다.  그의 밝은 회색의 눈에서 그
림자 같은 건 한 조각도 보이지 않았다. 누가 본다면 피크닉이나 놀러 들
어온 사람이라고 생각할 것이다. 선배의 일에 놀라 황급히 달려온 네르갈
이 도리어 당혹을 느낄 정도였으니.

    "선배님, 대체 이게..."

    "보시다 시피. 아카드의 첩자노릇을 했다는 제목이지. 어려울 거 없는 
죄명 아냐? 네르갈."


다행히 지금 그가 들어가 있는 곳은 감옥이기는 해도, 지하감옥정도로 음
울한 곳은 아니었다. 짚바닥이 깔려있는 바닥은 그래도 깨끗해 보였고, 멀
리 보이는, 바깥을 통한 창에서는 그래도 햇빛이 비쳐들고 있었다. 
그렇다고는 해도 감옥은 감옥이었다. 반 위르(45cm)는 될 듯한 두꺼운 돌
벽, 좁다란 방에 있는 것은 겨우 앉고 누울 수 있을 쇠를 두른 나무 의자
가 전부였다. 그리고... 네르갈과 벨제리크의 사이에는 주먹이 겨우 통과할 
만큼의 간격으로 줄줄이 늘어선 철창이 있었다.

    "그런...!"

    "하여간 사실이다."

벨제리크의 목소리는 딱 자르고 있었다. 차가운 느낌이 들 정도였다.

    "너에게도 안 말했지만, 내가 이 나라의 여기로 온 것도 여기의 정황
과 정보를 수집해서 제국군  제1군단장 아리안로드에게 올리기  위해서였
다. 그 첩보귀신한테 말이야. 처음부터 그걸  조건으로, 그렇게 하기 위해
서 온 것이었지. 이미 몇 번이고 보고를 올렸어. 이러니... 첩자라는 건 확
실하지 않나? 즉결처형되지 않는 것만 해도 감지덕지이지. 하하..."

    "선배님... 왜 그런 일을..."

네르갈은 가볍게 입술을 달싹였다.
어떻게 보면 이전 자신이  아카드에 있었을 때,  벨제리크는 자신과 가장 
가까운 사이를 유지하고 있던 사람이기도 했다...  그리고 자신이 알고 있
는 한, 인빈시블 나이트 Rs-2058 벨제리크는 최소한도, 이런 첩자의 일을 
좋아하는 사람은 아니었다.

    "저... 때문입니까?"

    "흥, 웃기지 마라. 롤린슨 장군님이라면  모를까, 난 그런 인도주의적 
일은 하지 못해. 더구나 네가 여기  있는 줄도 몰랐는걸... 그냥, 재미있는 
한 스릴 즐겨보고자 한 것 뿐이야. 남국(南國)의 정열적인  여성들과 만나
는 것도 나쁘진 않겠고..."

    "........"

하지만 네르갈은 기억하고 있었다. 일전  페이크 시에서 처음 만났을  때, 
벨제리크는 스스로 말했다. 제  1군단장인 아리안로드가 파견할 때  자신, 
네르갈에 대한 조건을 걸었다는 것을... 당시는  비록 부상으로 몸은 엉망
이었지만, 정신만은... 말짱했었다. 
검을 들고 있는 손에 힘이 들어가고 있었다.

그렇다고... 이 선배가 진심으로 자신을 도우러 왔다고...는  정말 생각하진 
않았다. 벨제리크가 `무모하기 짝이 없는 자신과 달리' 얼마나 실질적이고 
현실적인 생각과 태도를 갖춘 사람인지는  알고 있었으니까. 그러니 지금
하고 있는 그의 말이 정말 사실일지도 모른다.

하지만 자신의 이기심일까, 일부로라도 그렇게... 생각하고 싶었다.

    "그만 돌아가라. 흠, 나도 정확히는 잘 모르지만, 아리안로드 밑에 딸
린 `보이지 않는 자들'(아카드판 KGB라고  생각하세요. ^^)이나 발시에의 
첩자들이 좌악- 깔려있을 테니. 뭐... 이미  발각되었을 지도 모르지. 너도 
되도록 빨리 여기를 떠나는 게 좋을 거야."

    "......"

    " 너, 만의 하나 구한답시고 유치한 짓을 벌이는 것은 졸업할 나이는 
되었지? 쓸데없는 생각은 마라. 나는 내가 알아서 살아나갈 테니까. 나 같
은 사람이 죽는다면 알마게스트 대륙과 이 세상에 있는  모든 레이디들에
게 피해가 닥쳐 올 거 아니겠냐."

알 수는 있었다. 벨제리크는 미끼였다.
아리안로드가 벨제리크를 발시에에 파견한 목적은 아마도 둘.

하나는, 인빈시블 나이트의 권위를 빈,  발시에 지도권의 원격 조종과  균
형. 즉 공식적인 사절 노릇이었다. 그리고 또 하나, 양지에 나타난 아카드
의 첩자로서의 이름을 달고있는 벨제리크가 감시를 받고 있는 동안, 진정
한 첩자들이 음지에서 움직인다.  교묘한 첩보의 양동작전(陽動作戰)이다. 
그리고 눈치 빠른 벨제리크가 그런  것을 모를 리는 없다.  그래도... 그걸 
받아들였음이 분명했다.

선배가 어째서 그런 일을 자처한 것인지, 네르갈은 도저히 그것만은 이해
를 할 수 없었다. 어쨋건 이 다갈색  머리의 청년은 얼굴에 한껏 밝은 미
소를 띄우고 있었다. 정말 좋아서  이런 미소를 짓고 있을  리는 없었다... 
이렇게 음침한 감옥에 들어가는  게 유쾌할 리  있을까, 그것이 진정으로 
가능할까? 그래도, 지금 그는... 네르갈이 보기에도 깜빡 속을 만큼 활달하
기 그지없었다.

    "그렇다 해도, 감옥도 그렇게 나쁜 곳은 아니군.  꽤 조용하고 쾌적하
지 않아? 너도 한 번 들어와 볼래?"

    "선배님은... 폐소공포증이..."

    "그 이야긴 하지마! 남들 들으면 어쩌게!"

    "........"

네르갈은 잠자코 입을 다물었다. 죽어도 남들, 특히 여자들에겐 완전한 모
습을 고수하는 그의 막내선배의 철칙을  이해할 수는 없었지만, 그렇다고 
그것에 악의를 품고 훼방놓을 생각은 없었다.


    "...흠, 이런데 까지 올 줄은 몰랐군, 레바난트(Revanant)."

어느 틈에, 감옥 바깥으로 통하는 복도 저 편에서... 긴  남색의 옷을 걸친 
청년이 하나 걸어오고 있었다. 네르갈도 잘 알고 있는 사람이었다.

    "당신이었습니까... 엘하린의 듀르."

선배를 이렇게 가둔 것이?.....

그 말만은 아직 나오지 않았다. 다만...  말 대신 분위기가 바뀌었다. 듀르
를 바라보는 네르갈의 얼굴에는 화난  기색이 드러나지는 않았지만, 조각
상같이 무표정한 얼굴로 돌아갔다.

    "거 참, 아까까지만 해도  선배 말 잘 듣는  귀여운 후배였던 사람이 
곧장 다가가기도 무서운 귀신으로 바뀌는 군."

    "아, 몰랐군? 그게 네르갈 장기(長技)야."

    "아아, 그런가?"

의외로 엘하린의 귀족과 아카드의 기사는 대화의 죽이 맞는 것 같았다.
그렇다 해도, 이들 사이의 관계가 달라지는 건 아니지만.

    "그만 가봐라, 네르갈. 참, 잊을 뻔했네. 네르갈, 부탁인데 내 무기 좀 
챙겨주지 않겠어? 저기 이 건물 입구의 나무 가지 위에 걸어두었으니까."

    "아... 예."

그러고 보니, 벨제리크가  자신의 트레이드마크로 가지고  다니던 철선이 
이미 그의 몸에서 사라지고 없었다. 하긴 감옥에 가두어진 몸으로 무기를 
가지고 있다면 그것도 우스운 일이겠지만.

순간, 자신의 뒤에 서있던 듀르의 시선이  칼처럼 날카로워 지는 것은 네
르갈 스스로도 느낄 수 있었다.

    "다른 건 몰라도 그것은 기사로서의  내 긍지야. 다른 사람보다는 후
배의 손에 맞기는 게 좋을 것 같으니 네가 가져가 다오. 그 정도는... 괜찮
겠지? 듀르 후작님?"

    "첩자주제에, 잘도 그런 말이 나오나?"

    "140살이 넘은 노인에게 그런 말을 듣고 싶지는 않은걸?"

    "......"

약점을 찔린 탓인지, 듀르는 더 이상 아무 말이 없었다. 하지만... 딱히 뜯
어말리려고 하는 분위기는 풍겨나고 있지 않았다.  

    "그럼 됐지? 이왕이면, 저번  때 싹둑 잘려서 고장난  것도 고쳐 줘~ 
물론 수리 가격은 외상으로 달아놓도록, 그럼!"

창살 틈으로 손을 까닥이는 것이  그의 마지막 인사였다. 하지만  어쩐지, 
살아있는 그의 모습을 보는 것이 마지막이 될 것만 같아... 떠나는 네르갈
은 자꾸 뒤를 돌아보게 되고 있었다.


    "...네르갈, 괜찮아요?"

서쪽 궁전에 있던 그의 방에서 기다리고 있던 것은 금발머리를 길게 늘어
뜨린 소녀였다. 이전엔 크게 앓았었지만, 그래도 요 근래 몸이  많이 좋아
져서 얼굴에도 혈색이 돌고 있었다. 그건 다행이었지만, 이제는 더 큰일이 
생겼다.
하지만, 타고난 천성이 솔직한 네르갈로선, 이 같은 상황에서 일부러 웃으
면서 `괜찮아'라는 말을 지어낼 수 없었다. 그의 선배와는 달리...

    "상황이 어때요? ...정말 괜찮은 거여요?"

    "......."

계속 말을 거는 이슈타르를 못 본 체  하면서... 네르갈은 침대 옆에 놓여
진 의자 위에 주저앉았다. 받아온 벨제리크의  철선은 돌돌 만 채 그대로 
방 한쪽 구석의 탁자 위에 아무렇게나 던져 버렸다. 
그로선 남에게 위로 받고 싶은 생각은 없었지만 다른 모든 사람들이 동정
심을 느끼게 할만큼... 그의 몸과 마음은 축 늘어지고 있었다.

    "그.. 벨제리크라는 분은 나쁜 분은 아니었는데... 별일 없을까요?"

이슈타르는 양손을 깍지끼듯 모은 채 손을 살짝 떨고 있었다. 눈동자에는 
근심이 가득 배어져 있었다. 잠시 잊고 있었는데,  이슈타르는 벨제리크에
게 도움을 받은 적이 있었다. 그러니... 걱정해주는 것도 당연했다.

네르갈이 아무 반응이 없자, 이슈타르는 한숨을 쉬었다. 늘 정신없이 나돌
아다니는 마크는 어김없이 지금도 어디론가  나가고 없었고, 샤마슈는 어
디선가 동년배 친구(이슈타르는 젤타가 국왕인걸  아직 모릅니다)를 만나 
놀러나가고 없었다. 누군지는 알 수 없었지만, 그래도 친구가 생겼으니 다
행이라고 생각했다. 알디나는...  그녀도 사라져 있었다.  하여간 네르갈이 
이렇게 무서울 정도로 침울하게 있으니.. 그 무거운  분위기에 자기마저도 
짓눌리는 느낌이었다. 

할 수 없지. 그렇게 생각하면서 이슈타르는 자리를 털고 일어났다. 어차피 
네르갈은 금방 기운을 차릴 것 같지도 않았다. 그러니... 우선 따뜻한 차라
도 한잔 끓일 생각이었다. 찻잔과 주전자는 탁자 위에 놓여져  있었다. 그
리고... 아까 네르갈이 던져 놓았던 벨제리크의 철선도.

탁자 위에 있는 것은 잔 두 개, 그리고 주전자 하나였다.  둘 다 도자기로 
만들어진 것으로 보니 고급품일 것이다.  하긴 여기는 인간들의 궁전이니 
당연하기도 할 것이다. 손가락을 대보니... 두 개의 잔 안에는 차가운 물만
이 가득 담겨 있었다. 우선 잔의 물을 버리고 다시 채울 생각이었다. 하지
만, 잘못해서 하나의 잔이 넘어져 물이 탁자 위로 쏟아졌다.

    "앗...!"

저 쪽에서, 무언가 달그락거리는 소리가 났다. 하지만 지금의 네르갈은 팔 
사이에 고개를 파묻은 채, 그 쪽을 돌아볼 생각도 하지 못했다.

    "저어..... 네르갈, 이게... 대체 뭐죠?"

조금 뒤 돌아온 목소리에는 짙은 의혹이 배어있었다. 
그러나, 잘못 듣는다면 그건 호기심에 찬 것으로도 들릴  수 있었다, 우선 
네르갈이 들은 것은 후자의 자격으로였다.  살짝 눈을 돌려보니 이슈타르
는 탁자 앞에 서 있었다. 그 곳에서 관심을 가질만한 특이한 물건은...

    "선배님의 무기... 인데."

    "그거 말고요. 여기 이건..... 이걸 묶은 이 천 말이어요."

    "?"

조심스럽게 돌아선 이슈타르의 손에 철선을 감고 있는 천이 들려 있었다. 
노란색인지, 하얀 색인지 잘 구분할 수 없었고 엉망으로 구겨져 있었다.

얼마 전 벨제리크의 철선은 북쪽 궁전으로 침입했던 그  이상한 암살자와 
싸웠을 때, 두 동강으로 잘려져 나갔었다. 그렇기 때문에... 그건 떨어지지 
않도록 대충 묶어놓은 천이었다. 특이한 것은 없는, 보통 옷감 쪼가리이었
을 텐데...


그런데 이슈타르의 손가락이 두 세 번 접혀져 있던 천을 펼쳐들자, 한 복
판에 무언가 거뭇거뭇한게 일렬로 늘어서 있었다.

    "글씨가 쓰여있어요."

네르갈은 자리에서 벌떡 일어섰다.


    "...엘하린 후작. 아무리 그래도 아카드의 사신을  감금한 것은 문제가 
커지지 않을까 하는데..."

듀르의 집무실에도 그럭저럭 사람들이 몰려들고  있었다. 그 대부분이 발
시에의 귀족, 물론 국왕파들의 사람들이었다. 아카드의 사절이자 인빈시블 
나이트인 벨제리크를 첩자혐의로 감금한 것은 후배인  네르갈에게만 깊은 
충격이 아니었던 탓이었다. 하여간 이 일의  주모자라고 할 수 있는 듀르
는 차근차근하게 상황을 설명했다. 
어차피, 조용히 넘어가리라고는 생각하지 않았던 일이었다.

    "그 자의 소지품을 검사한 결과 상당량의  아카드와의 교신과 밀서가 
발견되었는데, 사절이라는 것을 빙자하며 첩보활동을  한 것은 사실로 확
인되었소. 물론 연애편지가 더 많았지만... 이대로 내버려 둘 수는 없는 상
황입니다."

연애편지라는 대목에서는 귀족들  안에서도 약간 웃음소리가  나왔다. 곧 
나이든 축의 귀족들의 눈총을 받자 그것도 잦아들었지만.
이번엔 갈색 수염을 텁수룩하게 기른 일수르 자작이 말을 이어갔다.

    "하지만, 이를 빌미로 아카드 제국군이 또다시 진격을 개시하면 어쩐
단 말인가...! 아카드 군의 근거지인 로이만에서 여기 에데사까지는 말로 2
일 밖에 걸리지 않는 곳인데...!"

그건 그렇다... 그리고 어쩌면 아카드 제국은 일부러 그렇게 하기 위해 적
국에 사절을 파견한 것일 지도 모른다.  그렇게 대답하고 싶은 것이 듀르
의 본심이었지만. 조금만 자신의 의견을  부정하나 양보하는 기색을 보이
게 되면 끈질기게 물고 늘어질 것이었다. 

반대하는 자들에게는 특별한 이유는  없다. 그냥... 남들의 꼬투리를  물고 
늘어질 뿐이다. 여기서 지면 더 이상의 정책 집행은 더 어려워진다... 
그러니까, `예'를 바라면 `예'라고만 말한다. `아니오'를  바라면 `아니오'라
고만 말한다. 자신의 선택에 대한 다른 가능성은 모두 버린다.  원하는 것
을 이루기 위해서는 없을 리 없는 자기 이론의 약점 같은 것은 없는 것으
로 무시해 버린다.

그러니 단순해지는 거다. 귀족들의 머리는...

저절로 허탈한 웃음이 나오려는 것을 참으면서, 듀르는 곧장 그에 대비해 
미리 준비 해두었던 단순한 대답을 말했다.

    "염려 마시오. 현 아카드의 지휘장군은 제  5군단장 그로테펜트. 그는 
8장으로 임명된 이래 본격적인 군사 정벌의 경험은 전무한 장군이라는 것
을 다들 아실 것이라 생각하는데... 그러니. 당분간 아카드 군이 그 문제로 
진군하게 될 염려는 없소."

말도 안 되는 소리다.

    "그건... 자네 말이 맞군..."
    "맞습니다. 듀르 경!"

어리석기 짝이 없는 소리인데...

    "그럼, 이제 라단 경의 별동대가 도착하는 것만 기다리면 되겠군."
    "그렇습니다. 이제 그들만 오면... 반역자들은 금방 일망타진입니다!"

회의는 이제 반역자들을 몰아내는 방법을 논의하는 것으로 속성이 바뀌었
다. 의외로 그 논의는 길어져서...  겨우 사람들이 원래 자신이  갈 곳으로 
흩어질 때는 2프로트(3시간 정도)는 지난 뒤였다. 

그 뒤, 집무실 안에 이제 듀르만이 남아있을 때였다.

    "...그런데, 누구야 그건?"

    "숨어서 엿듣는 건 좋지 않은 짓이군, 엘레시스의..."

    "그 소리 좀 그만해. 귀의 살갗이 다 일어날 지경이니까."

어느새... 창문의 커텐 뒤로 숨어 들어있던  하늘빛 머리의 불청객은 곧장 
상을 찌푸리며 내뱉았다.

    "자네가 나더러 늙은이란 소리 그만두면 생각해보지."

    "하여간 누구야? 그 3일 뒤에 온다는 라단이라는 녀석은?"

    "그는 내..... 손자의 친구야..."

듀르의 대답 중에서, 「손자의」라는 말은 특히 작게 들렸다. 바로 옆으로 
다가온 마크도 겨우겨우 들을 수 있을 정도였으니까.

    "그래. 그 서쪽 지방의 대표제후인가 뭔가  하는 그 치가 500명의 별
동대를 몰고 오면 지금 반란군과의 대치 상황이 뒤집어질거라 이거지?"

    "어디까지 엿들은 거지?"

마크 쪽을 홱 돌아보는 듀르의 얼굴에는 보통의 신경질이나  짜증을 넘어 
심각할 정도의 노기마저 드러나고  있었다. 하지만 마크는  아예 그 말을 
듣지 못한 척 하며 자기가 할 이야기만 했다.

    "스케일 한 번 작군. 옆에 붙어있는 제국은 이 나라 치는 데 15만 군
을 동원했는데 국왕에 대한 반란군을 처리하는데 겨우 500명으로..."

    "....."

    "아카드 제국군도 움직임이 이상하다던데, 가망 있는 거냐?... 아- 참, 
그보다도 네르갈은 그 재수 없는 기사 녀석이 갇혔다니  정신없이 뛰쳐나
가더군. 그리고, 여자들이 난리 나지 않았을까?" 

듀르는 대답대신 책상 위의 서류들을  들어 보였다. 양피지와 파피루스가 
뒤섞여 층층이 산을 이루고 있었다. 제일  위에 올려져 있던 서류에는 상
당히 격하게 쓰여진 글씨로 가득 메워져 있었다.

    "뭐야... 이 빨간 건?"

마크는 훌쩍 책상 곁으로 다가가 서너 장 정도를 들춰보았다. 서류... 정확
히 말해 편지들은 많은 양이었지만, 내용은  비슷하고, 또 간단했다. 하여
간 아무 죄 없는 자신들의 우상을 잡아 가둔 못된 악마에게  보내는 무시
무시한 공포의 협박장이라고 하면 모든 설명이 끝났다. 문제는, 그 글씨들
이 칙칙한 붉은 색이었다는 것이다. 틀림없이 이건...

    "닭피야."

    "어떻게 알지?"

    "먹어보면 알지."

    "쳇!"

기가 차다는 듯이 소리를 치면서도, 마크는  저도 모르게 피로 쓰여진 글
자 위에서 손가락을 놓고 문지른 다음... 입 속으로 가져가 보았다.
하지만 기대했던 것과는 달리, 별다른 맛은 느껴지지 않았다.

    "너, 요즘 들어 피에 민감해 지더군. 그러다... 정말 흡혈귀가 되어 가
는 거 아냐?"

갑자기 바람이 일었다. 
아까 마크가 열어놓은 창문을 통해 불어  들어온 바람은, 책상 위에 가득 
쌓여있던 편지와 서류들을 아무렇게나 날리고... 또 흩어놓았다.

듀르는 무표정하게 그 광경을 바라보았지만.  나중에 저것들을 다시 제대
로 정리하려면 꽤나 고생스러울 것이었다. 하여간, 그의 어깨까지 오는 까
만 머리가 흩날리는 모습에서 - 알 수  없는 스산함이 느껴졌다. 그건 결
코... 우연한 일은 아닌 것 같았다.

    "바람의 정령은... 장난이 심하고 언제나 명랑하다지. ...자네와 같군."

    "흡혈귀는...?"

듀르가 마크의 멱살을 거칠게 잡아 올린 것은 그 다음이었다.

    "그 방정맞은 입 닥치지 못해!"

그의 오른손이 꽉 쥐어진 채 높이 올라갔다. 정말 세게 내리칠 듯이. 
만약 지금 일격을 가한다면 마크도 별수 없이 턱뼈가 박살날 것이다. 
하지만 그로서는 더 이상 참을 수 없을  만큼 화가 치밀은 듯 했다. 자기
가 싫어하는, 그러나 어쩔 수 없는  사실인 흡혈귀라는 소리를 계속 말했
으니 당연한 결과이기도 했지만.  인간과 달리 엄청난  힘을 가지고 있는 
그가 마음만 먹는다면 목뼈하나 부러뜨리는 것은 간단한 일일 것이다.
지금, 엘레멘탈 로드로서 마법을 쓰게 된다면 피할 가능성은 있을 것이다. 
하지만... 그렇게 하지 않았다.

조금 뒤, 목을 잡고 있는 손에 힘이 갑자기 풀어졌다.
올라갔던 주먹도 아래로 내려졌다. 

    "....."

목이 놓여진 마크는... 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 저도 모르게  목에 손을 가
져갔는데, 지금 목에는 분명히 붉은 손가락 자국이 남아있을 것이었다. 잡
은 건지 조르는 것인지 구분이 안 갈 정도로 강한 힘이었으니까.
방금까지 세게 붙들려 있던 목으로 숨을 제대로 쉬기는 어려웠다. 지금도, 
세게 기침을 하지 않으면 안될 정도로  괴로웠지만, 그런 건 자존심과 고
집으로서도 억지로 참아냈다. 

희미한 안개가 낀 듯한 -  탁한 푸른 눈을 가진  흡혈귀는 어느새... 등을 
돌리고 있었다.

    "사람은 누구나 자신의 마음속에 악마를 키우고 있다지. 너에게도, 나
에게도..."

    "잔말 마. 당신은 이미 충분한 악마야. 흡혈귀잖아?"

    "...내 악마는 이미 날뛰고 있어. 지금까지 내가 가지고  있던 모든 것
을 산산이 부수고 먹어버리기 위해."


듀르는 멀리 열려진 창문 아래를 내려보았다. 
아직 봄이 오긴 멀었지만, 날은 따뜻했고  누런 풀들이 널려 있는 정원의 
풀밭은 뛰어 놀기 적당했다. 아이들에게 있어서는...

    "나도 젊었을 때, 잘 몰랐지..... 하지만 이  나이가 되어서 생각해보니 
어쩌면 이런 전쟁이라는 것, 다툼이라는 것... 모두 마음에 살고 있는 악마
들이 사람을 조종해서 벌이는 놀이가 아닌가 하는 생각이 든다..."


저 멀리 두 어린아이가 놀고 있었다. 
하나는 밤색 짧은 머리였고, 다른 하나는 금발머리였다.  무슨 놀이인지는 
모르지만 한 아이가 가운데 가만히 서 있는 동안 다른 아이는  그걸 중심
으로 주위를 빙글빙글 돌고 있었다.

    "......."

이례적으로, 마크도 조용히 입을 다물었다.


「시간이 없구나. 1월 28일 경에는 아카드의  2차 진격이 있을 거라 들었
다. 어떻게든 피해라, 주위를  조심해라. 일단 의심해라,  지하 어딘가에는 
고대의 무기(알트-슈레이)가 있다한다, 자세히는 모른다 주위를 조심해라. 
마지막으로, 두 명의 레이디에게 경의를 표한다.」

네르갈은 햇빛에 비춰진... 천 조각에 쓰여진 글을 조심스럽게 읽었다.
이전 아카드에서 있을 때, 벨제리크의 서신은 몇 번 받아본  적은 있었다. 
원래 활자로 찍어낸 것처럼 깨끗하고 단정했던 벨제리크의 글씨와는 정말 
판이하게... 잔뜩 흐리고 급하게 갈겨쓴 것이었다. 쓴 재료가 잉크인지, 숯
인지조차도 알 수 없고... 필체를 알아보기 힘들 정도였다. 

이대론, 남이 대신 쓴 가짜편지 일지 의심할 정도였다... 맨 마지막에 쓰여
진 여성에 대한 지대한 관심이 표현된 글귀가 없었더라면.

    "저어... 이 글 대로라면, 또 군사들이 쳐들어온다는 건가요...?"

    "...!"

그제서야 네르갈은 자신의 방안에 이슈타르도 같이 있었다는 걸 상기해냈
다. 지금의 이슈타르는 바로 네르갈의 곁 뒤에 서서 그가 손에 들고 있던 
벨제리크의 서신을 쳐다보고 있었다.

    "글을 읽을 수 있나?"

네르갈은 상당히 놀란 듯 했다. 인간의  사회에 있어서는 글과 문자가 이
용되는 곳은 많았지만, 신분이 높은 귀족  자제나 부유한 평민 자제가 아
닌 다음에는 글 읽고 쓰는 법을 접하기 어려운 것이 현실이었다. 더구나... 
고아에다가 천민이나 다름없는 홀리 여자라면 더더욱.

    "그럭저럭... 하지만, 이 말이.. 정말 일까요?"

    "그럴테지. 마크는... 지금 어디에 있나?"

    "모르겠어요. 네르갈이 벨제리크 씨에게 가보고 난 뒤, 어디론가 가버
렸어요."

네르갈의 결정은 빨랐다. 우선  차 주전자 속에  벨제리크의 편지 조각을 
집어넣었다. 꽤 긴 천이었지만, 뭉쳐버리니 한  주먹 정도도 되지 않았다. 
이 대로라면 곧 글자는 물에  녹아 사라져 버릴 것이다.  불로 태울 수도 
있지만, 그것이 또 들킨다면 무슨 문제를 일으킬지도 몰랐다.

    "할 수 없지... 이슈타르, 잠시 따라와 줘."

    "예...?"

이슈타르는 놀란 표정을 지었지만, 거절할 것 같진 않았다. 곧  머리에 뒤
집어쓰는 녹색 쇼올을 집어든 채 네르갈의 뒤를 따라 방을 나섰다.


    "어머나, 이렇게... 많은 책이 있는 건 처음 봐요."

조그만 방안에는 넘쳐날 정도로 그득히 쌓인 책들이 있었다. 책장도 책장
이었지만, 

    "하지만... 어떻게 여기에 서고가 있다는 것을 안 거여요?"

    "선배님이 지나간 투로 이야길 했는데..."

거기까지는 겨우 이야기했지만, 네르갈은 또다시 들고 있던 책에 온 신경
을 몰았기 때문에 그 이상의 말은  이어지지 않았다. 무언가를 열심히 찾
으면서 계속 책장을 넘길 뿐이었다.

    "그런데... 네르갈, 대체 여기서 뭘 찾는 거여요?"

    "........"

    "후유..."
  
대답은 영 돌아오지 않았다. 이슈타르는  체념한 듯한 한숨을 쉬고,  곁에 
있던 의자에 걸터앉았다. 그 전에 의자  위에 가득 쌓인 먼지를 떨어내지 
않으면 안 되었다. 

그녀로서는... 뭔가 돕고 싶어도 도울 수 없는 지경이었다. 자세한 일의 설
명을 부탁하면 마크는 성질을 내면서 화를 내지만, 그래도 이야기는 해주
는 편이었다. 그에 비해 네르갈은 조용하고 상냥했지만, 대신 설명 자체가 
없는 사람이었다. 양쪽 다 장단점은 있을 것이지만, 하여간 지금  이 오리
엔탈 청년이 무엇을 찾고 있는 건지, 무엇 때문에 경비병을 기절시켜놓으
면서 까지 여기 몰래 들어왔는지 도저히 알 수 없었다.

다만, 책상 맨 위에 놓인 커다란 붉은 도장이 찍힌 「 왕실 관련 도서 」
라는 제목을 본다면 중요한 책들이었다. 그리고... 이곳은 쉽게  돌아올 수
는 없는 곳인 것 같았다.

    "어디 보자... 발시에 국의 역사는... 열두 가문의  연합으로 아카드 제
국에 반기를 들어서... 영광스러운 독립에 성공했다. 처음으로 티넨 가문의 
현명한 하톨이 왕으로 추대되면서... 이 곳  에데사를 나라의 성스러운 기
틀로 잡았다..."

보기만 해도 저절로 하품이 날만한 내용을 읽게 된 것은 너무나 심심했기 
때문이었다. 지금 혼자서 숙소로 돌아가기에도 위험할 것 같았다. 또 네르
갈을 두고 가기도 뭐했다... 
그래도, 처음에는 아까 기절시켰던 경비병이 화를 내면서 여기 문을 벌컥 
열고 찾아들 것 같아 걱정도 되었지만,  지리하고 조용한 시간이 한참 흐
르자... 그런 생각도 조금씩, 마지막에는 완전히 없어졌다. 서고 바닥에는... 
읽고 내다버린 서적들이 그득히 쌓여갈 뿐이었다.


책을 뒤지는 데에는 의외로 시간이 많이  걸렸다. 원하는 것을 찾는 것이 
이렇게 오래 걸릴 줄도 몰랐다. 하여간... 몇 시간이 흘렀는지 모를 지경이
었다. 창문도 없는 캄캄한 방이라 처음부터  불이 켜진 촛대를 들고 들어
왔기 때문에... 해가 졌는지조차도 알 수 없었다.

네르갈이 이슈타르를 혼자 두고 방밖으로 나오게 된 이유는  촛불이 거의 
다 되어 갔기 때문이었다. 원래 팔뚝 길이만 했던 촛불은 이제 손가락 한 
마디 만큼이나 줄어들어 있어 이대론 금방 꺼져버릴 것이었다. 그나마, 적
당한 때 깨달아서 다행이었다.

그런 네르갈이... 제일 먼저 갔던 곳이 국왕파 선두인 엘하린 후작 듀르의 
집무실이었다는 건 어떻게 보면 지독히 나쁜 우연이었다.

어느새 어두워진 복도를 지나 빛을 찾아 막 들어섰을 때, 긴 의자 위에는 
검은머리의 청년이 비스듬히 누워있었다. 손에는  잔이 들려 있었고 방안
에는 술 냄새가 가득히 맴돌고 있었다.  그리고도 책상 위에는 빈 술잔이 
하나 놓여져 있었다.

    "......."

네르갈로서는 딱히 말을 걸기 어려운 상황이었다. 듀르는 다행히 먼저 말
을 걸어 그런 네르갈의 부담을 줄여주었다.

    "차라리... 그 때 죽는  게 나았을까. 자네와  같은 사신(死神)의 손에 
끝나는 것이 더 깨끗하고 편했을까..."

네르갈은 이럴 때 매몰차게 모르는 체 하는 사람은 아니었다.

    "죽음은 언제 찾아들지 모르는 것입니다... 듀르 경."

    "자네는... 언제 죽을 건가?"

    "때가 되면은. 하지만 아직은 아닙니다.

갑자기 듀르가 몸을 벌떡 일으켰다. 그리고... 무언가를 던졌다.

    "...?"

받아들고 보니, 술잔이었다.

    "내 한잔 받지."

    "......"

    "독 같은 건 들어있지 않네... 안심하게. 그리고, 자네 선배 일은 사과
하네... 대신, 그의 안전은... 내가 살아있는 한 보장하네, 나의 검을 걸고."

그답지 않게 불안정한 말투였다. 술에  취한 걸까... 취중진언(醉中眞言)인
지, 술김에 하는 말인지는 알 수 없었지만... 이번만은 그의 진위를 의심하
고 싶지 않았다. 네르갈은  듀르가 든 술병에서  자신의 잔으로 흘러드는 
술을 멀끔히 바라볼 뿐이었다. 술을 마시고 싶은 생각은 없었지만, 그렇다
고 그걸 딱 잘라 거절할 생각은 없었다.


조금 뒤, 한 손에는 가득 찬 술잔을, 다른 한 손에는  촛대를 들고 서고에 
돌아왔을 때, 안은 거의 깜깜했다. 
들고 온 촛불을 안으로  비추었을 때, 낯익은  금발머리의 소년이 어디서 
가져왔는지 알 수 없는  이불을 펼쳐들고... 그새 탁자  위에 엎드려 잠이 
든 이슈타르의 어깨에 살짝 덮어주고 있었다.

    "샤마슈...!"

그 부름에 소년은 고개를 홱 돌려 이쪽을 바라보았다. 싸늘한  눈빛. 딱딱
하고도 엄한 시선이었다. 소년다운 표정은... 얼굴에 없었다. 

    "아..."

    "이런, 늦었군. 무슨 이유로 쏘다니는 건가?"

역시 퉁명스러운 말투였다. 지금 눈앞에 있는 것은 보이는 대로의 샤마슈
가 아닌, 그 때 나타났던 수수께끼의 사람... 생각해 보니  그의 이름을 알
지 못했다. - 라는 것을 알아채는 건 금방이었다.

    "실은... 이 궁전에 대한 고문서를 찾아보고 있던 참입니다..."

    "왜?"

시키지도 않는 데도 네르갈은 금방  존댓말이 나왔다. 한편, 그에  조화를 
맞춰 샤마슈는 거만한 투의 말투로 답했다. 

    "선배가 남긴 글에서... 여기에는 고대의  무기가 숨겨져 있다고 했습
니다. 이 궁전은 원래 아카드의 건물이었으니, 여기에 대한 아카드의 문서
를 찾아본다면..."

잠시, 그의 시선이 네르갈의 손 쪽으로 향했다.

    "그거, 술이냐?"

    "...? 예....."

그 일은 그 직후였다. 미처  `예'라는 말이 끝나기도 전에, 네르갈의  손에 
들려있던 술잔은 샤마슈의 손으로 넘어가 있었고, 그 내용물은 한순간 소
년의 입 속으로 깨끗하게 흘러 들어가 버렸다.

    "...!"

    "흠, 향이 일품이군. 보아하니 20년은 묵었겠네.  집에서 담근 맛이야. 
음... 도수는 좀 높고...  취하는 데는 좋겠군. 그래도  북국의 술은 청아한 
맛이, 남국의 술은 향긋한 냄새로 쳐주니까...!"

네르갈이 황당함으로 몸이 굳어있는 동안, 샤마슈는...  가볍게 손가락으로 
입가에 묻은 술을 닦아내며 평까지 하고 있었다.

    "그, 아니..."

    "맛좋네. 이거, 또 없냐?"

그는 텅 빈 잔을 손가락으로 빙글빙글 돌렸다.


    "그래. 선배가 투옥되었다... 걱정은 마라, 그래도 타국의 사절이니 함
부로 죽일 수는 없을 거다. 그리고 애초 첩자를 잡을 생각은 없었을 거다. 
이런 건... 단체, 또는 군사를 운영할  때 있어서 일종의 고육지책이야. 비
슷한 동질의 집단이 서로 내분을 일으킬  경우, 자신 집단 내의 순수함을 
높이는 것이 가장 좋은 방법이지."

네르갈이 책을 산더미 같이 쌓아두고 있는  책상의 위에, 샤마슈는 한 손
에는 술잔을 든 채, 양다리를 무릎 위로 꼰 책상다리를  하고 걸터앉았다. 
방금 가장 좋은 방법...이라 말하고 있는  샤마슈의 얼굴에는 감정의 골이 
깊이 패여 있었다. 그 태도는 긍정과는 거리가 먼 것이었다.

    "......."

    "너도 알고 있을 거다.  부정한 것은 없애버린다.  일종의 마녀사냥이
지. 가장 추악한 것..."

씁쓸하게 말을 하면서, 샤마슈...의  몸은 또다시 새로운 술잔을  기울이고 
있었다. 이번 잔도 가볍게 행과 맛을 음미하면서, 단숨에 넘겨버렸다.
이번은 대체 몇 잔 째일까. 네르갈도  스물까지 세다가 그 다음에 잊어버
렸다. 대체 어디서 가져오는 건지는 알 수 없었지만, 하여간  술병이 비면 
어디선가 가져가서 대신 새로운 술병을 들고  왔다. 빈 병이 보이지 않으
니 양의 정도를 알 수 없었으나... 
그를 말릴 엄두는 나지 않았다. 네르갈로선.


    "하여간, 여기에 알트-슈레이(ALT-Shurey)가 있다하면...  단서가 이
런 서고에 고이 모셔져 있을까?"

    "하지만... 아저씨께선... 찾아볼 때는 먼저 서고를..."

    "그런 거 말고! 생각해봐라, 그건 벌써 천년전의 일이야. 책이건 뭐건, 
천년 가는 물건 봤냐? ...아파타나도 천년은 넘었지만. 그래도 이런 데에서 
찾느니 차라리 사람들에게 물어보는 게 더 빠르겠다."

    "하지만, 정확한 단서는..."

    "그래, 그래! 알았으니 좋을 대로 해. 알트-슈레이라면... 나도  알고는 
있다. 여길 내팽개치고 가버렸다는 신들이 만들었다는 열 두 무기이지." 

    " 태고의 무기들은 각자의 힘을 가지고 있다고 합니다. 지금은 그 이
름과 전설들마저 사라져버렸지만, 아직까지 알려져 있는 것은 두  개... 세
미라미스의 검, 라스칼리우드와 성마창(聖魔槍) 루가디스입니다..."

    "잘 아는 구나? 너..."

    "아... 예. 우연히 배웠습니다.  그리고, 세미라미스의 검을  가진 자는 
제왕이 될 수 있다고 합니다. 저어, 그렇다면... 다른 누군가가 그 검을 먼
저 찾아 가지게 되면... 아카드는 멸망하게 되는 겁니까?"

    "새삼스럽게 그게 무슨 소리냐?"

그 말을 하면서, 그는 다시 새로운 술잔을 넘겼다.

    "아카드 역시 다른 나라들을 허다하게 멸망시키고  통일을 이룬 거였
다. 신들이 사라지고 바라스는 멸망되었으며  다음엔 인간들이 뒤를 잇는
다. 모든 건 언젠가 죽거나 멸망하는 법이야. 그 무기가 있던 없던 망할건 
망하고 죽을건 죽어."


    "저...!"

    "왜 그러냐?"

    "이름... 가르쳐 주실 수 없습니까?"

    "알아서 뭣하게?"

대답하는 샤마슈의 얼굴이 불쾌함으로 찡그러졌다. 역시 어린애의 행동과
는 관계가 지극히 먼 것들이었다. ...그걸 보지 못하는  본인은 아무렇지도 
않겠지만, 지금의 네르갈은 눈앞에 있는 어린아이 모습의  어른(?) 행동이
주는 위화감이 크로휘스트의 암살집단 보다도 더 무서울 지경이었다.

매 순간순간 마다 `돌아가서 자라...'라고 말하고 싶은 충동을 누르는 것은 
그로서도 어려운 일이었다. 시각에 의한 보이는 대로 판단해 버리는 편견
을 가지는 것은 좋지 않은 일이었지만, 원래 없애기 쉽지  않은 것이었다. 
말하는 것과는 딴판으로, 보이는 것은 이제 20살이 조금 넘는 어린아이였
으니까. 선배 벨제리크라면 노골적으로 드러내놓고 허리가 부서지게 웃을 
테지만, 그럴 수도 없었고...

    ".....릴(Rill)이라고 불러라. 흥, 그  이름을 다시 듣게 될  줄은... 이런, 
술이 다 떨어졌군. 잠시 다녀오마."


____________________________________________________________________

울고 싶다, 취하고 싶다... 는 게 어떤 기분일까요.
후후후...
나아갈 길이 아무 것도 보이지 않는 것이 무언지는 알 것 같은데.
으음, 컴을 쓰기가 어려운 상황에 봉착했습니다. 연재가 늦어지면... 
어쩔 수 없겠죠. 이 미력한 글을 봐주시는 분들께 정말 감사드립니다.
150회 자축~

후유... 피곤합니다.
이제 개강이군요. 오 마이 가드~~~!!!!!
매일매일 글을 쓰는 것도... 이제 마지막이겠군요. 매일매일 글을  쓰는 기
분은, 글쎄요. 꼭 일기를 쓰는 기분이었답니다.  매일의 기분이 글에 반영
이 되었어요. 기쁜 일, 슬픈 일, 가슴아픈 일... 폭주했던 날도 말이죠. 
2장도 앞으로 4편만 쓰면 끝납니다.
지금 유마(有魔)가 끝나면 다음은 개봉(開封), 미로(迷路),  강신(降神)편으
로 이어지는데... 항상 이러면 뭔가 길어지기 때문에 불안하답니다. 하하...
여하튼, 3장의 제목은 Bloody Prince(피의  황자), 4장의 제목은 帝王之劍
(제왕의 검)으로 낙착되었습니다. 계속... 읽어주시면 무지 고맙겠습니다!

웬지 땀을 흘리고 있는 검은천사.

go to the NEXT stage...
매일매일의 현실이라는 것에 너무나도 벅찬  것으로 다가왔을 때, 염세주
의자들의 심리가 이해가 가고 있습니다.
참! 실수가 있었습니다.
네띠앙 동호회의 주소는 http://my.netian.com/@dklove입니다.
제 무지의 소치일 뿐입니다... 알려주신 지배인님께 감사.

출판이요... 이야긴 아직 끝도 안났고, 그런건 잘 모르겠습니다.
요즘 SF난에 올라오는 글을 읽으면서 쫄아들 때가 많아요. 사실  저는 뭐
랄까. 문학작품과 같은 것은 잘 쓰지 못하는 것 같아요. 다른 사람들의 훌
륭한 표현과 사상들을 접하면서... 나도 저렇게  할 수 있을까? 하고 주눅
이 들 때가 허다하답니다. 최근 들어서 특히 그렇죠.
제 이야기가 그렇게 재미있는 것이라고는 생각 안 합니다. 다만 방학내내 
바지런 떨어서 여기까지 키운 거라고 생각해요... 지금까지도 많이 컸지요.
후후후... -_______-;;;


====================================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         13> 개봉(開封 : 봉인을 열다. 포청천과 관계없음)


_____________________________________________________________________


    "벌써... 천년이나 흘렀군요."

캄캄한 곳, 가두어진 곳. 먼지에 찌들은 오래 묵은 공기가 흐름도 없이 쌓
인 곳. 그 한가운데 상아빛의 커다란 관이 놓여있었다.

    "당신이 여기에 잠든 이래로."

상아보다도 하얀 손이 관의 위에 와  닿았다. 하지만 손은 관에 닿자마자 
반투명해졌고... 5티르(4.5cm)나 정도로 수북히 쌓인 먼지는 바로 그  위를 
손가락이 휘젓는 동안 데도 꼼짝 하지 않고 있었다.

...마치 그 손이 유령의 것, 이 세상의 것이 아닌 것처럼.

    "죽음이라는 건 어떤 걸까...? 난  그것에 가장 가까이 있으면서도 그
걸 알지 못합니다. 당신과 함께 있을 그 여자는 지금도 울고 있습니까...?"

손은 손가락을 들어 벽을 가리켰다.
그 위에 새겨져 있던 글자는 흰색의 빛을 내며... 어둠을 밝혔다.

    혼돈의 용의 날개를 자른 용사
    세상의 누구도 당해낼 수 없는 최강의 검사
    그의 다리는 바람의 속도를 넘어서고
    그의 검은 강철을 베어내었다

    "이 글, 누가 쓴 것일까... 나는 당신이 이렇게 굉장한 사람일 줄을 몰
랐군요. 보고싶습니다... 당신이. 당신은 지금 편안합니까?"


    - 죽음을 바랍니까. 죽어야 할 때를 놓쳐버린 사람이여. -
   
    "........"

듀르는 아직까지 안락의자 위에 누워 머리를  젖힌 자세로... 늘어져 있었
다. 이미 빈 술병 다섯 개정도가 책상 위를 굴러다니고 있었다. 제대로 몸
을 가누기는커녕, 아예 의식이 없을 정도로... 취한 그대로였다.

    - 내가 도와드릴 수 있습니다... 그러니 날 도와주겠습니까? -


    "뭐라고? 말도 안 되는 소리하지마!"

샤마슈, 정확히 하면 릴-은 당장 소리를 질렀다. 변성기를 거치지 않은 어
린아이의 목소리인 탓에 꽤 가늘고 높은 목소리였다. 하지만, 어조는 어린
아이의 것과 거리가 멀었다.

    "내가 어째서 그런 체통 없는 짓을 해야 한단 말인가?"

    "...하지만 어쩔 수 없습니다."

거의 악을 쓰고있는 릴에 비해... 네르갈은 들릴  듯 말 듯한 낮은 소리로 
조용하게 말했다. 원래 그의 목소리가 그랬던 대로- 또 바로 곁의 책상에 
엎드려 졸고 있는 이슈타르가 깨지 않을까 염려가 된 탓이었다. 

    "그렇게 어려운 일은 아닙니다..."

    "그래, 어려운 일은 아니겠지. 그럼, 나보고 지금 궁녀들에게 가서 애
교를 듬뿍 떨어가면서 재미있는 옛날이야기 하나 해주세요~  라고 꼬리치
며 말하라는 거냐? 싫다! 내 체면이 뭐가 되겠나?"

네르갈은 더 이상의 말 대신 한숨을 내쉬었다.
조금 예상은 했지만, 훨씬 더 강력한 반대의 벽이었다. 그래도 체면이라... 
아무리 그래도 지금 릴의 겉보기  모습은 귀여운 소녀, 아니  소년이었다. 
...지금 몇 병째의 술을 비워가면서 거친 말을 해대고는 있었지만.

그렇게 큰 문제는 아니었다.
여하튼, 지금까지 알려진 사실을 종합해 볼 때, 이  휘기온 성의 알려지지 
않은 것은 한 두 개가 아닌 것 같았다. 하지만... 지금 공식적인 문서가 보
관되어 있는 자료실에 이방인인 자신들은 들어갈 자격은 없었고, 만약 들
어갈 수 있다하더라도 `도성의 숨겨진  비밀을 밝힌다' 라는 제목의 편리
한 자료가 있으리라는 보장도 없었다. (이야기가 조금 수정되었습니다. 그
냥 그러려니 하고 봐주세요. 죄송... ^^) 그러니 순진하고 세상물정 모르는 
어린아이에게 약한 사람들의 속성을 이용해서 이야기를 통해 자료를 수집
하려는 생각이었다. 

...하지만 이렇듯 미끼가 되어야 할 `아이'가 그 역할을 격렬하게 거부한다
면 그것도 문제였다.

    "아쉬우면 네가 하면 되지 않나?..."

그러나 조금 뒤, 릴은 조용히 고개를 폭 숙였다.

    "하긴, 너 같은 녀석이 물어본다면 나라도 대답해주지 않겠다."

그 말 하나 던지고, 릴은 또 술을 한잔 넘겼다. 
칭찬인지 욕인지 구분이 애매한 말이었지만,  네르갈은 그냥 침묵을 지켰
다. 원래 말하는 데에는 일가견이  `없기'로 유명한 자신이었고, 웬만하면 
남들이 먼저 말 걸기 전에는 절대로 스스로 말하지 않는 것이  그의 일상
원칙이었다. 

    "하여간, 난 못해. 애교랍시고 꼬리치는 건 보기만  해도 소름이 돋는
데... 나보고 그 추한 꼴을 하라고? 차라리 이 꼬마 애를 깨워서 시켜보지 
그러냐? 애니까 그런 짓 잘 할 거 아냐?"

당연하지만, 릴의 손가락은 자기자신 - 샤마슈에게 향해 있었다. 
그 의견에 있어서 네르갈은 전적으로 찬성할 수 있었다. 다만, 문제는...

    "그래도... 됩니까?"

    "물론."

짤막하게 대답한 직후, 릴의 손에서 빈 술잔이 떨어져 바닥에 굴렀다. 

그리고, 술잔이 바닥에 떨어지는 속도보다는 조금 느리게- 샤마슈의 팔과 
머리가 앞으로 수그러들었다. 너무나도 갑작스럽게  잠이 찾아온 사람 같
았다. 그리고... 그것이 그 몸의 `주체'가 바뀌었다는 신호라는 것을 곧  알
아챌 수 있었다.

하여간 그는 성질하나는 급한  사람인 것 같았다.  행동의 방향이 생기면 
망설이지 않고 곧장  행동한다. 그러나  경솔하다는 것과는 달랐다.  그것
이... 그와 비슷하게 행동력이 발달해있는 마크와의 차이였다.

그것이야말로 연륜(年輪)의 차이라는  걸까. 그런 생각이  들었다. 놀리는 
의미는 아니었다. 하여간, 릴은 자신보다도 나이가 훨씬 더 많은  건 틀림
없을 것 같으니까.

    "샤마슈... 맞지? 일어나 보겠니?"

네르갈이 책상 위에 구부정한 자세로 앉은 샤마슈의 어깨를 잡고 살짝 흔
들었을 때, 처음 나온 샤마슈의 대답은 의외의 것이었다. 
우선 네르갈에게, 다음은... 이 자리는 없는 릴에게.

    "...딸꾹."

    "응...?"

    "딸꾹, 누나... 딸꾹..."

갑자기 웬 딸꾹질일까. 
마침 네르갈은 손에 얇은 가죽장갑을 끼고 있었다. 그런데, 샤마슈를 잡고 
있는 손은 이상할 정도로 뜨거운 체온을 느낄 수 있었다. 
지금. 네르갈의 얼굴을 빤히 올려다 바라보는 보라색 눈은 평소의 천진난
만한 빛이 가득한 눈도, 그의 몸을  (아마도) 빌리고 있는 릴의 알  수 없
는, 혹은 자긍심 가득한 날카로운 눈도 아니었다. 다만 눈의  흰자는 시뻘
겋게 충혈 되고, 동공은 열려진 채 눈동자는 흐리멍덩해져 있었다.

지금 상황에 대한 결론은 빨리 나왔다. 명확한 사실이었으니까.

    "...취했니?"

    "배고파.... 누나, 내 시모르그 좀... 딸꾹... 데리고... 잘... 딸꾹... 래....."

그 말이 나오기를 기다렸다는 것처럼,  샤마슈는 곧바로 술주정을 부리기 
시작했다. 다행히 심한 정도는 아니었다. 하지만 네르갈은  샤마슈가 책상 
아래로 굴러 떨어지지 않도록 몸을 받아주지  않으면 안 되었다. 바로 옆
에서 말을 거는 네르갈의 목소리 따윈 듣지도 못하는 수준인 모양이었다. 

그제서야. 네르갈은 지독한 술냄새를 맡을 수 있었다. 술을 마신 사람들은 
이전부터 많이 보아오긴 했지만 이렇게 아이가 취한 걸 보는 건  처음 보
는 일이었다. 그리고... 샤마슈가 앉아있던 주변 책상 위를  빼곡이 메우고 
있는 빈 술잔 병들도 볼 수 있었다. 대체, 언제 저걸 다 마셨을까? 

그... 릴이 틈만 나면 술잔을 넘기는 것을 보긴 했지만,  널려져 있는 술병
의 숫자만 보더라도 술이라는 것을 제외하고 순수한 액체의  양만을 따진
다고 해도 상당한 양이었다. 

    "딸꾹, 속... 아파... 나...... 욱...!"

    "............"


그 때는 이미 늦은 새벽이었다. 왜냐하면 겨울이라 해가 짧은 와중에서도 
많은 시간이 흐르지 않은 뒤에는 해가 떠올랐으니까. 해가 떠오른 신선한 
아침. 하여간 휘기온 궁전의 동쪽 이궁(異宮)의 아침은 단단히 화가 난 여
성의 커다란 목소리와 함께 시작했다.

    "대체 이게 어떻게 된 거여요? 이런 아이에게 술을 먹이다니!"

    "미안........."

    "그런 말로 끝날 일이어요? 샤마슈는 아직 아는 건 하나도 없는 애라
고요! 세상에... 아무리 아이가 뭘 모르고 호기심으로 술을 먹고 있다고 해
도 그걸 보면 당장 말렸어야 되잖아요?"

이슈타르는 어지간히 화가 난 모양이었다. 
옆에서 편들어줄 생각은 없이 구경만 하고  있는 마크는 물론... 네르갈로
서도 그녀가 이렇게 까지 열에 받쳐 소리를 지르고 있는 것은  처음 보는 
일이었다. 하긴, 하나밖에 없는 자신의 남동생이 어마어마한 양의 술에 찌
들어 밤새 토하고 두통 등으로 지독하게 앓았으니, 누나의 입장에서는 당
연히 화가 날 수밖에 없었을 것이다.

    "누나아..."

그럴 때, 이슈타르의 뒤 안락의자 위에 맥없이 `엎어져 있는' 샤마슈가 겨
우 몸을 일으켜 세웠다. 얼굴은  아직까지도 술기운으로 새빨갛게 물들어 
있었다. 꽤 오랜 시간이 지났지만, 아직도 혼자선 제대로 몸도  가누지 못
해 팔다리가 꼬인 채 휘청거리고 있는 상황이었다. 
겨우겨우 샤마슈는 간신히 양손으로 누나의 길다란 치마를 붙들고 비틀거
리며 일어서서 알코올의 세력범위에서 완전히 벗어나지 못한 풀린 눈으로
- 그리고, 역시 술에 잔뜩 취한 목소리로 겨우 종알거렸다..

    "누나... 나... 머리 아파... 속도 아프고..."

    "이런... 아프니까 좀더 누워야지. 응?"

방금 까지 소리를 지르고 있었건만, 앓고있는 - 정확히 말하면 술에 취한 
동생에게는 상냥하게 말을 해주는 이슈타르였다.  곧장 동생의 짧지만 좀
더 노란빛이 강한 머리를 쓰다듬어주면서 살짝 의자 위에 다시 눕혔다.

    "샤마슈, 넌 더 자렴. 알겠지?"

    "머리... 아파....."

    "자, 한 숨자고 나면 머리도 나을 거야. 어서 자렴..."

    "싫어..... 나 시모르그하고... 친구랑..."

사람은 각기 자기 특유의 술버릇이 있는 법이다. 예를 들어 술 한잔 마시
기만 하면 곧장 쓰러져 자는 사람도  있고, 노래를 부르거나 우는 사람도 
있었다. 샤마슈의 경우 무조건 뭔가를 하겠다고 떼를 쓰는 것이었다. 밤새 
바다에 가겠다, 과자 먹고싶다, 새알 주우러 가겠다는 등  그 나이의 아이
들이 하고 싶어할 모든 일들을 주르륵 읊어놓았었다. 

하여간. 동생의 이런 `불쌍한' 모습을 보니 이슈타르로서는  더 화가 나는 
모양이었다. 다시 소파 위에 납작하게  널브러진 샤마슈에게 이불을 덮어
준 후, 다시금 돌아섰을 때... 네르갈로서는 방금 전 빈틈이  났을 때 도망
갔을 걸- 하는 후회가 들 정도였다.
그러나. 다행히 극단적인 행동 같은 건 없었다.

    "...후유, 마크라면 모르겠지만, 어떻게 네르갈까지!"

    "....."

    "이봐, 왜 갑자기 날 걸고넘어지는 거야? 내가 뭘 했다고?"

어김없이 자신에 대한 말에 민감한 마크였다. 더구나 비난에 대해서는. 
따라서 그는 자신이 앉아있던 나무 의자 위로 올라가서 버럭 소리를 질렀
다. 하지만... 그것에 고이 기세가 꺾일 이슈타르도 아니었다.

    "내가 뭐 틀린 말했어요? 양심이라고는 찾아보려고  해도 손톱만큼도 
없는 당신에게 걸리면 어떻게 되는데!"

둘 사이 가운데 지점에 서 있던  네르갈은 불길한 느낌이 들었다. 나름대
로의 흉하기 짝이 없는 전란(戰亂)의 징조가 이 방안에 감돌고 있다는 것
을. 그리고, 무엇보다도...  이것도 나라간에  벌어질 전쟁만큼이나 말리기 
어려울 것 같았다. 


    "잘됐습니다, 듀르 경. 내일이면 드디어  라단 경이 도착합니다. 그럼 
이제 반란군 놈들을 괴멸하고, 결판이 날 겁니다."

휘기온의 탑 위에서 바라보는 전경은 꽤 훌륭한 것이었다. 맑은 밤하늘이
었지만... 달은 보이지 않았다. 다만 별이  몇 개 반짝일 뿐이었다. 기온이 
많이 따뜻해 졌음에도 불구하고 아직 몰아치는 바람은 찼다.

하여간, 듀르는 방금 말을 건 사람이  얼마 전 아버지가 반란군과의 싸움
에서 전사함에 따라 작위를  이어받은 청년이었던 것까지는 기억이  났지
만, 이름은 잘 기억이 안 났다. 그래도 틀림없는 사실은... 그가 혈기에 넘
치는 단순한 머리의 청년이라는 것이었다. 
그런 타입의 경우, 하나하나 상대를  해주었다가는 밑도 끝도 없게  된다. 
그래서 아예 직접적으로 대답하는 것은 피했다.

    "오늘이... 1월 며칠이지?"

    "27... 아니, 26일입니다."

    "그래..."


속칭 반란군의 총 괴수. 
리안 대공은 비쩍 마른 얼굴로 의자 위에 앉아있었다. 지금 그가 있는 곳
은 반란군의 총 본산이 되어버린 에데사 동쪽 근교에 있는 자신의 호화로
운 저택이었다. 국왕에 대한  반란의 여파는 그의  생활에 있어서 특별한 
변화를 가져다  주지는 않았을 지도 모르나,  건강에 있어서는 막대한 피
해를 끼쳤다. 불면증에 신경성 두통은 기본이었고, 식사 량도 절반이상 줄
었기 때문에 몸은 급속도로 말라갔다. 지금 대공의 모습은 극단적으로 표
현한다면 마치 비단으로 싸놓은 젓가락 같다는 느낌을 주고 있었다.

이제 그의 주위를 맴돌면서 신변을  보호해주는 것은 모두 용병들이었다. 
하나는 얼굴이 보이지 않도록 무척 애를 쓴 티가 나는 황색  로브의 마법
사, 아스(AS). 나머지는 역시 용병의 소개를 통해 알게 된 검사 이르칼라
와 또 다른 마법사 듀아프리스였다.  한편 리안대공의 곁에서 신변보호를 
목적으로 둔 용병 둘. 그들은 각기 북쪽의 땅 쿠르와 남쪽 엘마실 출신들
인 거인들이었다. 성격은 단순하고 충직했지만  초인적인 완력과 무기 다
루는 데에 있어서는 웬만한 실력자들은 따라오지 못할 것이었다. 
그 외의... 다른 사람들은 함부로 다가오지 못하게 했다.  심지어 이전부터 
잘 알고 있던 발시에 국 출신의  친구와 귀족들조차도. 왜냐하면 언제 배
신할 지 알 수 없었으니까.

    "예상대로... 휘기온 궁전의 공략은 3일 내에 이루어질 겁니다. 지금까
지 승부가 단기간에 나지 못하고 모두 본체는 놓아둔 채 꼬리들끼리만 전
쟁을 벌였기 때문입니다..."

컴컴한 한쪽 구석에서, 아스는  혼잣말처럼 이야기를 늘어놓았다.  하지만 
틀림없는 자신의 고용주 대공에 대한 작전설명이었다.

    "이제 라단이라는 자가 500의 별동대를 이끌고 국왕이라는 꼬마의 편
을 들려 온다는 데, 그를 우리편으로 끌어들이도록 하지요."

    "좋을 대로... 하게."

지금 그것은 대공의 대답이었다. 
듣는 사람이 맥이 빠질  정도로 힘없는 목소리였다.  하지만 그는 체념한 
것은 아니다. 포기한 것은 더더욱  아니었다. 이 것은 어디까지나  승리가 
예정된 자로서의 여유이자, 가장(假裝)이었다. 

    - 지금은 좋을 대로 시켜주지. 그러나 두고보자. -

그것이 본심이었다.

지금 두려운 것은 이 아스라는 마법사 자신보다도 그 아래에 있는 암살자
들이었다. 믿어져지지 않았지만, 대륙  내 최고급의 암살단이라는  소문이 
들고 있는 아사신 길드 크로휘스트의 사람들이 스무 명이 넘게 그의 명령
에 따라 이 일에 뛰어들었다.  그것을 알았을 때, 또다시 리안  대공은 이 
정체불명의 마법사를 자신의 편으로 한 것을 후회했다. 하긴...  적으로 돌
렸을 때보다는 나을지도 모르지만. 

아무튼 간에 그런 위협에 대해 같은 편이 필요했다. 아니.  정확하게 말하
면 그 마법사의 허를 찔러  해치울 수 있을 만한  능력을 가지고, 자신을 
위해서라면 자신의 목이라도 당장 잘라다 바칠 만큼 적당히 어리석고, 충
실하고, 또 실력이 좋으면서도 충성을 바칠 부하가.

원래는... 이르칼라와 듀아프리스. 
아스와 비슷하게 역시 얼굴과 눈이 보이지 않도록 만들어진 투구를 늘 쓰
고 있는 이르칼라는 팔짱을 낀 채 창 밖을 내다보고 있었다. 훌륭한 솜씨
를 가진 검사임에는 틀림없지만 말이 없고 숨겨진 구석이 있는 게 어딘지 
믿을 수 없었다. 듀아프리스라는 마법사도 마찬가지  - 마법사 치곤 젊고 
햇병아리 냄새가 났지만 속셈이 무엇인지는 알 수 없었다.
그래서, 처음엔 이들 다른 두 용병들을 구슬려 볼 까도 했지만, 어쩌면 처
음부터 그들도 아스와  한통속일지도 모르는 일이었다.  그래서 그만두는 
대신, 다른 실력자들을 찾았다.

그 결과, 대공은 흘낏 자신의 등뒤에 일렬로  나란히 서 있는 두 용병 경
비병들을 돌아보았다. 처음 저들을 꾀어내기 위해서 고생을 좀 했다. 보통 
용병의 세 배나 되는 비용, 그리고 정식 직위마저 약속을 했다. 하지만 그 
덕분에, 저들은 지금 이 순간에라도 신호를 보내면... 당장 저 건방지고 기
분 나쁜 마법사의 목과 머리를 두 쪽으로 나누어 줄 것이다.

그런 사실을 전혀 모르는지, 저 할 이야기만 지껄여 대는 마법사를 보자... 
대공은 오랜만에 미소를 지을 수 있었다.

왕이 될 것이다. 나는 왕이 될 것이다.
세상의 모든 자들이 무릎을 꿇고 영원한 충성을 맹세하는 왕이.
왕의 권위가 보잘것없는 나라인 탓에 강한 귀족들은 왕족을  우습게 여기
고 모욕을 주기까지 하였다.
그날의 굴욕을 잊을 수 없었다. 
아직 조그만, 어린아이를 왕으로 그 앞에서 무릎을 꿇어야 했던.
그 황금과 보석으로 장식된, 왕좌에 앉아야 했던 것은 자신이었다.
그 날 이후로, 귀여운 조카를 사랑하던 마음, 몸이 약한 형수에 대한 연민
은 지옥에서 타오르는 불처럼 격렬한 증오로 바뀌었다.

죽이고 싶다, 죽여버리겠다. 반드시 죽여버리겠다.

이후 권력, 그리고 재산, 자신의 편을 얻으면서 그  마음은 정신적인 원동
력이 되었다. 그것은 가라앉기는커녕 점점 더 커져갔다. 자신도 두려울 정
도였다. 그래서 이렇게 되었다.

    "두고 보자..."

벌써 오랜 세월을 기다렸다. 
다른 팔자 좋은 귀족, 왕들은 미리 마련된 것을 그냥 받아먹기만 하면 되
었다고 하면, 자신은 무엇이든지 스스로 만들고 스스로  취해야했다. 그렇
게 오랜 시간을 보내고서야 드디어 왕이 될 수 있을 법한 기회를 잡게 되
었는데, 성급함에 서두르다가 일을 그르칠 생각은 없었다. 

기다리는 것에는 이미... 도가 터 있었다.


    "이제 에데사까지는 멀지 않습니다."

먼지가 부옇게 앉은 투구를 쓴  길잡이 병사는 횃불을 든 채로  가죽으로 
지어진 백작의 야전 천막 안에 뛰어들어 보고했다. 
스스로 500의 별동대를 이끌고 정통의 발시에 국왕 젤타를 원조하기 위해 
3일 밤낮을 달려온 서쪽제후 대표, 라단 백작은 머리에 썼던 갑갑한 투구
를 벗어 던졌다. 오랜 행군을 통해 그의 은색 투구도 완전히 먼지로 범벅
이 되어있었다. 

오늘 갑자기 이런 곳에서 야영하게 된  것은, 데려온 병사들이 지극히 피
로해 했기 때문이었다. 특히 그가  타고 있는 말은 완전히  쓰러져버렸다. 
이리 된 데에는 그의 조급한 성격과 덤으로 육중한 체격 탓도  없다곤 할 
수 없었지만, 그보다는... 계속 쉬지 않고 달려온 탓도 있었다.

    "그래, 도착하는 데에 앞으로 얼마나 걸리겠나?"

    "내일 낮 정도라면..."

    "그래, 알겠다."

가볍게 대답한 뒤, 라단은 즐거운 듯 손을 만지작거렸다.

    ".....후후, 듀르... 근 4년만에 보는 거군. 기대해 볼까? 그따위 한 주먹 
거리밖에 안 되는 반란군 녀석  때문에 골머리를 썩히고 있다니 너  답지 
않지만 말야."

    - 속단을 내리는 것은... 금물입니다. -

하지만 기분 나쁜, 머릿속에 울려 퍼지는  것만 같은 목소리가 들려온 것
은 그 때였다. 아니, 마음속은 아니었다. 이것은... 뒤?
놀란 라단이 뒤를 돌아보았을 때, 바로 뒤에 있던 두 명의 호위병들은 목
이 졸린 채 시체 같은 얼굴로 쓰러져 가고 있었다.

     "누구냐!!"

라단은 황급히 외치면서 허리춤으로 손을 가져갔다. 
그러나... 칼을 뽑아들기도 전에 갑자기 등뒤에 나타난 복면을 한 사람 둘
이 그의 양팔을 잡아 뒤로 비틀었다. 고통의 비명을 지를 틈도 없이, 그는 
천막의 바닥에 무릎을 꿇고 엎어졌다. 
모든 것이 순식간의 일이었다.

    "어떻게... 경비의 눈을 피해 여기까지 숨어들어 온 거지...?"

여전히 양팔을 뒤로 잡힌 채로 고개를 들어보니... 겨우 황색의 천으로 온 
몸을 감싼 사람 - 아마도 마법사가 바로 몇 발자국 앞에 서 있었다. 
그런데, 그의 손에는 은색으로 빛나는 금속 테가 들려 있었다.

그게 무언지 는 알 수 없었지만  형언할 수 없을 만큼 나쁜  예감이 들었
다. 

    "이거... 놔라!"

하지만 꼼짝할 수 없었다. 원래 몸집이 큰 데다가, 그로 인해  꽤 힘이 세
다가 자부하고 있는 라단 백작이었음에도  불구하고, 등뒤의 이상한 복면
인 들에게 잡힌 팔을 도저히 움직일 수 없었다.

    "후후... 염려 마시오, 라단. 당신을 죽이지는 않을 테니까. 적어도, 지
금은..."

아스는 새로운 희생자의 머리에 은색 조종의 테를 씌웠다.

    "저기, 그래도 되겠습니까...? 아스(AS)씨."

아스가 라단의 머리에 조종의 테를 씌운  직후, 어느새 그의 뒤쪽으로 초
록색 로브의 마법사가 다가왔다. 아스 자신도 흠칫 놀랄 정도였다.

이 일을  위한 수행원으로  데려왔던 크로휘스트의  두 암살자들도  놀란 
듯... 다급히 표창 서너 개를 꺼내들었다. 
아마도 워프의 마법일 것이다. 물론... 마법사라고 해도 아무나 할 수 있는 
마법도 아니었다. 아스는 철없는 데다가 행동하는 데에 적극적인 젊은 마
법사에 대해 혀를 차면서도 뒤를 노려보았다.

    "듀아프리스. 다시 한 번 말하지만 난 네놈이 마음에 안  든다. 네 스
승의 얼굴을 봐서라도 눈에 거슬리는 널 살려두는 것도 한계가 있어!"

나름으론 평범한 위협의 말이었지만, 「스승」이라는 단어는 초록의 젊은 
마법사에게 나름의 위력을 발휘하고 있었다.

    "아... 역시... 그랬군요. 당신은..."

    "...얌전히 꺼져라, 날 방해했다간 비명횡사하는 수가 있어!"

    "아닙니다. 저는 당신을 방해하고 싶은 생각은 없습니다! 다만... 당신 
같은 분이, 어째서 이 같은 일에 관여하는 지 알고 싶을 뿐입니다."

    "......."

    "그렇다면, 정말 발시에 궁전의 지하에 태고의 마도기(魔道器)가 숨겨
져 있습니까?"

    "...!"

대답은 하지 않았지만, 아스는 다시금 혀를 찰 수밖에 없었다. 
완전히 정확하진 않지만... 그 나름으로 생각  외로 열심히 자료와 정보를 
수집한 모양이었다. 특별한 부하도 없는데, 우습게 볼 수가 없었다. 
다시금 정보 관리에 철저함을 기하지 않으면 안 될 것이다. 겉, 특히 얼굴
은 사근사근하고 상냥하지만, 태도는 어수룩하고 망설이기 일쑤지만, 정말 
속에는 무엇이 들어있을 지 알 수 없는 놈이었다.

하긴... 저런 새파란 나이에 워프 마법이나  시간 마법을 자유자재로 구사
하는 천재- 라는 소리를 들을 만큼 상당한 실력을  가진 `마법사'. 목적을 
위해 사람을 죽여보지 않은 적은 드물 것이다. 저러니... 
하여간, 일부러 숨길 필요는 없었다. 그랬다간 귀찮아질 것이다.

    "저 아래에 있는 건 흔해빠진 마도기 같은 건 아니다. 드래곤 마스터
(Dragon Master)를 알고 있나?"

    "신들의 대리자, 일곱의 용을 지배하는... 용들의 주인 말입니까?"

    "허튼 소리!"

아스의 갑작스러운 외침에,  듀아프리스는 하마터면 들고  있던 지팡이를 
놓칠 뻔했다. 하지만 그에게 있어서... 듀아프리스의 그런 어수룩해 보이는 
행동은 울화가 북받치게  할뿐이었다. 그런 기분을  노골적으로 말하지는 
않았지만, 아스는 마음속으로 일찌감치  이 맘에 안  드는 녀석을 으깨서 
죽여버릴 까 하는 생각을 한 번 더 했다.

    "용들은 무망(無妄)의 업과 함께 수천, 아니 수 만년씩이나 살아온 존
재들이다. 그런 존재들이  하찮은 인간에게 복종할  이유가 없지 않은가? 
자기 우월의 착각에 빠진 인간들이 제멋대로 말할 뿐이지." 

    "네에......."

    "마찬가지인... 그 무기들,  이제는 사라져버린 신들이  만들고 자신의 
권능을 부여한 무기, 알트-슈레이(ALT-Shurey). 어떤  멍청한 녀석은 그
것만 있으면 정통 황제가 될 거라고 생각하고 있는 모양이지만..."

    `멍청이...? '
어째 그의 어감에서... 이상한 느낌이 들었지만, 듀아프리스는 그것을 자세
히 물어볼 엄두가 나지 않았다. 또 그게 목적이 아니었다.  녹색의 마법사
는 단순한 호기심에서 본래의 목적을 망각할 정도로 바보는 아니었다.

    "왜 지금 찾으러 가시지 않는 겁니까? 당신이라면..."

    "내가? 어떻게? ...기다릴 뿐이다."

    "기다린다...?"

    "그래, 너같이 천재 딱지가 붙은 성급한 녀석은  모르겠지. 그들은 인
간 따위의 의지에는 꼼짝하지도 않는다. 자신들이 모든 것을 결정하지. 그
렇다해도... 이제 천년이나 갇혀있었으니 답답할 것이니. 「그」는 곧 부를 
것이다. 자신이- 지배하기 적당할 만한 숙주를. 그 이전까지는 결코  자신
이 있는 곳으로 침범을 허락하지 않겠지..."

    "아스 씨... 당신은 그것을 어떻게 아는 거지요? 대체 어떻게..."

    "..........쳇!"

하지만 아스는 친절한 대답대신 오른손을 눈앞으로 들어올렸다. 그것만으
로도 대답은 충분했다. 마법사가 주문을, 특히 공격 주문을 외울  때의 예
비동작이었던 것이다. 더 이상 물어보면 죽는다 - 라는 뜻이기도 했다.
같은 마법사인 듀아프리스가 그걸 모를 리 없었다.

    "거기, 무슨 일입니까?"

지휘관의 천막 안에서 들려오는 이상한 소리를  들었는지... 한 명의 병사
가 입구를 가리고 있는 태피스트리를 걷어올리면서 안으로 들어왔다.
아마도 호기심에서, 그냥 확인만 하려는 것일 것이다. 빈틈 많은 옷차림이
나 긴장감 없는 표정이 그것을 증명해주고 있었다. 하지만... 그 사실은 이 
침입자들에게 동정심을 발휘하게 하지 못하고 있었다.

    "흥... 운 나쁜 녀석. 조금만 늦게 왔다면 죽을 필요가 없었을 텐데."

비웃는 다기 보단 한숨을 쉬는 아스의 말이 끝나기도 전에, 듀아프리스는 
앞으로 한 발자국 나섰다. 이미 주문의 영창은 반쯤 끝내고 있었다.

    "...얼음의 권능, 적을 쳐라, 브리자드 쇼트!"

듀아프리스의 지팡이의 끝에 반짝임이 섞인 푸른빛이 쏟아져 나왔다.


    "휘기온(Fuigion)이 무슨 뜻인지 아나요?"

아크는 창가에 기대어 있었다. 어쩌다 알디나가 주워온 잡일꾼. 약하고 예
쁘장하게 생겼지만, 가끔 존재감이  없어서 잊어버리곤 했는데,  지금처럼 
황금색 아침 햇살이 눈부시게 쏟아지는 창가에 앉아 `청승맞게' 앉아있는 
것을 보니 어딘지 묘한... 구석이 있어 보였다.

    "이봐, 그렇게 삐딱하게 앉아 있는데, 다리 안 아파?"

    "괜찮아요."

아크는 조용히 미소지으면서 마크를 돌아보았다. 
아직 이슈타르도, 네르갈도... 나와있지 않아 거실에 있는 것은  둘 뿐이었
다. 사실 마크는 그와 마주치는 것이 꺼림칙했다. 그는 마크를  볼 때마다 
이상하게 시선을 강하게 두고 있었다. 처음, 그가 여자인줄 알았을 때에는 
그려러니... 했지만, 하여간 기분 좋은 것은 아니었다.

    "봉인... 위대한 용사의 무덤을 뜻하는 말이지요."

두 개의 녹색 눈동자가 성큼 코앞으로  다가왔다. 마크 자신도 녹색의 눈
동자였지만, 아크의 것과는 틀렸다. 딱 부러지게 정확하게는 표현할 수 없
을 것이다. 하지만, 끝없이 맑은  눈. 고집, 이기심... 그리고 사심이라고는 
보이지 않은 투명한 눈. 그러나...

    "그게.. 무슨 소리야, 아크?"

    "오래 전 용맹과 무훈에 빛나던 위대한  인간 용사가 죽어... 이 곳에 
묻혔습니다. 그래서 여기의 땅에 붙은 이름이 휘기온이 된 것이지요."

    "네가... 무슨 말을 하고 있는 건지, 이해할 수가 없군."

인간의 것이 아니다.

    "그걸로 되었습니다... 세미라미스."

세미라미스. 그 이름은 알고 있다.
천 년전 혼돈의 용을 쓰러트린 여성. 하지만... 왜?
하지만, 마크로서는 그 사실을 물으려는 생각이 들었지만, 입술 밖으로 나
오질 않았다.

    "이봐, 마크!!"

그 때 마침 거실으로 통하는 침실에서  나온 것은 알디나였다. 아직 완전
히 일어난 것은 아닌지, 엉망으로  풀어진 잠옷차림에다가 머리는 헝클어
져 있었다... 

    "뭐야? 임산부 같은 옷차림을 하고..."

    "뚫린 입이라고 그런 말하면 못 쓰지, 그런데 뭐해? 둘이서?"

    "저기 알디나씨, 아침 먹을래요?"
 
    "그야, 좋지! 아크."
 
    "네, 맛있게 만들어 드릴게요. 그럼 네르갈과 이슈타르를 깨워주세요."


...그런데 칼과 창과 갑옷으로 무장한 20여명의  병사들의 군단이 정원 안
으로 몰려 들어온 것은 막 아침식사를 때였었다. 그들이 던진 것은 단 하
나의 공식 조서와 또 다른 하나의 명령이었다.

    "전군 총사령관, 엘하린 후작, 듀르  경의 명령입니다. 여기에 머물고 
있는 외국과 외부의 인간들은 지금부터 이 동쪽 건물에서 한 발자국도 나
와서는 안됩니다!"

    "뭐야...? 누구 맘대로?"

그 즉시 사령관의 얼굴에  직통으로 던지려던 마크의 달걀구이는  아크가 
막아버리는 바람에 그냥 바닥에 떨어졌다. 이미 식사를 끝낸 네르갈은 의
외로 태연해 보였다. 예상하고 있었다는 듯이. 

    "드디어네, 그런데 이 조치 너무 늦은 거 아닐까?"

태연한 것은 알디나도 마찬가지. 그녀는 그릇  위에 놓인 푸른 콩을 숟갈
로 떠먹으면서 남의 일이라도 된 것처럼 중얼거렸다.

    "하여간, 연금 중에도 먹을 거하고 입을 건 제대로 공급해 주겠죠?"

그런데, 이슈타르의 얼굴이 제일 창백했다.

    "그런데... 샤마슈가... 보이지 않아요. 어디로 갔어요?"


1월 27일 아침 부로 동쪽 건물에 연금 되는 있는 사람 중에서... 샤마슈만
은 그에 제외되어 있었다. 군대가 몰려오기보다도 먼저 아침 일찍 나갔던 
탓이었다. 그리고 그 이유는 새로 사귄 친구를 만나러 나갔기 때문이었다.

    "안녕! 나 놀러왔어."

그의 새로 생긴 친구는 발시에는 13대 국왕 젤타였다.
젤타는 자신의 침실에 마련된 책상 위에서 국정 전반에 관련된 서류를 한
창 정돈하던 참이었다.

    "그래 너로구나... 어제는 왜 안 왔나?... 심심했는데."

    "응, 어제 아팠거든."

    "어디가?"

    "속 아프고 머리가 빙빙 돌고... 토하기도  했어. 잘 기억도 안 나고... 
왜 그런지 나도 몰라, 하지만 감기는 아닌 거 같아." (정답 : 숙취)

    "저런, 지금은?"

    "지금도 좀 그래. 하지만 괜찮아."

    "조심해야지... 또 아프면 말해. 내 어의(御醫)를 불러줄게."

    "응..."
(숙취엔 콩나물국이 좋습니다)
젤타는 앉아있던 자세를 고치곤 다시금 책상 위에 그득히  쌓여있던 양피
지 서류를 뒤적였다.

    "뭐가 그렇게 많아...?"

    "이건 아주 중요한 거야. 넌 잠깐 기다려, 곧 신하들이 와서 정무보고
를 하게 되어 있어. 그게 끝나면 같이 궁전 뒤의 영수의 연못에 가자."

    "알았어! 그 동안 나는 커튼 뒤에 숨어있을게."


연금조치라는, 한 자리에서 계속 머무르도록 하는 형벌은 그렇게 기분 좋
은 것이 아니었다. 설령 움직이길 싫어하는 사람이라고 해도 정작 연금소
리를 들으면 움직이고 싶어할 것이다. 
네르갈은 초조한 얼굴로 계속 정원 한 가운데를 왔다갔다하고 있었다. 이
슈타르는 동생이 걱정이 되는 지 머리를 감싸쥔 채 축 늘어져 있었다.

다만, 알디나만은 여유 있게 화장을 고치고 있었다.
그 과정이 나름대로 신기해서 지켜볼 맛이  났다. 우선 흰 분가루를 꽤나 
두텁게 얼굴에 바르고 나서 검은 숯 막대기 같은 것으로 눈가를  서너 번 
그어대었다. 제일 인상깊은 것은 빨간 연지로 입술을 바르는 것. (당나라, 
중국의 여자가 화장한 모습을 보고 기절했습니다. 뭐... 양귀비가 토실토실
했다는 것은 익히  알고 있었습니다만,...  그렇게 그로테스크한  화장이라
니!) 다른 건 몰라도 알디나는 입술화장만은 정말 열심히 했다.

    "너도 해줄까?"

대뜸, 그런 말이 나왔다.

    "무슨 소리야?"

    "아까부터 빤-히 나만 보고 있었잖아. 이거 궁금하니?"

순간 마크로서는 천성이라고 할 수  있을 울컥하는 성질이 솟았다.  사실, 
알디나가 늘 화장을 짙게 하고 다닌다고 해도 이렇게 훤히 내다보이는 데
에서 화장하고 있는 모습을 보는 것은 거의 처음이었다.  그래서... 신기한 
탓에 저도 모르게 시선을 두고 있었던 모양이었다.

    "어때, 너도 해볼래?"

    "미쳤냐? 무슨 말도 안 되는 소리야?"

말과는 반대로, 마크는 열려있는 채로 난간 위에 나란히 놓여진 알디나의 
화장갑 속의 하얀 분말가루 위에 손가락을 올려놓았다. 푹신한 느낌과 함
께 손가락이 물컹 들어갔다.

    "이건 연지고... 화장품 처음보지?"

다음 순간, 마크는 저도 모르게 손가락 끝을 입으로 가져갔다.

    "무슨 맛이니?"

    "별로."

심하게 구역질 날 정도로  이상한 맛은 아니었지만,  그렇다고 해서 기분 
좋은 맛은 아니었다.

    "얼굴에 펴 바르는 건데, 쌀가루나 분꽃 씨 속을 가루 내서 기름하고 
섞은 거야."

    "역시 여자는 늙을수록 외모에 신경을 쓰는 군."

알디나는 조용히 미소지으며 마크의 볼을 힘차게 꼬집었다.

    "누나한테 그런 말하는 게 아니지!"

    "이거 놔, 아얏!"
(생각해보니 알디나는 인간나이로는 30이 훨씬 넘었습니다... --;)

한편 사신, 손님을 비롯한 모든 외국인사들을 연금, 감시하는 조치를 내린 
장본인 듀르는 몇몇 정부인사들과 함께 내성의 망루에 나가 있었다.

휘기온은 엄연한 한 나라의 도성답게  두터운 성벽으로 둘러싸여 있었다. 
평지에 자리잡은 수도를 지키는, 그리고... 국력이 약한 탓에  파벨이나 카
슈온, 아카드 같은 주변 강대국의 침입을 허다하게 받으면서도 수도는 한
번도 함락되지 않게 한 비결이 되는  튼튼한 방어 벽이었다. 비록 지금같
이 도성 안에 반란·내전이 일어난 때에는 별 소용이 없었지만. 

현재 국왕 젤타를 섬기는 국왕 파들은 궁정 주위를 두른 내성을 방어거점
으로 삼고 대공을 주축으로 한 반란군과의 항쟁을 해나가고 있었다.

    "듀르 후작..."

    "너무 심한 건 아닌가? 오늘  내린 연금 조치에는 국내에  체류 중인 
외국 사신들은 물론이요, 엘레시스의 왕족도 포함되어 있지 않나?"

    "그렇긴 합니다만... 어쩔 수 없습니다."

듀르는 나름대로 답답하다는 한숨을 내쉬었다.

    "얼마전 아카드의 사신이 첩자활동을 벌임으로서 구금되었던 일을 기
억해 주십시오, 그리고, 지금 우리가 반란군 그리고  이국과의 이중전쟁이 
계속되고 있는 현재의 상황을 기억해주십시오.  이질적인 것이 집단 내에 
있으면 서로간에 반목과 갈등이 늘고,  따라서 단합해야할 우리 안에서의 
기강이 흐트러집니다. 도리어 이 조치는 늦은 감이 있습니다."

    "그렇지만, 그런 왕족에 대한 무례로  인해 엘레시스 정부가 우리 나
라에 정식으로 항의라도 한다면..."

    "엘레시스는 여기 발시에로부터 한참 멀리 떨어진  대륙 서쪽에 있는 
나라입니다. 그런 나라가 군대라도 일으켜 올 것  같습니까? ...상식적으로 
무리입니다."
    "......."
    "이보게, 듀르 자네는 젊으니까 그런 생각을 할 수 있는 것일세. 그건 
지나치게 성급하고 독선적인 것이야. 현재 머물고  있는 파벨, 카슈온, 가
르다나 사신들에게 끼치는 무례는 어찌할 건가? 그들은 바로 우리 나라와 
국경을 마주댄..."

이 때 엘하린 후작, 듀르는 웃고 싶은 생각도 나지 않았다.

    "그에 대해서 준비해 두었습니다. 실은  오늘 아침 지금이 국가 비상
사태이므로 불편을 감수하고 양해해달라는 내용을 골자로 공식 문서를 보
냈습니다. ...국왕전하의 인준은 이미 받아놓은 상태입니다."

    "음... 하지만....."

사실 얼굴은 다 아는 사람들이었다. 그것도, 그들이 한창 어린아이로 칭얼
거릴 때에서부터 보아왔던 사람들도 허다했고,  선배나 형님 소리를 했던 
이들도 있었다. 이들에게 자신이 혈기 넘치는 젊은이라는 소릴 듣게 되다
니, 인생이란 참으로 묘하다 - 라고 듀르는 마음속으로 이야기를 삼켰다.

하여간 이런 조치를 내린 가장 큰 이유 중 하나는, 다른  데에 있었다. 치
외법권을 가진 사신들에게 접촉하여 재산을 빼돌리거나 자기 가족들을 피
신시키려는 사람들이 많았기 때문이었다.

    "그런데, 로이만에 주둔중인 아카드의 움직임은 어떻다고 합니까...?"
    "아카드? 또 그게 신경 쓰이나 보군."
    "신의 지혜검은 이 곳에 있지  않아. 돌아가신 자네 할아버지 때문에 
신경이 쓰이는 것은 알고 있지만... 걱정이 지나치면 병이 되는 법이야."

-그 할아버지가 자신이라는 것을 모르는 사람들이었다.

듀르는 어깨를 슬쩍 으쓱한 채 뒤로 물러섰다. 이제 이야기 할 기분도 나
지 않았다. 그래도, 귀 뒤로 계속 이야기가 오가고 있었다.
현재 아카드의 발시에 정벌군 사령관은 그로테펜트. 
하지만 그는 공격을 직접 지휘할 만한 위인이 못된다는 것이 정평이었다. 
실제로도 그는 군단장에 임명된  뒤로 지금까지 단독으로 출정한  경험이 
없었다. 그런 까닭에, 아카드의 재정벌이 시작된다면 아카드  쪽에서 새로
운 지휘관이 파견될 것이라는 것이 지배적인 의견이었다.

    "그보다도....."

통로 아래쪽에서, 긴급한 신호를  알리는 세모난 모양의  붉은 깃발을 든 
병사 하나가 뛰어들어왔다.

    "라단 님께서 별동대를 이끌고 도착하셨습니다!!"



    "지금, 국왕폐하께 원군의 도착을 알리러  가는 건가? 가서 모셔오도
록. 단, 되도록 늦게..."
    "왜 그럽니까? 듀르..."
    "마음에 걸리는 것이 있으니, 몇 가지 준비해주시오. 물론, 원로 귀족
들에게는 비밀로."

휘기온 내성의 바깥은 500여명의 기병들로 북적이고 있었다. 대오를 세우
기는 했지만, 말들이 이리저리 걸음을 옮기는 탓에 조금 흐트러져 있었다. 
기병들의 얼굴은 한결같이 굳어져 있었다.
삐거덕 하는 소리와 함께... 두터운  성문이 열렸다. 500명의 군사들은  한 
번에 들어오지는 않았지만, 이십여 명의  호위병들과 함께 그들의 지휘관
인 라단이 말을 탄 채로 내성의 안으로 들어갔다.

    "오느라 수고했소."

아직 국왕 젤타가 도착하지 않았지만,  귀족들이 대표로서 그들을 맞이했
다. 실제 여기 있는 사람  중에서 작위가 가장 높은  사람은 엘하린 후작 
듀르였고, 그 외의 몇몇은 있었다. 그러나 어디까지나 예의 상, 현재 국왕
파 귀족 중에서 가장 연장자인 귀족이 제일 앞으로 나섰다.
서쪽 제후대표, 별동대 지휘관인 라단 또한 그에 맞춰 앞으로  나섰다. 그
는 둔한 체구에도 불구하고 두터운  강철갑옷을 걸치고 있었는데, 어째서
인지... 말에서 내리지는 않고 있었다.

    "국왕... 전하는...?"

처음한 말은 그것. 그는 어딘지 말을 더듬고 있었다. 

    "지금 전하께서는 내궁에 계십니다. 곧 오실 터인데..."
    "잠깐... 여기... 여러분... 들에게... 할 말이 있소..."

라단은 말을 몰면서 몇 발짝 앞으로 나섰다.

    ".....?"
    "나는 진정한 왕다운 자를...  섬길 것이오. 어느  것이... 나라를 위한 
것인지를... 이런 국난에 맞서... 누구를 섬기고 무엇을... 해야할지... 그대들
은 잘 알고 있을 것이오..."
    
붉은 루비반지가 박힌 검지 손가락을 들어올린 것은 신호였다. 
갑자기, 라단의 뒤에 서 있던 20여명의  호위병들은 저마다 칼과 활을 뽑
아들었다. 귀족들의 얼굴이 시퍼렇게 변한 것도 순간의 일이었다.

    "나는... 오랜... 고민을 했소... 하지만  나는... 개인의 의리... 마음보다
도... 나라를 위한 왕다운 자를 섬길... 것이오..... 그러니... 어린아이를 방패
로 하는 간신(奸臣)들을....."

    "잠깐!"

말을 자르면서, 앞으로 훌쩍 나서면서 말을 건 것은 듀르였다. 
그 실제의 속이 어떻든, 하여간 겉으로는 이전 엘하린의 후계자였던 듀르 
엘하린과 라단은 절친한 친구사이였었다. 그렇다 해도, 이런 공식석상에서
는 무례하게 보일만한 행동이었다. 듀르는  자신을 향하고 있는 무기들이 
보이지도 않는 듯, 태연하게 라단의  바로 앞으로 나서서, 주위에  시립해 
있던 사람들을 둘러보았다.

    "라단, 날 기억하나? 오랜만이군. 한데, 못 보던 면들이 늘었는 걸?"
    "듀르...... 인... 가....."
    "잊지는... 않고 있나보군? 그런데..."

순간, 두터운 살에 뒤덮인 라단의 얼굴 위로 흉물스러운 미소가 떠올랐다.
    "죽여라.....!"

기다렸다는 듯이 화살이 날아와 국왕파 대표자중 하나인 노귀족의 가슴에 
박혔다. 하지만 그 직후론 듀르의 검이 라단의 목을 베어 넘기고 있었다.

발 아래로 굴러 떨어진 라단의 이마에 감긴 은색의 테를 볼 수 있었던 것
은..... 그 다음 순간의 일이었다.

순식간에 성내의 광장은 아수라장이 되었다. 검, 그리고 화살이 뒤섞여 교
차했다. 우선 기병들은 말을 난폭하게 다루면서 쓰러진 사람들 위로 달려
갔고 성벽의 경비병들은 화살을 쏘거나 창을 던졌다. 그 외의,  원래 검이
나 갑옷 없이 무방비 상태였던 성내의 귀족이나 사람들은 기분 나쁠 정도
로 무력하게 당해가면서... 비명을 질렀다. 그래도 성안에 들어온  것은 겨
우 20여명의 호위 기병뿐이었다. 이 정도라면, 성의 병사들로서 충분히 해
결이 가능할 것이었다.

문제는... 갑자기 멀리에서부터 요란한 땅울림과 함성소리가  들렸다. 성밖
에 포진하고 있던 500명이 저마다  함성을 올리면서 열려진 성문을  향해 
돌진하는 소리였다.

    "성문을 닫아라!"

라고, 아마도 국왕파일 누군가가 외쳤지만,  그 쪽을 돌아본 듀르는  그게 
무리라는 것을 금방 알 수 있었다.  갑자기 적으로 돌변해 버린 원조군에 
대한 정신적 충격도 충격이었고, 지금 적군들이 빼곡이 몰려 있는 성문에
까지 걸어가 여유 있게 문을 닫는 바보는 없을 것이었다.

그렇다고 두고 볼 수도 없는 법. 듀르는 우선 문으로  달려가... 그곳에 포
진하고 있던 기병들이 타고있던 말 다리들을 베어 넘겼다. 다리를 잃거나 
크게 베인 말이 쓰러지면서 그 위에 타고 있던 기병들도 함께  바닥에 굴
렀고, 운 나쁜 경우에는 말 아래에 깔리기도 했다.

이어서 겨우 도착한 성문에 손을 대는  순간, 솔직히 후회하는 생각이 들
었다. 문을 닫으려면 손을 쓸 수 없었다. 즉 무방비상태였다. 
덤으로, 문의 재질은 무거운 박달나무 같은 목재로 만들어진 데다가 쇠마
저 둘러두고 있었다. 아무리 건장한  사람이라고 해도, 혼자서 문을  닫는 
것은 불가능할 것이다.
듀르로서는, 이 때만은 흡혈귀의 괴력을 가지고 있는 것이 다행으로 생각
했다. 발에 힘을 주고 슬쩍 밀어보니, 다행히 문이 밀려나기 시작했다.

    "문이 닫힌다!!"

문을 닫히는 것을 알아차린 몇몇 병사들이 다급히 외치는 소리가 들렸다.
그리고, 바로 귀 옆에 화살이 하나 날아와 박히자, 듀르는 한 순간 자신의 
무모한 행동이 후회가 되고, 또 한심해졌지만... 그렇다고 그만둘  수도 없
었다. 

한참 밀다 보니, 갑자기 조금 묵직해졌다.  아니... 뻑뻑해 졌다는 게 정확
했다. 슬쩍 문 너머를 보니 죽은 말 하나가 문 앞에  가로누워 있었다. 사
람 시체를 옮기는 것만 해도  꽤 무거운 법인데, 커다란  말이 문에 걸려 
있으니 더욱 그랬다. 그래도... 인간이 아닌 듀르 자신이었으니  만큼 아주 
불가능하지는 않았다. 문이 반쯤 닫히자, 그리고 성안의 상황이 대충 평정
이 되자... 이제서야  보통사람보다도 좀더 용기가  있는 사람들이 나서서 
문을 닫는 것을 도와주기 시작했다.

줄다리기와는 반대인 밀어 제치기 운동  시합이라도 하는 기분이었다. 하
여간, 문을 밀고 있는 손으로 우두둑하는  뼈 부러지는 소리와 함께 무언
가 짓눌려지는 떨림이 확실히 전해졌다.
그럭저럭 거의 성문이 닫히고 한 뼘  정도만이 남아있을 때, 갑자기 문틈
으로 사람 팔 하나가 쑥 나왔다.  어떻게든 문이 닫히는 것을 막아보려는 
생각일 것이다. 하지만... 불행히도, 그걸 신경 쓸 만큼의 너그러움과 여유
를 가진 사람은 아무도 없었다.

문은 곧 닫혔다.
한숨을 돌리면서 듀르는 발 아래를  내려다보았다. 붉은 핏자국이 부채모
양으로 새겨져 있었다. 문  사이로 생생하게 솟아있는  말의 머리와 사람 
팔 하나를 보자 문이 닫히기 직전 울려 퍼지던 끔찍한 비명소리가 생각이 
났다. 이제... 문을 닫는 통에 어깨에 박혔던 두 개의 화살이 욱신거렸다.

    "정말 수고했소, 듀르 후작!"
    "훌륭합니다! 그나마 많이 다치지 않아서 다행입니다."

그렇게 완전히 문이 닫히고, 자물쇠가 걸린  것을 확인한 뒤에도 한참 뒤
에야... 어디론가 연기처럼 사라져 있던 귀족들이  하나 둘씩 머리를 내밀
기 시작했다. 
그런 그들의 태도에 대해. 의외로 화가 나진 않았다. 당연히, 너무나도 당
연히 두려웠을 것이다.  그들의 몸 속에는  200년전 아카드 제국으로부터 
이 땅의 독립을 얻어낸 영웅들의 피가 흐르고 있었지만, 귀족으로서 태어
날 때에서부터 보장된 안락한 생활과 부유한 재산은 그런  위력을 흩어버
렸던 것이었다.

그리고... 죽고 싶지 않았을 것이다.
이전에 자신이 그랬던 것처럼.

어떻든 상관없다-. 그렇게 생각하면서 듀르는 스스로 어깨에 박혀있던 화
살을 그 자리에서 뽑아내었다. 저편 성벽 아래에 쓰러진, 다리에  박힌 화
살 하나로 숨넘어갈 것처럼 비명을 지르고 있는 저 노귀족과는 달리 별로 
아프진 않았다. 다만 피가 조금 많이 나왔다.

    "이대로 끝나 다행입니다. 그럼, 이제 성벽의 방비를 강화하도록 하십
시....."

갑자기 듀르의 말문이 막힌 까닭은... 바로 광장 한 가운데 돌의 블록에서, 
알 수 없는 둥그런 푸른 빛이 맴돌고 있었기 때문이었다. 


위이이잉-

    "이제, 부르는 구나..."

동쪽 별관. 
어둡고 좁다란 구석에 몸을 숨긴 채로, 아크는 중얼거렸다. 그의  눈은 별
관 마당 한 가운데에 그려진 - 듀르가 본 것과 거의 똑같은 푸른  동그라
미를 보고 있었다.

    "뭐지.....?"

이어서, 푸른빛의 기둥이 하늘로 치솟아 올랐다.


감옥 안은 지하인 탓에, 나쁘게 말하면 추운 편이었다.
인빈시블 나이트(Invincible Knight)의 일원이자  아카드의 사신으로 발시
에에 파견된, 그리고 지금은 첩자행위를  했다는 죄명으로 수감중인 벨제
리크는 죄수치고는 팔자가 좋은 편이었다. 
사실 단단히 각오는 하고 있었지만, 다행히 아카드 제국의 사람이라는 점 
덕분인지, 특별한 고문이나 심각한 취조 같은 건 없었다.
지금도. 머리위로 팔짱을 낀 채 벽에 등을 기대고 앉아 있었다. 

    "벨제리크님!"

누군가의 부름에 눈을 떠보니 전형적인 회색 옷을 입은 간수 중  한 사람
이었다. 한 쪽 손에 열쇠를 든 채, 철창  밖에 서 있었다. 그는 처음 여기 
감옥에 들어왔을 때부터 있어온, 꽤나 익숙한 얼굴이었다. 
그저 보기엔 여느 때와 같았지만... 분위기랄까. 그런 게 달랐다.

    "보이지 않는... 자들인가."

보이지 않는 자들. 아카드 제국, 제 1군단장 아리안로드의 휘하에 있는 최
고의 비밀 첩보대. 암살처럼 과격한  행동은 없다하더라도 각종 정보수집
과 정보조작, 유언비어 전파 등에 역할을 하는 것으로 알려져  있다. 하여
간, 그렇게 본다면 그들은 벨제리크  자신과는 같은 나라의, 같은  편이었
다. 그래도... 말은 기분 좋게 나오진 않았다.

곧 감옥의 자물쇠가 벗겨져 나갔다.  망설이거나 의심을 할 필요도  없이, 
벨제리크는 그의 안내를 받아 감옥  밖으로 걸어나왔다. 복도에는 어느새 
관리의 제복을 입은 서너  명의 사람들이 늘어서  있었다. 하여간 그들은 
발시에 나라의 사람들이라는 껍데기를  쓰고 있을 뿐,  실제 내면은 다른 
자들이었다.

하여간, 그들의 지휘자쯤으로 보이는 사람 하나가 앞으로 한 발짝 나섰다. 
그의 손 위 에는 벨제리크의 무기와 옷가지 등이 정리되어 있었다.

    "통령(아리안로드)님의 전언입니다. 앞으로 한 나절 내에 아카드 제국
군 5군의 진공(進攻)이 시작됩니다. 그  전까지 당신을 포함 모든  준비를 
끝내야 한다는 말씀이십니다."

모든 것은 준비가 되어 있었다.  원래 그가 늘 입고 다니던  옷도, 방어구
도, 심지어 저번에 부셔졌던 철선 무기도 완벽하게 수리되어 있었다. 하지
만 그런 것들을 `선물'받은 벨제리크의 기분은 찜찜하기 그지없었다.

- 대체 이런 데까지 첩자를 심어놓다니 - 

소문으로 들었던 것보다도 두려웠다. 그리고 더 소름이 돋았다. 또다른 한 
정부의 속에 완전한 그 일부로서 까지 조직원을 침투시킬 줄이야. 
사람 얼굴을 잘 기억하는 편인 벨제리크로서는 그들 중에서  이전 우연히 
여기에서 마주친 적이 있는 얼굴을 찾아낼 수 있었다. 하지만,  그들이 아
카드의 정보원일 줄은 생각도 못했다. 
하여간 아리안로드의 실력이 불쾌할 정도였다. 이 정도라면...
일단, 감시 받으리라는 것은 당연히 예상했었지만, 애초부터  자신도 철저
하게 그의 손바닥 위에서 놀고 있었던 게 아닐까.

    - 네르갈, 그 녀석은 아직까지 여기서 얼쩡대지는 않겠지? -

속으로 걱정스러운 한숨을 내쉬면서도 보이지 않는 자들을 돌아보았다.

    "좋아, 최고의 환영연을 준비하지. 몇 명이나 죽이면 되지?"

벨제리크의 손에서 철선이 딸랑거리는 소리를 내며 흔들렸다.

그렇게 밖으로 향하는 길로 걸음을 내딛는 순간이었다. 공기 저편에서 이
상한 느낌이 전해져 왔다.
    "..........?"

벨제리크가 있던 곳. 그곳으로부터 서너  발자국쯤 떨어진 바닥에서 푸른 
빛기둥이 터져나와... 하늘로 솟아올랐다.


    "성문이 닫혔습니다. 결국 침투 작전은 실패로 끝난 것 같군요."

아스(AS)는 손에 들려있던 푸른 구슬을 내려놓으면서, 태연하게 말했다.
실패한 것 치고는 여유가 있었다. 실은... 잃은 것은 그다지 없었던 것이었
다. 이미 이 때 대공 측에 있던 병사들은 일부는 변장하고 일부는 가장하
여 왕성의 부근에 포진하고 있었다.
공통된 점은, 전쟁의 준비가 모두 끝나 있었다는 것.

    "곧 총력전을 벌이도록 하지요. 이제 국왕파 군사들은 대공이 기습할 
것 자체를 생각하지 못한데다, 마지막 희망을 잃고 당황해서 벼락불에 놀
란 병아리 꼴이 되어 있을 테니... 미리 축하드립니다. 발시에의 새로운 국
왕... 오늘 내로 저 성은 무너질 겁니다."

그러나, 그의 말에 대해... 진지  한 가운데의 의자에 앉은  대공은 꼼짝도 
하지 않았다. 정말 그가 살아있는지  아닌지도 의심이 갈 정도였다.  그런 
사람은 하나 더 있었다. 진지의 입구  쪽에서 뽑아든 검을 양손으로 감아
쥐고 있는, 검은 머리칼의 검사 이르칼라였다.


    "아니...!! 저게... 뭐지요?"

황토색의 아스와 또다른 녹색의 마법사. 듀아프리스는 얼굴이 창백해졌다. 
그가 천막을 걷어올리고 가리키고 있는 쪽, 저편 진지 한 가운데에서... 푸
른빛이 쏘아져 올라오고 있었다.

    "저건...?"

천하의 아스도 그 빛기둥의 출현은 놀라운, 예상하지 못한 일인 듯 했다.
여지껏 한 마디도 없던 대공도 자리에서 벌떡 일어나 소리를 지를 정도였
다. 그러나... 이르칼라는 달랐다. 그 광경이 눈에 들어오자마자. 곧장... 그 
빛기둥의 뿌리가 있는 그 쪽을 향해 달려가기 시작했다.

    "아니, 어디 가는 겁니까, 이르칼라!"

    "네가 무슨 상관이지? 새삼스럽게!"

듀아프리스가 놀라 외쳤지만... 이르칼라는 냉랭하게 외쳤다. 그리곤, 뒤도 
돌아보지 않은 채 달려나갔다.

____________________________________________________________________

오랜만의 연재! 그렇긴 해도 왜 이렇게 잘 안 쓰여지는 걸까...
하여간, 2장도 이제 막판입니다! 왜 샤마슈는 갑자기 술에 취한 걸까요. 
하지만 릴 본인은 기분 내서 간소하게(?) 마셨을 뿐인 것 같습니다. 
검은천사도 숙취에 고생한 것이 한 두 번이 아니지요. 알코올만 먹으면
금방 얼굴이 빨개지거든요.

여간 힘이 드는 군요. 막판이라서 그런지  잘 써야 겠다는 생각이 앞서서 
그런 것 같습니다. 역시 제  역량은 이것이 한계인 걸까...  참, 어쩌면 E2 
소모임이 나우누리에 만들어질지도  모릅니다. 시간이 나시는  분들은 go 
fmake해서 발기인 좀 해주세요. (비굴)
이제 간단한 이야긴 집어치우고 어서 봉인을 풀어야 할 텐데... 하지만! 
숙제와 리포트가 저를 기다리고 있습니다!!!

인터넷에서 날아온 어떤 질문에 대한 대답.
E2를 천리안이나 하이텔 시리얼에도 찾아도  없으시다고요... 그야 당연하
죠, 제 글은 아무도 거들떠도 안 보는 삼류 판타지입니다. --;;
그러니 누가 퍼갈 리가 없죠. 크흑. 그러니 없는 겁니다.
지금이라고 불쌍한 중생하나 구제하실 분인 글 좀 퍼 가 주세요...

마크, 아스, 아크... 이름이 너무 비슷하군요.
어떤 분이 지목해주셨는데, 통감하고 있습니다!
수정본에는 아크의 이름이 에드로 올라갈 예정입니다.

君子之心事, 天靑日白 不可使人不知
君子之才華, 玉隱珠藏 不可使人易知
채근담에 나오는 이야기입니다. 한자 찍느라 죽는  줄 알았습니다. 군자가 
마음먹은 바는 하늘이 푸르고 해가 밝은 것처럼 사람들이 모르는 바가 없
어야 하고, 군자의 재능은 옥을 숨기고  구슬을 감추는 듯이 사람들이 알
지 못하게 해야한다는 뜻입니다. 오늘도 저는, 이 말을 되새기겠습니다.


===================================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         14> 미로(迷路 : 말 그대로 미로)


_____________________________________________________________________

    "아래, 꼭 계단 같은 걸? 내려갈 수 있겠어.

알디나는 동쪽 정원 한가운데에 뻥 하니 뚫린 구멍을  들여다보면서 말했
다. 아까 전 시험삼아 구멍  안으로 돌멩이를 던져보았는데, 바닥을  타고 
굴러 들어가는 도르륵하는 소리가 멀어져 갔을 뿐, 바닥과 부딪치는 소리
는 영영 나지 않았다.

    "꽤 깊은가봐. 이상하네, 동굴은 아닐 테고..."

알디나가 종알거리자, 마크는 스스로 굴 안을 들여다보았다.  원래부터 여
기에 구멍이 있었던 것일까...? 어떻게 갑자기 이것이 생겨난 것일까. 여기
의 모두는 아까전 이상한 푸른  기둥이 땅에서 솟아 나오는 것은  보았지
만, 그것으로 모든 수수께끼가 풀리는 것은 아니었다. 하여간 그  빛이 나
온 곳에는 둥그런 토굴이 하나 생겨났던 것이다.

마크와 알디나는 서로 머리를 부딪혀가며 구멍 안을 들여다보느라 정신이 
없었고, 이슈타르는 아직까지 파리한 얼굴로 네르갈의 곁에 붙어있었다.

    "한 번 들어 가볼래, 마크?"
    "난 안가."
    "왜?"  
    "지하는 싫어, 답답한 데다가 공기가 케케묵었어. 난 그런 곳은 싫어."

한편, 그 반대쪽에 서 있던 네르갈은 대답대신 행동을 취했다.  곧장 구멍 
아래로 훌쩍 뛰어든 것이었다. 구멍은 어른 남자가 들어가도 넉넉할 만큼 
커다란 편이었다. 아래에는 심하지 않은 경사가 나 있었기 때문에 밧줄을 
매고 들어갈 필요 없이 걸어 들어가면 될 것이었다.

    "아무 준비도 없이 그냥 가니? 뭐  필요한 거 없어? 아무래도... 상황
을 좀 보고, 안에 뭐가 있을지..." 
    "시간이 없습니다."  

이번에도 알디나는 똑같은 말로 물었다. 
    "왜?"
    "....."

    "흥, 말할 수 없는 내용인가? 그건 그렇고... 네르갈 도련님, 그 때 이
후로 계속 서두르던데, 급한 일이라도 있어? 혹시, 그  선배라는 사람한테 
무슨 소리라도 들은건가...?"

조금 노골적인 알디나의 말을 들은  네르갈이 얼굴색이 변한다든지, 표정
을 바꾼다는 등의 반응을 보이기도 전에 - 마크가 나섰다.

    "잡소린 그만 둬. 좋아, 네르갈. 너는 우선 저 아래로 내려가 봐. 알디
나도 가고 싶으면 가고!"

    "기다려요. 나도, 나도... 가겠어요!"

이슈타르가 갑자기 나선 것은 조금 의외였다.
아니... 아주 의외였다. 실제로 그녀는 이렇게 무모한 일은 즐기는 적은 없
었다.

    "말도 안 되는 소리 마! 저 아래쪽에는 뭐가 있을 지  모르는데, 기껏 
해봐야 거치적거리기밖에 더 하겠어?"
마크는 즉각적으로 거칠게 내뱉었다. 하지만 이번만은 네르갈과 알디나는 
그를 제지하지 않았다. 아마도 같은 생각을 했기 때문일 것이다.

    "그래도, 가겠어요."
    "뭐야, 왜 그렇게 기를 쓰고 가겠다는 거야?"
    "저어..... 그건... 그냥, 가보고 싶어요."

    "뭐?... 웃음도 안나온다! 그런 이유로?"
    "그래도 갈래요!"

    "관둬. 시끄러우니까 둘 다 싸우지 마!"

그 때. 이슈타르에게 검과... 그리고 등불을 건네준 것은 알디나였다.

    "이건 내 건데, 네가 가져가.  진심으로 갈 생각이라면... 네가 진심이
라면, 가는 대신 남자 따위에겐 의지할 생각은 하지 마!"
    "....?"

아주 잠깐 동안의 순간이었지만, 이슈타르는  당혹한 표정을 감추지 못했
다. 이상하다는 생각이 들었다. 알디나의 목소리에는 지금까지  자신이 알
지 못 하던 - 감정에 솔직한, 격양된 감정이 서려 있었다...

    "...알겠어요."

우선 고맙게 받아들었다. 받아든  검은 장검보다도 좀더  짧고 폭이 좁아 
가벼워서- 그럭저럭 들고 있을 수 있을 법했다. 검을 뽑아들자,  시퍼렇게 
날이 선 칼날이 눈에 들어왔다.

    "이슈타르..."

지금도 땅굴 속에서 반쯤  몸을 내밀고 있는  네르갈은 낮게 중얼거렸다. 
그 얼굴에 걱정의 마음이 깃들여 있다는 것은 보지 않고도 알 수 있었다. 
그리고 그 걱정 중에서는 강한 만류의  뜻이 포함되어 있다는 것도. 하지
만 어째서인지, 이슈타르는 그만둘 수 없었다.

    "난 괜찮아요. 그럼, 가봐요!" 

둘의 모습이 저 깊은 구멍 속으로 사라지는 것은 금방이었다. 그리고... 그
러기 무섭게 마크는 혀를 차면서 중얼거렸다.

    "여하간 무모한 계집애라니까!"

그러나, 알디나의 꿀밤은 가차없이 마크의 머리 위에 직격했다.

    "다시 말한다. 마크 군.  나는 무조건 여자  편 들고 보자는 주의야... 
여자 함부로 욕하지 마!"
    "하여간 여자들이란 별로 말도 안 되는 것으로 자신의 입장을 정당화  
하는데 천재들이로군. 하여간...  여기에서 나가지. 뭔가  상황이 요상하게 
돌아가는 것 같아. 바깥 상황을 확인이나 해보지."
    "정말? 이 건물 통째로 감시병들이 죽~ 깔린 이 상황에서 어떻게?"
    "깔리긴 뭐가 깔려? 감시한답시고  있는 건 겨우  이십 여명이야. 그 
정도 병사쯤이야... 나한텐 별거 아니야."

그 말과 함께 눈앞으로 치켜든  마크의 손가락 위에서 노란 전광이  울었
다. 이제 거의 사라져버린 고대의 힘 - 마법은, 이제 보통 사람들  앞에서
는 공포의 대상이었다. 위력상으로 직접 상대하는 것은 무리라고 해도 깜
짝 폭탄으로는 이보다 더 좋은 것이 없을 것이다.

    "좋지. 그럼 준비해 보자! 나도 이런 한적하고 아름다운  곳에서 얌전
히 박혀 주름살 생기도록 시간만 보내는 것은 체질에 안 맞어."

    "이미 너 나이들대로 든 거  아닌가? 아무튼 좋아... 그런데,  아크 녀
석... 어디로 간 거야?"

    "정말? 아까 저기에 앉아있었는데..."

분명히, 아까까지 아크가 쪼그려 앉아있던 화단가에는... 이제 사람의 그림
자라곤 찾아볼 수 없었다.

    "아크! 어디 있어?... 대답해봐!"
    "내버려 둬. 뭐 자기가 알아서 하겠지. 그럼 가보자!"

그리고선. 일말의 동의도 없이 자기 혼자 달려나가는  마크였다. 알디나는 
한숨을 쉬면서 그 뒤를 따라 달려갔다.

    "너 정말 심사가 못된 것 같아..."

푸른 빛기둥. 그리고 지하로 난 거대한 구멍은 한군데에서만 생겨난 것은 
아니었다. 또, 그 중 하나는 국왕 젤타가 머물고 있는 북쪽  건물 관저 배
후의 정원에 나타났다.

지켜보는 시종하나 없이, 몰래 둘이서만 정원 연못에서 놀고 있던 샤마슈
와 젤타는 갑자기 땅에서 나온 파랑 빛과 함께 나타난 이상한  구멍의 좌
우에 둘러앉아 소근대었다.

    "와아~! 이것 봐, 정말 큰 구멍이다."
    "그렇군. 대체 이것은 무엇일까?"

본질적인 의문에 대해, 샤마슈는 잠시 고민하는 듯 했지만,  곧 그 나이또
래의 어린아이다운 대답을 이끌어내었다.

    "응! 난 이거 알아. 분명히  이 속엔 커다란 토끼님이  있을 거야. 너 
알아? 원래 토끼님들은 땅속에다가 굴을 파고  살거든! 토끼님이 땅 속에
만 있어서 답답하기 때문에 이렇게 구멍을 뚫은 거야!"

하지만... 젤타는 그런 샤마슈의 말이 곧잘 믿기지 않는 모양이었다.

    "이렇게 큰 토끼가?"

그렇게 중얼거리면서, 구멍의 안을 들여다보았다. 구멍은 어른이 들어가도 
충분할 정도의 크기였다.

    "끝이... 안 보이는 군. 깊은 것 같아."

만약, 이 자리에 젤타 혼자만 있었더라면, 혹은 샤마슈를  만나기 전의 발
시에 국왕, 젤타였다면 좀더 이성적이고 합리적인 생각을 했을 것이다. 하
지만... 그새 정신이 오염되었는지, 젤타 스스로도 그 구멍  속에 틀림없이 
집채만한 토끼가 숨어있을 것이라는 생각이 들었다. 

    "시모르그!"

샤마슈가 부르자, 삐잇- 하는 예리한 소리와 함께 조그만 붉은 새가 날아
들었다. 새가 날개를 퍼덕이며 어깨 위에 앉자, 샤마슈는 구멍 안 쪽을 빼
꼼이 들여다보았다.

    "젤타, 나, 시모르그랑 여기 한 번  들어가 볼래. 토끼님이 아니면 커
다란 지렁이님이나 두더지님이 있을지도 모르잖아?"

    "안 돼, 가지 말아! 난..."
    "왜?"
    "혼자가는 건 위험해."
    "아니야. 난 시모르그가 있는 걸? 그렇지, 여기 혼자 있기 싫어? 그럼 
같이 가볼래?"

젤타는 이 새 친구의 단도직입적인  행동방침에 나름대로 질리고 있었다.  
난데없이 나타난 이상하고 무서운 구멍. 그  안에 들어가 보려고 하는 것
이 더 이상했다.

    "위험해... 그리고, 난 가고 싶지도 않아. 차라리 조금 기다려. 내가 시
종을 시켜 이 구멍의 조사를 명해보겠다. 그러니 가지 마."


겉으로 보기에는 그냥 조그마했던  구멍은 끝이 없었다.  마치 미리 모든 
것이 만들어진 것처럼. 그래도... 처음의 굴은 쌓여진 흙을  갑자기 파헤친 
모양을 했고, 어두컴컴했다. 
그러나. 얼마간을 들어갔을 때...갑자기 눈 앞에 빛이 보였다. 
초엽부분에는 얼굴에 와 닿는 공기가  따뜻했는데, 앞으로 한발을 들여놓
은 순간 꼭 물 속에  뛰어든 것만 같이 싸늘한 공기가  덮쳐왔다. 메마른, 
그러나 오래된 시간의 먼지가 통째로 섞여있는 듯한 기체 덩어리가. 

가늘고, 혹은 굵은 서로  다른 굵기의 기둥들이  줄줄이 늘어서 떠받치고 
있는 거대한 공간이 눈앞에 있었다. 

    "궁전의... 지하실과 연결이 된 건가요?"

하지만 말하는 순간, 이슈타르는 그 말이 잘못된 것이라는 걸  알았다. 끈
적한 송진이 흘러내리다 굳어버린 형태로 만들어진 벽들, 오래된 것이 틀
림없는 기둥에 새겨진 이상한 덩굴같은 무늬,  그리고 재질을 알 수 없는 
벽에 박힌 채 환하게 빛나는 노란 돌들.  한눈에 보아도 땅 위에 있던 두
텁고 중후한 양식의 발시에 건물들과는 하늘과 땅 차이였다.

지금으로선, 등불은 필요 없었다. 벽에 박힌 이상한 돌들이 하늘의 태양만
큼은 아니더라도, 충분한 빛을 뿌려주고 있었으니까.

    "여기는... 어디인가요?"

어딘지 두려워하는 듯한 -  이슈타르의 물음에, 네르갈은  대답하는 대신 
정면의 벽면 한 가운데에 새겨진  글자를 올려다보았다. 기둥의 무늬처럼 
정식으로 조각해 새긴 것은 아니었다. 칼로 급히 긁어낸 듯한 자국이었다.

    "이건... 글자? 이렇게 생긴 것은 처음이어요."
    "이건 고대어, 고대인... 바라스 인들이 썼던 것이야."

네르갈은 두어 발 짝 정도 물러나서 글자를 다시 한 번 바라보았다.

    "휘기온(Fuigion)... 이라고 쓰여져 있군."


    "벨제리크 님, 어쩌하실 겁니까?"

감옥의 복도 한 가운데. 그리고 벨제리크의  발 앞에는 커다란 구멍이 하
나 펑 뚫려 있었다. 그 이상한 빛과 함께 생겨난...  우연이라 보기에는 너
무 이상했다. 마치 호기심의 지옥으로 통하는 통로와 같이, 그  굴은 검은 
입을 벌리고 있었다.

    "심심한 악마가 뚫어놓은 건가, 이건... 하여간 묘한 변수가 하나 생긴 
것 같군. 묘한 레이디가 나타난다면 즐기기나 하겠는데... 쳇. 하여간, 우리
가 신경 쓸 것은 없다."

까만 구멍은 그것이 무엇인지 알 수 없다는 점에서 나름대로 신비해 보였
다. 그 신비함은 그 안에 들어가고  싶은 욕망으로 발현하게 하는데는 충
분했다. 그렇게, 꿈틀거리는 호기심을  애써 억누르면서, 벨제리크는 자리
에서 벌떡 일어났다.

    "뭐... 그대들이 굳이 조사를 하겠다면 말리진  않겠지만, 함부로 전력
을 흩는 것은 현명하지 못해. 그럼... 가지."

    "알겠습니다."

그래도 위안이 되는 것은, 직접 들어가고  픈 충동을 억누르고 있는 것은 
그 뿐만은 아니었다는데 있었다.

    "기괴한 일이로군."

성문 앞에 있던 듀르 또한  갑자기 나타난 구멍의 정체에 대해  고심하고 
있었다. 다시 한 번 구멍  안을 들여다보았을 때였다. 바로 그  주변을 빙 
둘러 서 있던 병사 중 누군가가 새파랗게 질린 목소리로 크게 외쳤다.

    "...아, 악마의 짓이야! 틀림없어!"

이후 듀르가 한 일은, 바로 그 말을  한 병사 앞으로 한달음에 달려간 것
이었다. 실제 겉으로는 어떻든 그는  흡혈귀이니 만큼, 힘 하나는  확실했
다. 이어서... 그 병사는 얼굴에 갈겨진  주먹 한 대에 그대로 날아가-  열 
걸음 정도는 떨어진 벽으로 날아가 버렸다.

하지만 그걸로 끝난 것은  아니었다. 그 병사는  다음엔 나무로 만들어진 
벽을 꿰뚫었고, 그대로 박혀버렸다. 두 개의 축 늘어진 다리가  부서진 벽 
사이에 삐죽하게 나온 것은 그  자리에 있던 누구나가 다  볼 수 있었다. 
죽진 않았어도, 몇 군데는 충분히 부러졌으리라. 

    "...쓸데없는 소리 지껄이는 놈들은 전부 이 꼴이 된다."

입 한번 잘못 놀린 것 치곤 꽤 처참한 꼴이었다. 그래도,  그 말 한마디에 
모두는 쥐죽은듯이 조용해졌다. 입을 막는  방법치고는 꽤나 효과가 좋았
다.

    "아무튼, 이 구멍에 대해서는  함구령을 내리고, 특별한  조짐이 있는 
것 같지는 않으니 주로 경비병들이 주도가 되어 감시를 계속한다. 나머지 
전투원들은 적군의 침입에 대비한다!"


한편, 왕성 밖에 주둔하고 있던 대공의 진지에서.

    "어떻게 되었나?"

아스의 물음에 대해, 정찰을 나갔던 부하는 간단하게 대답했다.

    "생각대로, 무속성 마법의 힘에 의한 대지의 관통입니다. 구체적인 깊
이는... 알 수 없지만 꽤 되는 모양입니다. 위자드 아이(Wizard eye : 마법
의 눈을 원거리로 내보내는 마법. 단, 이 마법이 파열될 경우 마법사 자신
의 눈 하나가 날아가 버립니다.  --;;)로는 판별이 불가능한 것으로  보아, 
어디론가... 연결되어 있는 것이 아닐까 합니다만."
    "무속성이라... 좋다. 고대의 마법이겠지.  그리고 그 「통로」에 아무
도 접근하지 못하게 했겠지?"
    "예. 그런데... 그 이르칼라라는 매직나이트가..."
    "한발 먼저, 들어갔다... 이건가?"
    "........죄송합니다."

칫- 하는 소리가 아스의 입 밖으로 튀어나왔다.

    "할 수 없다. 나는 이제 곧 휘기온 성의 공방에  참여하게 된다. 직접 
갈 수 없으니... 지금 있는 이들을 네 편대로 나누어서... 그 안에 투입하도
록 해라. 방해자가 나타난다면 모조리 죽여라."

    "아스(AS) 님, 그렇지만 그 정도 인원을 투입한다면, 정작 성의 공방
에 투입할 인원이 모자랍니다."

    "걱정 없다. 그... 생쥐 하나만으로도 얼마간의 보충은 될 테니까."

순간, 공손하게 말을 올리고 있던 부하의 안색이 변했다. 그냥  변한 것도 
아니고, 아예 파란 사색이 되어 버렸다.

    "서, 설마... 안됩니다! 이번이 벌써 세 번째이지 않습니까. 저번에도... 
그 미쳐 날뛰는 녀석을 제어하느라 얼마나  애를 먹지 않았습니까. 그 희
생자만 해도..."
    "닥쳐라. 잔말 말고 내가 말한 대로 해..."

    "아... 알겠습니다."

곧 부하는 고개를 숙여 인사를 한 뒤, 먼 곳으로 사라졌다.


    "미로인가..."

네르갈은 나지막하게 중얼거렸다.
지하의 공간은 곧 사람 둘 정도가 간신히 통과할 만한 좁다란  통로로 바
뀌었다. 그런데, 눈앞의 길은 세 갈래로  나뉘어져 있었다. 분명히 이전에
는 두 개로 나뉜 길을 통과했었다.

우선 칼로 벽에다 십자금을 그어 표시를  했다. 만일을 대비한 것으로 이
러면 길을 잃지는 않을 것이다.

    "...네르갈, 물어보아도 되요?"

오늘따라, 어딘지 이슈타르가 이상하다는 것은... 단순한 느낌 뿐만은 아닌 
것 같았다.

    "알디나 씨도 말했지만, 왜... 이렇게 서두르는 건가요?"
    "아니, 그냥... 시간이 없어. 오래 있을 수가..."
    "그 벨제리크 씨가 말했던 것 때문인가요?"

    ".......!"

그제야, 네르갈은 그녀도 - 아카드 제국군의  재침공을 알렸던 선배 벨제
리크의 밀서를 보았던 것을 기억해냈다. 그래, 그녀도 알고 있었다.

    "그런데, 마크한데도, 알디나 씨한테도... 그 이야길 안 했죠?"

정말 할 말이 없지만, 무언가 하지 않으면 안 될 때가  있는 법이었다. 그
게 바로... 이 같은 때 였을 것이다.

    "할 수가... 없었어."
반면에 이슈타르의 목소리는 오히려 침착해지고 있었다.
    "네르갈은 혼자서... 많은 것을 알고 있군요."

-그러니 나한테도 숨기는 게 있겠죠.

    "알고 있어요. 아무 상관없는 내가... 이런 걸 물을 처지도, 따질 처지
도 아니지만... 모두, 숨기고 있어요. 마크도, 알디나  씨도, 당신도. 아무도 
진심을 보여주지 않고 있어요... 어떻게 하면 날 믿어줄 수 있나요?"

    "아니... 의심하고 있는 것은....."
네르갈은 서둘러 말했다.
    "신뢰받지 못하는 사람의 기분을 모르는 군요."

...이슈타르의 얼굴에 드리워진 그림자는 쉽게 가시지 않고 있었다.

대등한 사이 같은 것은 바라지도 않는다.
다만... 원하는 것은 진심의 한 조각.

더 이상 말로는 상대할 수 없다. 
그렇게 생각한 네르갈은 푹 수그러진 이슈타르의 머리를 쓰다듬었다.

    "그만 가지. 시간이 없어."

그 때... 나온 말은 어딘지 의외였다.

    "불쌍한가요?"
    ".....?"
    "네르갈, 내가 불쌍해요?  혼혈아에다가... 부모도,  아는 사람도 없이 
동생 하나 데리고 다니는 내 꼴이, 불쌍하나고요... 그래서  이렇게 돌봐주
는 건가요?... 하지만 그런 건 필요없다구요. 난 대체, 누구를 믿으면...!"

갑자기, 네르갈은 이슈타르의 입 쪽으로 손을 가져다 대었다.

    "잠깐, 쉿...!"

네르갈은 벽에 바짝 귀를 가져다 대었다. 
그의 청력은 그가 가진 모든 육체적 능력이 그런 것처럼 - 보통 사람들과
는 차원이 달랐다. 멀리, 희미하게 움직이는  어지러운 발걸음. 그리고 좀
더 가까운 곳에 -----

    "누군가... 있다."
    "네?"

다행한 것은, 그 말을 듣는 순간 이슈타르도 냉정을 되찾았다는 것이었다. 

    "이 미로에 들어온 것은 우리뿐만이 아닌 거 같아...  역시, 입구가 여
러 개였나."
    "그런...?"

    "돌아가."

그렇게 말하면서 네르갈은 자신의 검을  뽑아들었다. 그것만으로도- 지금
까지의 분위기가 급속도로 다른 것으로서 바뀌는 것에 대해, 네르갈 스스
로 놀라고 있었다.

    "......."
    "...지금 여기에 대한 아무  준비도, 아는 것도  없는 상황에서 나도... 
나를 제외한 또 한사람을 지켜줄 자신이 없어."

    "난... 검을 휘두르는 법은 알아요. 나 정도는 지킬 수 있다고요!"

하지만 네르갈은 등을 돌렸다. 
그로서 표현할 수 있는 최대한의 단호함이었다.

    "그만 돌아가."
    "........"

조금 의외였지만, 이슈타르는 울지 않았다.
그건 그녀의 체념이 빨랐던 것과  마찬가지로, 네르갈에게 있어서는 다행
이라고 할 수 있었다. 다만...  크게 뜨여진 보라색 눈에는  전에는 도저히 
볼 수 없었던 분노... 같은 것이 가득 담겨져 있었다.

    "알았어요. 나는 혼자서... 돌아갈 수 있을 거여요... 그럼 미안해요..."

이슈타르의 뒷모습은 마치, 돌진하는 것처럼 달려가 버렸다.  그것을 확인
한 뒤, 네르갈은 마음 한 구석이 놓이는 것을 느꼈다. 사실 그녀를 돌려보
낸 이유 중 하나는... 아까의 물음에 대답할 것이 없었던 것도 있었다.
흐릿한 죄책감에 한숨을 쉬면서, 네르갈은 정면을 바라다보았다.

순간, 땅 울림이 들려왔다. 여기 미궁 자체가 흔들리기 시작했다.

미로의 모습 자체가 변하고 있었다. 우선 네르갈의 바로 뒤에서 - 그러니
까 이슈타르가 갔던 곳으로 향하는 길에 새로운 벽이 생겨나 완전히 막혀 
버렸다. 그리고, 반대로 막혀있던 정면이  훤하게 뚫려 긴 회랑의  모습을 
보여주었다.

이런 장치가 있다는 것은 들어본 적이 없었다.

하지만. 미로의 변모에 놀랄 여유는  없었다. 무엇보다 다른 변수가  있었
다. 저기 먼 곳, 눈앞에 나타난 것은 -  본 적이 있는 사람이었다. 실용성
은 별로 없어 보이게 눈을 가린 특이한 형태의 투구를 쓴 검사였다.

저번에 본적이 있는 대공 측의 검사, 이르칼라였다.


    "한 번 보시겠습니까, 대공님... 당신에게 승리를 가져다 줄 생쥐를."

이럴 땐, 기분 좋게 말하는 마법사  아스의 말이 비정상적으로 들릴 것이
다.

「생쥐」의 연한 군청색 머리는... 사방으로 흩어져 있었다. 
가느다란 팔과 다리... 얼음과도 같은 차가운 피부, 그 위에는 믿어지지 않
을 정도로 두터운 쇠사슬이 감겨져 있었다. 목, 팔과 다리에  모두 쇠사슬
로 만든 옷을 입은 것만 같았다. 정말, 저대론 손가락 하나  움직일 수 없
을 것이었다.

    "저런... 이상한 취미군..."

심지어 대공마저도 기분 나쁘다는 듯이 중얼거렸다.

    "위험하니 안전을 위해 이런 것뿐입니다..."
    "으음....."

    "좋다, 내 말이 들리나, 피에 굶주린 생쥐..."
아스는 낮게 말하면서 쇠사슬에 묶여 떨구어진 그의 턱을 추켜 올렸다.
무기질의 광택을 발하고 있는 두 개의 푸른 원이 멍하니 그를 응시했다.

    "좋은 자리를 마련해주지... 그러니 죽여라. 되도록 많이 죽여야 한다."

마법사의 손이 흐트러진 군청색 앞머리를  쓸어 올렸다. 그 아래  이마에, 
은색의 조종의 띠가 빛나고 있었다.

    "너는..... 내 귀여운 생쥐이니까......"

묶여있는 자의 눈의 날카로운 푸른 빛이 한층 더 강렬해졌다.
그리고... 흉폭한 짐승을 가둔 쇠사슬의 자물쇠가 하나하나 풀려나갔다.


경계상 검은 치켜들었지만, 네르갈로선 싸우고  싶다는 생각이 들지 않았
다. 저번 투기장에서... 그가 자신을 도와준 것은 사실이었다. 어쩌면 그건 
자신의 단순한 착각일지도 모르지만... 그렇게 믿고 싶었다.
하여간 이르칼라도 검을 뽑아들고 있었다.

    "허어, 너도 이곳에 왔는가?"

제대로 그의 목소리를 들어본 게, 지금이 처음 같다는 생각이 들었다.  낮
고도 깊이 깔린 목소리였다. .....네르갈 자신도 그런 편이었지만.

    "....."

    "아무튼 좋아. 이 참에 정식으로 소개하지. 내 이름은 이르칼라. 쿠르 
나이트(Kur knight)의 아눈나키 중 하나이다."

    "쿠르 나이트?"

북쪽의 얼음에 뒤덮인 대지. 그 곳의 이름을 쿠르라고 했다.
오랜 동안 알마게스트 대륙에  자리했던 수많은 나라들은 국가  주도하에 
몇 번이고 그 땅의 개발을 시도했다. 하지만, 대대적으로 벌어진  오랜 개
척과 개간을 통해도 결국 번번이 인간들을 이겨온 위대한 눈과 얼음이 지
배하는 땅이었다. 

그리고 그 땅에, 숨겨진 거대한  조직의 기사단이 있다는 소문은  있었다. 
실제도로 대륙 내에 명성을 떨치는 3대 자유 기사단 중의  하나는 쿠르였
으니까. 하지만 그다지 교류가 없었으며, 그 조직체계라든지  세력 범위가 
확실하게 알려진 것은 거의 없는 실정이었다.  실제 그 존재 자체가 거짓
이라고 말하는 사람까지 있었던 것이었다.

    "존재자체가 거짓말 같은 인빈시블 나이트도 있는데, 그에 비하면 쿠
르 쪽이 더 현실감 있지 않나?"
    ".....!"

    "인빈시블 나이트 Ew-1836. 네르갈 미시타 페르마였겠지. 모르리라고 
생각했나? 순진하군. 하여간... 이런 것도 인연인데,  앞으로 당분간 잘 해
보지."
    "....?"

솔직히, 네르갈은 그가 자신이 누구인지를 알고 있는 것보다도, 자신의 눈
앞으로 뻗어져 나온 이르칼라의 손 - 틀림없이 악수를 위한 제스처를  하
고 있는-의 등장에 더 당황하는 기분이었다.

    "자, 이왕 만났으니 잘해보자고. 하여간, 난 적이 아니야. 그대에게."
    "........"

말을 잘하는 마크라면 어떻게든 했을 텐데, 라고 생각을  하면서도, 그 생
각은 입 밖으로 나오지 않았다. 
하여간 그 다음으로 네르갈이 할 수 있는 것은... 미로를 겁 없이 걷고 있
는 이르칼라의 뒤를 따라가는 것뿐이었다. 어째서인지... 아까와 같은 미로
의 변형은 더 이상 일어나지 않고 있었다.

말을 처음 시작한 것도 그 쪽 부터였다.

    "...왜 북쪽에 숨겨져 있는 쿠르 나이트의  간부 한 사람이 여기 대륙
의 남쪽에까지 온 건지 궁금하지도 않나?"

    "사정이 있었겠지..."
    "평소에도 그렇게 단순한가? ...들어두는 게 좋아. 그래야  그 쪽과 적
이 될지, 아닐지 정할 수 있을 테니까."
    "좋도록..."
    "이야기가 길어지겠군. 간단히 말해... 우리 기사단은  이런 나라의 왕
권다툼의 조종 따위는 안중에도 없어."

따위라, 참 가볍게도 말하고 있었다.  본인들에겐 목숨과 모든 것이  걸린 
일일텐데. 하긴... 네르갈도 그런 일에는 별로 관심이 없었다.

     "지금으로부터 20년전, 우리 기사단에서 봉인하여 지키고 있던 무기
-가 호송 중에 도난 당했다. 그래서 탐색 차 내가 파견된 거다."

그래도, 이르칼라는 의외로 이야기를 짧게 하는데 재능이 있는 것 같았다. 
더 이상 말을 하지 않는 것으로 보아 할 이야기가 다 끝난 모양이었다.
(두 줄만에... --;;)

하여간,
    "기사단의 수치를 외부인에게 함부로 말해도 되는건가?"
    "하지만 사실이다. 그 정도는 감수해야지... 이  정도로 말해주지 않으
면 믿지 않을 테니까."
    "...그럼, 어떤 무기이지?"

네르갈과 이르칼라는 계속 복도를 걸어가면서 이야기를 했다. 
여기는 정말 미로인 것처럼 보였다. 단순히  길이 복잡한 것 뿐만이 아니
라, 조금만 걸어가도 보이는 벽들의 모습과 장식이 딴판으로 달라졌다. 하
늘색, 푸른색, 초록색... 다양한 색깔들과 그보다도 훨씬 복잡한 조각 양식
들이 사람들의 눈에 나타났다. 보는 것만으로도 어지러웠다.

...제대로 가는 걸까, 그런 생각도 할  수 없었다. 헤어진 이슈타르에 대한 
걱정도 자제할 수밖에 없었다. 생각해봤자 할  수 있는 것은 언제나 최악
의 경우 - 정반대 쪽 아니면 끝없는 미로를 뱅뱅돌고 있는 것 말고는  없
었으니까. 그나마, 아까처럼 길이 변하지 않는다는 게 위안일까.

    "나도 잘 모르는데... 듣자하니 신들이 만들었단가,  아니면 용들이 만
들었다는 알트-슈레이(ALT-Shurey) 라더군. 겨우  3개월 전부터 투입된 
나도 실물은 본적은 없다. 다만... 모조품을 보았을 뿐이지. 사검(邪劍)의."

                  독과 원한에서 만들어진 사악한 검
                   저주와 어둠에서 태어난 검은 빛
                  불러오는 것은 암울한, 고독한 슬픔
             검을 잡은 자, 방황의 운명이 기약되어 있다.....

    ".........."
    "장로 노인네들 말로는 그 검은 사악한 힘을 가지고  있어서 이 세상
에 나와서는 안될 것이라는 군. 그러니 반드시 회수해야만 한대."
    "그래서 여기에...?"

    `사악한... 검?'

이유는 알 수 없었지만, 네르갈은 어딘지 마음에 켕기는 것이  있었다. 기
분 탓인지, 불길한 느낌이었다. 그  도둑맞은 검에 대해 몇 거지  더 묻고 
싶었지만... 그러지 않는 것이 더 좋겠다는 생각이 들어 그만두었다.

    "석 달 전, 비공식적인 루트로 우리 기사단에 여기 발시에 궁성 지하
에 오래된 무기가 봉인되어 있다는 이야기가 들어왔어. 그런데 이전에 투
입했던 부하 서너 명은 시체도 못 찾았어.  할 수 없이 지휘관인 내가 나
서는 수밖에. 그래, 그럼 레바난트 그대는 왜 여기에 들어온 거지?"

    "나도 여기서 찾아야 할 무기가 있어서..."
    "뭔데?"

이 때 네르갈은 잠시 고민을  해야했다. 하지만... 상대가 이미  모든 것을 
불어버렸는데 이쪽이 입다물고 있기엔 뭐했다.  애초부터 이런 것을 노린 
것인지도 모르지만. 

    "라스칼리우드(Rasqalioud)."

    "......!!"

이르칼라는 눈을 가리고 있는 테를 쓰고 있었지만-.
놀란 표정을 완전히 감추지는 못했다.


한편, 휘기온 왕성 성문에서의, 국왕파와 반 국왕- 대공파 간의  공방전은 
길어져서 점심때를 지나서 해가 뉘엿뉘엿 져갈 때까지 계속되었다. 
아무리 강한 성벽이라고 해도 그 같은 집중 공격이 계속 된다면 완전무결
한 철벽은 없었다. 한때 철옹성이라고  불렸던 가르다나 제국의 다알  성, 
그리고 900년을 넘는 철벽을 자랑하던 아카드 제국의 수도 아파나타 궁성
도 그렇게 무너졌었다.

공격하는 자들이 쇠를 두른 통나무로 몇 번이나 두들기자 그 튼튼했던 문
은 조금씩 헐거워지기 시작했다.

하지만 지키는 사람들도 아무 것도 하고  있지 않던 것은 아니었다. 가구
나 무거운 물건들을 꺼내와 부서져 가는 성벽을 막아두고, 바깥쪽에서 사
다리를 놓아 성벽을 넘으려는 병사들을 상대하고 있었다. 

그 중... 대표자인 듀르는  손수 검을 들고 성벽  위에서 진지를 지휘하고 
있었다. 당연히 지휘만 했던 것은 아니었다. 그의 손에 들린  검이 피투성
이가 되어 있다는 것은 좋은 증거였다.

    "어서 서쪽 벽으로 증원을 불러라! 또, 소방수도 준비해 두도록...!"
    "예...!"

병사 하나에게 대충 지시를 내리고, 다시 성벽 쪽으로 달려가려던 참이었
다. 갑자기, 등뒤에서 이상한 공기의 떨림이 느껴졌다.

    "...정말로 기운찬 성격이시군, 엘하린의 듀르."

뒤를 돌아보니, 마법사라고 밖엔 생각할 수 없는 사람이 서 있었다. 
순간이동의 마법인건가? 그는... 로브 덮개로  보기에도 너무나도 긴 모자
를 푹 눌러쓰고 목 둘레에도 목도리 같은 걸 두르고 있어서 얼굴은 영 보
이지 않았다. 다만... 그 모든 것은 황무지의 흙먼지 같은 황토색으로 통일
되어 있었다. 

    "누구냐!"

바로 듀르의 곁에 있던 기사 하나가 칼을 뽑아들면서 외쳤다. 하지만... 갑
자기 나타난 마법사는 그를 완벽하게 무시했다.

    "누구지? 마법사인가......."
    "후후... 그렇다고 할 수 있겠지. 즐기는 것 같군. 당신이 좋아하는 피
가 널려있는 이 전쟁이 말야...  한 때는 변경의 표범이라  불리던 맹장이, 
죽음에서 벗어나려고 사술(邪術)까지 써가면서 발버둥치다니, 추하군..."

틀림없는, 그의 성격을 건드리고도 남을 만한 이야기였다. 하지만, 듀르는 
그 소리 듣고 발끈할 성격은 이미  졸업한 나이였다. 대답대신 검을 뽑아
들었다. 방금... 황색의 마법사가 한 말을 이상하게 여기는  주위 사람들의 
얼굴은 애써 무시했다.
    
    "이런, 엘하린의 듀르경. 미안하지만 아무리 나라고  해도 인간으로선 
흡혈귀를 상대할 순 없지. 좋은 상대를 알아봐 드리지..."

그 말이 떨어지기가 무섭게... 
저 아래에서부터, 아니, 어딘지 모르는 곳에서부터 악몽같은  검은 그림자
가 날아왔다. 그것은, 마치- 족제비가 말뚝 위에 올라타는 것만 같은 민첩
한 느낌이었다.

    "설마...?"

처음엔, 검은 몸을 고슴도치처럼 몸을 동그랗게 웅크리고 있어 인간이 아
닌 줄 알았다. 그러나 그가 자세를 바로잡자, 허리를 넘어설 정도로 긴 군
청색 머리가 휙 날렸다. 팔 다리에는 쇠사슬이 칭칭 감겨져 있었다.

이전, 대공의 집에서. 그리고 휘기온 궁정에 침입했던 암살자였다.
그 때마다 듀르도 만난 적이 있었다. 그렇기 때문에... 그가 보통이 아니라
는 것은 너무나도 잘 알고 있었다.

    ".....!"
    "워낙 위험한 자라서... 데려오지 말까도 생각했지만,"

아스의 말이 계속됨에 따라, 그는 조용히 듀르 쪽을 응시했다.  어떻게 보
면 멍하게 느껴지는, 그 정도로  크게 뜬 푸른 눈동자에서  빛나는 것은... 
마치 짐승과 같은 야성이었다.

삼각형 모양을 하고 있는 황금빛 표창을 들고 있는 양손이 이미  피에 얼
룩져 있는 것을 보니, 벌써 한바탕 인간을 베어낸 모양이었다.

    "당신에게는 더 없이 좋은 상대가 되겠지... 엘하린의 듀르."
    "복잡한 일만 늘어나는 군..."


의외로 이르칼라는 충격에서 벗어나는 속도가 빨랐다. 그리고,  대안을 꺼
내는 대에도 훨씬 더 획기적인 속도를 보이고 있었다.

    "좋아, 우연하게도 둘 다 무기를 찾고 있다니... 동맹하나 할까?"
    "..??"

    "조건은 별 것 아니야. 앞으로의 미로 탐색은 둘이서 같이 가도록 하
지. 그리고... 만의 하나, 여기에 정말로  태고의 무기 알트 슈레이가 있다
고 치고 그걸 손에 넣었을 때... 그게 우리 기사단이  찾던 사검(邪劍)이라
면 나에게 넘겨주길 바래. 반대로... 그 무기가 레바난트 그  쪽이 찾던 검
이라면 깨끗하게 그대에게 넘겨주지."
    "혹시, 가능성이... 없다고 생각하는건가...?"
    "물론이지. 하지만... 윗사람들은 확실하게 확인된 답안을 원하고 있으
니까."

너무나도 자신있게 말하는 이르칼라의 모습을  보자, 네르갈은 어쩐지 자
기 쪽이야말로 자신이 없어지고 있는 듯  했다. 그래서- 일부러 이르칼라
에게서 시선을 돌려 애꿎은 벽 쪽을 바라보았다.

    "왜... 갑자기 동맹은...? 그것도... 나와..."

    "지금 여기 이 미로안에, 나와 그대 외에 있나?"
    ".....없지."
    "그러니 눈에 보이는 것끼리 힘을 합치자는 거다. 단순한 생각이야!"
    "..........."

갑작스런 동맹이라... 사실 네르갈로선 별로 동의하고 싶은 생각은 없었지
만, 어쩐지 딱 잘라 거부할 말은 영 입밖으로 나오지 않았다.

    "그럼, 결정 된 거겠지?"
    "..........."


    "윽..."

또 다시 머리가 욱신거렸다. 이슈타르는 이마를 손가락으로  세게 눌렀다. 
그러다, 저도 모르게 벽에 어깨를  기대어 멈춰서 버렸다. 머리만  아프면 
그래도 견딜만 하겠는데, 내장이 뒤집어 질  것 같아 구토가 자꾸 일어났
다. 역한 피... 냄새는  계속 코를 찔렀고... 머리에  울림이 일어나는 것만 
같았다.
-여기서 멈추면 안 된다.
하지만 몸이 움직이질 않았다.

그 때, 바로 아까전... 네르갈과 헤어져서 한참을 갔을 때였다. 갑자기... 땅
이 흔들리면서 주위의 벽들이 마구 옮겨지기 시작했다. 그리고, 그 움직이
는 벽들은 바로 눈앞에 보이던 출구를 막아버렸다. 

하지만... 그보다도, 갑자기 역한 피비린내가 풍겨왔던 것이었다.
즉시 머리가 뒤집어질 것처럼, 어지러워 졌다.  그 뒤로 걸음을 옮겼지만, 
더 이상 방향을, 거리를 가늠할 수 없었다. 그저 다리를 옮길 뿐이었다.

    "...아?"

저 앞쪽에서 이상한 소리가 들렸다. 두 명... 아니 세 명의 사람들이 서 있
었다. 어느 새 시야가 부옇게 흐려져서 잘 안보였지만, 뭔가가  격하게 움
직이면서 온통 까맣게 보였다. 아마도 사람들? 이 쪽을 본 모양이었다. 그
에 맞춰 이슈타르는 양손에 붙잡고 있던 검을 치켜들었다. 치마가 걸리긴 
했지만... 큰 문제는 없을 것 같았다.

    -검을 휘두르는 법은 알아요...

그 말은 거짓이 아니었다. 
그녀가 어렸을 때, 쌍둥이 언니와 함께  검을 연습했던 것은 취미가 아니
라, 생존을 위한  하나의 방법이었다. 부모에게마저  버림받은, 이 세상에 
아무 곳도 기댈 데 없는  혼혈아 홀리로서. 지금에 이른 역시,  검을 쓰는 
방법, 정확하게 말하면 사람을 죽이는 방법을 잊어버리진 않았다. 다만 어
린 남동생에게 그런 모습을 보이고 싶지 않았다. 그리고 언제부턴가 피를 
보게 될 때마다 끔찍하고, 또 심한 구토가 일어나게 되어... 검을 휘두르지 
않게 된 것이었다.

지금도 머리가 아팠다.
하지만 그것보다 중요한 일이 있었다. 
귓전을 스치는 서너 개의 침을 피하며 이슈타르는 앞으로  자세를 낮추었
다. 처음의 검은 바로 정면에 있던 사람의 목 한가운데를 꿰뚫었다.
얇은 검신 덕분인지, 별다른 문제없이 검은  꽂혀 들어갔다. 아니, 도리어 
너무 쉽게 들어가서... 너무 무서웠다.  검이 사람을 관통하는 느낌은 꼭... 
잘 익은 호박이나 수박 같은 데 꽂는 듯했다.

이상하지만, 정말 오랜만에 검을 잡았는 데도  싸우는 데는 별 문제가 없
었다. 순간적으로 두통도 줄어든  것 같았고... 하여간  목과 가슴, 경동맥 
등의 급소를 맞은 세 사람의 시체가 생기는 데에 그렇게 큰  시간은 걸리
지 않았다.

    "욱...!"

하지만 승리자가 제일 처음으로 한 행동은 안도의 한숨도, 승리의 미소도 
아니었다. 이슈타르로서는 또다시 바로 코앞에서 펼쳐진 피바다의 광경과 
역하게 풍겨온 피냄새를 더 이상 참을  수 없었던 것이었다. 죽은 자들의 
피 위에 한동안 구역질을 해 대었다. 마침  점심 때 먹은 것은 그다지 없
어서 많이 토해내지는 않았지만, 내장이  쥐어짜지는 것처럼 괴로워서 눈
물이 다 나올 정도였다.

겨우 진정 되었을 무렵에야, 이슈타르는 비로소 정신이 들 수  있었다. 우
선 흐려진 시계를 통해 아까 전 자신이 죽인 세 사람의 시체가 제일 먼저 
눈에 들어왔다. 아직 완전하게 숨이 끊어지지  않은지- 아니면 단순한 느
낌 탓이었는지, 희미하게 신음소리가 들리는 것 같았다. 그렇다 해도 이제 
살려낼 도리가 없다는 것은 뻔했다.

    "마크와 네르갈이 보면 놀라겠네..."

어딘지 한숨과 같은 말이었다. 자신이 사람을 죽이다니. 원래 사정은 급박
했다. 이쪽이 먼저 손을 쓰지 않았다면, 이쪽이 죽었을 것이다. 그리고, 이
전에 이런 일이 한 번도 없다면 그것도 거짓말이겠지만... 허탈했다. 
마침 발에 걸리는 철사... 그리고 단검이 있었다. 

    ".....?"

칼날 위에는 녹색으로 역삼각형의 무늬(▼)가 새겨져 있었다.

    "뭐지... 이건?"

우선 이슈타르는 그 표창을 집어들었다. 은색으로 빛나는 게 예쁘기는 했
지만, 사람 죽이는 무기라는 것은 눈감고도 알 수 있었다.  아무래도 네르
갈이나 다른 사람들에게 보여주면 뭔가 중요한 것을 알아낼 수 있을 지도 
모르는 일이었다. 그래서, 우선 옷섶주머니 속에 넣어두었다.


    "흐아압!"

갑자기 - 이르칼라의 손에 들린 검이 네르갈의  등 뒤, 좀더 정확하게 말
하면 목뒤의 급소를 노리고 날아들었다.
하지만, 별로 서두르는 기색도 없이  네르갈은 비스듬히 몸을 기울이면서 
검을 막아섰다. 말로 표현하면 쉬운 것이었지만, 까닥했다간  머리가 두쪽
이 났을 것이다.

    "흠, 정말 저번에 싸웠던 실력이 맞군."

검의 일격이 가로막힌 것을 확인한 뒤, 이르칼라는 `조금 아쉬운 듯이' 한 
숨을 쉬며 고개를 까닥거렸다. 그리고,  검을 치워들고는 방금 아무  일도 
없었다는 것처럼 다시 앞으로 휙 하니 걸어가기 시작했다.

    "뭐해? 빨리 안 오고?"
    ".....대체...?"

    "뭘 그러나? 대륙 내에 악명 높은  아카드의 사신(死神)이 이렇게 얼
빠진 사람이라는 게 안 믿겨져서. 잠시 시험해본 것 뿐이야. 뭐, 확실하군. 
우선은 합격이다."

웬만한 사람이라면, 이때 정말 화를 냈을 것이다. 아까 것은  정말 장난이 
아니었다. 하지만... 네르갈의 경우, 조용히 자기 긍정을 할 뿐이었다.

    "...많은 사람들이 그런 이야기를 했지."
    "오호, 자신에 대해 솔직하군. 그런데, 그대가 정말 스무 살 때서부터 
전쟁에 나갔다는 건 확실한가?  심심한데 이야기나 해 보지.  첫 출전 때 
아무 휘하 병사없이 혼자 나가 적장 하나의 목을 베어왔다며?"

    "그랬었나......?"

아무래도 이르칼라라는 쿠르 기사단의 단원은, 네르갈 자신보다도 아카드
의 사신(死神) - 레바난트에 대해 더 잘 알고 있는 모양이었다.
사실 그런 게 한 두  번이 아니었으니 만큼, 특별히  싫은 기색이 들지는 
않았다, 이전 다이라크 기사단의 세레스틸...도 비슷했으니까.

그래도, 지금은 여유를 부리기에는 마땅한 시기가 아닌 듯 했다.
    ".....응?"

갑자기 토마토를 짓밟는 것  같은 괴상한 소리와  함께, 미로의 저편에서 
초록색의 끈적한 물이 흘러나왔다. 그를 본 이르칼라는 소리를 질렀다.
    "이런, 또 나왔군...!"
    "-?"

하여간, 네르갈은 앞으로 내달리면서  동시에 들고 있던  검을 크게 원을 
그리며 휘둘렀다. 
검기(劍氣)-. 그로서는 선제공격의 18번이라고  할 수 있는  것이었다. 원 
궤적의 끝에서 쏘아져 나온 하얗게 눈에 보일 정도로의 검풍은 곧바로 날
아가 꾸물거리고 있는 젤리같은 것의 한  가운데를 싹둑 베어내는가... 싶
었지만 아무 일도 없었다.

    "아니?"
이렇게 놀란 일은 정말 오랜만이었다.
    "바보인가... 저 것들에게 그런 것이 통할 것 같냐?"
네르갈의 등 뒤로 향한 노골적인 핀잔과  함께, 이르칼라는 무언가 입 속
으로 낮게 웅얼거렸다. 아마도, 마법의 주문...?

    "파이어 블래스트(Fire Blast)!"

이르칼라는 다시 검을 치켜들었다.

이어서, 그 검이 앞을 가로막고 있는 초록색의 젤리를... 베어내었다. 이번
만은 그 요상한 젤리는 꼼짝 않고 두 쪽이 났다.  이어서... 바람빠진 브로
슈(빵 비슷한 거)처럼 납작하게 바닥으로 찌그러  들더니 이내 사라져 버
렸다.

그건 그렇고, 네르갈은 그가 들고 있는  검이 검신의 전체에 희미한 붉은 
빛을 띄우고 있는 것을 볼 수 있었다. 보통의 정상적인 상태는 아니었다.

    "마법검인가..."
    "이것들은 모두 마법의 생명체야! 존재하는 것처럼 보이지만 실은 진
짜가 아니야. -라고는 해도 함부로 맞으면 죽게되겠지만... 마법이나  그에 
상당하는 속성을 가진 공격이 아닌 다음에는 아무 것도 소용이 없어!"

그렇다면, 아까의 검기도 먹히지 않는 것으로  보면- 보통 물리적인 공격
만을 하는 네르갈로선 상대가 안 된다는 이야기이다.
    "내 검에 걸어 줄 수 있겠나?"
    "안 돼!"
딱 잘라버리는 거절의 말이었다.

    "보통의 검의 경우, 원래 마법에  대한 내구력이 약하기 때문에 마법
을 거는 순간 산산조각이 나 버리지... 몰라?"
    "........그런가."

    "그렇긴 해도- 한 때 아카드의 손꼽히는 기사가 어떻게 그런 시골 대
장간에서나 팔만한 싸구려 무기를 들고 다니는 거지?"
 
귀족이나 보통 사람들에게 값비싸고 진귀한 옷과  장신구들이 자랑거리가 
될 수 있다면, 검사에게 있어서 그러한 것은 훌륭한 검이었다. 
하지만, 지금 네르갈이 들고 있던 검은, 이르칼라가 말한 바의 정확한대로
- 이전 엘하린의 한 대장간에서 헐값에 산 검이었었다.

네르갈은 무의식중에 이르칼라가 든 검에 시선이 갔다. 꽤나 묵직해 보이
는 대검이었다. 검날의 굵기가 한  뼘은 되어 보였고, 검신  한가운데에는 
마치 뱀처럼 - 검푸른 색의 구불거리는 곡선이 치밀하게 새겨져 있었다.
하여간 좋은 검 같았다.

    "앞으로 놈들이 계속 나온다면 상대가 안 될 테니, 내 뒤를 따라와."
    "........"


고전(苦戰)이라는 고상한 어휘를 쓰기에도 부족한, 정말 싸울 맛  안 나는 
싸움이었다. 하여간, 혼자서 마법사와 함께 난데없이 나타난  암살자 녀석 
하나를 상대하는 것만으로도 벅찼다. 원래  흡혈귀의 속도와 힘을 가졌다
고 해도 그걸 이 자리에서 완전히  드러낼 수는 없었다. 여기 싸움터에는 
볼 수 있는 눈을 가지고 있는 많은 사람들이 있었으니까. 암살자는 적(敵)
이니까 아무런 이상한 짓을 해도 티가 안 나는 반면, 듀르는 그렇지 않았
다. 

한 마디로 정말로 힘든 싸움을 하고  있었던 것이다. 그걸 제외한다 하더
라도... 지금 이 상대는 쉬운 상대는 아니었다. 옆에서 구경하고 있는 병사
들 중에서는 상당한 실력을 가진 부하들이나 기사도 있었지만, 함부로 끼
어들만한 처지는 되지 못했다.

    "허어, 저 젊은인 정말 대단하군, 인간이 맞나..."

한탄 같은 혼잣말은 어쩔 수  없이 나왔다. 벌써 해가  깊이 져서 하늘이 
깜깜해 졌는데도 승부는 날 생각을 하지 않았으니까. 이전 같으면 자신의 
나이 탓이라고나 말하겠지만, 지금은 그럴 수도 없었다. 

순간... 잠깐이었지만, 암살자의 흩어진 군청색  머리 사이로, 이마에 두른 
은색의 띠가 보였다. 분명히 그의 손자의 친구였던 라단...의  머리에도 있
던 것. 이 사람도 조종을 받고있을 뿐인 사람인지도 모른다.
값싼 동정인지, 아닌지는... 모르지만.

막 암살자의 손에서... 그 황금색 표창이 떠나려는 순간이었다.
갑자기, 그는 손을 멈추고 자세를 고치더니, 먼 뒤쪽으로 뛰어올랐다.

    "뭐지...?"
그가 갑자기 물러난 이유를 듀르는 곧 알아차릴 수 있었다.

    -라이트닝 디제스터(Lightning disaster)!-

까만 하늘에서 노란 전광이 쏟아졌다.
번개가 노렸던 곳은 아까 군청색 암살자가 나돌아다니던 곳, 하지만 이미 
그는 자리에 피해 있었다. 그리고... 이전에 그랬던 것처럼, 듀르는 하마터
면 그 전격을 맞을 뻔한 것을 피할  수 있었다. 주위에 몰려서 싸우고 있
던 병사들은 한 순간 싸움을 잊고 우르르 물러섰다.

    "요즘 따라 운이 나쁘군. 하는 것마다 맞지 않다니..."

아니나 다를까, 투덜거리며 저 성담 아랫 쪽에서부터 달려온 것은 하늘색
의 머리를 가진 청년이었다.
    "적당히 해야지, 마크! 하여간 누가 맞진 않았나?"
두 개의 단검을 든 채, 짧은 자색머리를 가진 여성도 하나 달려왔다. 
그 둘의 등장은 듀르로서는 조금 의외였다.

    "아니... 너희들, 어떻게 빠져 나온거지? 무엇 때문에 여기 온 건가! "

한편 마법사 아스는 자신의  옆으로 돌아온 생쥐 -  암살자를 돌아본 뒤, 
다시 이번에 나타난 두 사람, 특히 마크 쪽으로 시선을 기울였다.
    "엘레멘탈 로드인가... 주문을 외운 흔적이... 그런데."

    "뭐하러 온 건가!"
    "당연히, 네가 곤란 겪는 거 구경이나 하려고."
    "대체... 이게 애들 장난인줄 아냐?"
말하는 중에도, 듀르의 검이 뒤로 오고 있던 병사 또 한 명을 베어내었다. 
    "흥, 자존심밖에 안 남았군.  역시 겉은 어떻든  할아버지들의 습성은 
다를 게 없다니까."
마크의 왼팔의 브레이슬렛에서는 손가락만한 단궁(短弓) 화살이 날았다.

지금 이곳은 한가하게 이야기를 나눌만한 곳은 아니었다. 그리고... 마크와 
알디나 둘이 여기까지 오는  것도 산보하는 것처럼,  장난처럼 쉽게 걸어 
온 것은 아니었다. 틀림없이 이 곳은 전쟁터. 그  한가운데를 힘으로 뚫고 
여기까지 들어온 것이었다. 

    "그 곳, 둘 다 싸우지 마! 싸우려거든, 저기 기분 나쁜 사람 때려눕힌 
다음에 싸우든지!"
알디나가 소리를 지른 다음에야, 둘은 조금 떨어지는 기색이었다.

    "아아, 네에~ 말씀대로 합지요."

    "대체, 가만히 나 있을  것이지...! 그건 그렇고,  생각이 났다. 그대는 
이전... 대공의 곁에 있던 그 마법사..."

자신이 누군지 알고 있다는 것 때문인지, 듀르는 신경이 곤두서고 있었다.
그에 비하면 마법사- 아스는 아직까지 여유가  있었다. 이제 과거 속으로 
사라진 마법을 쓸 수 있는 사람이라는 점일까, 국왕 측 병사들도, 대공 측 
병사들도 그에게 함부로 가까이 가지 않았다.

    "흥, 나를 기억하고 있다니 영광. 그럼....."

이어서, 마법사가 둘러쓴 황색의 로브 사이로 손이 하나 솟아올랐다.
    "마법인가-?"
배후에 서 있던 알디나는 막아보려는 생각에서 단검을 들어올렸지만... 불
행히, 아스의 주문을 외우는 속도는 무척 빨랐다.

    "데바, 휘디아, 셀레아트나...  사악함을 몰아내는  성스러움이여, 배덕
(背德)한 존재를 몰아내라, 진실된 자연의 순리를 따라 비틀린  모든 것을 
정한 것으로 돌리라! 홀리 스트림(Holy Stream)!"
(잠깐 주 : 여기의 홀리는  어둠의 일족과 인간과의 혼혈아  홀리(Holy)가 
아닙니다 ^^;;)

마법사 - 아스의 손에서는 눈부신 흰빛이  쏟아졌다. 손으로 눈을 가렸어
도, 제대로 눈을 뜰 수 없을 정도였다. 빛이 사라진 뒤, 마크는 얼굴을 가
리고 있던 팔을 천천히.... 풀어내었다.
    "뭐야, 별 것 아니잖아?"

    "...으 ........우아아아아악!"

대수롭지 않아 하는 마크의 말이 끝나기 무섭게, 듀르의 비명소리가 울려 
퍼졌다. 돌아보았을 때, 그는 자신의 머리를 사납게  쥐어뜯으며 주저앉고 
있었다. 갑자기... 그의 송곳니가 예리해 보였다.

    "왜... 그러십니까, 듀르 경!"
기사- 틀림없는 발시에 국 다이라크 기사단의 옷을 입고 있는 사람  하나
가 괴로워하는 듀르의 곁으로 다가갔다.

    "가까이 다가가지 마!!"
예감을 느낀 탓인지, 알디나가 다급히 외쳤지만, 이미 늦었다.
곧이어 그 기사의 비명소리와 함께 피가 사방으로 튀겼다.

주저앉은 채로의 듀르는 양손에 각기 양쪽으로 갈라 찢겨진  시체를 들고 
있었다. 비틀린 손가락 사이로 빨간 피가 흘러내렸다.

산산이 피가 튀어 붉게 변한  얼굴이 들려졌을 때, 마크는  그의 눈을 볼 
수 있었다. 한쪽 눈은 강렬한 불꽃이 일렁이고 있었다.  그러나 다른 하나
는... 멍청했다.
그리고, 그의 손에 들려있던 기사의 시체는- 천천히, 그 습기를 잃고 말라 
비틀어졌다. 겨우내 그늘에 걸어놓고 말리는 물고기 포처럼...
이전- 흡혈귀가 다스리던 성, 엘하린에서 보았던 시체들과 마찬가지로. 목
으로 피를 넘기는 건지 아닌지는 잘 모르지만, 하여간  피, 아니면 생기를 
빨아들이고 있었다. 그것도 급속도로.

    "으아아악!"

몰려있던 병사 중, 저 편의 누군가가 비명을  질렀다. 지를 만 했다. 지르
지 않는 것이 이상할 것이다.
이제 이성(理性)이라고는 남아있지 않은, 흡혈귀의 강렬한 눈동자가 그 편
으로 향했다. 두 번째 피... 생명이 빨린 사람은 아까 그 소리를 지른 사람
이었다. 우습게도 이제의 그가 사람들의 위를 뛰어넘는 움직임이 거의 눈
에 보이지 않았다.

    "어떻게 한 거지?"
마법사를 돌아보는 마크는 자신의 목소리가,  그 어느 때보다도 딱딱하게 
굳어있는 것에 놀라고 있었다.

    "생존본능이 앞선 것뿐이지... 이성보다도."

흡혈귀는 사악한 술법으로 만들어진 것.
성스러운 힘에는 타격을 받게 된다. 아니, 생명의 위협마저  받게 되는 존
재이다.

    "응... 살기 위해 가장 우선적인 행동을 취한 모양이라 이 말이지? 타
격을 입은 걸 치료하기 위해서 다른 인간의 생명을 먹어치워 자신의 생명
으로 하는..."
    "원래 그런 것이... 원시적 치료법보다는 훨씬 효과적이지. 회복마법이
라는 밀리타의 기적도 실은... 같은 원리일  뿐. 다만, 음식이나 휴식을 통
한 간접적인 회복대신 직접적으로  생명을 빨아들이는 것은 인간이  아닌 
흡혈귀에게만 가능한 것이지만..."

    "지겨운 설명은 그만. 좋아, 잠깐 기다려."
마크는 아스를 향해 똑바로, 검지 손가락을 들어올렸다.
    "...?"
    "맘에 안 들어. 바로 너 말야.  이건 금방 끝내지... 다음에 네 녀석을 
박살내 줄테니. 그러니 순서를 기다리라고."

    "후후후.... 나를? 어떻게..."

마크는 곧장 앞으로 몇 걸음 나섰다. 이제... 단순한 하나의 흡혈귀가 되어
버린 듀르는 벌써 몇 명 째의  희생자를 먹어치우고 있었다. 그의 눈에는 
이제 아무 것도 들어오지 않는 듯했다.  살아남는다. 살아남아야 한다. 그 
강인하고 본질적인 욕구만이 남아있었으니까.

마크는 조용히 한숨을 쉬었다. 잠시... 가늘고 곧은  손가락으로 이마를 살
짝 쓰다듬고, 천천히 녹색 눈을 떴다.
    "자기 탓이니까, 각오나 해.  ........크레센트 게일! 일렉트릭  디스차지! 
썬더 스콜!"

엘레멘탈 로드의 최고 장점은  주문을 외울 시간이  필요하지 않다는 것. 
잠깐 사이에 쏟아진 마법의  시각적 효과는 불꽃놀이를 연상시킬  정도로 
현란했다. 특히 그것이 번개와 바람을 다스리는 정령이었으니 더 했다. 
하여간 그 광경은... 웬만한 담력을 가진  사람이 아니라면 도망갈 의욕마
저 잃게하고, 구경하고 있던 알디나 쪽이 파랗게 질릴 정도였다.

    ".....꺄악! 그만 둬! 마크으~~!!! 그러다가 정말 죽겠어!"
    "걱정도 팔자군. 저게 이 정도로 죽을 녀석이냐? 흡혈귀잖아? 라이트
닝 디제스터!!"


    "어쩐지 시끄러운데... 주위 상황은 어떤가?"

한 손에 들린 횃불의 청동 손잡이를 만지작거리면서 말했다. 가볍게 웨이
즈 진 다갈색의 머리카락은 붉은 빛을 받아 노란색으로 반짝였다.
그 말에, 푸른 옷을 입은 병사 하나는 곧장 무릎을 꿇고 공손하게 말했다.

    "현재, 궁전 남문에서 양편의 군대들이 격돌하고 있습니다. 쉽게 전세
의 우위는 알아볼 수  없지만, 점차로 국왕파의  군대들이 힘을 잃어가고 
있는 듯 합니다. 오후 6시경, 성문이 일부 열렸습니다."
    "음..."
    "이제 얼마 시간이 남지 않았습니다.  양 정부 내부 자체를 혼란하도
록 하는 것이 좋을 것 같습니다." 
    "그런건 잘 알고 있다. 참, 여기 국왕이라는 그 꼬마는 어쩌지?"
    "지금... 개별 별동대를 파견했습니다. 사로잡을 수 있으면 좋고, 아니
면 죽여라... 최악의 경우에도 놓치지는 말라는 통령님의 분부이십니다."

    "좋아, 그렇게 하지."

이어서 벨제리크는 손에 들었던 횃불을 바닥으로 던졌다. 바닥에 미리 뿌
려둔 기름의 호수를 만난 불길은 사람 크기만한 불꽃과 함께 번져나갔다.

그것이 신호였다. 
이어서... 궁전의 각 곳에서는 그와 똑같은 불꽃이 피어오르기 시작했다.


여기는 어딜까.

미로의 길은 계속 바뀌어져 갔다. 왼쪽 길이 오른쪽으로, 세 개의 길이 두 
개의 길로 바뀌었다. 겨우 밖으로 나가는  통로를 발견했을 때에는 꽤 시
간이 흐른 뒤였다. 하지만, 그새 길이 바뀐 모양인지 나왔던 곳은 이전 들
어갔던 동쪽 건물이 아니라 무슨... 철창이 달린 감옥 같은 곳이었다. 

누구... 없나요?

하지만, 아무도 없었다. 아무도 없는 복도를 혼자 걸어가고 있던 이슈타르
는 의아한 생각이 들었다. 이 궁전에 꽤 오래 머물러  있었다곤 해도... 홀
리인 탓에, 조심스러운 성격 탓에  그렇게 나가본 적은 없었었다.  그래서 
지금 걷고 있는 곳이 어딘지, 어디로 향하는 것인지 알 수 없었다.

뺨에 와 닿는 공기의 흐름이 이상했다.
이미 핏방울이 튀겨있는 검만은 양손으로 꼭 붙들고  있었다. 두려웠지만, 
그렇다고 한 곳에 숨어 머물러 있는 것도 마땅치 않을 것 같았다.

빨리 마크나 알디나 씨를 찾아야 할텐데, 그런 생각이 들었다.
어쩐지 추웠다. 하지만, 손에 든 검을 놓칠 것 같아... 손을 뗄 수 없었다.

우르릉 - 
갑자기 바닥이 흔들렸다.

뭘까-? 이상한 생각이 들었지만, 무엇인지 알 수 없었다.
다시 땅이 흔들렸을 때, 이번엔 건물 자체가 뒤흔들리고  있었다. 두 다리
로 서 있기조차 힘에 겨워서, 이슈타르는 옆의 벽에 기댔다.

그 때, 바로 버티고 서 있던 그 돌벽과... 조각상 하나가 무너져 내렸다.

...먼지가 가라앉는 데까지는 조금  시간이 걸렸다. 머리가  어질어질 했지
만, 아프다기 보다는... 그냥 놀란 편이었다.  다행히 크게 다친 곳은 없었
다. 다만... 한쪽 다리가 무너져 버린  커다란 돌무더기에 깔려 있었다. 이
대론 움직일 수가 없었다. 한 번  세게 밀어보았지만 예상대로 돌은 꼼짝
도 하지 않고 있었다.

그 때, 저기 먼 곳에서, 몇 명의 사람들과 함께... 어디론가 걸어가고 있는 
사람의 그림자가 있었다.

느낌 탓이었을까... 그 사람은  알고 있던 사람  같았다. 아무튼, 누군가가 
있다니..... 안심이 되었다.

도와줘---!

하지만- 그렇게 외친 순간, 이슈타르는 놀랄 수밖에 없었다. 

목소리가 나오지 않았다.


미로의 한 가운데, 검은색의 철문이 하나 앞을 막고 있었다.  손을 대거나 
두드릴 필요도 없게 육중한 느낌이 절로 배어 나오고 있었다.  덤으로, 그 
뒤에 뭔가 특별한 것이 있을 것 같다는 느낌이 강하게 들게 하고 있었다.

    "이런... 꽤 무거워 보이는 문이군. 내가 해보도록 하지. 잠깐 물러..."
이르칼라가 말했을 때, 네르갈은 앞으로 걸어나가 문에 손을 대었다.

그리고 별로 시간이 걸리지도 않은 조금 뒤, 나직하고도 묵직한- 우직 하
는 소리와 함께 문은 조금씩 밀려나 문 너머 저편의 모습을 드러내었다. 
조금 뒤에 문은 완전히 떨어져  나갔다. 이르칼라는 말이 없었지만,  문을 
넘어서기 전에 엿가락처럼  비틀어진 철괴를 쓰다듬어  보았다. 만져보는 
데에서 그치지 않고, 몇 번 콩콩 두드려보기도 했다.

    "이거 정말 강철이네..."
    "..........그만 가지."

    "그런데... 저건 뭐지?"
문을 넘어서 있던 것은 특별하다면 특별한 것이었다. 조금은 넓어 보이는 
미로의 텅빈 한 공간, 그리고 바닥에는 흠뻑 젖은 걸레 같은 옷과 으깨놓
은 분홍 푸딩조가리 같은 것들이 (푸딩 먹고 싶다... 하지만 살이 찔거야..) 
스프처럼 뒤섞인 채 바닥에 굴러다니고 있었다.

    "크로휘스트 놈들이군."
여전히 침묵을 지키고 있는  네르갈 대신, 이르칼라는  겨우 이빨 사이로 
토해내듯이 중얼거렸다. 난장판 한  가운데 떠 있는  녹색 역삼각 모양이 
새겨진 단검을 확인한 뒤였다. 하여간, 끈적끈적한 것이  사람의 시체라는 
것은- 녹다만 채 하늘을 향해 뻗은 사람의 손 하나가 증명해주고 있었다. 
굴러다니고 있는 양을 보니 한 두 사람은 아닌 듯 했다.

    "그래. 이 암살자 놈들은  보통 인간을 상대로  한다면 뛰어나겠지만, 
이런 마법적인 생명체 앞에서는 당해낼만한 무기가 없으니 깨끗한 전멸이
로군... 경쟁자인 우리들에겐 편하게 되었지만,"

그렇게 보면, 마법검을 쓸 수 있는  이르칼라를 만난 건 네르갈에게 있어
서 행운이었다. 아니면 그도 이런 꼴이 되었을 테니까.
    "왜 암살자들이 이런 곳에..."
    "그에 대해서, 알려주지. 아사신 길드  크로휘스트들은 보통, 돈을 받
고 움직이지. 하지만 거기에도 철칙은 있어. 예상 수치를 넘어선 희생자가 
나온다면 즉각적으로 투입을 중단한다..."
    "그래...? 그럼 그... 긴 머리 검은 녀석도 크로휘스트인가?"

    "뭐? 아... 그 군청색 머리? 그 놈은 자브넬 국 출신이라는 소문이 있
지. 소문에 의하면... 남의 명령도 듣지  않고, 그냥 무차별 살인행동을 일
삼는 피에 굶주린 놈이야."
    "음..... 그것뿐인가?"

네르갈의 기억에도, 그는 보통 상대가 아니었다. 적이지만  대단하다는 것
은 인정하지 않을 수 없었다. 그래서 미련이 남았다...

    "더 이야기하자면, 그냥... 옛날 이야기  같은 거지만 들어봐. 그는 그
냥 어떤 조그만 마을의 평범한 청년이었다는 군. 가족도 있고,  마을 아가
씨와 결혼을 앞두고 있던. 그런데... 어느 날, 갑자기 미쳐 버렸다는 군. 그
래서 갑자기 무기를 들고 자신의 가족과 마을사람 모두를 죽여버렸어. 하
지만 이유는 알려진 게 없다고 하더군."
    "............"

    "참, 아까 이야기나 더 해야겠군. 이번에 크로휘스트들의 아사신 단원
들은 꽤 큰 희생자를 냈는데도 불구하고, 그대로 이 일에  관여하고 있어. 
특이한 상황이지, 그럴 가능성은 단 하나야...  돈 때문이 아니야. 무슨 이
유에서인지 그 단체가 직접 이 일에 관여를 하는 거야."
    "...?"
    "레바난트, 그대가 아카드의 사람이니  이 이야기를 하는  거다. 지금 
대공 측에 있는... 크로휘스트들을 지휘하는 마법사의 이름은 아스(AS)."
    "아스...?"
들어본 적이 없는 이름이었다.
    "하지만, 진짜 이름은 아니지. 그 이름, 좀 이상하지 않아? 실은..."

그 순간, 미로 옆의 벽이 허물어져 내렸다. 
무너져 내리는 돌조각 안에서 튀어나온 것은...  검은빛을 띄고 쏘아져 나
오는 무언가였다.

    "앗-!"
기습을 받은 이르칼라가 마법이 걸린 검을 휘둘러 그 날카로운 끝을 베어
냈을 때에는, 이미 그중 하나가 대퇴부와 발목을 스쳐지나간 뒤였다.
    "큭.....!"
어느새 상처에서부터 피가 새어나와 바닥에 떨어졌다. 무언가 붉은 두 개
의 구슬이 벽안에서 꿈틀거리고 있었다. 
    -키에에......!!-
박쥐 목을 비트는 것 같은 소리와  함께, 부서진 벽안에서 꿈틀거리며 기
어나온 것은 손톱 만한 붉은 눈을 가진, 그리고 온 몸에 갈고리같은 것이 
가득한 이상한 생명체였다.

우선 그 괴물은 몸에 가득한 나머지 갈고리들을 이르칼라 쪽을 향해 쏘아
내기 시작했다. 피하려고 했지만, 다리에 아직까지 박힌 갈고리 하나가 움
직임을 제약하고 있었다.
    "이런 젠장!"
피할틈도 없이, 바로 눈앞으로 날아오는  검을 발톱을 보면서 이르칼라는 
나지막하게 혀를 찼다. 
그 때. 뒤에서 노란색 검이 하나 날아와 괴물의 붉은 눈 한가운데 꽂혔다. 
곧, 괴물은 축 늘어져 검은 연기와 함께 푹 가라앉아 없어져 버렸다. 암마 
그것도 마법의 생명체 인 것 같았다.
    "...어?"

검을 던진 네르갈은 비틀거리는 이르칼라의 어깨를 부축했다.
    "상처는 괜찮나? 동맹은, 유효한 거겠지...?"
    "......."

네르갈은 아까 던졌던 황금색 중검을  추스려 품속에 넣어놓았다. 한동안 
말을 잃은 채 멍하니 있던 이르칼라가  입을 여는 데까지는 의외로, 시간
이 오래 걸렸다. 상처를 싸맨 뒤로도 한참 뒤였으니까 말이다.
    "그런데, 아까 그건... 마법검 아닌가?"
    "그럴 리가..."
없지. 
...라고 말하는 어조였다. 하지만 이르칼라는 쉽게 의혹을 버리지 않았다.

    "그렇다면 아까 공격이 먹힐 리가 없어... 한 번 나에게 보여주겠나?"
    "안 돼."
    "뭐.......!!"
대답은 간단했다.
    "이건 내 보물이니까."
    "그런 법이 어디 있나........!"


그렇게 앞을 바라보았을 때. 길 한가운데 누군가가, 쪼그리고 앉아있었다.

    "네르갈, 어서와요."

아크였다.

언제나처럼 그의 검은머리는 하얀색 옷 위에 늘어져 있었다. 
눈이 부실 정도의 흰색과 광택도 보이지  않는 검은색. 그에게 있어서 그 
색조는 완벽하고 극명한 대조를 보이며 멀지 않은 자리를 함께 하고 있다
는 것을- 네르갈은 처음 알았다. 검은색 머리는 곡선을 이루고 있었고, 흰
색은 평면... 즉 직선이었다. 존재자체가 본질적으로 다른,  대조였다. 마치 
일부러 이런 것을 보이기 위해서 마련한 것처럼.

그 동안, 왜, 이 사실을 눈치채지 못하고 있었나. 이  기묘한 색깔, 기묘한 
대비를. 별로 중요한 것은 아니었으니 신경  쓸 겨를이 없었을 수도 있었
다. 하지만... 그 별로 중요하지 않은 사실은 지금 이  너무나도 급박한 상
황 중에서도 확실히 그에게 각인되고 있었다.

    "사실... 나 말이어요, 몰래 들어왔다가 길을 잃고 헤메다가 우연히 여
기로 왔어요. 정말, 만나서 다행이어요!"

거짓말이다. 
아무리 철모르고 순박한 사람이 듣는다 해도 그것이 지어낸  말이라는 것
을 알 수 있을 것이다. 길을  잃고 헤맨다면- 이런 곳에 있을 수  있는가. 
아사신 길드 크로휘스트는 둘째치고라도, 복잡한 미로와 마력의  생물, 곳
곳의 함정을 피하는 것은 쉬운 일이  아니었다. 일류 검사인 네르갈 자신
도 천신만고를 겪은 끝에 겨우 여기에 올 수 있지 않았나.
하지만 말할 수 없었다. 

    "자아, 날 따라와요, 빨리요, 위험해요!"

    "아크...?"

알 수 없는... 같이 지내는 동안, 이 청년에게 특별한 느낌을 받은 적은 없
었다. 하지만 어딘가가 이상했다.

    "어서요, 어서 말이어요."
네르갈은 천천히 걸음을 옮겼다. 그의 뒤를 따라...

뒤에 남은 이르칼라가 뭐라고 외치는 소리가 들렸다. 크게 놀라거나, 화가 
난 듯 했다. 하지만... 그 말이 무슨 의미를 가지고  있는지는 들리지 않았
다. 
아크는 앞장을 서서 걸어나갔다. 하지만, 그가 이 미로의 길을 아는 건지, 
아니면 무작정 가는 건지 구분할 수는  없었다. 갈림길이 나올 때마다 아
크는 계속 고민하는 듯 했다. 무작정 걸어가는 듯한 느낌도 났다. 

하지만... 어느새 커다란 문이 눈앞에서 기다리고 있었다. 아무  장식도 없
이, 아무 광택도 없이  온통 검은빛으로만 된 문.  아니다, 장식이 없었던 
것은 아니다. 거대한 사자가 검을 감싸고 있는... 네르갈이 너무나도 잘 알
고 있는 문장이었다.

그 때, 어디서 불어온 것인지는  알 수 없었지만, 희미한 바람에  그의 긴 
검은머리가 날렸다. 그 부드러운 끝이  네르갈의 뺨에 와 닿을  정도였다. 
녹색 눈이 빛을 발하고 있었다. 불길한 예감은 이럴 때 드는 것이리라. 그
러나 - 그의 목소리, 태도, 표정...  그 어디에서도 사악함, 악의, 교활함은 
느껴지지 않았다. 이렇게 순순히 끌려온 것도 그 때문.

생각해보니... 그와 닮았다.

    "악몽을 현실로 만들고 싶지 않다면... 날 따라와라."

그 말, 그 말을 남기고... 잠들어있던  자신을 깨워준, 샤마슈의 몸을 빌린 
그 사람. 아직까지 이름은 릴이라고 했다. 아쉬웠다. 좀더 알고 싶은 것이 
많았다. 좀더 많은 이야기를 듣고 싶었다. 좋았을 텐데. 괜찮을 거다. 나중
이라도 물어본다면... 적어도 몇 가지는 더 대답해주겠지. 또다시  그를 만
날 수 있다면 여러 가지를 물어보리라. 

...지금 상황에는 도저히 맞지 않는, 얼토당토 하지 않은 생각이었지만. 네
르갈은 그렇게 속으로 다짐했다.

    "자요! 내 손을 잡아요."
정신이 들게 한 것은 그  말이었다. 아크의 손이 바로  네르갈의 손 바로 
앞에 펴졌다. 네르갈은 자신도 모르게 그의 행동에 맞춰 손을 들어올렸다. 
하지만... 순간적으로 본능, 경계심이 그의 머릿속에서 종을 울렸다.
잘못하고 있는 건가? 
    해야 하는 건가, 아니면...

    "네르갈?"
깊이 잠들어 있다가... 갑자기 정신이 퍼뜩 든 느낌이었다.

다음- 아크의 손이 자신의 손을 잡는 순간, 예리한 아픔이 느껴졌다.

빨간 핏방울이 바닥으로 떨어졌다. 먼지인지 흙인지 알 수 없지만 회색에 
가까운 가벼운 가루가 두터운 층을 이루어 바닥을 뒤덮고 있었다. 때문에 
피가 떨어진 바닥은 액체를 그 안으로 빨아들여 거뭇한 자국만을 남겼다.

    "아프지 않나요...?"

어딘지 걱정스러워 하는 말투. 
거짓말일까? 아니면... 네르갈은 혼란스러웠다. 적어도 틀림없는 객관적 사
실은, 눈앞에 서 있는 아크의 손이 붉은 피로 얼룩져 있었다는 것이다. 바
로 네르갈 자신의 피로.

네르갈은 자신의 손을 들여다보았다. 어떻게 해서 이렇게 된 것인지는 알 
수 없었지만, 손등에는 길게 베여진 흠이 나있었다. 그렇게 아프지는 않았
고, 깊은 상처도 아닌 듯 했지만. 피는 꽤 많이 나오고 있었다.

아크는 피에 젖은 손가락을 자신의 입으로 가져갔다. 

    "그래... 유다스."
그의 녹색 눈동자는 끝의 감정을 비추고 있었다. 모든 것에  있어서의 끝. 
슬픔, 그리움, 환희... 그 중 어떤 것인지는 알 수 없었지만, 오랜 기다림의 
끝에서 나온 것이었다. 
아련함의 빛...

    "이건 당신의 피야."

문은- 거짓말처럼 열렸다.

____________________________________________________________________

한동안 시르슈의 존재 자체를 잊고 있었습니다. 역시 조그마하니 어쩔 수 
없군요. 그 동안 시르슈는 계속 마크의  주머니와 어깨 위에서 사과를 먹
으면서 끼욱거리고 있었습니다!!

끝내자, 끝내자, 끝내야만 한다!
吐卽歎息, 出卽淚水
토하느니 한숨이고, 나오느니 눈물뿐이다.


=====================================
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         15> 강신(降神 : 신이 내려오다)


_____________________________________________________________________

문이 열렸다.
생각 외로 작은 공간이 눈앞에 펼쳐졌다. 

금속인지, 돌인지 알 수 없는 회색의  바탕에 붉고 노랗고 초록색으로 빛
나는 조그만 알갱이들이 가득 박힌 이상한 검은 원판들이  늘어선 동그란 
모양의 방이었다. 그 외  역시 주변에 둘러쳐진  네모진 곽에서는 무언가 
초록색의 지렁이들이 계속 규칙적으로 꿈틀거리고 있었다.
(허억... 컴퓨터 기기를 이렇게도 묘사할 수가 있군요)
방 한 가운데에는 역시 비슷한... 이상한  불빛이 반짝이고 있는 검은색의 
기둥이 있었다. 기둥의 주위에는  층층이 올라갈 수  있는 둥근 계단같은 
것이 놓여있었고, 그 맨 가운데에 있는 연회색의 둥근 테 위에는... 이상하
게도, 창이 하나 박혀있었다.

    "대체, 뭐야?"

뒤에서 갑자기 이르칼라의 다급한 목소리가  들려왔다. 뒤를 돌아보니 벽
에 기댄 모습으로 열린 안을 들여다보고  있었다. 다친 다리 탓에 절뚝거
리고는 있었지만, 용케 따라온 모양이었다.

    "어떻게 된 거야. 레바난트, 지금... 그대는 제 정신인가? 아까 전... 그
러고 보니, 그 이상한 사람은 어디로 간 거지?"
아직까지 몽롱하던 네르갈의 정신이 완전히 맑아진 것은 그  때가 되어서
였다. 그래, 아크의 모습은 어느새 사라지고 없었다.

머리를 정리할 틈도 없이, 목소리가 전해져 왔다.

- 어서 와라, 천년만의  인간... 이 곳은  휘기온 - 아니, 그  이전에 카이
덴·디·마인이라고 불렸던 요새의 심장부이다. 바라스의  왕족도 아닌데, 
잘도 지하의 미로를 통과했군. - 

    "바라스? 역시..."

여기는 바라스의 유적이었다.
(아마도) 천년 전이라고 해도, 이런 깊숙한 지하에다가 이렇게  복잡한 미
로를 만들어놓았다면, 인간이 할 짓이 아니었다. 

     이 땅의 모든 것을 창조한 신들은 모든 것을 버리고 떠나갔다.
           그들이 남겨놓은 것은 자신들의 대리자, 일곱의 용.
              신들에게 은총받은 자들이 세상을 지배했다.
    바라스, 하늘의 인간들은 하늘에 집을 짓고 별에까지 손을 뻗었다.
              그러나 그들에게도 멸망의 운명이 찾아왔다.
                      이후로 나타난 것이... 인간.

    "역시... 이 궁전은 바라스 인들의 지하유적 위에 세워진 것이었나..."

크게 놀랄만한 것은 아니었다. 알마게스트  대륙에서는 그런 경우는 의외
로 많았으니까. 이제 사라져버린... 고대인들의 위대한 힘들은 현세의 사람
들에게 그것을 이해하고 사용하는 실용적  문제는 별개로 하더라도, 탁자 
위에 올려놓은 값비싼 도자기처럼 존재 자체로서 끊임없는 호기심과 매력
을 불러일으키고 있었다. 그리고  권력과 힘을 가진  자들은 그런 매력을 
느끼는 것을 자신들에게만 한정시키고 싶어했다. 그 방법 중  하나는... 그
들에게서 가장 가까운 곳에 그 골동품을 놓는 것이었다.

그렇게 일반 대중들에게 잊혀진 그 와중에서 힘을 가진  자들에게조차 그 
골동품의 존재가 잊혀지는 경우도 허다했다. 
아마... 이것이 그런 경우일 것이다.
    "그런데... 누가 말하는 거지?"

이르칼라가 중얼거리는 소리가 들렸다. 딴은 그렇다.
시선이 간 것은... 방 한가운데 회색 기둥 위에 꽂힌 푸른색의 창이었다. 
어딘지 이상한 창이었다. 녹이 슨 것도  아닐텐데 새파란 빛을 띄고 있는 
것도 그렇지만, 무엇보다 은색을 띄고 있는 두 개의 끈이 날의 바로 아래
에 매달려 있었다. 그리고, 결정적으로... 그 두 개가 꿈.틀.대.고. 있었다.

    "...지렁이?"
어째서 그런 말이 튀어 나왔는지, 네르갈 자신도 알 수 없었다. 
대답은 곧 돌아왔다.
- 뭐가 어쩌고 어째? 지렁이라고? -

    "꼭 민무늬 흰지렁이 같다."
이르칼라는 한 술 더 떴다.

- 내 이름은 다크라시드(Dakrasid). 알트-슈레이의 하나. 유다스 페르마에 
의해 여기... 휘기온의 지하에 천년 동안 봉인되어져 왔다. -
    "유다스? 그 티아마트의 날개를 자른 용사 말이야?"

- 그래... 여기는, 유다스 페르마, 그의 무덤이다. -
    "여기가...?"
네르갈은 저도 모르게 주위를 둘러보았다. 하지만 딱히, 무덤이라고 할 만
한... 그러니까, 관이라든지, 묘비  같은 것은 눈에 들어오지  않았다. 그런 
게 있을만한 장소도 아니었고.

- 볼 필요 없어. 아무  것도 없으니까. 그는 자신의  몸, 인간을 뛰어넘는 
엄청난 위력을 가진 자신의 몸을  증오했으니까. ...없어지기를 원했지. 마
지막 순간에 눈에 보이는 것을 아무 것도 남기지 않으려 했어. 최후에, 그
는 나를 이 곳에 꽂고 -  그리고 사라졌지. 여기 공기 중엔, 그의  일부가 
미립자처럼 남아있을지도 모르지만. -
 
그 말을 듣는 순간이었지만. 기분  탓인지, 네르갈은 어쩐지 숨을  쉬기가 
거북해졌다. 이르칼라도 슬쩍 손으로 코를 막았다. 천년전일이겠지만... 말
을 들으니 숨을 쉬기가 꺼림직했다. 

- 그가 원했던 일이야..... 나는  그가 원하는 대로 해  줬지. 그는..... 나와 
한 세트로 만들어졌으니까. -

창에 달려있는 은색 촉수 하나가 꿈틀거렸다. 그리고... 그  촉수는 네르갈 
얼굴 쪽으로 길게 뻗어왔다.
바로 뺨에 닫는가- 했지만 바로 그 앞에 멈춰서 꼼지락 거렸다. 마치,  달
팽이의 더듬이 같았다.

- 내가 여기에 가두어진 것은 천 년전이다. 그래, 생각이 난다... 아름다운 
세미라미스... 그 굽이친 금발의  머리와 기가 센 눈동자.  그러나 정염(情
炎)만으로 세상을 멸망시킬 뻔한 그녀가... 그립군.  라게드 에이스라가 이 
땅에 강림하였을 때도, 나는 그 자리에 있었다. 너는... 누구지? -
    "나...?"
생소한 질문이었다.
네르갈은 잠시 고심했지만, 그 창이 물어본 `의도'를 이해할 수 없었다.

- 너에게서... 유다스, 그가 느껴진다. 그래서  문을 열었어. 그 피의 향기, 
그리고 맛. 그 안에 깊이 숨겨진 코드(code). -그렇다해도  생긴 건 꽤 다
르군. 유다스는 아마색 머리에 녹색 눈이었는데... 하여간, 그래서 문을 열
었지. 아마도 넌 날 사용할 수 있는- 세트이기에 말야. -

    "아! 그렇군, 아까 전 여기로 통하는 문을  연 그 푸른 빛. 그리고 미
로에다 그 안에 돌아다니던 괴물들... 전부 네가 만든 거지?"

- 미로는 원래 있었던 것. 그리고 나는  나를 사용할 자격을 가진 인간들
을 고심해서 부른 것 뿐이야. 시험을 했을 뿐... -

    "시험... 이라고? 그게! 사람이 몇 명이나 죽었는지 아나?"
- 그래서? 그게 어쨋다는 거지? -
    "태고의 무기는... 제멋대로 인격을 가지고 있다는 게 사실이었군."

이르칼라는 차분히 말했지만, 그 차분함을 가장한 목소리 속에 분기와, 다
른 편으로의 놀람을 감추고 있다는 것.  그런 것쯤은 둔한 편인 네르갈도 
금방 알 수 있었다. 스스로도 놀라고 있었다. 사람의 모습을 하지 않은 것
이 말을 하고 있었으니까...

- 하여간 너희들은 합격했어. 축하의 의미로서 특별히... 날 사용할  수 있
도록 해주지. 그 대신! 한 가지 조건이 있다. -
    "조건...?"

그 되묻는 말에 은색의 띠는  아래위로 조금씩 까닥대었다. 마치,  사람이 
고개를 끄덕이는 것 같았다.

- 난 날 쓸 수 있는 전용 숙주가 하나 필요하거든? 웬만하면 유다스의 코
드(code)를 가지고 있는 널 쓰고 싶지만... 이미 다른 녀석이  먹어버린 것 
같으니 그건 안되겠다. 대신 나중에 자식 하나 낳아다가  나한테 하나 줘. 
남자든 여자든 성별은 따지지 않겠어. 그건 아무래도  피곤하니까. 되도록 
빨리 주도록 해. 알겠지? 9달이었지? -

    "..........."

평소에도 말이 없는 네르갈이었지만, 이번만은 정말 말이 안나오는 것 같
았다.

    "..........?"
- 무슨 잔말이 많아? 인간 주제에?
    "난... 아직 결혼은 아직 안 했는데..."

겨우 나온 말은 조금 논리성이 떨어지고 있었다.

- 여자만 있으면 되잖아? 마침 거기에 여자 인간도 있는 것 같으니, 문제
는 없잖아. -

뜻밖의 말이었다. 네르갈은 저도 모르게 뒤를 돌아보았다.

    "여자.....?"
상처 때문인 듯 벽에 기대어 주저앉아있던 이르칼라가 이를  가는 소리는 
조금 크게 들렸다. 하여간, 그... 아니, 그녀는 곧 기세 좋게 자리를 박차고 
일어나 먼지를 툭툭 털어 내었다.

    "레바난트. 생각해보면, 여기에 있는 이 수다장이 변태  녀석은 그 쪽
이 찾던 것도, 내가 찾던 것도 아니야. 여기서 시간낭비하는 건 관두지."
    "......."
    "가자,"

의외로, 이르칼라의 의견에 네르갈  자신도 동감하고 있었던  모양이었다. 
그렇지 않으면 비록 그녀에게 어깨를 잡혀 질질 끌려가는  형태이긴 했지
만, 그래도 순순하게 방밖으로 걸어나갈 리 없었다.

- 앗-!! 자, 잠깐 기다려! 진심이야? 난 벌써 천년은  기다렸다구!! 이런데 
처박혀 있고 싶지는 않아!!

    "....말했잖아? 너 같은 건 필요 없다고."

- 그럼, 밖에 있는 사람들... 너의 동료들은 어쩌고?-

우뚝-. 하고 네르갈의 발걸음이 멈췄다. 

- 그럼, 나는 모든 것을 보아왔어. 밖이 어떤 상황인지. 천년동안 이 곳에
서 심심했으니 취미가  되어버린거야. 원한다면, 지금  보여줄 수도 있지. 
지금 너의 소중한 사람들에게는 강한 힘이 절대적으로 필요해.
이봐, 유다스의 피를 이은  친구, 아무리 네가 뛰어나봤자  군대를 상대할 
수 없지. 그러나... 유다스는  그게 가능했지. 내가 같이  있었기 때문이야. 
보통사람의 배가 넘는 속도, 그리고 힘! 그 모든 것은 우월한 것은 틀림없
지만 절대적이 될 순 없어. -

침묵을 지키고 있는 네르갈 대신 대답한 것은 이르칼라였다.

    "말도 안 되는 소리로 유혹하지 마! 네가 그렇게 잘났으면 스스로 제
약에서 벗어나지 지금껏 뭐했어?"

- 그야... 나는 무기이니까. -
    "무기(武器)?"

- 그래, 나는 무기야. 아무리 절대적인  위력을 가진 무기라 해도, 스스로 
움직여 싸울 수는 없다. 누군가가... 잡아서 써주지 않는다면, 천하의 명검
도 오직 하나의 금속조각에 불과해. 나와 내 동료들은,  그런 수동적인 존
재이다. -

    "무기...... 라고...?"

- 이제 내가 너를 통해 힘을 보이겠다. 거짓말이 아니다. 나는 전쟁의 창. 
열 두 개의 내 동료들 중에서... 오직 대량살육만을 위해 만들어진 무기이
니까. 자아... 네가 날 여기서 꺼내준다면, 내가 널 도와주지. -

그 때, 네르갈은 갑자기 목이 말라왔다. 정말 물이 마시고 싶은 건 아니었
지만 목이 바짝바짝 갈라졌다. 긴장 탓일 것이다. 
그리고, 걱정 때문이었다.

    "........"

- 자, 망설이지 말고 나를 잡아. 유다스가 나에게 건 제약을 풀어줘...! -

    "어떻게..."
- 그의 피를 이은 너의 피, 한 방울이면 돼. -

그 때, 갑자기 이르칼라가 제동을 걸었다.
    "이봐, 정말 그 비틀어진 변태 녀석을 쓸 거야?"
- 뭐가 어쩌고 어째?-
    "내 말이 틀렸나?"
- 내 이름은 다크라시드(Dakrasid)다! 신성한  알트-슈레이(ALT-Shurey) 
중 하나다! 함부로 부르지 마!-

    "......."

네르갈의 손등에 난 상처, 아까 전... 아크가 냈던 상처에서는 아직도 피가 
어려있었다. 
그리고, 그 손을... 천년 전의 무기에 가져갔다.

    "저기 봐, 불이네..."

샤마슈는 궁전의 먼 곳을 바라보면서  말했다. 해가 져서 깜깜한  하늘은, 
서너 군데, 아니 그보다 더 많은 붉은 불꽃으로 물들여져 있었다.
    "이상하다. 저기서 누가 불꽃놀이를 하는 걸까?"
    "아니야... 저건."
반면에, 젤타의 얼굴은 딱딱하게 굳어갔다. 곧 벌떡 일어났다.

    "샤마슈, 넌 여기에서 벗어나지 마!"
    "앗! 어디 가는 거야?"
    "따라오지 말라고!"
하지만 샤마슈는... 해도 져버린 이런 한적한  곳에 머무르고 싶은 생각은 
없었다. 조심스럽게, 궁전으로 뛰어들어가는 젤타의 뒤를 따라갔다.

    "누구 없느냐! 아무도 없는 가!"
곧장 내실 안으로 뛰어들어 젤타는 다급히 신하들을 불렀다. 그렇다 해도 
상당히 느지막이 늙은 나인 하나가 걸어나왔다.
그 늙은 나인은 젤타의 부왕 이시딜 대에서부터 이 궁전의  일을 맡고 있
는 사람으로, 그만은 젤타도 믿을 수 있는 사람이었다.
    "지금, 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가? 소상히 보고하라!"
    "예?"
    "내 눈으로 확인했거늘, 궁전에 불의 기운이 있다. 대체 무슨 일이...!
나인의 얼굴에 당혹의 빛이 스쳐지나가는 것을, 젤타는 놓치지 않았다.
    "그게... 전하..."
    "어서!"
    "실은, 오늘 낮에서부터... 대공군이 남쪽 성문을 공격해 들어와..."

    "그런가... 그래서 이렇게 궁전이 사람없이 비어있던 것인가... 그런데, 
왜 나에게 보고하지 않았나? 나는 왕이 아니더냐...?"

멀리서 보아도 궁전의 불은 보통  것이 아니었다. 그리고, 지금  궁전에는 
이런 늙은 사람이 국왕의 직접적인 시중을 들 정도로 사람 수가 부족하다
는 증거이다. 그만큼, 싸움이 치열하다는 이야기이다.

    "...그게... 듀르 후작님께서 전하의 심기를 어지럽힐 테니  큰 일이 아
닌 다음에는 되도록 알리지 말라는..."
    "큰일이라니, 이것이 큰일이 아니라면 무엇이 큰일인가...!! 내가  직접 
가보겠다. 준비하라!"
    "안됩니다, 전선은 위험합니다 전하...!"
    "내가 내 일을 보겠다는 것이다. 무슨 상관인가!"

    "젤타...! 대체 어디 가는 거야?"
    ".........."

젤타는 이번에 새로 사귄 친구를 돌아보지 않았다. 그 천진난만한 친구가 
잘못한 것은 없다. 도리어 고맙게 생각하고 있었다. 하지만. 그 탓에 자신
은 자신의 임무를 잊고 있었다.

까마득히 모르고 있었다...
한 나라의 왕으로서, 나라의 위기를.
그게 수치스러웠다. 어린아이의 놀이에 빠져 왕으로서의 자신을 잊은 것.

    "앞장서라, 가자!"


    - 그래비티 메이스!(Gravity Mace) - 

마법의식의 종료와 함께 땅 - 정확히 하면 마크가 방금 비켜난 자리는 자
주색의 섬광과 함께 움푹 들어갔다.  들어간 것이 아니라, 짓눌린  것이었
다. 그 자리에 마침 놓여있던 창날 하나는 종잇장처럼 으깨어져버렸다.

    "젠장할, 저 자식 중력마법에 맛들였나? 그거 말고 다른 거 없어?"

욕설과 함께 마크는 머리에 앉은 흙먼지를 털어 내었다.  이미, 공터의 바
닥은 마치 거인의 발자국 같은 움푹움푹 패인 자국들이 가득했다. 

우선 피에 굶주린 채 날뛰던 흡혈귀-듀르까지는 어떻게든 해결을 보았다. 
우선 엘레멘탈 로드의 특성을 최대한 살린 무지막지한 마법난사로 움직임
을 둔하게 한 다음, 번개의 결계를 쳐서 움직이지 못하게 한 것. 

다음이 문제였다. 아스라는 마법사는 호락호락한 상대가 아니었던 것이다.

농담도 할 기분이 아니었다. 뭘  이렇게 무지막지한 마법이 있단  말인가. 
정말, 전설에 나올법한 메테오 스트라이크(Meteor  Strike) 다음으로 무식
한 마법일 것이다. 잠시 방패로 했던  대공 측 병사하나가 완전히 납작해
지기도 했고, 특히 여파는 바닥에만 자국을 남기는 것은 아니었다. 실제... 
저편 성벽 하나에 커다란 금이 하나 쩍  나 있는 것이 눈에 들어왔다. 저
것에 한 번 걸렸다간 거대한 인간 고기포 말고는 남는 것이 없을 것이다. 

    "...그게 바로 엘레멘탈 로드의 약점이지. 마법의 발동속도는 마법사들
에 비교도 안될 정도로 빠르지만, 대신 자신이 가진 정령의 속성 외의 마
법은 한 가지도 쓸 수 없다는 것...!"
아스라는 마법사는 어딘지 놀리는 듯한 어조로 말했다.

    "네 녀석이 가르쳐 주지 않아도, 그 정도는 알아!"
    "아까 처럼 마법을 난사해 보지. 흡혈귀를 쓰러트린 것 처럼..."

    "허어, 난 인간이 아닌 다음엔 마법을 쓰지 않아."
순간, 알디나는 의의를 제기했다.
    "마크, 그 말 반대로 되어야 하는 거 아니니?"
    "신경쓰지 마! 하여간... 저런 인간 모습만 한  고철덩어리한테 마법을 
쓰라니, 말도 안 되지."

    "근데 말이지, 저기... 마크."

반면에, 알디나의 목소리에는 힘이 없었다.
    "왜?"
    "포위... 당한 거 같은데?"
    "........"

성벽 위 중요한 길목들을 둘러싸고 있는 것은... 대공 측의 것이 틀림없는 
병사들이었다. 그에 맞서 싸우고  있는 병사들은 아직  남아있긴 했지만... 
수도 적고 기세도 꺾여 있었다. 어느새 전세가 뒤집히고 있는 모양이었다.


리안 대공은 하얀 말을 탄 채 천천히 성문 안으로 들어오고 있었다.
성문이라고 해도, 낮의 격렬한  싸움을 증명이라도 하는 듯,  반쯤 부서진 
채로였다. 이제 성문에서의 전세는 대공 측의 승리로 거의 기울어졌다. 낮
에서부터 지금까지 끈질긴 저항을 하고 있던 국왕파 병사들은 지휘체계를 
잃은 뒤로 무너져가고 있었다. 물론 지금까지도, 성내는 완전히 평정된 상
태는 아니었지만, 그래도 이제 시간문제였다.

    "어서오십시오, 리안 전하!"
그를 맞이한 측근 중의 하나는 벌써부터  호칭을 바꿔 부르고 있었다. 이
제는 승리를 확신한 것이리라. 그러나 대공의 주름 투성이 얼굴에서는 기
쁨의 빛은 찾아볼 수가 없었다.

    "아스(AS)... 그 마법사는?"
처음 한 말은 그것이었다.
    "저 곳입니다... 적군 중에서, 상당한 마법사가 있는 모양으로, 시간이 
꽤 흘렀는데도 아직껏 결판이 나고 있지 않습니다."

부하 하나가 가리킨 성벽 저 먼 쪽에 흰색의 마법의  전광에 둘러싸여 있
는 황색의 옷을 확인할 수 있었다. 그리고 나서 대공은 자신의 뒤에 있던 
두 용병들에게 눈짓을 했다. 이 때를 위해 준비해 왔던 자들이었다.

    "가 봐라, 어느 쪽이  이겨도 상관없다... 그 마법사가  이겨도 상당히 
지쳐있을테니 때를 놓치지 말고... 죽여라."
즉각적으로 두 용병은 고개를 숙이고, 성벽 쪽으로 달려갔다.


정신이 희미해졌다.
부근 건물에서 타오르는 불이 점점 크게 번져갔다. 연기가 매캐해서 숨을 
쉬기가 어려울 정도였다.
도와줘, 누군가가 도와줘... 이슈타르는 계속 그렇게 외쳤다. 
하지만 목소리가 나오지 않고 있었다.

언니... 샤마슈... 
무너진 벽돌 속에 끼인 발은 빠지지 않고 있었다.
아무리 남은 힘을 짜내어 밀어보아도, 다리  위를 누르고 있는 거대한 돌
무더기는 꼼짝도 안 했다.
- 이대로 난 죽게되는 걸까.

에레시키갈 언니... 
나오지 않는 목소리로 울부짖었다.

    = 도와줘! =

군청색의 머리를 가진 그는 다른 먼 곳을 보고 있었다. 
여기서 먼 곳. 바로  눈앞 가까이에서 벌어지는  싸움과는 전혀 상관없는 
곳이었다. 수많은 사람들의 목을 베어낸 황금색의 무기는 손에 들고 있었
지만, 손에 붙어있는 게 이상할 정도로 헐거웠다.
무방비 상태로 얼이 빠져 보이는 모습이었다.

하지만 아까 전 그가 날뛰는 모습을 본 사람들은 그에게 공격을 가하기는
커녕 가까이 다가갈 생각조차 하지 못하고 있었다.
지금... 그렇게 빈틈을 보이고 있었음에도.

이상했다. 지금까지 그렇게 날뛰던 사람이 무언가-
마법이 풀린 것만 같이.

    "왜 그러지...?"
    "............"
이상하다는 낌새를 챈 아스가 묻자... 그는  처음이라는 듯이 고개를 돌렸
다. 푸르게 빛나는 예쁘장한 눈.

    "저... 녀석... 덤비려나? 이봐! 어떻게, 좋은 수 없니, 마크?"
    "농담하지 마, 네르갈이라면 모를까, 저런 괴물은 내 취향 밖이야."
    "어머, 곧 죽어도 능력 뒤떨어진다는 소린 안 하네?"

    "...왜 그러지?"

초조해하는 듯한 아스의 목소리가 들리자, 그의 가는 손이 올라갔다. 하지
만 무기, 그 황금색 삼각 표창을 던지기 위해서는 아니었다. 
그것을- 주위에 있던 모두가 깨달은 것은, 그 손이... 스스로의  이마에 둘
러져 있던 은색 조종의 테를 벗겨내 우그러뜨린 뒤였다.
    "!!"
원래 모양을 잃고 엉망진창으로 짓눌려버린 금속덩어리는 그것의 원래 주
인인 아스의 발 아래까지 굴러갔다.

우연이겠지만, 갑자기 바람이 한줄기  불어왔다. 그리고 기분 탓이겠지만, 
그 안에는 피부 밑의 신경 하나하나를 건드리는 듯한 한기가 스며있었다. 
이제 가을의 얼음처럼 스산한 군청의 머리는 모두에게 공포의  대상이 되
어 있었다. 심지어 그를 조종했던, ---아니! 조종했다고 믿고 있었던 마법
사에게도.

    ".........."

비웃음, 어리석음을 비웃는 푸른 빛.
그의 창백한 얼굴은 아직까지 표정이 없었지만, 황색의 마법사를 향한 그 
암살자의 시선에는 그 감정이 뚜렷이 드러나 있었다.

그 모습에, 전혀 상관이 없는 마크마저도 오싹함을 느낄 정도였으니까.

무기라도 한 번 날아야 할 듯한 분위기였지만, 그런 일은 없었다.
다만, 처음에 그랬던 것처럼, 마지막에  그랬던 것처럼, 그의 모습은 성벽 
아래, 저 먼 어둠 속으로... 사라져 버렸다.


    "그런데, 국왕은... 어떻게 되었나?"
의외로 리안은 현 발시에 국왕 젤타, 이제는... 아마도  <전 국왕>이 되어
야 할 자신의 조카에 대해 존대어를 쓰고 있었다.
    "그에 대해, 지금 병사들을..."


바로 그 때, 궁정 안 뜰에 서 있던 병사가 갑자기 쓰러졌다. 
쓰러진 그에게 목이 남아있지 않았다.

    "......!!"
    "웬 놈이냐!!"

누군가가 기세좋게 외쳤지만, 그 외침 이후로 찾아든 것은 냉랭하게 삭막
한 침묵이었다. 그 침묵을 딛고 들려온 것은...
스르륵, 스르륵... 뱀이 기어오는 것 같은 소리였다.

누군가가 오고 있었다.

하지만. 그다지 특이할 것은 없었다. ...그런 느낌이 들었다. 
저 편에서 걸어오고 있는 것은 혼자. 키가 큰 검은머리의 사람이었다.
좀더 가까이 오자, 동양인을 연상하게 하는 얼굴이 눈에 띄었다. 
< 이 이야기 오랜만에 나오는 군;;>
그리고, 그의 한 손에는 창이 하나 들려 있었다. 사파이어 보석과 같은 푸
른색을 띈 창이었다.

특이한 창의 날 끝에는 촉수와도 같은 은색의 끈이 두 개 길게 늘어졌다.
...그것도 간단한 장식은 아니었다. 계속, 흔들리고 있었다. 바람 때문이 아
니라는 것은 한눈에 알아볼 수 있었다. 
그 움직임, 살아있는 것처럼, 그리고 새로운 먹이를 찾는...

미처 시야에 들어오기도 전이었다. 날카로운 은색이 허공을 갈랐다. 

독사의 혓바닥처럼.

두 개의 촉수 중 하나는 기사 하나의 가슴을 관통했다. 나머지 하나가 병
사의 목을 감싸자 금방 우직- 하는 목뼈가 으스러지는 소리가 났다.

잠깐 사이에- 스무 명이 넘는 사람들이 쓰러졌다.

전쟁의 창, 다크라시드는 이제 큰 소리로 떠들고 있지 않았다.
- 천년만의 피 맛이군. 그렇다 해도 이상한 일... 어째서  여기에 세미라미
스의 코드(code)가... 그리고, 그 녀석들도- 와 있다니? -
    "............"


기계적이라고도 할 수 있었다.
우선 네르갈이 든 창이 상대를 베어낸다.  그렇다 해도 그의 공격은 일정
한 방향을 가지고 있다. 당연히 빈틈도  생기게 된다. 그러나... 그런 움직
임을 무기가 커버해주고 있었다. 커버하는 정도뿐만이 아니었다.  창에 달
린 촉수는 자체적인 사고 능력과, 어쩌면 `사용자를 능가하는' 전투능력을 
가지고 있었다. 그 길이가 얼마나 많이 늘어날 수 있을지 알 수 없었지만, 
끝을 바라보는 것은 오래 전에 포기했다.  발에 차이는 시체가 부쩍 늘어
난 다는 것만은 느낄 수 있었다.

이건 전쟁이 아니다, 싸움이 아니다.
도륙(屠戮)이다...

다시 한 번 네르갈의 손에 들린 푸른 창이 한 기사의 몸을 허리 아래에서 
반대쪽 어깨까지 베어내었다. 다른 촉수  하나는 비스듬한 곡선을 그리며 
서너 명의 희생자의 피를 빨아들였고, 또  다른 하나는 불규칙한 선을 자
유자재로 그리며 갑옷을 입은 기사의  급소를 정확히 찔러들었다. 기묘한 
것은 그렇게 창의 촉수들이 제멋대로 움직이면서도 사용자의 움직임과 철
저히 맞춰진 조화와 함께 움직이고 있었다는 것이었다.

실제로 네르갈 쪽으로 날아오던 창 두 개와 화살 여섯 발은 모두 은색 촉
수의 몸통에 가로막혀 못쓰게 되었다.  가까이 다가갔다면 당연히 네르갈
의 일격이 기다리고 있었다. 
공격과 수비를 완벽히 소화해 내면서, 최고의 살상율을 보인다.

태고의 무기 알트-슈레이, 다크라시드의 위력은 그 뿐 만이 아니었다.

마지막 요인은 심리적이었다. 밤의 어둠 속에서 나타난, 살아 움직이고 있
는... 무기. 그것은, 대중적인 공포를 심어주는 데에는 충분했다.
마치 겁에 질린 양들이 다리가 굳어버린 채, 도망갈 생각도 하지 못한 채  
도살자의 칼을 기다리는 것과 같이, 여기의 인간들은 자신들의 생명을 빼
앗길 차례만을 기다리고 있었다. 

    "엄청난데... 저거, 네르갈 맞아...?"

성곽 위에 올라서 있던 알디나는 눈을 크게 뜬 채, 입꼬리를 비틀어 겨우 
미소를 지었다. 반갑긴 했지만, 내려가고 싶은 생각은 전혀 들지 않았다.
    "저게 적이었으면 더 무서웠을 거야."
    "...응."

마크는 일단 검을 집어넣었다. 네르갈에게 모든 것을 떠맡겨 버리는 셈이
었지만, 저런 상황에서 쓸데없이 도와주겠다고 서투르게 뛰어들었다간 뼈
도 못 추리게 될 것이었다. 저 창의 위력에서.

    "저것은... 전쟁의 창."
    "어..... 뭐? ...아크? 너 어떻게?"
말을 한 것은 아크였다. 
언제부턴지 알 수 없었지만 그는 알디나의 뒤편에 서 있었다.

    "저건 다크라시드, 천년 전 유다스가  썼던 전쟁을 위해 만들어진 무
기. 일대일 승부가 아닌 대량살육용 무기여요. 하지만- 네르갈에게는 무리
인 것 같군요. 역시... 저걸 제대로 쓸 수 없나봐요."
    ".....?"

    "정말, 저걸 써도 된다는 건가...?"
그의 뒤를 미로에서 따라나온 이르칼라도 한참을 떨어진 곳에 숨어있듯이 
앉아있었다. 아까 그것을 물었을  때, 레바난트, 네르갈은  짧게 대답했다. 
힘이 필요하다-고.

    "이런... 무섭군. 그냥 감옥 속에 들어가 있을 걸 그랬나?"
한편, 아직까지 탑의 그늘 뒤에  숨어있던 벨제리크는 아래를 내려다보며 
중얼거렸다. 이번엔 진심도 약간 포함되어 있었다. 

네르갈은 잠시 걸음을 멈췄다.
무언가가, 그의 직감을 자극했다. 그리고 창이 느끼고 있었다.
서른 걸음쯤은 떨어진 저 편에서... 무언가 흔들리는 그림자가 나타났다. 

    "순간이동의 마법...?"

    "...그것이 아마도 유다스의..... 혼돈의 용 티아마트의  날개를 자른 창
이겠지. 페르마의 아이여, 조상의 창을 가지니 득의만만한가?"

황토색의 옷을 두른 마법사였다.

    "저 마법사 녀석, 언제 저기로 간 거야?"
마크가 아까 전만 해도  그 마법사가 있던  곳을 돌아보았다. 당연하지만 
그 자리에는 이제 아무도 없었다.

    "그 목소리... 저번의 투기장에서의 그 조종자?"
네르갈은 낮게 뇌까리면서 창을 고쳐  잡았다. 생각해보니 저번 이르칼라
가 투기장에서 조종마법  와이어 풀러(Wire-puller)마법을 썼다고  오해를 
했었지만. 그녀는 그 정도 고단위 마법을 쓸 수 있는 마법사가 아닌 매직
나이트였다. 

그건 그렇고... 머리가 어질어질했다. 숨도 차 오르고 땀이 얼굴에 가득 배
어났다. 겉으로 드러내진 않았지만, 그렇게 오래 뛰어다니지는 않았지만... 
창을 잡은 손에서 힘이 빠져나가고 있다는 느낌이었다. 
그래서인지, 그 마법사가 자신이 <누구>인지 알아봤음에도- 네르갈은 그 
사실을 알아차릴 수 없었다...

    "과연 태고의 무기... 공과 수 양쪽에서의  위력. 하지만... 과연 그 창
이 마법의 힘도 막아낼 수 있을까?"

아스의 손이 높이 들려 올려졌다.

    "아델 룬, 카다흐... 헤툰.  공기여, 그대의 걸음을  무겁게 하라. 막는 
것, 거스르는 것을 부수어 버려라! 그래비티 메이스!(Gravity Mace)!!-"
    "이런!"

그러나, 이번의 마법은 지금까지와 정 반대였다. 그 영향에 있어서.

그전까지의 그래비티 메이스가 짓눌러 버리는  것이라면, 이번의 것은 이
름만 같을 뿐, 반대로 땅을 솟아오르게 하고 있었다. 짓눌러버리는 것보다
는 시간이 훨씬 걸리고 있었지만, 어느  새 평평했던 공간은 커다란 운동
장한 만한 크기의 대지가 솟아오르고 있었다.

약 1위르(1m)정도 높이로 솟아올랐을 때야, 겨우 땅의 융기가 멈췄다. 그 
위에 올라가 있던 사람들은 꽤 된 편이었다.
    "이런걸 만드는 취미는 뭐야.....?"

우선 마크는 대수롭지 않게 말했지만,  자신의 얼굴에 식은땀이 배어오르
는 것을 느낄 수 있었다. 저 마법사, 생각 외로 대단한 녀석인 것 같았다.
그렇게 만들어진 땅의 대지는 한편으로 다른 사람들의 접근을  막는 효과
를 가지고 있었다.

    "어떤가, 이제 경기장도 만들었겠다. 기사가 많은 관객들의 눈 앞에서 
최후를 맞이하기에는 최고의 장소가 아닐지... 그럼-"

    -블리자드 슈트(Blizzard Shoot)!-

마법 주문을 쓴 것은 네르갈의 배후에 있던 이르칼라였다. 
급히 쓴 탓에 마법의 위력은 그렇게  강력하진 않았지만, 아스의 주문 영
창을 중단시키는 데는 효과가 있었다.

    "호오, 그대가... 대공 전하를 배신할 생각인가?"
얼굴은 후드로 가려져 있었지만, 목소리에 방해받은 것에 대한 분노의 기
운은 확연했다. 하지만 이르칼라도 지지 않았다.

    "그건 내가 할말이다. 이제  서투른 속임수는 그만  두지. 아스(AS)... 
아니, 아트라하시스(Atrahasis)의 끄나풀!"
아스도 태연히 받아쳤다.
    "역시 눈치가 빠르군, 쿠르의 나이트(Kur knight)."


    "뭐라고? 아트라... 하시스? 저 자가...!"

아카드 제국 `보이지 않는 자'-들이  제 1군단장 아리안로드 휘하의 비밀 
첩보부대라면, 또 하나의 특별한 것이 있었다. 바로 아트라하시스. 아카드 
황립 연구원... 마법사들로 이루어진 비밀집단.

    "그래, 꽤 귀여운 수법이더군. 아스(AS)라는 것은 결국 아트라하시스
의 이니셜을 딴 거지 않나?"

    "아! 알겠다. 이제 기억이 났다."

딱- 하는 소리는 이제야 이 땅의 무대 위에 올라온 마크가 손가락을 튕기
는 소리였다. 어째 현재 돌아가는 분위기에 맞지는 않았지만, 주위의 시선
을 끄는 데에는 큰 역할을 했다.
다음으로 마크가 한 일은 기세 좋게 아스의 앞으로 뛰어든 것이었다.

    "잠깐, 마법사 씨, 좋은 생각이 났는데... 시간 좀 주겠어?"
    "시간을 끌어보았자 죽는 건 마찬가지일텐데..."

    "그런 건 아냐. 그냥, 너 인간 아니지?"
    "..........?"
 
    "보통 마법사들은 지팡이나 팔찌 같은 마도기(魔道器)를 들고 다니지. 
폼인 것도 있지만, 마도기의  존재는 마력을 조정하고  주문을 콘트롤 할 
때에 꼭 필요한 것이지만, 너에겐 그게 없어. 또, 너는 10위르정도라도 움
직일 때에는 워프 마법을 쓰고 있더군. 손은 겨우 움직이고 있지만... 거의 
가리고 있었어. 그리고 결정적으로,"

마크는 검지 손가락을 치켜 올렸다. 
    "숨을 쉬고 있지 않아."

의외로 아스의 반응은 담담했다.
    "흥..... 과연, 바람의 엘레멘탈 로드인가."

    "분명히 고대인들 바라스의  유물 중에서 인간  모습을 한, 인간처럼 
움직이는 마도기가 있다고 들었는데, 안드로이드라고. 너 실은 그거지? 조
종하고 있는 본체는 따로 내버려두고 말야."
    "..........."

이 참을 타, 겨우 진정한 네르갈은 우선 창을 붙들었다. 
또다시 날뛰려는, 날뛸 것만 같은 두 개의 촉수를 꽉 움켜쥐었다. 더 이상 
무슨 일을 벌이게 될지... 그로서도 두려웠다. 얼굴을 타고  흘러내린 땀이 
손으로 떨어지고 있었다.

멀리서, 검은머리를 가진 아크가 그를 내려다보고 있었다.
    "유다스... 역시 저것을 쓸 수 있는 것은 당신뿐인가요....."


    "중요한 건 이게 아니겠지. 아까의 중력마법, 인간형 마도기. 그리고... 
아트라하시스. 그러니까 기억이 난 게 하나 있지. 저번 우리  아버지 서재
의 잡동사니 가운데에서... 본 적이 있어." 

    "........."

    "분명히... 중력마법엔 환장하는 마법사가  하나 있었지. 게다가, 그는 
아트라하시스와도 깊은 관련을 가지고 있었어. 가끔은 암살단들과도 어울
린다는 소문도 있다던데... 아, 방위(方位)의 마법사를 아프칼루(Apkallu)라
고 하지? 그 중에도 있었을 거야. 그 바쁘신 몸의 이름이... 아마..."

이 때 잠시 말이 멈춘 것은, 마크 스스로가... 바짝  말라붙은 입을 축이지 
않으면 안되었기 때문이었다.

    "콜데바이!"

........................

    "뭐! 콜데바이?..."

네르갈이 이렇게 소리를 지르는 것도 드문 일이었다.
그도 그 이름을 알고 있었다.

대륙 최고의 마법사, 아프칼루(Apkallu) 중 서쪽(西方)의 마법사,
동시에... 아카드 황제휘하 제국의 80만 군대를 지휘하는 8군단장 중 하나.

    "그렇다면..... 아트라하시스의 총수가 직접? 그런...!"

쿠르 나이트, 이르칼라도 놀란 것 같았다. 
아니, 놀란 정도가 아니었다. 

    "쳇..."

아스는 조용히 입술을 깨물었다. 그러나 그것도 잠시였다. 
곧 마크에 대해 정말 귀에 거슬리는 소리로 박수를 쳤다. 

    "참으로 박식하십니다. 저를 알아 맞추시다니 대단하시군요."
    "뭘, 너무 쉬웠지."

알디나는 이 때도 사족을 붙였다.
    "무슨 소리야? 너 말곤 아무도 몰랐어..."

아스는 손으로 자신의 얼굴을 가리고 있던 황색 후드를 벗었다.

그러나, 아래에 있던 것은 인간의 얼굴은 아니었다. 강철과 은으로 만들어
진... 인간의 형태는 하고 있었지만 결코 인간은 아니었다.

    "지금 여기 있는 나는 본체는 아니다. 바라스들의  유산, 인간형 마도
기(魔道器). 따라서 죽어라고 공격해봐야 소용없을 거다." 

동시에 바짝 긴장하는 주위 사람들을 무시한 채, 다시... 망토를 뒤집어 써 
반쯤 가려진 아스의 기계눈은 다시 마크에게 향했다.

    "...참, 당신의 `얼굴'을 보고 나니 확인할 것이 하나 생겼습니다. 부하
들이 저 대신 대행을 하다보니 중요한 것을 빠뜨리는 큰 실례를 한 것 같
습니다. 마크라고 하셨던 가요? 저와 같이... 가주셔야 겠습니다."

    "너라면 가겠냐? 누구 맘대로?"

    "...일반적으로 따지면, 그 쪽에 승산은 없다."
어쩐지 그의 말은 대단히 설득력있게 들리고 있었다.

    "지금이라도 마음만 먹으면, 나는 이 도시 자체를 산산조각으로 으깰 
수 있으니까. 덧붙여, 함부로 승부를 걸만큼 훌륭한 위력을 가진 무기라도 
자유롭게 쓰지 못하면 아무 소용이 없겠지..."

그렇게 중얼거리면서 아스-콜데바이의 시선은 네르갈  쪽으로 향했다. 아
스 뿐만이 아니라, 마크나 알디나도 마찬가지였다.

    "이제 겨우 진정을 한 모양이군. 이름은 모르지만,  유다스가 쓰던 그 
창 말이다..."
어딘지 얼이 빠진 것 같이, 그답지 않게 풀어진 모습을 하고 있던 네르갈
은 그제서야 아스를 향해 창을 고쳐들었다.

    "덤비려는 건가. 네르갈, .....하지만 나는 널 잘  알고 있다. 그 잔인한 
무기를 휘두른다면, 나는 죽지 않는다. 왜냐하면 진정한  나는 아파타나에 
있으니까. 대신 다시금 날뛴 고대의 창에  의해 여기에 있는 상관없는 사
람들은 허다하게 죽게 될 거다. 그래도 너는 좋겠나?"
    "....."

네르갈의 입은 반쯤 열려있었지만, 신음소리 하나 새어나오지  않았다. 대
신 뺨을 타고 투명한 땀방울이 흘러내렸다. 표정적은 얼굴은 평소와 같았
지만, 짙은 갈등의 빛은 그대로 투과되고 있었다.

    "그게... 무슨 바보 같은 소릴 하는 거야!"

입을 다물어 버린 마크 대신  알디나는 소리질렀지만, 그녀로서도 확신은 
없었다. 지금, 네르갈이 저렇게 망설이고 있는 모습은 보기 드물었다. 
아니, 평소였다면 벌써 저 마법사는 두 도막 나 있을 것이다. 그러나...
그렇다고, 당장 죽여버려라- 라는 말도 나오지 않고 있었다.
왜냐 하면...

    "남들이 뭐라고 해도 너는  착한 아이이지? 너는 쓸  수 없을 거다... 
다시는, 그토록 무서운 위력을 가진 창을!"

방금 생명들을 도륙하는 무기의 위력을 보았으니까.


한편, 대공은 스스로의 휘하에 있던 군대들을 휘기온 궁전 안으로 투입했
다. 목적은 두 가지. 우선 궁전 곳곳에 타오르고 -방화로 추정되는- 불을 
끄는 것이었고, 다른 하나는 자신의 조카이자 적의 수뇌인, 그리고 정당한 
발시에의 국왕 젤타의 신변을 확보하기 위해서 였다. 
불의 진화는 필요했다. 왜냐하면... 앞으로 승리자인 그들의 근거지가 되어
야 할 곳이 이 궁정이기 때문이었다. 국왕 신변의 확보는 남은 국왕파 잔
당의 소탕과 더불어 더 이상의

왕의 알현전이 있는 내정전에 일어난 불을 한창 끄고 있던 병사와 기사들
은 한순간, 흠칫 놀랐다. 저편에서... 일단의 병사들에게 둘러싸인 채, 소년
이 걸어나오고 있었다.

    "기다려!"

실제로 몇몇의 대공측 병사들은 `국왕'의 얼굴을 알아보고 무기를 뽑아들
었다. 사실 그들이 제일 노리던 목표가, 무기는 둘째치고 호위병  하나 없
는 채 바로 눈앞에 나타난 것이었다.

지금 당장이라도 자신을 해치려하는 험악한  무기 앞에서, 스스로의 몸을 
지킬 방도 하나 없는 채로... 눈 하나 깜짝 않는 어리디 어린  국왕. 그 모
습 자체로서 훗날의 역사가들이 거짓말처럼 이야기하는 야사의 한 귀퉁이
에 기록될만한 소재였다. 그리고 그에 대해 내려질 평가는 무모함, 아니면 
용기- 둘 중의 하나일 것이다.

    "물러서라! 감히 누구 앞을 막는 것인가!"

전혀 주변의 험악한 상황에 굴하지 않은. 어린 왕 젤타의 호령에, 기사 하
나는 난처한 기색을 띄우며 물러섰다. 
기사의 경우... 그래도 예절이라도 알았지만, 병사의 대부분을 차지하고 있
는 용병들은 문제가 달랐다.  이미 막대한 포상과  상금에 홀려버린 몇몇 
이들은 창과 도끼, 활마저 꺼내들고 있었다.

    "뭐하는 거야? 이 아저씨들... 왜... 이렇게...!"
결국, 따라와 버린 샤마슈가 알아차릴 정도로 험악한 분위기였다.
당장이라도 내리칠 것만 같은 무기의 숲에,  안색하나 안 변한 젤타와 달
리 샤마슈는 파랗게 질린 채 부들부들 떨고 있었다.

    "...물러서라, 이건 국왕으로서의 나의 일이다."
젤타의 어조는 사뭇 엄했다.  하지만... 샤마슈는 그걸 꼬박꼬박  알아들을 
정도로 철이 든 아이는 아니었다.
    "하지만...!!"

    "난 왕이다. 그것만은 변하지 않아."
친구는 이해하진 못했지만, 일단 입을 손으로 가린 채 살짝 물러섰다.

    "숙부님은 어디 계신가, 내가 직접 할 말이 있다!"

먼 저편에, 백마를 타고 있는 그의 숙부... 혹은 반역자  리안 대공의 모습
이 보이고 있었다. 젤타는 곧  그 쪽을 향해 서너 발짝  다가갔다. 대공은 
놀란 것이 틀림없었다. 그렇지 않다면 그렇게 몸이 굳어버릴 리 없었다.

    "결국... 이리되는 군요, 숙부님."

젤타는 멀리 말 위에  올라탄 숙부를 올려다보았다.  주변의 상황은 아예 
눈에 들어오지도 않는 듯 했다. 비굴함도, 그렇다고 압도하려는 것도 아니
었다. 어디까지나 왕으로서, 자신의 숙부를 맞는 것이었다.

    "숙부님, 좀더 좋은 자리에서 만나기를 바랐습니다."

철걱-.
뒤편에서 누군가 무기를 고쳐 잡는 소리가 났다.

    "..............."

왕의 숙부인 대공은 왕을 보아도 아무  말이 없었다. 아예 움직이지도 않
았다. 갑자기 돌로 살을 삼고 강철을 뼈로 한 사람과 같이.

-너무나도 이 순간을... 기다리고 있던 사람이.---

영원할 것만 같았다.
바로 그 때...
무슨 일이 있었는지 알 수 없었다.


여하튼 발시에의 정당한 13대 국왕  젤타의 가슴에서부터, 화살이 관통한 
틈으로부터... 붉은 피가 뿜어져 나왔다는 것만은 틀림없었다.

    "---안 돼!!!"

그 자리에 있던 사람들은 믿을 수 없었다. 아니, 믿지 않았다. 
순간 어린 왕의 죽음에  대해 비통하게 울부짖은  것은, 앞으로 달려나간 
것은, .....눈물을 흘린 것은, 누구보다도 그 아이의 죽음을 바란 자였다.

의외로 조용했다. 
너무나도 간단하게... 끝났던 탓이었다.

    "젤타..... 대답해 봐... 괜찮아?"
샤마슈는 쓰러진 친구의 몸을 살짝  흔들었다. 안아 일으키기에는 아이에
게 있어서 힘에 부쳤다.

    "...괜찮아?"
선홍색 피가 흥건히 솟아 나와 샤마슈의 하얀 손과 옷을 흠뻑  적시고 있
었다. 아직까지, 젤타는 갸냘프게 숨을 쉬고 있는 것... 같았다.
............

    "대답... 해 줘..."

울보라는 별명을 붙일 필요도 없이, 잘 울곤 하던 샤마슈였다.
얼굴을 타고... 눈물이 툭툭 방울이 져 흘러내렸다. 친구- 의 피가 묻은 손
가락은 이제 샤마슈의 금발 머리카락을 주홍빛으로 물들이고 있었다.

삐이이이잇-!!
샤마슈의 어깨에 올라타고 있던 붉은 새, 시모르그가 높게 울부짖었다.

    "으아아아악!!!!!"

바로, 샤마슈의 뒤편에 서 있던 병사 하나는 꽤 피부가 흰 편인 사람이었
다. 아마도 북방 사람의 혈통이기 때문일 것이다. 그런데 그  피부는 붉게 
변할 틈도 없이, 검게 오그라들었다. 부근에 있던 대부분의 사람들이 죽게
된 까닭은 질식 이전에 뜨거운 열화에 뼛속까지 타 버렸기 때문이었다.
엄청난 불기둥이 사람을 덮쳐, 그대로 그 몸을 숯덩이로 만들어버렸다.

리안 대공은 첫 번째 희생자 중의 한 사람이었다.
우선, 그는 자신의 손가락들이 까맣게 타서 마디마디가 떨어져 나가는 것
을 볼 수 있었다. 그리고... 그 이후 열풍에 눈이 타버려 시력을 잃었기 때
문에 더 이상은 볼 수 없었다.

    "...뭐지?"

귀를 찌르는 굉음, 그리고 불쾌한 느낌에  옆을 돌아본 마크가 제일 먼저 
볼 수 있었던 것은, 하늘을 가로질러 날아오는 커다란 화염의 줄기들이었
다. 놀라서 소리를 지를 틈도 없었다.

바로 마크의 저편 앞에 있던 병사  하나는 정통으로 그 불줄기를 맞았다. 
그리고 곧장 시커멓게 타 버렸다.

    "엎드려!"

누군가 외쳤지만, 별 소용은 없었다. 불기둥은  계속 쏟아져 나왔고, 아무 
것도 탈것이 없는 곳- 돌로 된 성벽,  메마른 땅 위에서도 날뛰는 맹위를 
유지하면서 모든 것을 먹어치웠다. 온 몸에  불이 붙은 말들은 마구 날뛰
면서 사람들을 밟아 뭉갰고, 조금 뒤에는 그들도 타서 검게 변했다.

그리고, 단지 불이 쏘아져 나온 것만은 아니었다. 
지금은 해가 진 시기, 당연히  조명도구는 횃불 아니면 등불이었다.  병사 
중 한 명은 횃불을 들고 있었는데, 그는 자신이 들고 있던 횃불이 갑자기 
터져 나와 모닥불 만해지는 것을 볼 수 있었다. 다음으로, 날뛰는 불의 맹
수는 그 병사를 한 번에 먹어치웠다.

일시에 이 곳에 존재하는 모든 `불'들이 날뛰기 시작했다.

처음 불의 일격은 아스에게도 - 직격으로서 - 도달했다.

    "...이럴 수가!"

엄청난 열폭풍이 흘러가고 난 뒤, 갑자기 열기는 낮아졌다.
달구어진 공기는 뜨겁고, 이곳저곳에 남은 불씨가 타오르고  있었지만, 그
래도 생명이 살아있는데는 큰 문제는 없을 정도로 열기가  가라앉았던 것
이다. 물론... 처음의 열풍에 사람이 살아남았을 때를 전제로 해서.

아스... 아니, 콜데바이는 경악을 멈출 수  없었다. 그의 마도기의 한쪽 팔
은 열기에 녹아 떨어져나가 있었다. 애초에 인간은 아니었기 때문에 떨어
져 나간 팔 부분에서 남은 녹아버린 금속 덩어리이긴 했다. 그래도....

    "아다마스가... 녹아버리다니, 대체 저 아이는...!"

그래도 그 정도는 약과였다. 방어마법을 쓸  수 없는 대다수의 많은 사람
들은 비명 한마디 지를 틈도 없이 불에 타버렸으니까. 

한편, 그 와중에서 마크와  알디나, 네르갈 등은 모두  무사할 수 있었다. 
우선 엘레멘탈 로드였던 마크가 바람의 결계를 펼쳤고... 
그리고 아이러니 하게도, 그 불의 폭풍에게서 `자신의 마도기'를 보호하기 
위해 쳤던 콜데바이의 방어마법은 폭염에 있어서 그 뒤에 있던 마크나 알
디나들에게도 보호막 역할을 해주었던 것이었다. 

아무래도, 아프칼루(Apkallu) 중 하나, 서쪽의 마법사라는 것은 허명이 아
니었다. 만약 바람의 방어막만 있었다면 공기가 열에 의해 달구어질 것이
므로 꼼짝없는 오븐구이가 되었을 것이다. 하지만, 콜데바이의  방어막 덕
분에 적어도 세 사람은 머리카락 하나  그을리지 않을 수 있었다. 무엇보
다... 바로 곁에 있던 땅을 바라보니 마력 방어막의 윤곽을 경계로 타버린 
검은색과 원래의 황색으로 나뉘어져 확연히 구분이 되고 있었다.

하여간,
마도기의 팔이 떨어져 나가 있다는 것은 그게 큰 타격이라는 소리였다.

    "기회다-!"
...라고 마크가 외쳤을 때, 바로 그 기회를 가로질러 일격을  진 사람은 예
상과는 다른 사람이었다.

-퍼억.

둔탁한 소리와 함께 인빈시블 나이트 벨제리크의  검이 `재주 좋게도' 아
스(AS)의. 정확히 하면 인간형 마도기(魔道器) 안드로이드(Android)의 목
을 날려버렸다.

    "이거, 뒷통수를 치는 것도 두 번째이군. 콜데바이  씨. 아무래도... 우
리 인연이 있나봐."
벨제리크는 일격으로 끝내진 않았다. 계속해서  팔을 자르고 등골을 빠개
고 두개골을 완전히 두 쪽으로  내버리는 등 완벽히 난도질을 하고  있었
다. 역시나, 검 아래 튀어나온 것은 사람의 안에 있어야 할  것 대신 금속
과 기름이 튀어나왔다. 비록 부서진 것이 인간이 아니었기 때문에 처참한 
맛은 덜했지만, 그렇다고... 보기 좋은 것은 아니었다.

완전히 해체해 버리는 데에는 채 1세크도 걸리지 않았다.
이제, 부서져 버린 마도기는... 더 이상의 움직임은 없었다.

    "역시, 이런 녀석은 산산조각을 내야 후환이 없지...!"

    "선배..."

네르갈은 힘없는 목소리와 함께 돌아보았다. 몸이 특별히 지킨 것 같지는 
않았지만, 숨을 헐떡이고 있었다. 덤으로  안색이 창백해진 것이 꼭  병자 
같았다.

쉽다고는 할 수 없는 작업을 다 끝낸 벨제리크는 한숨을 쉬고. 누구도 아
닌 네르갈 쪽으로 서너 걸음 다가갔다. 그의  손은 이제- 검을 버리고 그
의 트레이드마크인 철선(鐵線)을 들고 있었다. 

    "왜... 그 동안 떠나지 않은 거냐. 다른  누구도 아니고, 너랑... 싸우고 
싶은 생각은 없지만..."
    "제발, 물러서십시오!"
네르갈은 다크라시드의 끝에 붙은 두 촉수를 세게 움켜쥐었다. 또다시 꿈
틀거리고 있었다. 뛰어난 효율을 자랑하는 살인도구가.

    "실은, 너 한테 안 말한 게  하나 있었다. 제 1군단장 아리안로드가... 
날 여기에 파견하면서 내게 내린 명령에는 한 가지가 더 있었다. 바로 휘
기온의 지하에 처박혀 있는 이상한 무기의  확보. 나로서는 그게 정말 있
을지 없을 지는 몰랐지만..."

    "선배님...! 가까이 오지 마십시오!"
    "...어쩔 수 없어. 이건 명령이다."

쉬릭-하는 소리와 함께 벨제리크의 손에서 그의 장기인 철선이 날았다. 
충분한 살상력을 가진 일격이었다.

그리고 동시에... 다크라시드를 붙잡고 있던 네르갈의 손에서 피가 튀었다. 
사용자의 의지와는 전혀 관계없이,  전쟁의 창은 새로이 나타난  적(敵)에 
대해서- 스스로 촉수를 뿜어내었던 것이었다.
붉은 색과 푸른빛의 선이 허공에서 교차되었다.

조금 뒤, 우선 촉수를 붙들고 있던  네르갈의 손바닥이 찢어져 피가 흐르
고 있었다. 그리고 방금 전 벨제리크의  공격은 그의 뺨과 어깨를 스쳐지
나갔다. 그곳에서도 피가 튀었지만 대단하진 못했다.

    "...치명타가 아닌 게 다행이군."
벨제리크는 눈썹을 찡그리며 중얼거렸다. 적어도 두 개의 촉수 중 하나는 
그의 왼쪽 넓적다리에 박혀 있었다.

    "선배님!"
    ".....가까이 오지마!"
강한 외침이었다. 
가까이 다가가려던 네르갈은 그 자리에서 멈출 수밖에 없었다.
    "나는 아카드 제국의 기사다. 비록, 부상으로 임무 수행에는 실패했지
만, 적에게 도움을 받을 정도로 타락하진 않았어!... 어서 가!!"

네르갈은 고집을 부리지 않았다. 우선 그도  몸을 가누기 힘들 정도로 지
쳐있었다. 몸의 피로가 아닌, 정신적인 압박감에 의해서...
    "벨제리크 선배..."
    "그런 눈 하지 마라. 마음 약해져... 난 너처럼 마음좋은 녀석 아니다."
    "........"

    "후....."
태연히 미소짓고 있었으나 얼굴에는 땀방울이 가득했다.
지체없이 등을 돌려 멀어져 가는  네르갈의 뒷모습을 바라보면서, 벨제리
크는 나직하게 입 속으로 중얼거렸다.

    "쳇, 청출어람(靑出於藍)이라더니... 완패군."


    "고맙다, 듀아프리스. 덕분에 살았군."

이르칼라는 선선히 사의를 표했다. 듀아프리스는 자신의 마법으로 냉기의 
방어막을 쳐서 이르칼라와 자신에게 날아드는 불길을 막아내었다.
    "늦지 않은 걸 다행으로 생각하십시오. 그런데, 이건... 불의 정령?"
    "엘레멘탈 로드 오브 파이어, 저번의 그 어린아이인가보군."

어느 정도 날뛰던 불기운이  가라앉자, 듀아프리스는 방어마법을  풀었다. 
그리고... 곧장 지팡이를 들고 일어섰다.
    "함부로 가지마. 죽고 싶은가?"
    "이르칼라 씨, 저런 정령의 아이는 살려두어서는 안됩니다. 세계의 균
형이 흐트러지게 됩니다..."

    "그대가 자주 이야기하던 말이로군. 하지만 좀더  솔직하게 말해보지. 
일반적인 정의를 떠들어대는 입과 반대로... 그대의 눈은  정염(情炎)에 가
득하니까."

그 말은 노골적이었다. 노골적으로 마음의 진실한 곳을 찌르고 있었다. 
금방 달려나가려던 듀아프리스는... 더 이상 걸음을 움직이지 못한  채, 지
팡이를 꾹 움켜쥐고 고개를 숙였다.

    "말해봐. 어째서지...? 그런 아이를 죽여야 속이 편해질 이유가..."

한참 뒤에 나온 대답은 반쯤 울음에 섞여서 나왔다.

    "어째서... 어째서 이렇게 불공평한 거지요? 대체 왜!..... 내가 십 년을 
넘도록 고생을 하며 키워온 능력... 그리고 힘! 그와는 비교도 안 되는  엄
청난 힘을, 저들은 태어날 때부터 갖고 있단 말입니다! 저들은 편하게, 주
어진 것을 쓰면 되지요. 그런데 나는 - 나는, 뭡니까?"
    "........."
    "나는..."

하지만, 이르칼라는 듀아프리스만큼의 처절함을  느끼지 못한 것  같았다. 
도리어 언제나처럼 가라앉고 차분해질 뿐이었다.
    "그래서 저 꼬말 기를 쓰고 죽이려 한 거야? 화풀이로?"
    "화풀이... 그래요. 그 말이 맞겠군요..."

듀아프리스는 자신에게 대답하는 것처럼 중얼거렸다. 그는 이제서야 자신
의 마음속에 꿈틀거리던 감정의 이름을 알 수 있었던 것이었다.

    "그대 기분은 이해하지 못하는 건  아니야. 하지만 잔소리 하나만 하
지. 엘레멘탈 로드라고 해서 항상 그런 건 아니야. 그리고 마찬가지로, 그
게 항상 기분 좋은 건 아니야..."
    "..........?"

`왜요?'라고 물어보는 듯한 시선을 받으면서, 이르칼라는 고개를 까닥였다.

    "내가 왜 이런걸 알고 있냐하면... 나 또한 엘레멘탈 로드니까."
    "농담하는 거죠? 당신은 매직 나이트(Magic knight : 마법과 검을 동
시에 쓸 수 있는 클래스)지 않습니까. 엘레멘탈 로드는 자신의 정령 속성
이외의 마법은 결코 쓸 수가 없는데..."
    "그렇다고 알려져 있지. 하지만... 내 건 좀 특수해서 말이야."
아까 미로에서 다쳤던 다리는 이제 피가 멎었다. 가벼운 통증은 남아있었
지만, 걷는 데에는 별로 무리가 없을 것이다. 불은- 정령의 불은 어느  정
도 폭주의 정도가 가라앉아 있었다.

    "어쨋건, 난 여기서 더 이상 볼일은 없군."
    "아니... 대공께 말씀 안 드릴 겁니까?"

그 말에 이르칼라는 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

    "대공? 그 사람은 벌써 죽었어."
    "네...?"
    "그의 혼은 새가 되어... 데히엘드로 날아갔다. 그 왕이라는 꼬마도 마
찬가지. 시체는 찾기 힘들 것 같군."
    "어떻게 아는 겁니까?"
    "여자한텐 세세하게 물어보는 법이 아니야."

이르칼라는 눈을 가리고 있던 투구를 벗어들었다.
그 동안 그 비밀스러운 안에 숨겨지고,  가려져 있던 보라색 눈동자가 붉
게 타오르고 있는 왕궁을 바라보았다.

    "하여간, 이제 안녕이다. 인연이 있으면 또 보자고, 풋내기 마법사."


    "샤마슈....?"

조금 뒤, 마크가 아직까지도 불길이 일어나고 있는 열화의 바다 가운데에
서... 샤마슈를 발견하는 데에는 시간이 별로 걸리지 않았다.

    "세상에... 괜찮니, 샤마슈?"
역시 여자는 아이를 좋아하는 모양이었다. 아직도 땅은 신발을 신고 있는 
발바닥이 따끔거릴 정도로 프라이팬처럼 달구어져 있었지만, 알디나는 그 
쪽으로 한 걸음에 달려가 샤마슈에게 다가갔다.
그녀도 알고 있을 것이다. 방금 전의 엄청난 폭발을 초래한 것이 불의 정
령을 조종할 수 있는 엘레멘탈 로드, 이 아이라는 것을. 
열기에 휩싸인 수많은 사람들을 불태워 죽인 것도...

그 위험을 알면서도. 순간적으로 그런 아이에게 다가갈 수 있는 알디나의 
용기를... 마크로서는 이해할 수 없었다.

    "........죽였어. 왜? 왜 그런 거야? 왜 난....."

샤마슈는 마크 쪽으로는 등을 돌려  바닥에 쭈그리고 앉아있었다. 틀림없
이 울고 있을 것이다. 그대로... 뭔지  모르지만, 바로 코앞의 땅바닥에 구
르고 있는 까만 잿더미를 계속 손가락으로 만지작거리고 있었다.

    "난... 그냥, 조금 화가 났을 뿐인데......."

속삭이는 것 같은- 울고있는 목소리는...
너무나도 작은 탓에. 그리고 매섭게 타오르는  불의 소리에 들을 수 없을 
정도로 희미해졌지만, 마크는 알아들을 수 있었다.

알디나는 주저앉아있는 아이의 팔을 잡아 억지로 일으켰다.
이미 정신을 잃은 건가, 샤마슈는 그대로 축 늘어져 버렸다.

멀리서 네르갈이 비틀거리는... 당장이라도 쓰러질 것 같은 걸음으로 다가
오는 것이 보였다. 우선 그의  손에 들린 푸른 창에 시선이  갔다. 저것이 
아마도 이 곳에 봉인되었던 알트-슈레이인 것  같았다. 적어도 그가 바라
던 제왕의 검, 라스칼리우드는 아닌 것 같았다. 하지만...

하여간 얼마나 죽은 걸까, 알 수 없었다. 시체를 알아보기  어려운 경우도 
있었고 운 좋게 살아있는 사람들도 엄청난 화상을 입은 채 쓰러져 신음하
고 있는 사람들이 대다수였다.

갑자기, 불이 꺼져갔다.

마치 기름을 뿌린 곳에  불을 붙이는 것과  마찬가지인 속도로, 급속도로 
꺼져갔다. 남은 것은 재처럼 남은 까맣고 좁다란 길.
그러나, 불이 붙는 것만큼 자연스러운 것 일리 없었다.

타버린 재만 남고 모든 것이 꺼져버린 길의 가운데에서 있는 것은... 아크
였다. 그는 바로 마르두크에게서 대여섯 걸음 정도 떨어진 곳에 있었다.

그 때, 한 순간. 그의 키가 훌쩍 커버린 것 같았다. 
아니... 실제로도 커져있었다. 키는 네르갈 보단야 작지만 마크 자신보다는 
컸다. 늘 조그맣고 움츠러 들어있던 그런 모습대신, 여자와도 같이 가늘던 
모습대신 검사나 전사라고 해도 될만한  모습이었다. 얼굴과 태도에서 흐
르던 단아한 모습만은 사라지지 않았지만,  다른 사람이라고 생각할 정도
로 달라져 있었다.

그가 정말 걸었는지도 의문이었다. 나타났다고 생각했을 때,  이미 마크의 
눈앞에 서 있었다. 
이상한 일이었지만, 그 자리에 있던 아무도 꼼짝할 수 없었다.

아크의 하얀 손이 마크의 얼굴을 쓰다듬었다.

    "죽여야 하는 걸까... 이 자리에서..."

오랜 시간의, 상처의 흔적이 남아있는 녹색의 보석.
그 안에 깃든 것은 애절함...이었을까.

    "그래도... 그녀의 아이이니까."

그는 이번에 네르갈 쪽으로 시선을 돌렸다.
창을 들고 있는 채로 네르갈은 어딘지 얼이 빠진 것처럼... 보였다. 아까의 
지친 모습과는 또 다른 모습이었다. 이상한 느낌이... 들었다.


    "오랜만이구나. 자, 나와 함께 돌아가자... 다크라시드."

아크가 손을 뻗었다. 

동시에... 네르갈의 손에 들려있던 푸른 전쟁의  창은 마치 끝에라도 묶여
있는 것처럼 공중으로 휙 떠올랐다. 이어서  다른 사람들이 놀랄 틈도 없
이 - 곧장 손바닥만한 빛의 공으로 화한  창은, 아크의 손으로 날아가 버
렸다. 그가 손을 움켜쥐자, 빛의 공마저 사라져버리고 없었다.

검사에다 페르마의 혈족인 네르갈이 반응할 틈도 없었다.

다음, 마크는 자신의 이마에 와 닿는 부드러운 감촉을 느꼈다. 

바로 어깨 너머로 보이는,  아크의 등에서는 새까만 그림자가...  튀어나왔
다. 거대했다. 그리고 그 기세는 마치 하늘을 관통할 것만 같았다. 인간의 
모습에서 솟아나온 날개는... 밤의  공포보다도 검고, 땅 속의  전율보다도 
빛나고 있었다. 하늘을 가리는 거대함이 검은 하늘을 향해 활짝 펴졌다.

보는 것만으로도, 숨이 멎는 것 같았다.

하얀색이었다.
틀림없는 하얀색이었다. 그가 걸쳤던 옷의  색은. 그러나... 그것들은 자연
스럽게, 더할 나위 없는 검은 색으로 바뀌어졌다.

모든 것은 순식간에 있었던 일이었다.
하얗고 가느다랗던 손가락은 슬쩍 검은색으로 물들더니 인간의 것과는 거
리가 먼 모습으로 바뀌어졌다. 까맣고, 마디마디가 구부러진 발톱으로.

단단하고 새까맣게 빛나는 외양, 이어 검은 색은 눈 깜짝 할 사이에 온몸
으로 퍼졌다. 변한 것은 색깔만은 아니었다. 작은 인간의 모습에 가두어져 
있던 형태가 터져나오듯이- 커져갔다.  우선, 저편 멀리의 성채가  길다란 
꼬리에 맞아 펑하고 구멍이 뚫리는 것이 보였다...

모든 것이 멈추었을 때, 이제 남아있는 것은...

이상한 향기를 품은 바람이 몰아쳤다. 방금까지 뜨거운 열기를 품은 바람
과는 전혀 다른, 싸늘하고 냉기 가득한. 그리고...

    "죽음의... 향기.......?"
알디나가 중얼거렸다.
죽어가는 생명들이 뿜어내는 향. 단말마의  처절함이 후각을 자극하고 있
었다. (있다고 합니다. 전 못 맡아봤어요)

흑룡(黑龍)은, 그 위용을 자랑했다. 
인간의 건물보다도 큰(전장 105m), 티  한점 없이 새까맣게 빛나는 몸체. 
인간의 나약한 검과 마법은 통하지 않는 단단한 외골격으로  둘러싸여 있
었다. 날카로운 이빨이 줄줄이 서 드러난 뾰족한 입, 믿어지지  않을 정도
로 거대한 날개... 하늘을 가로지르고 있는 길고 곡선을 그리고 있는 꼬리. 
그것이-

- 내 이름은... 나라크 에디힐(Narak Edihil) -

귀로 전해지는 인간의 목소리 대신, 머릿속으로 그의 의지가 전해져 왔다.

- 죽음과 파멸을 다스리는, 신들의 대리자 중 하나... -

신들이 이 땅에 남긴 대리자. 각자의 맡은 것을 가지고 이 땅을 지배하는 
일곱의..... 용. 그중 하나. 모든 생명 있는 것의 마지막을 거두는 존재.


-크아아아아아아----!!!

검은 용은 하늘을 올려다보며 길게 울부짖었다.
신들의 대리자. 그것도 죽음을 지배하는 용. 

부근에 살아있는 사람이 얼마나 있는지 모르지만, 그들은 죽을 때까지 이 
광경을 잊을 수 없을 것이다. 멀리서 타오르고 있는 붉은 화염은 검은 용
의 몸에 일렁이는 붉은 물결무늬를 수놓고 있었다.

용의 손안에서. 
가장 가까이 있던 마크는, 그에게서 오직  한군데 변하지 않은 곳을 알았
다. 눈. 그렇게 맑고 예쁘던 녹색의 눈만은 남아있었다.

    "안녕."

환청과도 같은, 인간... 아크의 목소리가 전해졌다.
용은 모아 쥐고 있던 손을 땅 위에 조심스럽게 내려놓았다. 그 안에 들어
있던 마크는 바닥에 내려지자마자 비틀거리더니, 그만 주저앉고 말았다.

이어서... 새카맣고 거대한 날개는 하늘을 향해 펄럭였다. 
그렇게 큰 것이 하늘을 날 수 있다는 것은, 그것 자체로 신비한 일이었다. 
별다른 준비동작도 없이 용은- 날아올랐다. 

떠오른다는 표현이 더 정확할지도 모른다.  그토록 검은 그림자가 하늘으
로 날아오르는 동안 아무 소리도, 아무 바람도 없었으니까--

그렇게 신들의 대리자, 검은 용은 하늘로 날아갔다. 방향은 알 수 없었다. 
용 앞에서 그런 것을 생각할 만한 침착과 여유는 인간들에게 남아있지 않
았다. 한참 뒤에야... 사람들은 마법에 풀려날 수 있었다.

    "마크!"
표범보다도 빨리 달린다는 페르마의 혈통은  둘째로 하고, 네르갈이 제일 
빨랐다. 머리를 한 대 맞은 것 같은 표정으로 주저앉아 있는 마크의 팔을 
잡아 일으켰다.
    "괜찮아, 다친 곳은...?"

하지만, 마크의 대답이 돌아오는 데도 시간이 오래 걸렸다.

    "...제길! 저 자식... 감히 날... 바보 취급을 했어! 가만 안 두겠어!!"

입에서 되는대로 튀어나오는 욕설을 퍼부어 대면서,  - 그렇다고 해도 상
대가 신들의 대리자라는 것을 의식해서인지 상당히 얌전한 말들이었지만- 
마크는 손등으로 이마를 마구 문질렀다. 문지르는 정도가  아니었다. 칼이
라도 있었다면 정말 이마의 가죽을 벗겨버리고 싶을 정도였다.


끼우우우우!!

갑자기 하늘에서 날카로운 울음소리가 들렸다.  무언가 하늘 위에서 퍼덕
거리고 있었고, 덤으로 이 쪽으로 다가오는 것 같은 게...

    "악! 서... 설마 용이 또 오는 거 아니야? 마크! 너 입조심 해!!!"
    ".........응."
마크로선, 이렇게 순순히 대답을 한 것은 앞으로 그의 생애에 있어서... 두 
번 다시없을 일이었다. 스스로도 그 사실을 자각하지 못하고 있었으니까.

그나마 다행이라고 해야할까, 샤마슈는 아까의 폭주이래 정신적으로 탈진
해버려 아까의 그 무서운 광경을 하나도 보지 못한 채 잠들어 있었다. 다
행이었다. 지금까지 모든 광경은 연소자 관람불가의 수준이었으니까...

그건 그렇고, 이번은 뭔가 달랐다. 
웬만한 마차보다도 훌쩍 커 보이는... 뭐라고 해야할까. 날개 달린 노란 도
마뱀- 같은 것이 하늘에서 `털썩' 내려앉았다.

    "끼욱, 끼욱!"
거대한 날도마뱀-은 온 몸으로 내려앉는 서투른  착지 뒤, 곧장 뒤뚱거리
면서 마크 쪽으로 달려들었다. 아까의 흑룡-  나라크 에디힐에 비할 것은 
아니었지만, 꽤 커다란 놈이었던 탓에 뛸 때마다 땅이 울릴 정도였다. 

노골적으로 자신에게 관심을 보여대는 노란색... 거대 날도마뱀. 어딘지 낯
익은 것 같은 느낌에, 마크는 잠시 머리를 긁적이다가... 중얼거렸다.

    "...........너, 혹시 시르슈?"

    "끼욱, 끼욱, 끼욱~~~!!!"

정답-! 이라고 외치는 듯이 호들갑을 떨면서, 당장 거대화 시르슈는 말의 
머리의 세 배는 될 머리통을 바로 마크 쪽으로 무지막지하게 들이밀었다. 
시르슈는 전혀 몰랐겠지만, 피하지 못했다면 목숨이 위험했을 것이다.

    "시르슈? 네가 가방 속에 넣고 키우던 그 사과  킬러 도마뱀말야? 정
말? 왜... 갑자기..... 이렇게 커진 거지?"
알디나는 누구나가 가질만한 의문을 제기하고 있었다.

    "...상관없잖아? 이걸로 탈출방법은 결정!"
마크는 시르슈의 머리를 쓰다듬었다.
그새 기분이 좋은 듯, 시르슈는 눈을 감으면서 고개를 끄덕였다.

한 번 일어난 불은 점점 크게 옮겨 붙었다. 
발시에의 수도 휘기온 궁전 자체가 거대한 모닥불이라도 된  것처럼 화염
에 휩싸인 채, 밤의 하늘은 붉게 타올랐다. 이제 누구도 끌  수 없을 것이
다. 불의 지옥이라는 게 이런 모습일까.

거대화 시르슈(마크 왈)는 주위에  몰아치는 열풍이 별로  뜨겁지도 않은 
듯, 길다란 꼬리를 살래살래 흔들면서 기분 좋게 끼욱대었다. 아예 눈까지 
감은 채 고개를 끄덕거렸다. 긴장도 되지 않은 모양이었다.
    "이거, 정말 날 수 있는 거야?"
잠이 들어버린 샤마슈를 올려 태우면서,  알디나는 어쩐지 그녀답지 않게 
초조하고, 조바심이 나는 모양이었다. 
그렇게 큰 용을, 난생 처음 본 뒤이니 당연한 반응이었다.

    "여기 불을 뚫고 나가느라 바베큐되는 것 보단 낫잖아? 자, 네르갈!"

대답은 쉽게 돌아왔다. 네르갈은 용 위에 올라타는 대신, 확실하게 고개를 
가로로 저었다.
    "나는 용(龍)은 별로... 그리고 이슈타르를... 찾아 봐야 해."
    "......?"
네르갈의 얼굴에는 이전에 본적이 없는, 그림자가 드리워져 있었다.

    "아까 전 미로에서 헤어졌는데, 찾아내지 않으면..."

    "...형편없는 놈! 그걸 내버려 두고 왔단 말이야!"
갑자기 알디나가 부르짖었다. 
왜 저러는 것일까. 지금까지와는- 알고 있던  그녀와는 너무나 딴판인 태
도여서, 도리어 마크가 놀랄 정도였다.

    "알아서 해, 하여간 저번처럼 길 잃었고 헤맸다간 절교야. 가 봐,"

네르갈은 가볍게 고개를 끄덕이고, 아직까지 타오르고 있는 화염 속으로...
달려가 버렸다. 

    "...설마 타 죽지는 않겠지."
그게 누구의 이야기를 말하는 것인지, 알 수 없었다.

    "이런... 난장판은 둘째 아들이 돌 때 놀다가 집에서 불낸 것 이래로... 
처음인 것 같군."
    "아, 정신 들었어? 흡혈귀 할아버지?"

마크는 그로서는 선심을 써서 축 늘어진 채 듀르의 어깨를 부축했다.

하지만, 아직까지 움직이는 그의 손이 어깨에 와 닿는  순간, 움찔한 기분
이 든 것은 또 이 양반이 정신이 나가지 않았나...  하는 생각 때문이었다. 
슬쩍 옆을 돌아보니, 그의 푸른 눈은 이제 제정신이 돌아온 듯 희미한 빛
이 돌아와 있었다.
    "모든 게 처참하군... 신에게 거역한 자들에게 내리는... 천벌같이....."
    "집어치우고, 자신에게 맞는 말을 하지 그래, 그딴 신 타령 말고!"
    "할 말이 있다..."
    "뭘?"

듀르는 더 이상 다리에 힘에 없는 듯, 제대로 일어서지도  못하고 있었다. 
그렇게, 주저앉은 채로 마크의 팔을 붙들어 거머쥐었다.

    ".....앞으로 아무 것도 믿지 마라, 그렇지 않으면 배신당할 거야.
     그러나 아무 것도 의심하지 마라... 혼자 남으면 미쳐버릴 테니까..."

그 말을 듣는 순간, 저절로 마크는 눈썹이 모아졌다.

    "무슨... 헛소릴 하는 거야. 알아들을 수가 없잖아. 노망들은거야?"
    "그래. 너라는 아인... 그렇지."
하여간 다시 제대로 부축하려고 시선을 돌렸던 마크는 갑자기, 등에 듀르
가 손을 올려놓는 느낌을 받았다. 그대로 세게 밀쳐져서... 바닥에 굴렀다.

    "뭐하는 거얏!"
착지를 잘못해서 돌 모서리에 부딪힌  이마가 따끔거렸다. 그렇게 소리를 
지르며 마크는 일어섰다. 그제서야 알아차린건데, 어느 새  듀르의 머리색
깔은... 거의 회색이 되어 있었다. 

갑자기, 그의 모습이 갑자기 작아졌다. 정확히 하면, 멀어져 가고 있는 것
이었다. 불길 가득한 궁전 속으로.

기다리고 있었던 걸까. 우르릉- 하는 소리와 함께 높은 천정의 돌이 떨어
져 내렸다. 기둥이 비틀리고, 건물이 통째로 폭삭 가라앉은 것은 순간이었
다. 불길은 - 완전히 무너져 내린 건물 위로... 계속 날름거렸다.


    "이슈타르-!"

폐허가 되어버린 궁정에서, 네르갈의 목소리에 반향은 없었다. 

원래 아수라장이었던 곳도 이제 조용해졌다.
살아있던, 그리고 움직일 수 있는  사람은 모두 여기에서 피했을  것이다. 
인간이 동물과 다른 것은 불을 자유자재로 쓸 수 있기 때문이라고는 하지
만, 그렇다고 해서 불을 두려워하지 않는 것은 아니다. 헤엄쳐 나올 수 없
을 정도로 깊은 물처럼,  불도 인간에게 공포의 대상이  되었다. 지금, 이 
자리에는 오직 화마(火魔)가 탐욕스럽게 먹어 들어가는 소리만  남아... 밤
의 하늘로 메아리지고 있을 뿐이었다.

살아있을까, 그 사실은 알 수 없었다. 어쩌면 살아있는 사람들  틈에 끼어 
안전한 곳으로 피했을지도 모른다.

그 때 저 편, 불의 벽 속에서 누군가가 걸어오고 있었다.
원래 그가 입은 옷은 검은색이었다.
지금도 그에게 검은빛은 여전히 남아있었지만,  그것은 뜨거운 열화에 의
해 몇 번이고 달구어진 끝에 만들어진 빛이었다. (한 마디로 그을렸어요)
그 뿐만이 아니었다. 기분 나빴던, 한편으로는 신비하고 아름다웠던 긴 군
청색의 머리도 마찬가지로... 타고 그을린 채 흩날리고 있었다.
하얀 얼굴도 그을음 투성이였다.

네르갈은 한때는- 적으로서 싸웠던, 암살자에 대해 경계의 태세를 갖추기 
위해, 검을 뽑아들려는 준비 동작을 했다.

가까이 다가와서야 보인 것이었다. 
그의 양팔에는 사람 하나가 안겨 있었다.
힘없이 아래로 늘어진 왼팔, 그에 둘러진 화려한 황금  팔찌를 보았을 때, 
네르갈은 누군지 알아볼 수 있었다.

    ".....!"

어떻게 한 건지 모르지만, 이슈타르에게 특별한 상처는 없어 보였다. 특히 
그를 안고 있는 사람의 처참한 몰골에 비한다면 너무나도 멀쩡해 보였다.
그래도 정신을 잃고 있는 듯 두 눈이 꼭 감겨 있었지만... 그 얼굴마저 평
온해 보였다.
네르갈은 저도 모르게 - 지금 자신의 앞에 있는 사람이 누구라는 것도 잊
고서, 잠든 것만 같은 이슈타르의 얼굴 쪽으로 손을 뻗었다.

    "무사하십니다."

순간 네르갈의 손이 움츠러들었다. 대체... 누가 말을 한 것일까.
그가 인간의 말을 할 수 있다는 것 자체가 경악이었다.

    "아... 고맙소."

그 말은 하지 않을 수 없었다.  온통 그을리고 재투성이가 되어버린 그가 
얼마나 고생을 했는지, 그 모습이 증명해주고 있었다.
특히, 가까이 오고 나서야 알아차린 것이었는데, 이슈타르를 안고 있는 양
손은 꽤 심한 꼴이었다. 검은 재와 흙투성이인데다가 살갗이 다 찢어지고 
피 - 이번만은 다른 사람의 피가 아닌 자신의 피로 얼룩져 있었으니까.

    "도와줘서..."

하지만... 그는 아무 대답이 없었다. 여전히 그의 눈 속에서는 감정을 읽어
낼 수 없는 무기질(無機質)의 빛이 떠돌고 있었다.


키우우우우욱---!!!

유리를 긁어내는 것 같은 날카로운 소리였다. 동시에 뜨거운 열기를 포함
하고 있는 질풍 한 줄기가 날아들었다.

저편, 화염 속에서... 두 개의 황금빛 날개, 그리고 그보다도 좀더 길고 가
는 한 쌍의 검은 날개가 펼쳐져 크게 퍼덕였다.

네 개의 날개를 가지고 있는 황금의--- 용이 날아올랐다. 
용은 밤을 지낸 해가 떠오르는 곳, 부옇게 밝아오는 하늘 쪽으로 향했다.
긴 울음을 남기면서.


에필로그 비슷한 것.....

    "다녀왔으면 다녀왔다고 말을 해야하지 않나... 나라크 에디힐."

아르스는 위편을 올려다보면서 중얼거렸다.

    "아, 듀라한! 나 다녀왔어."

    "여기, 부탁한 거 가져왔어."
나라크 에디힐의 손에 들린 것은 전쟁의 창, 다크라시드였다.

    "수고했다. 이번 일은 정말 복잡한 것이었는데... 용케도 했군."
    "난 괜찮아....."
    "그런데. 가서... 그 아이를 만났어. 듀라한과 같은."
    "생각해보면 모두가  죽어버렸어... 세미라미스도,  유다스도... 시레닐
도... 모두 죽었는걸. 왜 나는 안 죽는 걸까?  그리고 ...듀라한은, 듀라한은 
언제 죽을까?"
아르스는 나라크 에디힐의 까만 머리를 쓰다듬었다.
    "앞으로 1만년은 살테니까. 네가 신경 쓸 바는 안 된다."

아르스는 다크라시드를 집어 저 아래의 구덩이를 향해 가볍게 던졌다.

    "이로서 세 개... 멀고도 힘들군."
____________________________________________________________________

떨어질 것은 알고 있었지만... 정말 떨어지니 속이 비틀어지는 군요.

워크맨을 3번째 고쳤습니다. 어떻게 하루만에 계속 고장나는  건지... 그런
데 수리센터에서는 제가  고장낸 것으로 밀어붙이더군요.  누가 일산에서 
용산까지 3번씩 오는 취미가 있단 말입니까... 으드득.


====================================


