  제목 : [제프]터미너스 1-3
3
여기저기에서 비명소리가 터져 나왔고, 마차 한 대가 무시무시한 속도로 그들 곁을 스쳐지나갔다.
“카일?”
프라너스의 눈에 언뜻 비친 마부석에 앉은 사람은 세이즈리 사제의 로브를 입고 있었다.
하지만.............
“저 녀석은 암살자 결사대에 들어갔는데, 왜......”
프라너스는 공허한 신음소리를 흘렸다.
흙먼지가 쌓여있는 돌 바닥의 위에는 마차 바퀴 자국이 기다란 선을 선명하게 그으며 남아 있었고, 저편에는 스웨이드로 된 낡은 신발 한 짝이 떨어져 있었다.
--------세상에......끔찍해라.
--------아까 들었어? 「너는 이교도다.」라는 말.
--------들었어. 끔찍해.
--------아까 언뜻 보니까 세이즈리에서 온 사람들 같던데, 너무해.
         자신들 입장에서 볼 때 이교도라는 이유만으로 사람을 이 모양으로 만들다니.
두 사람은 사람들이 모여서 수군대는 곳으로 다가갔다.
길 복판에 널부러저 있는 사람. 마차에 치었는지 핏덩어리 그 자체였다.
원래는 새하얀 색이었을 그 사람의 손에 '가뭄 든 웅덩이의 모습' 과 같은 모양의 선을 그려놓은 붉은 핏물.
“저 사람 걸을 수 있을까?”
툭 던지는 그의 말에, 카르는 조금 떨리는 목소리로 받았다.
“일단은 의사에게 보이는 게 낫겠지. 응급처치를 한 후에 상급 마법사에게 데리고 가야겠   어.”
미세한 균열이 생긴 카르의 목소리. 프라너스는 카르를 쳐다보았다. 표정은 여느 때처럼 무표정의 연속이었지만 그녀의 연녹색 눈동자는 불안하게 흔들리고 있었다.
‘카르가 왜 저러는 거지?’
카르는 놀라우리만치 차분한 동시에 섬뜩한 여자였다. 아무렇지도 않게 사람의 몸에 대거를 박아 넣고, 큰 상처를 통해 내장이 반쯤 튀어나온 시체를 보면서도 동요 한번 하지 않던 그런 여자였던 것이다.
‘이 정도를 보고 놀랐다고는 생각할 수 없어.’
카르의 흔들리는 시선. 프라너스는 쓰러진 사람에게로 다가가 피투성이 손을 잡고 맥박을 재어 보았다. 약하게나마 무언가 뛰고 있다는 사실이 프라너스의 손끝에서부터 짜릿하게 느껴졌다.
“업고 가야겠어. 여관의 의사에게. 나 좀 도와줘 카르.”
카르는 마치 주인의 말에 복종하는 개처럼 순순히 그의 말에 따랐으나, 그를 돕는 그녀의 손끝은 제어 할 수 없을 정도로 떨리고 있었다.
.......................................................
--------혹시 소용소로 끌려가게 된다면 즉시 탈출해라. 메르스트 수용소에서 탈출하거든           포스의 번화가로 오는 것을 잊지 말고. 너를 마지막까지 지켜주마.
살리에는 벗겨진 이마를 스윽 문지르며 내게 말했었다.
--------그러니 안심하고 로가드를 조용히 해치워. 교단에 빌붙어 사는 놈이야.
살리에의 말대로 나는 로가드의 방안에서 그를, 그의 방안에서 잔혹하게 살해했다.
곧 메르스트 범죄 수용소로 끌려가게 되었는데, 간수가 넣어주는 도구들로 엉성한 독방의 창틀을 빼내고 밖으로 나갈 수 있었다. 그리고 누군가가 창 아래에 놓아둔 나의 옷과 스웨이드로 된 낡은 신발. 나는 그것들을 입고 포스로 향했다.
그런데.......
마차...........!
나를 치고 간 사람들은 나의 동료들이었다.
아니, 적어도 한 때 내가 동료라고 믿었던 사람들......
세이즈리의 사제들이 입는 로브를 입고 있었지만, 그들이 누구인지 나는 안다.
그들은 나와 같은 암살자 결사대의 일원이었던 것이다.
어디서부터 잘못된 걸까?
어쩌면 나는 그들의 소모품인지도 모른다.
난 정말 하나의 소모품에 불과한 걸까?
그 순간, 치밀어 오르는 분노와 조금씩 번져 가는 두려움이 그의 의식을 끌어냈다.
그의 눈에 들어온 세상은 어두컴컴했다. 침침한 방의 한 가운데에 위치한 테이블 위의 초 한 도막만이 그곳을 어슴푸레하게 나마 밝혀주고 있었는데, 그곳이 오랫동안 비워져 있었던 방이라는 것을 증명해 주려는 듯, 테이블 위에는 먼지가 두텁게 쌓여 원래의 투박한 질감을 가리고 있었다. 다른 곳은 아직 그곳에 도사리고 있는 어둠 때문에 잘 보이지는 않았지만 퀴퀴한 냄새가 그의 후각을 자극하고 있다는 것만으로도 여기저기에 곰팡이가 서식하고 있다는 것 정도는 충분히 짐작할 수 있었다.
“사후.......세계.........?”
나직한 목소리로 중얼거린 그는 다리를 이리저리 움직여 보았다. 꼬아도 보고, 구부려도 보고, 시트를 걷어내고서 꼬집어도 보았다. 분명 그가 지금까지 살아오면서 땅을 딛었던 다리였고, 지금까지 그랬던 것과 마찬가지로 그와 감각을 공유하고 있었다.
‘어떻게 된 거지?’
그는 마차에 치었다. 그것만으로도 확실했다.
말의 억센 발굽이, 그것에 비하면 너무나도 여린 그의 몸을 사정없이 차고 지나갔었다.
사정없이 가해지는 끔찍한 고통에 그의 의식은 외부로부터 완전히 고립되었고, 그는 알 수 없었지만 아마도 고깃덩어리와 같은 몰골로 포스의 떠들썩한 거리의 한 복판에서 나뒹굴고 있었을 것이다.
그는 침대에 걸터앉아 자신의 몸을 내려다보았다. 한 점의 얼룩도 보이지 않는 깨끗한 흰색 잠옷으로 갈아 입혀져 있었다.
조심스레 팔을 들어 머리카락을 만져 보았다. 이상했다. 무언가 끈적한 것이 묻어 있다가 그 대로 말라붙었는지 엉킨 머리카락끼리 서로 달라붙어 있었다.
‘죽은 거야 난 죽은 거야.’
그는 자조적인 미소를 지으며 중얼거렸다.
“안식으로부터 영원히 추방하겠다고? 당신이 틀렸어, 교주. 난 죽었어. 내게도 안식의 터가
  있다구.”
..............................................
“카르 양이 많이 놀란 것 같던데. 지금 무얼 하고 있습니까?”
“주방에서 일을 하고 있을 거예요.”
침묵을 지켜오던 복도가 그들의 발소리로 소란스러워졌다.
“어제는 굉장히 불안해하더니.......”
“무슨 이유라도 있습니까?”
“아는 사람을 많이 닮았다고 하던데........그 사람으로 착각했나봐요.”
“놀랄 만도 하군요. 그나저나 어쩔 생각입니까?”
“뭐가요?”
되묻는 그의 얼굴은 아직도 소년 티가 가시지 않아 앳되고 해맑기만 했다.
“그 사람을 이리로 데리고 온 것 말입니다.”
환자를 돌려보내고 나서 점심을 먹던 그는 거칠게 문을 열어 젖히는 소리에 놀라 들고 있던 물 컵을 떨어뜨렸다.
「 이봐요 급한 환자가 있어요. 」
그 소리의 주인공은 놀랍게도 조금 전에 여관을 나선 혈우병 환자와 함께 있던 자그마한 단발머리의 여자였다.
「 환자는 어디에 있죠? 」
「 페르타 마법학교, 지금쯤 페르타 마법학교에 도착했을 거예요. 」
「 잠시만 기다리세요. 준비하고 나올 테니. 」
그는 자신의 방으로 올라가 가방을 챙겨들고 나왔다.
「 어떻게 아픈 겁니까? 」
「 마차에 치었어요. 」
여자 뒤를 따라 페르타에 들어가니 그가 진료했던 혈우병 환자가 그들을 기다리고 있었다.
「 어서 오세요, 의사 선생님. 마차에 치인 사람이 있어서요. 」
그를 따라 환자가 누워있는 방에 들어섰다. 진동하는 비릿한 냄새.....
“그건 생각해보면 간단한 일이라구요, 제스트.”
그를 이 학교 건물 안으로 들어오게끔 이끈 프라너스는 검지 손가락을 세워 좌우로 까딱거리며 설명하기 시작했다.
“아케나드를 지배하는 세력은 크게 세 부류로 나눌 수 있잖아요. 그게 각각 무엇인지는      아마 알고 계실 거예요.”
“국왕과 교단, 그리고 이 학교?”
“맞아요. 귀족들은 왕권에 눌려 별 볼일 없어졌으니 제외하자구요. 국왕과 그 직속 암살      결사대로 구성된 메르스트 세력과, 카르세 율라리아가 이끄는 교단의 세이즈리 세력. 그리    고 이 페르타 마법학교를 중심으로 한 마법사들의 포스 세력. 이렇게 셋으로 나눌 수 있    어요.”
“그런데. 그게 무슨 상관입니까? ”
“어제, 그 사람을 치고 갔던 마차 말이에요... 그 마차에 타고 있던 사람들은 세이즈리의      신관들이 입는 옷을 입고 있었어요. 게다가 이교도니 뭐니 하면서 그를 치고 갔구요.
  그런데 한가지 이상한 점을 발견했어요. 마부석에 앉아있던 사람...... 아는 사람이었거든요.    제 어릴 적 친구인데 지금은 암살 결사대에 소속되어 있는 사람들 중 한 명이에요.”
프라너스는 우뚝 멈추어 서며 계속 했다.
“왜 메르스트 세력이 세이즈리의 사람들인 양 행동했던 걸까요?
  포스에서 그렇게 일을 저지를 생각이었다면 차라리 페르타의 마법사들로 변장을 하는 것    이 더 효과적이지 않았을까요?
  단순히 상대 세력을 사람들이 비판하게끔 만들기 위해서였다면, 그쪽이 더 효과적이었을    거예요.
  하지만 포스에서 교단의 사제로 가장했어요. 이상하지 않아요?”
벽에 걸린 등불의 불빛에 프라너스의 하얀 얼굴이 발갛게 물들었다.
“그래서 제가 내린 결론은 단순히 상대를 견제하기 위해, 자신들의 악행을 상대 세력에게    뒤집어씌우기 위해서 만은 아니라는 거죠. 난 비밀 결사대의 총수를 알아요. 아주 치밀한    사람이지요. 만약의 1% 까지 생각하는 그런 사람이에요.”
제스트는 딱딱하게 굳은 표정으로 끈적끈적 하게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“그 사람이 결사대의 손에 죽어야만 하는 무슨 이유가 있다고 가정해 보자구요. 그래서 결    사대가 그를 해치우려는 계획을 세웠는데, 만약에 실패해서 그가 죽지 않는다면, 그가 어    떻게 행동할까요? 제스트라면 이런 상황에서 어떻게 행동 할 건가요?”
“글쎄요...... 그들에게 복수를 하겠지요. 그의 몸을 보니 어느 정도의 실력은 있는 사람 같    던데. 제게 그런 실력이 있다면, 그들의 뒤에서 조금씩 찔러 들어갈 겁니다.”
“바로 그거예요, 제스트.”
프라너스가 살며시 눈에 미소를 머금으며 말했다.
“그는 아마 대단한 실력자 일 거예요. 제 가정대로, 무슨 이유에선가 암살 결사대에 쫓기고    있는 거예요. 하지만 그가 바보가 아닌 이상 교단이 아무런 이유도 없이 자신을 치고 갔    다고 생각하지는 않겠죠. 물론, 그 계획 속에서 살아남는다면 말이죠.”
“그렇다면...... 양쪽 모두에게 쫓긴다?”
“제 추측일 뿐이에요. 하지만 여긴 아니에요. 여기서도 이 사람을 향해 칼을 들이댔다면......    그러니까 이 사람을 죽이려고 했다면, 제가 이 사람에 대해 알고 있었을 거예요.”
조금은 떨떠름한 표정으로, 그는 다시 한번 눈동자에 웃음을 머금었다. 제스트는 그런 자신의 혈우병 환자의 미소에서 그가 어떤 사람인지를 알아챌 수가 있었다.
“아무튼 그래서 이 곳으로 데리고 온 거예요. 뭐....... 메르스트나 세이즈리 그 어느 곳의 세    력도 미치지 않는다는 것도 있지만, 일단은 가깝기도 하구.”
“세력이 전혀 미치지 않는다고는 할 수 없지 않습니까?”
“무슨 말이에요?”
“당신은 암살자이고, 암살 결사대의 총수를 알고 있다고 하지 않았습니까?”
그의 말에 프라너스의 입가가 혐오스럽다는 듯이 살짝 뒤틀렸다.
“아니에요, 제스트. 그렇지 않아요. 난 국왕 직속 암살자 결사대의 일원이 아니에요. 전 암    살자기 된 마법사이지, 마법사가 된 암살자가 아니거든요. 물론 그쪽으론 전혀 소질이 없    었지만. 낙제 감이었거든요.”
그는 쑥스러운 듯 씨익 웃으며 약간 뜸을 들이고는 계속했다.
“스카웃 제의가 들어왔을 때, 전 거부했어요. 전 페르타에서 교육받았고, 페르타의 교사가    낳은 자식이라구요. 제가 그 때 스카웃 제의를 거절했던 건 페르타를 버릴수 없었기 때문    이라구요.”
“그런데 이런 걸 다 말해도 됩니까?”
“상관없어요.”
프라너스는 다시 복도를 휘적휘적 그의 뒤를 따랐다.
고요한 복도에 다시금 발소리가 울려 퍼졌다.
..................................................................................
소리 없이 천천히 문이 열렸고, 동시에 그와 같은 속도로 환한 불빛이 문턱을 넘어 방안으로 흘러 들어왔다.
“어? 일어났군요.”
불빛과 함께 흘러 들어오는 쾌활한 목소리에 클레어는 고개를 들었다. 방문 앞에 사람의 그림자가 어려있었다. 가벼운 걸음걸이로 들어오는 그의 뒤쪽에서 또 하나의 그림자가 나타났고, 나중에 들어온 그 그림자의 주인공이 문을 닫았다.
“좀 좋아 보이는데, 괜찮아진 거죠?”
어둠 속에서 눈을 반짝이며 그가 물었다.
“여긴 어디지? 그리고 너흰 누구야?”
클레어는 두 눈을 가늘게 떠 그를 훑으며 날카로운 어조로 물었다.
“너무 하시는군 요. 그래도 괜찮다는 말은 해 주셔야 하는 건 아닌가요?”
“흥......”
클레어는 두 눈이 어둠의 베일 너머의 프라너스를 빠른 속도로 훑고 지나갔다.
“좋아요, 가르쳐 드릴게요. 여긴 페르타 마법학교예요.”
“페르......타? 포스 세력의 정점?”
“이름은 마음대로 붙여도 좋아요. 그리고 누구냐고 물으셨죠? 프라너스예요.”
싱긋 웃으며 긴 앞머리를 뒤로 쓸어 넘기는 그의 손. 클레어는 그 하얀 손을 주시했다.
외모에 어울리지 않게 약간 투박한 느낌을 주는 손이었다. 어둠 속이라 자세히 볼 수는 없었지만 원래는 길고 가늘었을 손가락에 어울리지 않게 두꺼운 마디가 자리잡고 있었다.
클레어는 자신의 오른손을 흘끗 내려다보았다.
짧고 굵은 손가락. 자신을 프라너스라고 밝힌 눈앞의 남자처럼 갈고 가는, 섬세한 바탕을 지니고 있지는 않았지만, 어렵지 않게 공통점 한 가지를 끄집어 낼 수 있었다.
검, 바로 검을 자주 쥐는 손이었다.
클레어의 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 그는 눈앞의 남자를 좀 더 자세히 관찰하기 위해 익숙한 어둠 속에 드러난 그의 윤곽을 찬찬히 더듬어 보았다. 검을 쥐는 손답지 않게 가느다란 팔, 작은 충격에라도 쉽게 깨어져 버릴 것 같이 작은 어깨......
롱소드는 물론이고 쇼트소드 조차 제대로 휘두를 수 있을 지도 의심스러운, 그런 모습이었다.
‘그럼...... 대거는?’
대거라면 문제없어 보였다.
“왜 그러세요?”
그가 툴툴대는 듯한 어조로 말했다.
‘맙소사, 내 눈빛까지도 볼 수 있어.’
어둠 속이 익숙한 사람임에는 틀림없었다.
‘혹시, 암살자?’
“왜 자꾸 그런 눈으로 보는 거예요?”
애교 실린 웃음을 지으며, 프라너스는 그가 걸터 앉아있는 침대의 한쪽에 마찬가지로 걸터앉았다.
“이름이 뭐예요?”
‘이름이 뭐냐고?’
클레어는 살짝 찌푸리며 되물었다.
“알아서 뭐하게?”
“이기적이 시군요.”
“뭐......?”
“남의 이름은 가르쳐 주지 않으면 죽여버릴 것처럼 눈을 희번덕거리며 물어 놓고는, 자기    이름은 아끼고.”
“흥.”
그는 철저하게 프라너스를 비웃는 듯한 미소를 지었다. 그 때, 누군가가‘똑똑’하고 가볍게 문을 두드렸다.
“예, 들어오세요.”
들어가도 좋은지를 묻는 그 소리에 제스트가 응답하자, 살며시 문이 열리며 따스한 불빛이 다시금 방안으로 흘러들었다.
“카르 양이군요.”
“어? 카르 왔구나! 그런데 무슨 일이야?”
고개를 돌려 예의 그 상쾌한 미소를 지으며, 프라너스는 카르를 반겼다.
“먹을 것을 가져왔어.”
소리 없이 스르르 테이블로 다가갔다. 그녀는 발소리를 크게 내며 걷는 것을 그리 좋아하지 않았다. 미끄러지듯 테이블로 다가간 그녀는 테이블 위에 커다란 쟁반은 내려다 놓고는 조용히 방문을 나섰다. 헝겊으로 된 덮개가 덮여 있어 무엇인지는 정확히 알 수 없었지만, 제스트는 그 냄새가 무척이나 달콤하다고 느꼈다.
“배고프죠? 가서 뭐라도 좀 먹어요.”
프라너스는 그의 손목을 잡고서 부드럽게 일으키려 했지만, 클레어는 그런 그의 손을 홱 뿌리치면 짧게 내뱉었다.
“꺼져.”
그는 그 붉은 눈동자로 프라너스를 응시했다.
“내가 너희를 어떻게 믿지? 얼굴은 계집애 같은 암살자에, 발소리를 내지 않는 전형적인     암살자 타입의 여자. 내가 믿었던 것들도 내 뒤통수를 치는 이 상황에서 알지도 못하는     암살자들을 어떻게 믿으라는 거지?”
‘그랬구나, 그는 나를 괜히 관찰하고 있었던 게 아니었어.’
프라너스는 뒤로 한 걸음 물러섰다.
“무언가 오해를 하셨나 보군요. 아닙니다. 여기 있는 이 프라너스가 당신을......”
“꺼져.”
뒤엉킨 오해를 풀기 위해 무어라 말을 하려는 제스트에게, 클레어는 그 두 마디의 단어를 툭 던졌다.
“마차에 치어......”
그가 고개를 홱 들어 제스트를 노려보았다. 앞으로 쏟아져 내린 앞머리 사이로 보이는 붉은 피 빛으로 얼룩진 시선에서, 제스트는 아찔한 한기를 느꼈다. 그것은 누구나 지닌, 어디서나 쉽게 볼 수 있는 그저 그런 냉담함이 아니었다. 단단한 뼈대까지 극도로 얼려 쉽게 깨뜨려 버릴 수 있을 것만 같은, 그런 차가움이었다.
“그래요, 제스트. 어서 나가요. 나가자구요.”
이런 상태에서는 더 이상 대화를 진전시키기가 어렵다고 느낀 프라너스가 제스트의 팔을 잡아끌었다.
“하지만, 프라너스......”
“나중에, 아니. 조금 있다가 얘기해도 되잖아요. 지금은......”
프라너스의 손에 이끌려 마지못해 문을 나서며, 제스트는 다시 한 번 뒤를 돌아보았으나, 이내 고개를 돌리고야 말았다. 거기에는 섬뜩하리라만치 차가운 붉은 눈동자가 허공에 못 박힌 듯, 한 자리에 고정되어 있었기 때문이었다.
“저기, 프라너스.”
“왜 그래요?”
“먼저 가 봐.”
제스트는 몸을 돌려 퀴퀴한 냄새가 나는 방안으로 다시 들어갔다.
<후기를 빙자한 제프의 난동
으으윽! 드디어 3회분을 끝냈어요.
할 일이 너무 많은 날들이었어요. 한달 동안 꼼짝없이 시달리기만 했던 것 같아요.
이 느려 터진 닭 타법(독수리 타법의 아류격인 타법으로, 물 한 모금 먹고 하늘 쳐다보는 닭의 모습을 생각하시길......)으로는 어림없다고 여긴 제프, 친구 하나를 꼬득여(?) 타이핑을 맡기는 것에 성공을 했습니다. 물론 조건이 있었죠. 그 친구가 좋아하는 H모 남성 5인조 댄스 그룹의 리더인 M모 군의 집 주소를 알아다 봐 주는 것으로 말입니다. 터미너스의 1,2회  분을 신속하게 타이핑해온 그녀 덕분에 저는 3월 22일 즈음해서 터미너스를 띄울 수 있었습니다. 저는 크게 한 턱 내야겠다는 생각과 함께 그녀에게 곧 3, 4회분의 원고를 넘겼는데 한 달이 지나도록 돌아오질 않더군요.........-_-;; 혹시 제가 그 남자 (M군)의 주소를 가르쳐주지 않아서 삐진 게 아닐까해서, 주변에 그 남자의 행적을 알만한 친구들을 달달달 볶아서 그 남자의 주소를 알아다 주었는데도, 이 노트는 돌아오질 않더군요. 독사로 변한 저, 제프는 그녀에게 으름장을 늘어놓기 시작했습니다. 그제 서야 돌아온 노트, 그...런....데... 디스켓에 저장된 것은 3회분의 절반도 안 되는 분량이었습니다. 그때가 5월 1일, 저희 학교 중간고사 전야였습니다. 어쩔 수 없이 눈물을 머금고 시험기간동안 분을 삭혀야 했습니다. 알고 봤더니, 각종 쪽지시험에 시달리던 이 여인(?)도 시간이 없어 친척동생에게 타이핑을 맡겼더군요.
그리고 또, 처음 1,2회분을 올렸을 땐 터미너스가 첨부 형식으로 올라가 있었는데, 이것이 다운로드 자체가 안 된다는 소식이 들려왔습니다. 며칠 되지도 않았는데...... 그래서 결국 4월 달에 다시 띄워놓았답니다.
터미너스의 수난이 눈물겨운(?) 한 달이었습니다.
죄송해요. 읽어봐 주시는 것만 해도 감사해해야 하는 제가 이렇게 늦게 글을 올려서...^^;;
조금 재미가 없을 진 몰라도(솔직히 초반이 너무 지루해서 큰일이에요. 고의는 아닌데.) 다 읽고 나서 허망하다고 느끼시게 하는 일은 없을 거예요. 약속해요.(비굴해진 제프.)
오타가 있다거나, 무언가 부족한 것이 있다거나, 뭐 그러시면 madjeff@hanmail.net으로 연락 주시구요. 조언해 주시는 것도 좋아요.
그럼 제프는 이만 물러갑니다.>
  제목 : [제프]터미너스1-4
4
“내일 보강 들어가야 된다구?”
“선생님 한 분이 실험 도중에 얼굴에 화상을 입었나봐. 그래서 그 분 수업에 앨러시튼 교    장선생님께서 들어가고 계셨는데, 어디가 편찮으신 건지, 나보고 하루만 대신 수업을 들어    가 보래.”
잼을 듬뿍 떠서 빵에 펴 바르며 카르가 대답했다.
“그렇지. 너도 페르타를 졸업했지.”
카르는 대꾸하지 않고 빵을 한 입 베어 물었다. 마치 그와는 더 이상 말하고 싶지 않다는 듯이.
그날부터 그랬다. 프라너스가 암살자의 습격을 받은 그 날 이후부터 줄곧 카르의 태도는 어딘지 모르게 딱딱했으며 그가 이따금씩 묻는 말에만 대답할 정도였다.
“이것 봐, 카르. 난 말이야...... 죽 너한테 고맙다는 말을 하고 싶었어.”
카르는 그를 보고 있지 않았지만 그는 그런 카르를 보며 계속했다.
“살아있어 줘서 고마워. 네가 살아있지 않았다면 아마 난 거실 바닥에서 죽어갔겠지. 네가    살아서, 죽어 가는 날 제스트에게로 데려다 줬잖아.”
“난......”
카르가 눈을 반쯤 내리 깔고는 천천히 입술을 움직였다.
“너에게... 미, 미안했어. 내가 너에게 메인 건......”
“내가 그걸 모른다고 생각해?”
프라너스는 그의 앞에 있던 우유를 한 모금 마시고는 계속했다.
“할아버지는 정확했어. 우리 가문은 사람들의 원한을 많이 샀어. 암살업을 했으니 그럴 수
  밖에. 날 죽이러 오는 다른 암살자기 있을 거란 걸, 할아버지는 정확히 짚어내고 널 내 옆    에 붙여놓았잖아. 그리고 날 도와주라는 계약 그대로, 넌 피를 쏟으며 거실 바닥에 나뒹굴    고 있는 나를 구해줬어. 도대체 뭐가 미안하다는 거야?”
“난 내 일을 다 하지 못했어. 그까짓 암살자 하나도 못 막고......”
프라너스의 커다란 눈에 비치는 카르의 표정은 어딘지 모르게 복잡한 구석이 있었다.
“...... 아니, 침입자가 있었는지 조차도 몰랐어.”
“어쨌든 나를 구해 준건 너야. 내가 너한테 고맙다고 하는 건 당연한 거구.”
배시시 웃는 프라너스
‘내가 이런 일을 당했다면 저렇게 웃을 수 있을까?’
카르는 차가운 얼음 송곳이 자신의 심장 속으로 파고들고 있는 듯한 느낌을 받았다.
...........................................................................................
제스트는 그 붉은 얼룩을 응시하며 서 있었다.
“옆에 앉아도 되겠습니까?”
클레어는 대답하지 않았다.
제스트는 침대 쪽으로 걸어가 그의 옆에 걸터앉았다.
“이상했어요. 제가 당신의 몸을 살피기 시작했을 때, 이미 상처는 치유되고 있었습니다.”
“그래서?”
“전에도 그런 사람을 본 적이 있습니다. 당신도「되돌아온 사람들」입니까?”
시뻘건 불꽃이 이글거리는 불화살이 쏘아져 나올 것만 같은 눈동자로, 클레어는 제스트의 두 눈을 응시했다.
“그들은 다른 사람들과 다르다고 들었습니다만......”
그 말에 그는 고개를 홱 돌려 바닥을 향했다. 아무 것도 말하고 싶지 않다는 거부의 표시로 해석하며 제스트는 부드러운 목소리로 그에게 말했다.
“그게 어떤 방법인지, 저는 모릅니다. 저는 되돌아온 사람들을 만들 수 있는 마법사가 아니    니까요. 아무튼 제가 당신을 봤을 때에는 이미 지혈이 되어 있더군요. 살이 찢겨지고 떨어    져나간 상처도 반쯤 아문 상태였고......물론 몇 군데 골절된 곳이 있긴 했습니다만, 다른     곳은 이미 다 치료되었는지 제가 살필 곳이 없더군요.”
클레어가 고개를 숙이고 있어 그의 표정을 읽을 수는 없었지만, 제스트는 그의 단단한 두 어깨에 잔뜩 실린 힘이 무엇을 위한 것인지는 알 수 있었다. 그것은 두려움이 만들어 낸 미미한 떨림을 누르기 위한 것이었다.
‘잔인한 짓인 건 알지만 어쩔 수 없군. 도와주려면 끝까지 도와줘야지.’
제스트는 폐에 공기를 불어넣으며 다시 입을 열었다.
“어제 제가 한 건 당신의 몸에 묻은 피를 닦는 일과 골절 치료, 이미 아물기 시작한 상처    에 약을 발라 준 것이 전부입니다. 그런데 오늘 점심때가 지나자 당신의 몸을 완전히 회    복되어 있었습니다.”
그의 어깨는 이제 눈에 띌 정도로 심하게 떨리고 있었다. 찬바람이 쓸어 만지고 지나갈 때면 기괴한 소리를 내며 음산하게 떠는 빈 나뭇가지처럼, 그는 몸을 떨고 있었다.
‘내가 너무 심했나?’
제스트는 공포에 질린 눈앞의 남자에게 미안함을 느끼며 한층 더 부드러워진 목소리로 말을  건넸다.
“이름이 뭔지 가르쳐 주실 수 있으세요? 자꾸 당신, 당신 하려니까 힘드네요. 전 제스트라    고 하죠.”
그는 대답하지 않았다.
“그럼 이야기 하나 해 드릴까요?”
그는 고개를 끄덕였다. 천천히.
“어떤 아이가 있었습니다. 떠돌이였지요. 어머니가 한 분 계셨는데 아버지는 없었죠. 그 아    이는 태어날 때부터 떠돌이였지요. 아마...... 그가 태어나기 전부터 아이의 어머니는 이 곳    저 곳을 떠돌아다닌 모양입니다.
  어느 겨울, 그 어린 소년의 어머니가 몹시 아팠답니다. 소년에게 있어서 어머니란 매우 소    중한 사람이었죠.”
.........................................................................
---------쾅쾅쾅.
소년을 문을 두드렸다.
“선생님, 선생님! 의사 선생님!!”
이른 새벽이었다. 한참동안을 그가 소리치며 문을 두드려 대자, 그제 서야 문이 열리며 몹시 졸린 듯한 얼굴 하나가 쑤욱 나왔다.
“의사 선생님은 요?”
“나다.”
귀찮고 짜증스런 목소리로, 턱수염이 덥수룩한 그 사람이 말했다.
“엄마가 아파요.”
의사는 소년을 주욱 훑어보았다. 꼬질꼬질한 옷차림에 뗏국물이 흐르는 얼굴. 어디서 흘러 들어온 거지임에 틀림없었다.
“너, 돈은 있니?”
소년은 대답하지 못했다. 돈이 없었던 것이다.
“왜, 대답이 없니? 돈이 없나 보구나.”
의사가 퉁명스럽게 말했다.
“저어...... 한 번만 도와주실 순 없나요?”
어렵게 소년의 입에서 나온 말이었다.
“미안하구나. 하지만 나도 먹고살아야지.”
“저......!!”
매몰차게 문을 닫는 그에게 다시 한번 부탁해보기 위해 그의 얼굴을 올려다보았지만,
-------- 탁.
소리와 함께 병원의 문은 굳게 닫혀져 있었다.
털썩.
소년은 주저앉아 버렸다.
..........................................................................
“그 소년의 눈매가 날카롭게 변하고, 키가 서너 뼘 더 자랐습니다. 그의 어머니는......”
“그 때 치료를 받지 못해 죽었다는 말을 하고 싶은 건가?”
“그렇죠.”
제스트는 빙그레 웃었다. 그가 자신의 이야기에 반응을 보였기 때문이었다.
“그 것 때문이었을까? 그는 사람을 치료하고 싶다는 생각을 하게 되었지요. 하지만 자신의    간청에도 병원 문을 매몰차게 닫은 그 의사처럼 금속 조각 몇 개에 생명을 맞바꾸는 사람    은 되고 싶지 않았지요.”
“그거 당신 이야기지?”
그의 붉은 눈동자가 제스트를 응시했다.
“글세...... 중요한 건 그가 후회한 적이 없다는 것이죠. 그 한순간이 그의 인생을 바꾸어 버    렸는데도 말입니다.”
“후회한 적이 없다고?”
그는 제스트에게 대답을 요구하지는 않았다.
“내 삶은 온통 후회뿐인데...... 만약에 다시 태어날 수 있다면, 이렇게 후회하며 살지는 않    을 거야.”
조금은 슬픈 듯한 어조로 눈을 반쯤 내리 깔며 그는 독백하듯 나직히 말했다.
“내 이름은 클레어야. 성은 없어. 이미 버린 지 오래되었으니까. 클레어......여자 이름 같      지?”
그 때 소리 없이 방문이 활짝 열리며 복도의 불빛이 미끄러져 들어왔다.
“저녁 안 먹을 거예요, 제스트?”
프라너스의 명랑한 목소리에 제스트는 고개를 돌렸다.
“분위기가 너무 음침하지요?”
--------파싯.........!!
프라너스의 손가락 끝에서 작은 빛의 구체가 나타났다.
“사실 마법에는 별로 자신이 없어요.”
광구의 크기가 점차 커짐에 따라 방안이 조금씩 밝아져갔다.
“마법 불빛......”
클레어가 얕은 신음 소리를 흘렸다.
연료에 다라 색깔이 변하지도, 바람에 흔들리지도 않은 순수한 빛이 프라너스의 손끝에서 떨어져 허공으로 둥실 떠올랐다.
“여기서 뭐 해?”
카르가 문을 닫으며 프라너스에게 물었다.
“그러는 카르는 여길 왜 온 거야?”
“쟁반 가지러 왔어.”
평소 습관대로, 카르는 바닥을 미끄러지듯이 걸어갔다. 옷자락 스치는 소리조차 나지 않았다.
“세이즈리의 심부름꾼이군.”
클레어의 냉소 띈 그 말에 카르의 눈동자와 그의 눈동자가 어두운 허공에서 서로 충돌했고, 녹색과 붉은 색의 파편을 흩뿌렸다.
“무슨 근거로 그렇게 모욕적인 말을 하는 거지?”
카르의 눈 꼬리가 꿈틀거렸다.
“세이즈리에서는 신전 안에서 발소리를 내지 못하게 하거든.”
“그러는 당신이야말로 세이즈리 출신 아냐?”
“이왕 이렇게 된 바에 숨겨서 뭐하겠어.”
프라너스가 눈을 동그랗게 떴다.
‘세이즈리 라고? 그럼 혹시......’
그날 밤 그를 습격한 건 어쩌면 눈앞의 남자일지도 몰랐다.
‘하지만, 그때 그 암살자는 키가 작았어. 이 사람은 그 보다는 크잖아. 게다가 갈색머리도    아니고......’
그는 고개를 설레설레 흔들었다.
카르와 클레어, 두 사람 사이에는 차가운 불꽃이 자리하고 있었다. 타오르고는 있지만 얼음보다도 더 차가운.
“그렇다면 당신은 파문 당했겠군.”
“그게 무슨 소리야, 카르?”
냉기가 실린 카르의 말에 반응을 보인 것은 프라너스였다. 제스트는 어리둥절한 표정으로 카르를 쳐다보았다.
“얼핏 그런 얘기를 들었을 뿐이야. 배신자는 영원히 죽지 못한다고. 왜, 너도 봤잖아. 이 사    람이 마차에 치이는 광경을 말야.”
“마치 모든 것을 다 안다는 듯한 말투로군.”
붉은 눈동자를 굴리며 그는 음산하게 키득거렸다.
“난 마법사야. 페르타의 마법사. 의심을 해도......”
그는 카르의 말이 끝나기를 기다려주지 않았다.
“왜 그렇게 흥분하는 거지? 당신만 아니면 되는 것을. 그런데 내가 보기에 당신은......세이    즈리의 누군가를 닮았어.”
“뭐라고?”
“닮았다고.”
엷은 빛에 비추이는 그의 얼굴은 얼음 조각상처럼 차디찼다.
“내가 좋아했던 사람이면서, 내게서 죽을 수 있는 인간으로서의 자격을 박탈한 그 여자를    닮았다고.”
그 말에 카르의 녹색 눈동자가 흔들리기 시작했고, 방 전체에 미미한 진동이 퍼져나가 벽을 지르릉 하고 울렸다.
“난 마법사라고. 교단에 마법사가 있다는 게 말이 된다고 생각해?”
“당연하지.”
“뭐?”
---------드르르륵...!!
카르의 눈썹이 일그러짐과 동시에 벽이 더 크게 울렸다.
“그만해, 카르! 너만 아니면, 너만 아니면 되잖아. 난 너를 믿으니까, 화내지 마. 죄송해요.    카르는 흥분하면 무의식적으로 마력을 발산시켜서요.”
“그게 흥분 할 일이야?”
그녀를 응시하는 붉은 눈동자.
“흥분할 일이 아니면? 아니면 뭐야?”
프라너스는 그녀의 팔을 붙잡았다.
“카르, 나가자. 응? 나가자 카르.”
“프라너스, 말이 된다고 생각해? 교단에 마법사라니?!”
“저 사람 말이 틀린 건 아냐.”
“뭐?”
진동이 멎었다.
“내가 5년 전에 봤어. 정말이야.”
카르는 자신의 팔을 잡은 프라너스의 손을 홱 뿌리치며 말했다.
“내 눈으로 보기 전엔 못 믿겠어. 그리고 정말 있다면, 왜 마법사가 거기 있는 거지?”
“하는 일이 많거든. 교주인 율라리아는 유용한 것은 받아들여. 그녀는 바보가 아니니까.”
혐오스럽다는 듯이 클레어가 음울하게 말했다. 다시 한번 카르의 눈 꼬리가 파르르 떨렸다.
“카르, 카르, 진정해. 카르답지 않게 왜 그래?”
“너라면 참을 수 있겠어?”
프라너스는, 차갑게 클레어를 노려보는 카르의 팔을 붙잡고는 방문을 열었다.
“제스트, 부탁해요. 나 오늘 저 분이랑 이야기하기엔 틀렸나봐요.”
프라너스와 카르가 나가면서 방문을 닫자, 방안은 아무 일도 없었다는 듯이 다시 입을 다물고는 고요를 생성시켰다.
“이제 좀 조용해졌군요, 클레어.”
“성질 더러운 마법사군.”
앞머리를 쓸어 넘기며 그가 독백했다.
“큭큭큭...하긴, 그 여자가 당황할 만도 했어. 마법사를 신전에서 일하는 사람으로 취급 했    으니 화낼 만도 했어...... 킥.”
이죽거리는 웃음. 그런 그를 가만히 지켜보던 제스트는 부드러운 목소리로 그를 불렀다.
“클레어.”
웃음을 멈추고 묘하게 뒤틀린 눈빛으로 그는 제스트를 흘끗 쳐다보았다.
“당신은 죽을 수 없는 겁니까?”
“부정은 않겠어.”
“그렇다면 카르 양의 말대로 파문당해서 인가요?”
그는 대답하지 않았다. 제스트는 한숨을 내쉬며 계속했다.
“만약 그렇다면, 무엇 때문에 파문을 당했던 거죠? 제가 어딘가 에서 듣기로는 배신을 하    지 않는 한 파문 당할 일은 거의 없다고 하던데.”
“난 두려웠어. 난......세이즈리의 손이었으니까.”
“손이라뇨?”
“손... 당신 되돌아온 사람들을 알고 있지? 아까 본 적이 있다고 말했었지?”
갑자기 튀어나온 되돌아온 사람들이란 말에 제스트는 어리둥절해 하며 느릿느릿 대답했다.
“되돌아온 사람들이라면 50년 전, 마법사들이 실험 대상으로 삼기 위해서 되살려낸 사람들    이라고 들었습니다.”
클레어는 고개를 끄덕였다.
“그들은 심장이 뛰지 않아. 다시 그 몸이 재구축 될 수 없도록 갈갈이 찢든지 척추를 뽑아    야 하지.”
<후기를 빙자한 난동
3회분과 같이 띄우게 될 것 같군요. 이번 3,4회분의 초점이 클레어에 맞추어져 있어서 어리둥절해 하시는 분들 (어? 프라너스가 주인공 아냐? 하시는 분들...) 께 말씀드리는 건데, 저는 쓸데없는 건 안 쓰거든요. -_- 그러니까 혼동하시지 마세요~ ^^;;
오늘 성적표가 집으로 날아왔는데......히구, 끔찍한 몰골이었어요. 정말, 저 제프, 고3이 이래도 되는 건지 모르겠어요. (그래도 저, 열심히 써 볼 랍니다.^^)
                                                          늘어진 제프 올립니다.>
  제목 : [제프]터미너스 1-5
Terminus
그 동안 들려드렸던 이야기
안녕하세요. 제프에요. 제가 워낙 느릿느릿 연재를 하다보니까 이런 것까지 올리게 되었어요. 음 제가 어디까지 이야기를 했더라.... 맞다. 프라너스라는 암살자는 어느 비오는 날 밤, 이상한 소리에 놀라 잠에서 깨어나요. 검은 옷을 입은, 하얀 가면을 쓴 암살자가 등장했던 것 기억나시죠? 프라너스는 바보처럼, 어처구니없이 암살자(암살자를 죽이러 온 암살자) 한테 당했어요. 어어~그런 장면도 있었어? 하시는 분들.... 너무해요. 아무튼 피를 흘리면서 죽어가는 그를 들쳐업고 의사를 찾아가는 카르. 그 의사는 여관의 무허가 의사 제스트. 에...... 너무 오래된 일이라 기억이 안 난다구요? 흑... 아무튼 그의 진료를 받게되는데 프라너스는 무의식중에 가장 두려웠던 과거를 회상하게 됩니다. 그럼 이건 기억하시는지...이름 이상한, 근엄한(?) 여자 율라리아라는 사람. 그 때, 그러니까 5년 전 프라너스는 그녀의 통치하게 있던 신성도시 세이즈리에서 죽다 살아났어요. 깨어난 프라너스는 카르와 집으로 돌아가는데 어떤 사람이 마차에 치이는 것을 목격하죠. 이제부터 기억이 난다구요? 예, 그가 클레어에요. 그를 치료하기 위해 프라너스는 페르타 마법학교로 그를 옮기고, 제스트를 불러와요. 그리고 둘이서 그에 대한 무성한 추측을 늘어놓았어요. 그런데 카르하고 그 의문의 남자는 끊임없이 신경전을 벌였죠. 여기서 짐작했겠지만 그 의문의 남자, 클레어는 상당히 삐딱한 성격이에요. 4단락에서 그와 제스트의 대화가 나왔는데 제가 이 5단락에서 할 이야기는 바로 4단락에서 클레어가 시작한 그의 과거 이야기랍니다.
5.
“이건 좀 잔혹한 짓이군.”
클레어는 이맛살을 찌푸리며 그의 손에 들린 검을 내려다보았다.
“그런 건 신경 쓰지마. 이것도 그분에게 그들을 인도하는 한가지 방법이니까.”
그의 옆에 나란히 선, 검은 로브로 온 몸을 감싼 사람이 말했다.
“그들은 우리 교단을 거부했어. 그리고 우리의 신도. 이렇게 라도 하지 않으면, 우리는 우   리에게 주어진 하나의 사명을 다할 수 없어.”
‘잔인한 녀석.’
가면을 쓴 그 녀석은 후계자였다. 언젠가는 교주인 율라리아의 뒤를 이어, 세이즈리에 뿌리를 내린 그들의 교단을 이끌어 갈 그녀였다.
“자, 이제 가볼까? 겁내지 말라구. 이것도 하나의 방법이자 수단이라고.”
둘 중에 하나였다.
「되돌아온 사람들」
영원의 순간까지 그들을 교단에서 보호해 주는 것이 그 중 하나였고, 차라리 신의 품으로 되돌려 보내는 것, 그것이 또 다른 방법이었다. 신은 그저 자신을 따르는 인간들에게 그들을 편안하게 인도하라고 가르쳤을 뿐, 그「인도」의 의미를 명확하게 제시한 것은 아니었다.
클레어는 옆의 후계자를 흘끗 쳐다보았다. 아르멜리아. 그 자신과 아르멜리아는 조금 전에, 교단 측의 보호를 거절한 되돌아온 사람들이 남아있는 이 작은 마을에 불을 질렀다.
“겁내지 말라구. 자, 클레어. 이젠 정말 갈 때가 다 되었어.”
그는 아르멜리아와 함께 화염에 휩싸인 마을 쪽으로 발걸음을 옮기기 시작했다.
마을 입구에 다다랐다. 아르멜리아는 아무런 거리낌없이 성큼성큼 불타는 마을의 입구를 향해 다가갔다. 차갑게 미소짓는 그녀의 클로.
“사, 살려 주세요.”
겁에 질려 울부짖으며 뛰쳐나와 아르멜리아에게 애원하는 한 여자. 그러나 아르멜리아는 그저 차가운 미소로 일관할 뿐이었다.
씰룩씰룩.......
가면이 웃고 있었다.
그 뒤틀린 미소에 클레어는 아찔함을 느꼈다. 그는 다음순간, 그녀가 취할 행동을 알고 있었다.
‘제발, 아르멜리아가 생각을 바꿔 주었으면......’
하얗게 떠오른 그녀의 가면.
클로와 함께 씨익 웃으며 빙글빙글 돌고 있었다.
“제, 제발......”
여자가 젖은 눈으로 아르멜리아를 올려다보았다.
------- 털썩
클레어는 힘없이 흙바닥 위로 무너져 내렸다. 무서웠다. 두려움이 그의 심장을 쿵쿵 두드렸다. 세게. 두려움에 싸늘하게 식어버린 땀방울이 주르륵 흘러내렸다.
그녀의 클로는 두려움에 젖은 여자의 몸 속을 파고들어 이리저리 헤집게 시작했다. 클로의 갈고리 끝에 걸려 주르륵 빠져 나오는 핏덩어리. 클레어는 이내 그것이 창자임을 알 수 있었다.
구역질이 치밀어 올랐다.
“왜에에......엑.”
그는 토하기 시작했다. 그렇게 역겨운 광경은 처음이었다.
“알아서 처리해.”
귀찮다는 듯이 갈고리에 걸린 창자를 털어 내며 그녀가 말했다. 멍한 눈으로 주저앉아있는 그에게 무언가가 데굴데굴 글러왔다. 공포에 잠식되어 섬뜩하게 일그러진 표정의 사람. 조금 전 아르멜리아에 의해 내장이 끄집어내진 그 여자였다.
“어서 처리해. 안 그러면 살아날 거라고.”
차가운 아르멜리아의 목소리가 그의 머릿속을 지잉 울리고 지나갔다.
여자는 괴로운 듯 신음하고 있었다.
“이, 이것 봐. 아르멜리아, 아... 아파......하잖아......”
“그 정도 가지고는 죽지 않아.”
의식의 끈을 놓을 수만 있었다면, 여자는 그렇게 괴로워하지 않았을 지도 모른다. 그러나 여자는 의식의 끈을 놓을 수 없었다. 다시 죽음의 성으로 돌아가는 순간까지, 그녀는 그 전신을 태우는 고통 속에서 허우적거려야 할 것이란 사실을, 클레어는 너무나도 잘 알고 있었다.
다시 한 번 구역질이 치밀어 올랐다. 그는 뱃속에 들어있는 것들을 남김없이 토해내기 시작했다.
문득 정신이 들어 고개를 들자, 저쪽에 서 있는  아르멜리아의 모습이 눈에 들어왔다.
“이봐, 아르메.........”
그는 아르멜리아의 시선 끝에 위치한 존재가 무엇인지를 알 수 있었다. 웅크리고 있는 흰색의 작은 물체. 클레어는 서둘러 그 쪽으로 달려갔다.
그 흰 물체는 작은 아이였다. 열 살 가량으로 보이는 흰옷의 어린 소년.
“설마......설마, 그 애까지 죽이려는 건 아니겠지?”
그의 말에 그녀는 피에 젖은 클로를 한 번 내려다보고는 크게 숨을 들이쉬었다.
“아이라고, 아이. 아르멜리아. 아이를 죽이고 싶지는 않지?”
“아무래도...... 이 방법은 아니야.”
“그렇지? 너도 그렇게 생각하지?”
아르멜리아는 고개를 들어 차가운 목소리로 말했다.
“네가 협조를 해 주지 않기 때문이야.”
클레어는 아찔함을 느꼈다.
“이 봐, 아르멜리아. 그래도 어린아이야.”
아이는 겁에 질린 표정으로 아르멜리아를 올려다보고 있었다.
“아이......라고?”
아르멜리아가 비꼬듯이 되물었다.
‘아아... 가면이 웃고 있어......!!’
아르멜리아의 얼굴 위에서 춤을 추던 그 허연 가면이 기묘하게 뒤틀린 웃음을 흘리고 있었다. 물론 그의 눈에만 그렇게 보일 뿐, 가면은 그저 가면일 뿐이라는 사실은 이미 그 자신이 잘 알고 있었다.
“다시 한 번 묻겠어, 클레어. 아이라고?”
아이는 웅크리고 앉아 바들바들 떨고 있었다.
------- 철컥
클로가 또다시 냉기를 뿜어댔다.
------- 캬아악!!
아이의 찢어지는 듯한 비명소리!
클레어는 질끈 눈을 감았다.
“뭐하는 거야? 눈을 떠! 그리고 일어나!”
피에 들린 악귀였다. 카르세 율라리아의 후계자는 피에 취한 악귀, 그 자체였다.
“이 녀석이 네 눈엔 아이로 보인 단 말이지? 50년 전에 되살아난 이 녀석이 아이로 보인다   고? 정신차려, 클레어. 이 녀석은 그저 되살아난 시체일 뿐이야. 되살아난 시체!!”
그녀의 목소리가 그의 머릿속을 다시 한 번 지잉 하고 울렸다. 마치 차갑고 기분 나쁜 금속의 울림처럼, 그것은 그의 정신을 헤집었다.
그는 감았던 눈을 떴다.
“일어서. 일어서, 클레어. 우린 그저 명령을 수행할 뿐이야.”
얼음 조각 같이 차가운 그녀의 목소리가 그의 귓가에 차르륵 차르륵 쏟아져 내렸다.
“우린 손이라고. 교주 님도, 나도, 그리고 너를 비롯한 우리 모두는 그저 그 분의 손일 뿐   이라고.”
그랬다. 그는 그의 신에게 있어서, 그저 수많은 그의 손 중의 하나 일 뿐이었다.
“하지만......”
그 말에 아이의 희고 보드라운 살갗을 시뻘건 고깃덩어리로 바꾸어 가던 그녀의 손이 허공에서 딱 멈추어 섰다.
“무슨 생각을 하는 거지?”
그녀가 고개를 돌려 가면 너머로 자신을 훑어보고 있다는 것을 느낄 수 있었지만, 클레어는 그런 것에는 신경 쓰지 않고 자신의 목소리로 또렷하게 말했다.
“이들도 살아있는 생명이라는 점에서 우리와 마찬가지야.”
“살아있다고? 살아있어?”
그녀가 홱 돌아서며 소리쳤다.
“되돌아온 사람들의 심장은 멈춰있어. 처음 그들이 죽음을 맞이한 그 순간부터 이미 그들   의 심장은 멈추어져 있었다고.”
클레어는 다시 한번 구역질을 했다. 그러나 그 뿐, 위에서 올라오는 것은 없었다.
‘영혼을 구원해야 한다고? 그런데 생사를 가르는 기준은「심장이 뛰고 있는지 아닌지」의   한가지란 말이지?’
“뭘 망설이는 거야, 클레어? 난 널 믿고 나와 동행할 사람으로 교주 님께 추천했는데, 넌    고작 이런 사람이었단 말야?”
------- 챙강
클레어는 검을 내 던졌다. 클레어의 손에서 버려진 그것은 아르멜리아의 발 밑으로 굴러갔다.
“으흑......”
처음으로 느낀 비참함이었다.
‘나는 왜 이렇게 밖에는 살지 못하는 걸까?’
금방이라도 숨이 끊어질 듯 흐느끼며 그는 터덜터덜 돌아섰다.
그녀는 그를 잡지 않았다.
..........................................................
------- 끌고 가라.
카르세 율라리아의 칼날처럼 날카롭고 도끼 날처럼 묵직한 목소리가 석실 안의 건조한 공기를 차갑게 울렸다.
잠시 후, 느리면서 다소 무거운 템포의 발소리가 들리기 시작했고, 누군가의 투박한 손이 그의 팔을 잡아 그를 일으켜 세웠다.
힘없이 일어선 그는 그의 팔을 잡고 있는 아르멜리아의 가면 너머에서 반짝이는 눈과 마주쳤지만, 이내 눈길을 돌려버렸다.
그는 저항하지 않았다. 이미 예상하고 있었던 일이었다. 이제 그에게 남겨진 명제는 단 하나. 신의 성으로부터의 영원한 추방, 바로 그것이었다.
그를 이끄는 아르멜리아의 발걸음이 석실 안 쪽에 위치한 철문 앞에서 멈추어 섰고, 이끌려가던 클레어도 힘없이 멈춰 섰다.
------- 그아앙....
육중한 신음소리를 흘리며, 두꺼운 철문이 열렸다.
어느 누구도 입을 열지 않았다.
...................................................................
“이상한 건 아직도 내겐 숨이 붙어있다는 거야.”
자조적인 동시에 조금은 슬픈 듯한 어조였다.
“이봐, 의사선생. 나 좀 도와 줘.”
그의 음울한 붉은 눈동자가 서늘한 광기로 번뜩였다.
“이미 버림받을 대로 버림받아 왔어. 기대도 안 하지만, 날 이 학교에 숨겨주었으면 해. 나,   난 얼마든지 교단과 메르스트에 대한 정보를 제공해 줄 수 있어.”
“하지만......”
제스트는 난처한 듯 그의 붉게 얼룩진 시선을 피하며 말했다.
“저는 이 학교에 소속된 사람이 아닙니다. 그저 불법 의료 행각을 일삼으며 돌아다니는 떠   돌이 일 뿐인 걸요. 차라리 프라너스에게 부탁을 하지 그랬습니까.”
클레어는 대답하지 않았다.
“그런데 조금 전에 카르양을 의심했던 것은 무슨 이유에서였습니까?”
“그냥 느낌이 그랬어.”
미미한 진동을 가진 음울한 목소리로 그가 답했다.
“카르양이 화가 많이 난 모양이더군요.”
“내가 좀 심했지. 교단을 견제하는 페르타 출신의 마법사에게 교단의 아르멜리아가 아니냐   고 하는 건, 어쩌면 모욕인지도 몰라. 물론...... 난 잘 모르겠지만.”
그저 교단의 수많은 손 중에 하나였고, 메르스트의 소모품이었을 뿐인 그에게 그런 소속에 대한 감정이 남아있을 턱이 없었다.
그런 생각이 들자, 제스트는 눈앞의 사내가 측은하게 느껴지기 시작했다.
“얼마나 힘들었을까, 가엾은 사람 같으니라고.”
------으흐흑......
방안은 그의 서러운 울음소리로 가득, 파랗게 채워져 갔다. 제스트의 안타까움이 실린 따뜻한 말 한마디에, 그는 조각조각, 산산이 부서져 내렸다.
§. 후기를 빙자한 난동
이번 5회를 올리기까지도 엄청난 고통이 따랐답니다. (희대의 불운아 제프)
뭔 놈의 청소년 문학상이니 뭐니 해서 이상한 단편소설 쓰고...... 무거운 책가방에 허리 휘고, 선생님께는 구타당하고, 옆 짝 K양은 절 괴롭히기 위해 태어났는지 사람을 사정없이 웃기고 (웃겨서 배 아파), 병원을 밥먹듯이 제 집처럼 들락거리고......흑.
뭐니뭐니해도 건강이 제일이더군요. 몸이 이 모양이니 이걸 쓰기도 힘들구......
에고고 허리야.
제가 저번에 게시판에 뭔 글을 썼었는데, 저와 비슷한 생각을 하시는 분이 많다는 사실이 기쁩니다.
틀을 깨는 것은 언제나 즐거운 일입니다. 저는 독특한 물건들을 보면 기분이 좋아져요. 스틱 립글로스인 줄 알았는데 독특한 색깔의 섀도 였다든지, 가방인 줄 알았는데 알고 보니 옷을 가방모양으로 변형시킬 수 있는 것이라든지...... 제가 그렇게 사람들의 관념을 깰 수 있는 사람이 된다면 얼마나 좋을까......
「슬프리 만큼 아름다운 목소리였다. 높은 울림 그대로 밤의 눈 속에 메아리가 되어 울려 올 것만 같았다.」
가와바타 야스나리의 1968년 노벨 문학상 수상작인「설국」의 한 구절입니다.
지금 저를 방해하고 있는 게 하나 있습니다. 바로 제가 아주 좋아하는 친구가 스윽 내밀었던 하나의 카세트 테이프예요. 곡목을 적어주지 않아서 뭐가 뭔지는 잘 모르겠지만 뭔가 독특한 음악이에요. 위에 제가 쓴 설국의 구절에 나타난 이미지를 심어주는 가슴이 미어지도록 슬픈 곡부터, 인도 냄새가 나는 곡, 사후세계로 부드럽게 이끄는 듯한 곡까지...... 고3이 음악들을 시간이 있을까? 하시는 분들, 그건 마약이었어요. 한 곡을 들으니까 다음 곡이 기대되고, 또 그 다음 곡이 기대되는......
그 것을 듣는데 이런 생각이 들더라구요. 언젠가는 이런 글을 써보겠다. 하는 거요. 무언가 독특하게, 무언가 다른 구석이 있는, 중독성이 있는......
에고고...... 후기가 길어졌군요. 이제 슬슬 들어가 봐야 할 것 같아요. 그럼 이번에도 읽어봐 주셔서 감사하구요, 좀더 빨리 빨리 글을 올리도록 하겠습니다.
                                                 --- 정신없는 제프 올립니다.
  제목 : [제프]터미너스 1-6
Terminus
6
“드릴 말씀이 있어서 찾아왔습니다.”
희끗희끗한 반 백발의 노인이 읽고있던 책에서 눈을 떼며 그에게로 시선을 고정시켰다.
“프라너스가 모셔 온 의사 선생님이 시군요.”
그는 천천히, 무겁게 고개를 끄덕였다. 그 때, 누군가가 똑똑, 가볍게 문을 두드리는 소리가 들렸다.
“누구냐, 프라너스냐?”
앨러시튼 교장의 물음에 대답이라도 하듯, 교장실 문이 살며시 열리며 소년 티가 채 가시지 않은 스무 살 가량의 청년이 쑤욱 들어왔다. 새하얀 얼굴과 검은 옷이 묘하게 매력적이었다.
“무슨 일이냐?”
눈가에 잡힌 안경 너머의 주름을 타고 잔잔하게 미소가 흘렀다.
“제스트가 여기로 갔다니까 무슨 일인지 궁금해지잖아요. 제스트, 저 들어가도 되요?”
제스트는 부드럽게 미소지으며 고개를 끄덕였다.
‘탁’하고 경쾌하게 커다란 나무문을 닫고는, 프라너스는 쪼르르 들어왔다.
“저, 교장선생님, 실은......”
“앉아서 이야기합시다.”
그들은 교장실의 한켠에 마련된 작은 테이블로 다가갔다. 나무가 매끄럽게 다듬어져 은은한 광택을 내비치고 있었다.
안경을 고쳐 쓰며, 교장은 중앙에, 프라너스와 제스트는 나란히 교장의 맞은 편에 앉았다.
“그래, 제스트씨. 할말이 뭡니까?”
제스트는 자신을 부르는 이 익숙하지 않은 어색한 호칭에 튀어나오려는 웃음을 간신히 참으며 말했다.
“프라너스가 데리고 온 환자 말입니다.”
“아...! 그 마차에 치였다는 사람 말이군요. 그런데 그 사람이 왜, 무슨 일이 있습니까?”
제스트는 그의 검은 시선을 바닥으로 떨구었다.
‘과연, 내게 이런 말을 할 수 있는 자격이 있는 걸까? 그런 위치에 있는 걸까?’
그는 이내 결론을 얻었다.
‘난 그의 의사다.’
제스트는 다시 고개를 들어 교장의 안경 너머에서 빛나는 눈을 똑바로 보며 말했다.
“그가 페르타의 일부가 되기를 요청한다면, 받아들여 주시겠습니까?”
방안은 고요의 침묵으로 일관했다. 아무런 소리도 들리지 않는, 무음(無音)속에 고립된 침묵의 유리.
노인은 안경을 벗고, 눈언저리를 가볍게 슥슥 문지르며 그 침묵의 유리를 깨뜨렸다.
“이유는?”
“예?”
제스트의 반문. 노인의 눈이 날카롭게 빛났다.
“이유가 있을 게 아닙니까.”
방안이 제스트의 등뒤로 긴장의 입김을 뿜어댔다.
제스트는 손바닥이 땀으로 촉촉하게 젖는 것을 느낄 수 있었다. 눈앞의 노인은 세월을 적잖이 훔친 마법사답게, 알 수 없는, 일종의 위압감이라 짐작되는 기운을 방 전제에 불어넣어 공기의 흐름을 팽팽하게 조정하는 듯 했다.
“그는 이 곳으로 오기 전까지 쫓기고 있었습니다.”
왼쪽 팔을 오른손으로 토닥이며, 앨러시튼 교장은 무거운 얼굴로 그의 이야기를 듣기 시작했다.
..................................................................................
차가운 검날이 그녀를 향해 미소짓고 있었다. 그 감촉만큼이나 냉소적인.
그녀는 은백색 검날에 비친 그녀 자신의 얼굴을 뚫어지게 응시했다. 선명한 녹색 불꽃이 검날 속에서 이따금씩 깜박이고 있었다.
그녀는 손에 들린 대거로부터 시선을 돌려 그녀의 왼쪽 팔뚝으로 옮겨갔다. 하얀 팔뚝위에 점점이 검붉은 색의 얼룩이 줄줄이 자리하고 있었다.
그녀는 그 작은 얼룩을 뚫어지게 바라보았다. 이내 그것은 긴 문장을 만들어 냈다.
“나와 같은 피를 만지는 순간......”
그녀는 무겁게 깔린 목소리로 그것을 읊조렸다. 그것이 어떤 의미였을까.
그녀는 그녀가 계약을 맺던 그 순간을 기억하고 있었다. 그 노인은 자신과 그녀의 팔뚝을 바늘로 찔러 그 글씨를 새겼고, 서로의 피를 서로의 그 상처에 조금씩 섞었다. 처음 그녀는 노인이 자신의 팔에 그런 글씨를 새기고 있었다는 사실을 알지 못했다.
“이것 때문에 내가 할 일을 못할 수는 없지.”
그녀는 차가운 은색 대거의 역할을 확신하고 있었다.
...........................................................................................
“교단의 배신자인 동시에 결사대의 배신자라고?”
“배신자가 아닙니다. 적어도 결사대에게만큼은. 그는 이용당했을 뿐입니다.”
제스트의 어조는 가느다란 떨림을 이루고 있었다.
“한 번 배신한 자가 다시 배신을 하지 않는다고 단정지을 수 있는 건 아니지 않습니까.”
창백하게 주름진 노인의 눈에서 냉기가 흘렀다.
“제 이야기를 들으시지 않았습니까? 그건 그럴만한 이유가 있었다구요.”
제스트의 목소리가 높아졌다.
“나는 당신을 모릅니다, 의사선생. 그리고 당신 역시 그를 잘 알지 못합니다. 그런 우리가 어떻게 서로를 믿을 수 있겠습니다. 그 클레어란 사람이 다른 두 세력이 보낸 첩자라면 당신은 어떻게 하시겠습니까?”
앨러시튼 교장의 목소리는 열에 들뜬 제스트와는 달리, 차분하게 가라앉아 있었다.
“이보시오, 의사선생. 당신은 아직 세상을 모르는군요.”
제스트는 무거운 한숨을 내쉬었다.
“그래도 한번만 생각해 주세요.”
동그란 눈을 깜빡이며 프라너스가 말하자, 교장이 고개를 가볍게 끄덕였다.
“그래, 그럼 생각해 보겠습니다.”
앨러시튼 교장은 피로가 맺힌 눈언저리를 다시 한번 가볍게 문지르며 안경을 고쳐 썼다.
제스트는 자신이 교장실을 나서야 할 때라는 것을 직감했지만, 교장의 창백한 얼굴과 이마에 조그맣게 맺혀있는 땀 때문에, 한가지 더 물어보지 않을 수 없었다.
“교장 선생님, 어디 편찮으신 데가 있으십니까?”
교장은 고개를 저었다. 그러자 제스트는 큰 소리로 되물었다.
“그렇다면 당신은 왜 왼쪽 팔을 토닥이고 있는 거지요?”
.............................................................................
클레어는 창턱에 기대섰다. 바깥은 밤의 고요에 취했는지 한 마디의 술렁임도 없이 검은 어둠 속에 잠겨있었다. 바람만이 밤에 취하지 않았는지, 이따금씩 다른 조물들을 흔들어 깨울 뿐이었다.
스샤삭
나뭇가지가 서로 그 어둠에 검게 물든 볼을 비벼댔다. 클레어의 붉은 눈동자는 엷은 어둠의 장막을 걷어내기라도 할 듯이 붉게 번뜩이며 전방을 응시했다.
창 밖은 여전히 어둠에 취해 고요의 정점에 도달해 있었고, 그 사이를 오가는 것은 바람뿐이었다.
탁. 탁.
그의 등뒤에서 등잔 속의 불꽃이 튀는 소리가 들렸지만, 그는 아랑곳하지 않고, 여전히 창 밖을 응시하고 있었다.
그의 붉은 시선 끝에, 따로 떼어낸 어둠의 조각인 양 움직이는 어둠의 일부가 걸렸다.
그것은 천천히 입구를 향해 걸어 들어오고 있었다.
....................................................................
조금은 무겁고 느린 동작으로, 그녀는 자신의 팔에 대거를 들이댔다.
..........................................................................
“그 팔 좀 보여주시겠습니까?”
안경너머로 제스트를 보는 앨러시튼의 눈이 가늘게 좁혀졌다.
“이 사람 데리고 나가거라, 프라너스.”
“네......?”
프라너스의 반문. 하얗게 질린 앨러시튼은 오른 손으로 왼팔을 꽉 쥐며 소리쳤다.
“이 사람을 어서 데리고 나가란 말이다. 내 말 못 알아듣겠느냐?”
“더 이상 숨기는 건 무의미 해.”
무겁고 둔탁한 목소리가 제스트의 입술에서 새어나왔다. 늘 미소를 가득 머금고 부드러운 목소리로 조심조심 말을 하던 제스트에게서 무언가 달라진 듯한, 낯선 느낌을 받은 프라너스는 주춤주춤 물러섰다.
“당신, 무척 괴로운 것 같은데. 도대체 원인이 뭐지?”
제스트는 어딘가 거센감이 있는 악센트로 한마디 한마디 또박또박 말했다.
“물러서거라, 프라너스.”
코끝으로 흘러내린 안경을 바로잡으며 일어난 앨러시튼 교장은 전혀 다른 사람으로 변해버린 떠돌이 의사를 보며 짧게 내뱉었다.
“에테이르.”
무언가에 그대로 흡수되기라도 한 듯, 제스트의 양어깨에서 기운이 쭉 빠져나갔고, 두 무릎에 피로가 밀려왔다. 그는 그의 두 눈이 닫히는 순간에서야 페르타의 교장이 주문의 언어를 개방했다는 사실을 알아챘다. 다음 순간, 그의 의식은 외부세계로부터 완전히 고립되었다.
“교장 선생님......”
프라너스의 갈색이 비치는 검은 눈동자가 동요의 빛을 띄며 흔들렸다.
“몇 시간 동안은 푹 잘 수 있을 게다.”
프라너스는 이제 그도 교장실을 나서야 한다는 사실을 눈치챘다.
“그런데요. 그 클레어란 사람 말예요. 저와 같은 암살자로 고용할 순 없을까요?”
“우린 더 이상의 암살자를 필요로 하지 않는단다. 바로......”
노인은 그의 목소리에 힘을 주어 또렷하게 말했다.
“네가 있기 때문이다, 프라너스.”
그는 더 이상 무어라 말 할 수 없었다. 하얀 얼굴을 바닥으로 떨군 채 그는 교장실의 문을 열었다.
방문밖에는 깊은 어둠이 그 자신만큼이나 깊이 숨을 들이쉬고 내쉬기를 반복하고 있었다.
............................................................................................
대거를 쥔 손이 가늘게 떨리고 있었다.
------- 챙강
돌 바닥 위에 떨어지며, 대거는 요란한 비명을 질러댔다.
팔뚝 위에 새겨진 글자가 자신에게 검날을 들이댄 그녀를 위협이라도 하듯, 불에 데인 것 같이 욱신거리는 통증을 가져다주었다. 그 글자가 타는 듯 했다.
‘치밀한 늙은이.’
입밖으로 쏟아져 나오려는 죽은 이에 대한 원망과 옅은 신음을 입 속으로 되 삼키며, 그녀는 힘없이 돌 바닥 위로 쓰러졌다.
...............................................................................
스믈스믈
무언가가 움직이고 있었다. 어둠 속에서, 컴컴한 어둠 속에서 살며시 움직이는 그것은 그의 전방에 펼쳐진 복도에서 휘돌아 층계 쪽으로 사라졌다. 프라너스는 천천히 조금씩, 멀어지고 있었다.
그는 옷 속에 손을 넣어보았다. 익숙한 대거의 손잡이가 손끝에 차갑게 와 닿았다. 그는 심호흡을 했다. 어둠도 그와 함께 숨을 내쉬었다.
‘아래로 내려갔을까, 아니면......’
사람이 없는 지하에는 침입자가 갈만한 이유가 없었다. 그는 묵직한 대거의 무게를 느끼며 층계를 따라 오르기 시작했다.
........................................
후기를 빙자한 난동-------띄워드립니다~~~~~~!!!
6일 날, 국제 도서전에 갔는데요, 정말 실망, 그 자체였어요.
3분의 2가량을 차지한 아동도서. 그것도 아동 영어 학습지 뭐 이런 게 태반이더군요. 흡사 유아원에 온 듯한 착각을 불러일으켰지요.(코엑스 유아원) 가보신 분들은 아마 아실 거예요. 결국 씁쓸하게 돌아설 수밖에 없었답니다. (상업성으로 무장한 자들이여, 각성하라!!!!!)
어쨌든......
이제야 이야기가 시작되고 있습니다. 축하를......
사실 지금까지 이야기다운 이야기가 나온 적 있습니까?
하하하.........-_-;;
정말 큰일이네요...... 11월 말일까지는 얼마 안 남았는데 아직도 서두에서 머물고 있으니.
아하하하^^; (바보제프)
수능만 끝난다면 줄줄줄 올릴 수 있을 텐데. 그놈의 수능이 문제네요. 걱정이에요. 걱정.
어쿠쿠
정말로 난동을 피웠군요. 하하하 푸념으로 가득한 후기란이라......
프라너스 : 알긴 아는구나.
제프 : 뭐?
프라너스 : 아, 아니...... 근데 나 주인공 맞아?
제프 : 응...맞긴 맞아.
프라너스 : 근데 뭔가 좀 이상하다. 왜 나는 항상 비켜 서 있고. 제스트나 클레어 같은 사람             들에게 화려한 스포트라이트가 비춰지는 거지?
제프 : 음~그것 말야? 다 이유가 있는 법이쥐~!
프라너스 : 아무튼 너란 애는 속이 시커멓다니깐.....
제프 : 뭣이라? (음험한 눈빛........사악......)
                                          -------고통에 절어버린 제프
  제목 : [제프]터미너스 1-7
Terminus
7.
층계의 개수가 그것을 오르는 그의 긴장으로 팽팽히 늘어난 느낌이었다.
고요했다. 그 보다 앞서가는 사람이 있다고는 믿어지지 않을 정도로. 층계는 입을 다문 채 좀처럼 열려고 하지를 않았다. 소리를 내지 않는 그의 발이 2층 층계 한가운데에서 멈추어 섰다. 그는 고개를 돌렸다. 훅 하고 끼쳐오는 이상한 냄새. 저 아래 어디선가 비릿한 붉은 향기가, 그가 있는 곳까지 스멀스멀 올라오고 있었다.
그는 몸을 돌려 빠르게, 그러나 소리 없이 계단을 뛰어 내려갔다. 그의 세포 하나하나가 떨려왔다.
아래로 내려갈수록 피 냄새가 진해져 갔다. 지하에서부터 그것은 끈적끈적하게 위층으로 퍼져가고 있었던 것이다.
프라너스는 깊이 숨을 들이쉬었다. 피 냄새 속에 곰팡이 냄새가 섞여왔다.
그는 지하로 향하는 계단을 내딛었다. 조심스럽게 숨을 죽이고 스르르 미끄러지듯 마지막 계단을 내려간 그는, 천천히 모퉁이를 돌았다.
복도는 고요했다. 밤의 정적이 복도의 모든 소리를 삼켜버리기라도 한 듯이 무거운 적막감이 두텁게 깔려 있었다.
양쪽으로 늘어선 교실. 이 중 어느 한 곳에 냄새의 원인이 있을 것이었다.
프라너스는 복도를 천천히 훑어보았다. 적막이 지그시 누르고 있는 그의 오른쪽에는 커다란 자물쇠로 입구를 막아놓은 서고가 있었고, 그 맞은편에는 실험실이 자리하고 있었다. 더 안쪽으로 들어가면 낡은 의자와 책상으로 가득 찬 창고가 자리하고 있을 것이었다.
‘내가 어디 문을 열어야 할 지는 이미 정해져 있군.’
그는 뒤를 경계하며 조심스럽게 문을 열었다. 훅 하고 끼쳐오는 비릿한 냄새......!
그의 커다란 눈이 동그랗게 뜨였다. 다음 순간, 뒤쪽에서 들려온 인기척에, 프라너스는 대거를 꺼내서 그의 눈앞을 막아섰다.
------- 챙
금속과 금속이 부딪히는 진동이 그의 뼛속을 지르릉 울렸다. 그는 부딪히는 순간 뒤로 밀려나, 실험실 안쪽으로 들어갔다. 허연 물체가 또다시 그의 얼굴을 향해 날아들었다. 다시 한 번 대거로 쳐내는 그. 금속과 금속의 날이 부딪히며 또다시 날카로운 비명이 질러댔다. 공격을 시도하는 프라너스의 대거가 허공을 갈랐고 그 틈을 놓치지 않은 상대가 프라너스를 걷어찼다. 균형을 잃고 뒤로 넘어진 프라너스는 실험실 책상 모서리에 세게 등을 부딪혔다.
그의 머리 위에서 비릿한 냄새가 진동하고 있었다. 그 냄새는 그가 실험실 문을 연 순간 보았던 그것으로부터 나는 것일 터였다. 그 난도질된 시체에서 풍기는 혈취가 분명했다.
‘내가 성공할 수 있을까?’
그는 문 앞에 선 상대에게서 시선을 떼지 않으며 조그만 소리로 주문을 암송하기 시작했다.
‘기회는 단 한번 뿐이야.’
상대가 다가오고 있었다. 어떤 빛에도 물들지 않을 검은 옷을 입은 상대가, 그와는 대조적으로 어둠에조차 잘 물들지 않는 긴 금발을 늘어뜨리고서. 본 적이 있는 모습이었다. 그러나 상대가 누구인지를 떠올릴 겨를도 없이, 그는 주문으로 짜여진 마법의 구성을 힘껏 개방했다.
“펠·로·켈 브린”
책상 위에 놓여져 있던 난도질 된 시체가 공중으로 떠오르더니, 곧장 상대에게로 날아갔다. 관자놀이가 욱신거렸다.
“크악!!”
비명소리. 프라너스는 재빨리 실험실 뒷문 쪽으로 달려가 문을 열었다.
‘교장 선생님께 알려야겠어. 침입자가 있다고!’
프라너스는 무거워진 다리를 재게 놀리며 왔던 길을 되돌아가기 시작했다.
그가 실험실의 앞문을 막 지나려는 순간, 시커먼 물체가 튀어나오면서 그의 앞을 막아섰다.
“이런......”
프라너스는 주춤주춤 물러섰다. 끈적끈적한 땀이 손바닥 위로 촉촉히 베어 올랐다. 관자놀이 부근이 헐떡이고 있었다.
‘마법을 쓴 탓이야. 되지도 않는 마법을 억지로 쓰니까, 결국 내가 더 불리해졌잖아.’
“많이 좋아졌나보군, 프라너스.”
“카, 카일!!”
빈정거리는 듯한 어조의 귀에 익은 목소리. 프라너스는 그 의외의 목소리에 당혹 감이 섞인 목소리로 그의 이름을 불렀다.
“네가 왜 여기에 있는 거지?”
그것이 어리석은 질문이라는 사실은 그 자신이 가장 잘 알고 있었다. 암살 결사대의 일원인 그가 여기에 있다는 것은, 여기에 암살의 표적이 있다는 사실까지도 대답해주고 있었으니까.
그의 질문에 실망이라도 했는지, 카일은 대답하지 않았다.
“......?”
프라너스는 카일의 입 언저리가 미미하게 움직이고 있다는 사실을 눈치챘다. 프라너스에게는 들리지도, 보이지도 않을 정도로 조용히, 어둠 속에서 카일은 주문을 외우고 있었던 것이다.
‘내 눈에 띄지 않고 나를 기다리다 뒤에서 습격했다면, 카일은 어딘가의 문을 열고 들어가   날 기다리고 있었던 거야.’
프라너스의 뒤꿈치는 그를 오래된 책이 쌓여있는 서고의 뒷문으로 이끌었고, 프라너스는 그 뒷문의 손잡이에 손을 뻗었다.
------- 딸깍.
자물쇠가 채워진 앞문과는 달리, 뒷문은 손잡이만 옆으로 틀자 맥없이 열렸다. 이제 카일의 목소리는 그의 귀에까지 들릴 정도로 커져있었다. 어떤 마법인지는 알 수 없었지만, 우선은 피해야 했다.
그가 서고 안으로 재빨리 몸을 날리는 순간......!
소리도 없이 빛이 충만했다.
............................................................................
방안은 고요했다. 이따금씩 나는 책장 넘어가는 소리가 호수에 던져진 조약돌처럼 방안의 침묵에 파문을 일으키긴 했지만, 방안은 숨소리조차 들리지 않는 적막감 속에 잠겨 있었다.
붉은 혓바닥이 꿈틀거리듯이 타오르는 촛불에 비춰진 그의 얼굴은 오랜 세월을 적잖이 비꼬아 온 흔적으로 가득했다. 때로는 미소가, 때로는 분노가 그 흔적을 타고 흐르기도 하던 깊은 주름의 골짜기. 그 골짜기가 살짝 움직였다.
------- 딸깍
노크도 없이 문손잡이를 비트는 소리가 났다. 교장은 책을 덮었다.
“무슨 일인......”
돌아보는 순간, 그의 표정은 석상처럼 딱딱하게 굳어졌다.
“어떻게 깨어날 수 있었지?”
문 앞에 서 있는 그는 대답하지 않았다. 그는 말없이 천천히 교장실 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
“내 수면 주문에서 어떻게 풀려날 수 있었던 거지?”
그 침입자, 제스트는 반쯤 풀린 눈동자로 앨러시튼을 응시했다.
“이 몸의 주인이야 잠들었지. 하지만 나는 아냐.”
앨러시튼 교장은 아까 전에, 자신의 주문에 잠들기 전에 그가 내뱉었던 거센 악센트를 기억해냈다. 그리고 축 늘어진 팔, 공허한 시선.
“심령 치료인가?”
“의사가 곁에 환자를 두고 편하게 잠들어 있을 수는 없지.”
그는 대답 대신 그렇게 말하고는 앨러시튼의 왼쪽 팔을 잡았다. 그의 손이 자신의 소매를 다 걷어낼 때까지, 체념했는지, 교장은 저항하지 않았다. 소매가 걷혀지며 앙상한 상처부위가 드러났다.
“독에 중독 된 건가? 아니면......”
교장의 왼쪽 팔뚝은 거의 비정상적이다 싶을 정도로 야위어져 있었고, 그 가운데에는 시커멓게 타 들어가고 있는 부분이 있었다.
“독인 건 알겠는데 무슨 독인지......무척 희귀한 독이군. 당신 독화살을 맞았나 보지?”
교장의 표정이 창백하게 변해갔다.
“뭐, 내가 알아서 도움이 될 건 없겠지.”
그는 주머니에서 조그만 물체를 꺼냈고, 그것을 책상 위에서 타고있는 초를 향해 가져갔다.
번쩍. 앨러시튼의 눈에 시린 듯한 통증이 느껴졌다.
제스트가 들고 있는 것, 그것은 작은 칼 이었던 것이다.
제스트는 빨갛게 타오르며 춤을 추는 불꽃위로 칼날을 가져갔다.
“뭐 하는 건가!!”
“칼을 달구는 중이야. 난 의사거든.”
그는 불에 달구어진 칼을 불꽃에서 떼 들여다보며 다시 입을 열었다.
“이 정도면 충분히 소독이 된 것 같아.”
“도대체......넌 누구지?”
“이름을 알아서 뭐 하게? 그냥 이 사람의 몸을 빌려서 내 일을 하는 죽은 놈일 뿐이야.”
그는 씨익 웃었다.
“그 사람도 알고 있는 건가?”
“뭘? 아, 내가 있다는 거? 알지. 내가 부탁했으니까?”
그는 칼날을 손으로 살짝 만져보았다.
“거의 다 식은 것 같군. 근데 조금 아플 거야.”
그는 왼손으로 교장의 앙상한 팔목을 잡고는 오른손에 들린 칼끝을, 시커멓게 타 들어간 환부에 조심스럽게 박아 넣기 시작했다.
........................................................................
‘제발......!!’
프라너스는 두 손을 앞으로 내밀며 소리쳤다.
“루베인.”
그의 손에 화끈한 통증이 느껴지며 찌그러진 형태의 결계가 생겨났다.
------- 치이익......
뜨겁게 달아오른 철판 위에 무언가 수분이 있는 것을 올려두는 듯한 소리. 그의 관자놀이 부근이 욱신거렸다.
‘아아...... 나는... 나는... 왜......’
순식간에 결계가 허물어지는 순간, 그의 시야가 흔들렸다. 다음 순간 그의 눈앞에 펼쳐진 것은 시커먼 서고의 천장이었다.
카일의 광열파에 몸의 어디가 직격 당한 것 같지는 않았지만, 욱신욱신, 관자놀이 부근이 심하게 들썩거렸고, 두 손바닥에 불이라도 붙은 듯이, 타는 듯한 통증이 느껴졌다.
“괜찮은 거야, 프라너스?”
독특한 저음, 이제는 익숙하게 느껴지는 옛 친구의 낮은 목소리가 두통 속에서 신음하는 그의 귓바퀴를 타고 흘러 들어왔다.
“마법을 쓰지 못하는 마법사. 시체로 널 유인할 수 있을 거라 생각했어. 넌 피 냄새를 잘    맡으니까.”
또다시 익숙한 저음이 귓가를 울렸다.
커다란 손이 그의 어깨를 잡았고, 프라너스의 시야가 다시 한번 흔들렸다.
“그래. 일어나야지, 프라너스.”
그의 어깨를 잡아 일으킨 카일의 하얀 얼굴이 그의 눈에 들어왔다.
“너와 나는 아직 풀어야 할 매듭이 있으니까.”
카일은 프라너스의 하얀 손을 자신의 오른쪽 어깨위로 가져갔다.
“난 언제나 환지통(幻肢痛 : 존재하지 않는, 만질 수 없는 환상의 고통, 가려움)을 느껴왔   어.”
프라너스는 화상을 입어 따끔거리는 손으로 카일의 오른쪽 어깨를 더듬어 갔다. 왼손 검지 손가락이 움푹하게 파인 구멍을 찾아냈다. 정확히 손가락 하나가 들어갈 만한 크기의 그리 깊지 않은 구멍.
“7년 전부터 나는 항상 이 구멍에서 느껴지는 환지통에 시달려야만 했다, 프라너스.”
........................................................................................
문을 닫는 소년의 옅은 금색 단발머리 사이로 보이는 얼굴은 석상처럼 굳어져 있었다. 소년은 나이답지 않게 낮은 목소리로 침침한 방 한구석에서 옷가지를 정리하는 그 또래의 소년을 불렀다.
“프라너스.”
대답이 없었다.
“프라너스.”
“왜 왔어?”
짧은 흑발의, 옷가지를 반듯하게 개고 있던 소년은 뒤도 돌아보지 않고 말했다.
“그건 네가 더 잘 알텐데.”
“나를 또 막으려는 거야, 카일?”
프라너스는 들고있던 셔츠를 신경질적으로 집어던지며 홱 돌아섰다.
“이번에는 이유가 뭔데? 최근 들어서 넌 이상해졌어. 끊임없이 내 주위에서 날 감시하는    것 같고.”
“난 그저 학교측의 명령에 따를 뿐이야. 이번에도 널 막으라는 지시를 받았고.”
두 소년은 서로를 노려보았다.
“난 갈 거야. 궁성 마법사들의 조수를 뽑는 거야. 어차피 지금 이대로 라면 제대로 된 마법   사가 될 수 없는 나에게는 다시없는 기회라고. 카일, 날 막지 말아 줘.”
“막지 말라고?”
카일의 얼굴에 경멸의 빛이 비쳤고, 입가가 기묘하게 뒤틀렸다.
“아직 모르나보지, 프라너스? 학교에선 널 필요로 하고 있어. 언제든지 국왕의 측근들을 죽   일 수 있고, 세이즈리로 잠입할 수 있는, 우리의 배신자들을 처리할 수 있는, 마법사 같지   않은 마법사가.”
흑발 소년의 눈이 크게 뜨였다.
“마법사 같지 않은 마법사라니......?”
그 가늘게 떨리는 여린 목소리를 학대하듯이 카일은 냉정하게 말했다.
“마법사는 마법사지만 전혀 마법사가 아닌 것 같은 그런 존재 말이야. 제대로 된 마법은    하나도 배우지 못한,‘위장’을 위해 선택된 암살 마법사.”
프라너스의 손가락이 떨렸다.
“그게......... 혹시......”
“맞아. 바로 너야. 네가 적격이라고. 네 할아버지가 교장이고, 지금은 안 계신 네 부모님도   이 학교의 교사였다면서?”
카일이 씨익, 하고 소름끼치도록 아름다운 미소를 지었다.
“그러니까 넌 절대로 이 학교를 버리지 못할 거 아냐? 낙제 감에 타고난 암살 감각. 거기   다가 이 학교와의 인연. 이 보다 더 좋을 수 있겠어?”
“설마... 그럴 리가. 할아버지가 그럴 리는......”
------- 스르륵
프라너스의 두 무릎이 힘없이 꺾이며 바닥에 닿았다.
“어차피 너는 낙제 감 아냐?”
얼음 조각 같이 날카로운 목소리. 깨어진 얼음의 파편이 프라너스의 가슴에 박히는 듯 했다.
“네 할아버지를 닮았다고들 하니, 너도 사람 깨나 죽일 수 있겠지. 안 그래? 네 몸 속엔 살   인자의 피가 흐르고 있잖아.”
어린 흑발 소년은 그의 가슴 언저리에서, 무엇인가가 타 들어가고 있는 듯한 통증을 느꼈다.
“테스트리............”
몸 안쪽이 스윽 떠밀리는 듯한 느낌이 들었고, 가슴속의 무언가가 단단히 맺힌다고 느끼는 순간,
“.........네...스.”
단단한 그것은 소년의 가슴속에서 잔뜩 여물어 터지기 시작했다.
.............................................................................
“그래, 그 때 네가 나에게 이런 선물을 주었지.”
카일의 입가가 7년 전과 마찬가지로 기묘하게 뒤틀렸다.
“이상하게도 계속 가려운 거야. 처음에는 다른 어딘가가 가려운 거라 생각했어. 그런데 그   건 네가 만들어준 흔적에서 느껴지는 거였어. 병적으로 긁어댔지. 이 구멍 속으로 손가락을   넣어도 봤어. 네가 내 어깨에 낸 이 작은 구멍 속으로 말야. 그런데 아니었어. 살갗이 가려   운 게 아니었어. 가려움. 그건 바로 환지통 이었어.”
그의 얼굴에 미세한 균열이 생겼다. 그의 왼손 손가락은 부지런히 오른쪽 어깨를 긁기 시작했다.
“제길. 지금도 말야. 스멀스멀 가렵다고. 내 오른쪽 어깨에는 딱지가 앉았고, 이젠 거기서    진물이 흘러. 아파. 아픈데도 가렵다고.”
카일은 고통스럽게 일그러진 표정으로 신음했다. 끊임없이 어깨를 슬겅슬겅 긁어대며, 그의 손가락, 그의 어깨, 그의 몸을 구성하는 세포 하나하나가 절규하고 있었다.
카일의 과거의 흔적이 비명을 지를 때마다, 프라너스의 머릿속은 더욱 더 욱신거렸다.
‘나는 나빴어. 카일을 저렇게 만들었잖아. 난......너무 나빴어......’
참담한 죄책감 때문이었는지, 그의 관자놀이는 더욱 무겁게 뛰며 그의 머리를 죄어 들어갔다.
환지통이 멎은 듯, 상처를 긁던 그의 손가락이 멈추었다.
“이 봐, 마법을 쓰지 못하는 마법사.”
카일의 독특한 저음이 음울하게 울렸다.
“마법을 쓸 때면 이상하게 머리가 아프지 않아? 가끔은 손에 화상도 입고.”
프라너스의 커다란 두 눈이, 실재하지 않는 통증에 하얗게 질린 카일을 향했다.
“그거야 내가 그 족으로는 전혀 소질이 없었으니까... 그래서 암살자로도 적격이었겠지.”
“그렇지 않아, 프라너스.”
카일이 씨익, 하고 차갑게 미소를 지었다.
“앨러시튼, 지금은 교장이 된 그 늙은이가 네 마력을 봉인했기 때문이야.”
“거짓말!”
“거짓말이라고? 이제 와서 거짓말로 너를 혼란스럽게 한 들, 무슨 소용이 있겠어? 잘 들어   프라너스. 암살자 이길 원하던 내가 암살자가 될 수 없었던 것은, 내가 수석이었기 때문이   야. 봉인을 해도 사방으로 마력을 흘리고 다닐 수석 마법사였기 때문이라고.”
“지금 무슨 소릴 하는 거야? 그럴 리가 없어! 앨러시튼 교장 선생님이......”
“어쨌든.........”
카일은 벌떡 일어섰다.
“내겐 잘 된 일이야. 로가드는 몇 해 전에 세이즈리에서 실패한 너를 죽이라고 하더군.”
프라너스의 직감은 천천히 불길한 방향으로 움직여갔다.
“뭐, 난 상관없어. 그저 너와 앨러시튼 교장을 죽이기만 하면 되니까.”
후기를 빙자한 난동
안녕하세요오.................... 완전히 녹초가 된 제프 인사 올립니다.
이번에는 정말 고문이었어요. 기말고사 하고 겹쳐서. 고3의 비애가 아닐까 싶습니다.
이 느려빠진 손가락은 오늘 하루 죽어라고 오타를 내면서 저를 괴롭히네요. 그 M양 (H모 5인조 남성 그룹의 리더인 M군을 좋아한다던.....)이 타이핑만 도와주었더라면 이렇게 컴퓨터 앞에 앉아 죽은 시체가 되는 일은 없을 텐데...... 하잉~ 엉덩이 아파라...
바보 제프........
여러분, 제가 이걸 치다 죽거든 저의 무덤 앞에는 꽃 대신 과자를 뿌려주세요.(배고프다.)
큰일났어요, 여러분.
터미너스 속에서 허우적 거리다가 제 성격이 이상해졌지 뭡니까. 프라너스를 닮아가는 것 같아요. 없던 애교가 생기고......(때. 때리지 마아......)
이 지루한 초반부를 읽어주시는 것 정말 감사하구요, 자꾸 초반부가 길어지네요. 예상했던 대로라면 이미 5월에는 2부로 넘어가야 했는데. 너무 죄송하게 생각해요. (이러다 연재를 다 끝내지 못할 까봐 걱정이에요.) 한 회, 한 회를 짧게 끊어서 연재를 했다면 좀더 자주 올릴 수도 있었을 거란 후회도 하게 되고......
흐흐흑. 눈이 감기네요. 어제는 입시 설명회 들으러 모 대학교에 갔다 늦게 들어오고.. 오늘은 모니터를 계속 보고있으니까. 어쨌든 이 고통을 겪어내면서, 제프는 엽기 행각을 계속하겠습니다. (많이 응원해주세요.)
                                   모니터 앞에서 거의 반송장이 된 제프가 올립니다.
  제목 : [제프]터미너스 1-8 그 장막...
Terminus
8.
‘살고 싶어. 카일의 손에 죽고 싶지는 않아. 어쩌면 좋지?’
그 의문에 대한 답은 금새 머릿속에 떠올랐다.
‘선수를 쳐라.’
프라너스는 재빨리 몸을 일으켜, 가장 익숙하게 느껴질 정도로 귀에 익은 주문을 외쳤다.
“테베로.........”
순간,
‘어...?’
그의 몸이 뒤로 떠밀렸다. 물론 그것은 착각이었다. 단지 그의 몸 속에서 느껴지는 환상일 뿐이었다. 그의 머릿속에 무언가가 꽉 들어차는 느낌. 터질 듯이 단단하게 여문 열매, 그 자체였다.
주문의 개방에도 열리지 않는 마법을 비웃기라도 하는 듯, 카일의 입 꼬리가 가늘게 곡선을 그리고 있었다. 프라너스는 다시 한 번 주문을 외쳤다.
“테베로.”
그의 머릿속은 더욱 더 단단하게 여물었고,
------- 콰아앙
탁, 소리와 함께 터지며, 머릿속이 시원하게, 맑게 개었다. 그의 시선이 머물던, 카일이 서 있는 그 자리에서 싯누런 불기둥이 치솟는 동시에, 후끈한 열기가 그의 하얀 얼굴을 세차게 훑었다.
‘변명인지도 몰라. 하지만 난 네게 죽고 싶지는 않아.’
불꽃의 기둥은 더욱 격렬하게, 그가 서 있던 자리에서 그 몸을 흔들었다.
“하아.......”
그의 흰 얼굴이 더욱 희게 질렸고, 두 무릎이 꺾이며 힘없이 무너져 내렸다. 그는 맥없이 고개를 떨군 채 주저앉아, 멍하니 바닥만을 응시했다.
“믿을 수 없어. 젠장, 즉각 죽였어야 했는데. 가르쳐 주는 게 아니었어.”
카일이었다.
프라너스는 서고의 먼지 쌓인 바닥위로 떨구고 있던 그의 시선을 들었다. 폭열이 치솟던 그 자리에서 조금 떨어진 곳에 서 있는 카일의 입가에 뒤틀린 미소가 고였다.
“이렇게 쉽게 봉인이 풀릴 줄은 몰랐는데 말야.”
‘봉인이 풀린 거라고? 이 게?’
프라너스는 그의 머릿속이 단단히 여물어 터지던 바로 그 순간이, 앨러시튼이 봉해 놓은 그의 마력이 풀려나는 순간이었음을 직감했다.
‘그렇다면 정말, 카일의 말대로, 앨러시튼 교장 선생님이 내 마력을 묶어놓았단 말인가? 내   할아버지와 함께...... 날, 날 이 학교를 위해 일하는 암살자로 키우기 위해서?’
그는 고개를 저었다.
‘그럴 리는 없어. 절대로. 하지만......’
그러나 카일은 그가 생각의 매듭을 풀 시간적 여유를 주지 않았다. 그의 짧은 외침이 서고 안에 울려 퍼짐과 동시에.............!
다시 한 번 무음의 폭음 속에서 서고 안이 빛으로 가득 찼다.
서고 안의 모든 것을 삼킬 듯이 뻗어나가 책장의 책들을 떨어뜨리던 기류는, 카일의 마음을 읽고 한 곳으로 응집되어 갔다. 한 점. 번쩍이는 빛 때문에 잘 보이지는 않았지만, 카일은 프라너스가 털썩 주저 앉아있던 그 곳으로, 모든 기류를 몰아갔다. 더 이상 모이지 않는 공기의 흐름은, 그 한 점을 빠져나가려 애쓰다, 결국 봇물처럼 터져 나오며 강한 기류의 소용돌이를 만들어 냈다. 그리고 그 정점에서 폭압이 시작되었다. 그 속에 말려들어 온 몸이 찢기고 있을 프라너스의 비명이나 절규는 들리지 않았지만, 카일의 눈가에 웃음이 번졌다.
“죽었어. 죽었다고. 프라너스 녀석은 내가 죽였어.”
그는 다소 들뜬 목소리로 혼자 중얼거렸다. 기류가 사라지고 자욱한 먼지가 걷히자, 프라너스가 앉아있던 곳이 텅 비어있었다. 프라너스의 몸은, 폭압 속에서 갈갈이 찢겨 소용돌이를 타고 사방으로 흩어진 모양이었다.
그는 천천히 어깨로 손을 가져갔다. 이제 그에게 환지통을 선물한 옛 친구는 사라진 것이었다.
“큭큭큭.”
그는 낮게 웃으며 그 흔적을 더듬어 갔다. 셔츠 너머로 움푹 들어간 흔적이 손끝에서 짜릿하게 느껴졌다. 그는 그의 검지 손가락으로 그 환지통에 시달리는 흔적을 어루만지며 낮게 웃었다.
“또 가려운 거야?”
갑자기 침묵을 깨며 들려온 목소리에 카일의 표정은 미세한 균열이 일었다.
“네 마법...... 아쉽지만, 명중하지는 않았어.”
바닥에서 타다만 작은 가죽표지의 조각을 집어들며, 그는 계속했다.
“내가 그 기류에 휘말리기 직전에 두툼한 책 한 권이 책장에서 떨어졌어. 폭압이 시작되던   그 자리와 나 사이에 말야. 운 좋게도, 나 대신 그 책이 그 속으로 말려들어 갔거든.”
프라너스는 싱긋, 웃었다.
‘이 녀석은 사람을 죽이는 것 정도로는 죄책감을 갖지 않아.’
카일은 알고 있었다. 그에게 있어 죽음을 가져다준다는 것이란, 차라리 고통 없이 편하게 만들어 주는 것으로 여겨진다는 사실을. 카일 자신처럼 고통에 시달리며 사는 것보다는 훨씬 나은 것으로 여긴다는 사실을, 그는 너무나도 잘 알고 있었다.
“카일.”
프라너스가 별다른 의미 없이, 마치 대거에 피를 먹이기라도 하려는 것처럼 검날에 손가락을 얹어놓고 그것을 어루만졌다.
“미안해. 너를 7년 동안이나 환지통에 시달리게 해서.”
“그래?”
카일의 두 눈에서 불꽃이 튀었다. 정확히 말하자면, 프라너스의 발 밑에서 굴러다니던 반쯤 타다 만 책들에 불이 붙으면서, 그의 눈에 반사된 것이었다. 그리고 프라너스가 그것을 알아차리는 순간, 그는 그만 불길 속에 휩싸이고 말았다.
“루베인......!”
프라너스는 다시 한 번 결계를 만들어 내며 그 스스로를 붉은 화염으로부터 보호했다. 이번에는 아까 와는 달리 완만한 곡면을 이루고 있었다.
------- 치이이익!!
물이 고인 바닥에 바싹 달구어진 철판을 올려놓는 듯한 소리가 들렸고, 앞으로 뻗은 프라너스의 왼손에 격통이 내달렸다.
‘실패인가?’
그는 무리해서 연속으로 마법을 쓴 탓에 물에 젖은 스펀지처럼 무거워진 다리를 재게 놀렸다. 등줄기에 후끈한 열기가 와 닿는가 싶더니, 곧 차가운 공기가 훅, 하고 그의 등을 향해 차가운 숨결을 토해 그 열기를 식혀주었다. 카일의 화염 밖으로 나온 것이었다.
그는 손에 실린 마력을 거두며 대거를 확인했다. 도도한 빛을 머금은 채, 그의 오른손에 들려있었다.
‘할아버지라면, 이럴 때 어떻게 하셨을까?’
그 대답은 그 자신이 너무나도 잘 알고 있었다. 그는 카일을 향해 크게 대거를 휘둘렀다. 그의 허점 투성이 공격을 간단히 피한 카일은, 재빨리 프라너스의 등뒤로 돌아 들어갔다.
‘걸려들었다.’
그의 몸을 구성하고 있는 세포가 흥분하고 있었다. 프라너스는 대거를 왼손으로 바꿔 쥐며, 그 과장된 동작 그대로 매끄럽게 몸을 돌려 왼팔을 뻗었다.
“크아악, 사.... 상처를......!!”
카일의 입에서 검붉은 절규가 쏟아져 나왔다. 프라너스는 7년 전, 그가 남겨 준 선물 속으로, 대거를 계속해서 디밀었다.
“프... 프, 프라너스!!”
카일은 고통에 겨워, 어깨에 대거가 박힌 채 몸부림치다가 넘어지며 책장에 부딪혔고, 책장이 흔들리며 수많은 책들이 그들 두 사람 위로 떨어져 내렸다. 카일이 넘어지는 바람에 함께 넘어졌던 프라너스는, 힘을 주어 카일의 오른쪽 어깨에서 그의 대거를 뽑아내고는, 그의 몸을 일으켰다.
‘내게 속임수를 가르쳐 주신 할아버지의 유품인데, 두고 가면 곤란하지.’
그는 무거운 다리를 질질 끌며, 위층으로 향하는 계단을 힘없이 올랐다.
중간 정도를 오르던 그는, 갑자기 홱 돌아섰다. 분명 누군가가 그를 응시하고 있었던 것 같은데, 그의 뒤에는 텅 빈  복도와 층계만이 깊은숨을 내쉬고 있을 뿐이었다.
‘이상한데?’
그가 다시 고개를 돌리는 순간, 그의 시선은 어둠 속에서 빛나는 붉은 얼룩을 스쳤다. 그는 그 얼룩을 찾기 위해, 다시 어둠 속을 훑었다.
“거기 누구지?”
텅 빈 어둠은, 그의 목소리에, 대답은커녕 숨소리조차 내지 않았다. 그는 움직일 수 없었다. 입을 다문 채, 침묵으로 일관하는 어둠 너머에서, 누군가가 자신을 주시하고 있었기 때문이었다.
대거를 쥔 그의 손바닥에 촉촉하게 땀이 베어 올랐다.
“날 기다리는 건가? 아니면......”
오른쪽 어깨를 왼손으로 쥐고서 비틀비틀 걸어나오며, 카일이 말했다.
“그때와 같구나. 7년 전처럼.”
“이번엔 도구가 다르지 않아? 그 때는 마법이고, 지금은 대거니까.”
“큭큭큭.”
카일은 낮게 웃었다.
“난 오늘 끝을 봐야겠어, 프라너스.”
............................................................................................
“궁금해서 묻는 건데, 이 화살, 어디 맞은 거지? 참 희귀한 독인 것 같은데......”
교장의 표정은 차갑게 굳어져갔다. 그는 능숙한 솜씨로, 떼어낸 교장의 살 조각을 종이에 쌌다.
“어떻게 처리할까? 태우는 것도 좋은 방법이긴 하지.”
“내가 처리하겠어.”
“그래? 그렇다면, 뭐, 맘대로 해.”
그는 주머니에서 손수건을 꺼내, 칼에 묻은 교장의 피와 고름을 닦아냈다. 이윽고, 칼은 다시 새하얗게 빛을 발했다. 그는 다시 그것을 뱀의 혓바닥처럼 일렁이는 촛불위로 가져가, 달구기 시작했다.
“소독하는 건데, 불 좀 써도 괜찮겠지?”
교장은 고개를 두어 번 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 그는 그의 팔에 감겨있는 두툼한 붕대 위에 손가락을 얹어, 가볍게 토닥여 주었다. 상처를 잘라낸 부위에서 통증이 내달리고 있었다.
..............................................................................
프라너스는 피곤에 젖어 감각이 무디어진 다리를 이끌고 층계를 내려가기 시작했다.
“멈춰.”
카일이 씨익 웃었다.
“네가 거기서 내려와서 나를 치거나, 잘 되지도 않으면서 새로 주문을 외우는 시간이 더
짧을까, 아니면 내가 짧게 주문을 개방하는데 걸리는 시간이 더 짧을까? 난 주문을 이미    완성했거든.”
프라너스는 그 자리에 멈추어 섰다.
“날, 너무 비열하게 보지는 마. 네가 나였더라면, 넌 나보다 더 했을 놈이니까.”
프라너스는 카일의 주변을 응시했다. 카일의 앞에는 공격적인 형상의 구성이 짜여져 있었다.
‘이게 봉인이 풀렸다는 증거인가 보군. 남의 구성까지 보이니 말야. 그나저나 내 짧은 마법   실력으로 카일에게 도전하는 건 무리야...... 그럼 어쩐다? 아, 그렇지!’
불현듯 스치고 간 생각에, 그는 대거를 눈앞으로 들어올렸고, 그것을 쥔 쪽의 팔을 죽 뻗었다.
‘카일, 미안해. 차라리...... 이게 나을지도 몰라.’
프라너스의 엄지손가락이 대거의 손잡이에 난 작은 버튼에 닿았다. 그는 카일의 두 눈을 똑바로 보며, 그의 심장을 향해 뻗은 대거에, 조그맣게 튀어나온 그 버튼을 눌렀다. 철컥. 검날이 몸체로부터 분리되는 순간의 날카로운 금속음. 손잡이 안에서 스프링이 삐걱거리는 것이, 그것을 쥔 그의 손바닥을 타고 그의 대뇌로 짜릿하게 전달되었다. 의외의 상황에 카일의 표정은 붕괴되었고, 몸체로부터 분리된 은제 검날은, 카일의 왼쪽 가슴을 향해 돌진했다. 그 순간이었다.
“................”
카일의 몸이 앞으로 고꾸라졌고, 프라너스의 검날은 그의 기울어진 몸 위의 허공을 가르고 지나갔다.
“카일......”
두 눈을 동그랗게 뜬 채, 어쩔 줄을 몰라하며 가만히 그 자리에 서 있는 그의 귀에, 작은 발소리가 들려왔다.
“놈은 어떻지?”
얼음물을 쏟아 붓는 듯한 차가운 목소리였다. 천천히 복도의 어둠 속에서 모습을 나타낸 사람의 얼굴을 보자, 프라너스는 얕은 신음을 흘렸다.
“당신은......”
그가 이곳으로 데리고 온 남자였다. 붉은 눈동자를 음울하게 굴리며, 그는 카일의 등에서 대거를 뽑아냈다. 붉은 눈동자. 그것은 그가 스치듯이 본, 바로 그 붉은 얼룩이었다.
“벌써 죽어버렸군.”
그는 차갑게 웃었다.
“왜 대거를 던진 거죠?”
“그건 이 사람과 내가 풀어야 할 문제야.”
“예?”
그의 반문에, 남자는 대답하지 않았다. 프라너스는 손을 내밀며, 그에게 말했다.
“저기...... 클레어... 라고 했나요? 제스트에게서 이야기 들었어요. 전 이 학교의 전 교장이었   던......”
“물어보지 않았어.”
머쓱해진 프라너스는 내밀었던 손으로 뒤통수를 긁었다. 그는 그 붉은 눈으로, 무안해 하는 프라너스의 검은 눈동자를 지그시 들여다보았다.
“.너도 봤는지는 모르겠지만, 그 날, 이 사람도 나를 치고 지나가는 마차에 타고 있었어?”
“네... 저도 카일을 봤어요. 그 때......”
“그만. 난 단지 내 기억이 정확한 건지, 확인을 하고 싶었던 것뿐이니까.”
그는 그의 대거를 주머니에 넣고는, 몸을 굽혀, 영혼이 빠져나가 버린 카일의 빈 시신을 살피기 시작했다. 그의 주머니에서 작은 가죽표지로 된 수첩이 튀어나오자, 클레어는 그것을 열어 훑어보았다.
“흥, 결사대에 관한 정보는 없군.”
그는 그것을 시체 위에 내던졌다. 그 모습을 물끄러미 바라보고 있던 프라너스는, 그것을 주워들며 입을 열었다.
“저기요...... 뭐 좀 물어봐도 될까요?”
“뭘?”
“카일 하고는 어떻게 아세요?”
그의 질문에 클레어는 픽 하고 실소를 터뜨렸다.
“전 정말 궁금해서 묻는 건데, 그렇게 웃으시니까 제가 민망해지잖아요!”
“아니, 아니..... 이 자식은 교단으로부터 버림받은 날 결사대로 이끈 놈이고, 날 죽이기 위   해 준비된 마차의 마부석에 앉아, 날 치고 가는 방향으로 마차를 몰았단 놈이거든.”
프라너스는 그의 붉은 눈동자에서 불꽃이 일렁이고 있는 듯한 느낌을 받았다.
“그런데, 교단 출신이라는 것을 그렇게 함부로 말하고 다녀도 되는 거예요?”
“괜찮아. 어차피 그 의사 선생에게서 들었을 테니까.”
“그거야......”
프라너스는 무안함을 느끼며 입을 꾸욱 다물었다.
“그리고 이거, 네 거지?”
클레어가 내민 손바닥 위에는, 조금 전에 그가 카일의 어깨를 향해 쏘아보냈던 검날이 있었다.
“멋진 무기 더군. 좋은 생각이었어. 물론 내가 그걸 방해했지만.”
“사실은 카일을 죽일 생각이 있어서는 아니었어요.”
“그래? 그럼 왜 싸운 거지?”
“카일이 절 죽이려고 했으니까. 그런데 그쪽은 어떻게 거기 있었던 거예요?”
프라너스는 그의 손바닥 위의 검날을 조심스럽게 받아들었다.
“난 계속 녀석의 뒤를 밟고 있었어. 창 밖을 내다보다가 놈을 발견했거든. 기회를 노렸어.   카일은 내 손으로 죽여야 했으니까. 그런데, 친구였다면서, 안 슬퍼?”
그의 말에 프라너스는 설레설레 고개를 저었다.
“아뇨. 오히려 다행이에요. 이젠 7년 전에 제가 만들어준 환지통 속에서 더 이상 괴로워하   지 않아도 될 테니까요.”
프라너스는 대거의 손잡이에 난 작은 스위치를 누르고는, 거기에 힘껏 검날을 밀어 넣었다.
------- 철컥.
대거는 다시 조금 전과 같이 평범한 모습으로 돌아와 있었다.
“그래. 카일에게는 그런 약속된 안식이라도 있으니까. 카일이 부럽구나.”
그는 아직 소년 티가 채 가시지 않은 프라너스의 얼굴을 마주보며, 어딘지 쓸쓸한 미소를 엷게 흘렸다.
---------------------------------------------------------------------
후기를 빙자한 난동
아아아아악-----------!!!
안녕하세요. 제프에요. 첫머리부터 비명이 나왔군요.
너무 늦어서 죄송해요. 시험이었거든요. 10일 날 끝나서 노트에 8편을 쓰고, 다시 컴퓨터에 옮기자니 시간이 너무 맗이 걸리네요.(95 타를 자랑하는 제프는 느림보) 퇴고 할 시간도 부족해서 문장도 엉성하구요. 학교에서 주는 자습시간 틈틈이 써서 이제야 타이핑을 마칩니다.(이래도 되는 거냐, 고3 ?)
성적도 곤두박질 치고. 슬프게도 말입니다. 저희 학교는 시험이 굉장히 어렵게 나와서 다들 울상을 짓고 있어요. 바로 옆에 있는 K여고는 반에서 꼴찌가 평균이 85가 넘는다던데 말이에요. (성적 부풀리기의 표본이랄까.) 뭐 내실이 좋으니, 그 학교에서는 수시 모집으로 대학을 많이 가겠죠.
윽, 제가 고 3 다운 소리를 했군요. 죄송합니다~
혹시 고3 교실을 기억하세요? 저희 교실이 말이죠...... 참으로 열악하답니다.
푹푹 찌는 교실은 < 교실 = 온실 >의 기묘한 공식을 성립 시켜주는데 아무런 무리가 없고, 수업시간 이외의 시간(예를 들면 쉬는 시간이나 점심시간)에는 스르르 꺼지는 야속한 에어컨. 미친 듯이 팽팽 돌지만 감질만 나는 선풍기 딱 두 대.
제 자리가 어디냐면요. 선풍기가 붙어있는 양 옆, 즉 벽에 찰싹 붙어있는 자리랍니다. 선생님의 시각 범위에서 완전하게 벗어날 수 있는 선풍기 아래. 거기가 또 에어컨이 있는 자리의 바로 앞 칸이기도 하죠. 바람의 사정거리(?)에서 완전히 벗어난 찜통 중의 찜통. 죽어라고 덥다는 애들 위주로 바람의 세기를 조절해 주고, 방향을 조절해 주면 뭐합니까. 저는 더워서 죽을 맛인데...... 열대 우림 기후가 따로 없어요. 바람 한 줄기 안 오더군요. 더 화나는 건, 바로 제 옆자리에 앉은 여인, 즉, 제 짝 말이죠. 모든 바람이 그 애 자리에서는 직방(?)으로 통하지 뭡니까. 때문에 저는 옷을 벗고(?), 그녀는 긴 팔을 입는(?) 기현상이 벌어지고 있답니다. 게다가, 가뜩이나 더워서 미칠 것 같은데, 오스틴 파워를 닮으신 영어 선생님(女)의 머리에 가져져 칠판은 보이지도 않고......
정말 대한민국 go3들 너무 불쌍하지 않아요?
아무튼 이 비참한 온실 속에서 꿋꿋하게 노트에 쓴 이 8편...... 그 괴로운 순간, 순간은 절대 못 잊을 것 같아요.
매번 늦게 올리는데도 불구하고 읽어봐 주시는 분들께 너무 감사하구요. 이 섬뜩한 터미너스를 읽으시면서 여름밤을 보내시는 것도 좋은 피서가 되지 않을까 싶은데. 발을 담글 얼음물도 빼놓지 마시구요. 이제 기말고사도 끝났으니 저두 열심히 쓰겠습니다~
                                           2001년 7월 15일 한밤중
                                           모니터 앞으로 달려드는 모기에게 패배한 뒤
                                           모기의 전리품으로 피를 뺏긴 곳을 긁으며
                                                  제정신이 아닌 제프 올립니다.
  제목 : [악마제프]터미너스 1-9 어둠의 장막
Terminus
9.
넓은 테이블 주변의 공기는 무겁게 가라앉아 있었다.
“간단하게 말 해. 복잡하게 술렁거리는 건 딱 질색이니까.”
의자에 기댄 모습 그대로, 클레어는 다소 거만한 어조로 말했다.
앨러시튼 교장의 시선은 그런 그의 옆으로 옮겨갔다. 두 손을 모아 탁자 위에 올려놓고 아래로 고개를 떨군 제스트의 모습에서는 진지함이 묻어 났다. 그리고 그 맞은 편의 소년. 정확히 말하자면, 소년은 아니었다. 갓 성인이 된 듯한 모습의, 스물 두 살 짜리 청년이었다. 커다란 두 눈이 유난히도 순수해 보이는 그, 프라너스는 다소 복잡해 보이는 표정으로 앉아있었다. 그의 옆에는 석상 같은 모습으로 앉아있는, 그의 고용인이 있었다. 카르. 그것이 본명인지, 가명인지는 알 수 없지만, 카르라는 이름으로, 그녀는 페르타 마법학교를 졸업했고, 프라너스의 옆에서 그가 하는 일을 돕고 있었다.
앨러시튼 교장은 크게 숨을 들이쉬었다. 폐가 가득 부풀도록. 그러고는 크게 내쉬었다. 크게 부풀었던 그의 폐는 순식간에 오그라들었다.
“클레어 라고 했나?”
앨러시튼이 입을 떼자, 클레어는 그 붉은 시선을 교장을 향해 고정시켰다.
“자네, 살고 싶은가?”
“어떻게든 살수는 있겠지. 난 쫓기고 싶지 않은 것뿐이니까.”
붉은 눈을 바닥으로 내리깔고서, 클레어는 다소 거만한 어투로 말했다.
“여기서 살 생각은 있는가? 여기서 천천히 마법을 배우며, 마법사로 살아 볼 생각은 있는   가?”
“쫓기지만 않는다면 말이지.”
그의 대답에 교장은 무거운 템포로 그의 두 눈을 감았다.
“우리에게도...........”
듣고 있던 다른 사람들의 숨소리조차 들리지 않는 방안은, 완벽한 고요로, 외부의 소음으로부터 완전히 독립되었다.
“...... 자네 같은 사람이 전혀 필요 없는 것은 아니네. 자네가 교단에 몸담았던 적도 있었다   고 하고......”
클레어의 붉은 눈에서 빨간 불꽃이 한 점 튀었다.
“정보를 제공해 달라는 건가?”
“물론 그런 건 아니네.”
앨러시튼 교장의 어조는 묵직한 쇠구슬이 굴러가는 것처럼 무거웠다.
“혹시 대륙의 끝자락이라고 아는가?”
프라너스는 앨러시튼의 입에서 튀어나온「대륙의 끝자락」이라는 다소 아리송한 단어에, 클레어의 표정이 서서히 굳어져 가는 것을 알아챘다.
“알고 있나 보군. 난 자네에게 부탁을 하려는 걸 세. 자네도 지금 짐작했겠지만, 그건 내가   그 곳으로 보낼 사람의 길 안내를 맡아달라는 것이네.”
클레어는 대답하지 않았다. 잠시간 방안에 흐르는 무거운 적막을 흐트러뜨리며, 앨러시튼이 다시 입을 열었다.
“프라너스.”
“예.”
프라너스가 그 하얀 얼굴을 들었다.
“가 주겠느냐?”
“글세....... 제가 해야하는 일이 뭔 데요?”
앨러시튼은 의자의 등받이에 몸을 기대며 말했다.
“1년 전에 말이다. 내가 잠시 이 학교를 비우고, 내 오랜 친구인 아스포델 크라이튼과 함께   여행을 했었던 것을, 아마 너도 기억할게다. 그 때, 우리 두 사람은 대륙의 끝자락에 갔었   단다.”
............................................................................................
“텔. 그라브.”
푸른 불꽃의 기둥은, 오크 시체 더미의 위에서 거세게 작렬했다.
“이제 다 끝난 건가?”
아스포델의 얼굴은 땀방울로 가득했다.
“더 나오지만 않았으면 좋겠는데 말야. 그 땀 좀 닦지 그래?”
“그러지, 뭐.”
손수건을 꺼내, 스윽, 이마를 훔치는 그를 보며, 앨러시튼이 다시 입을 열었다.
“지도가 너무 조잡하군. 마치 아무렇게나 그려 넣은 것 같아.”
“설마, 그 정도일리야....... 약간의 오차가 있는 정도겠지.”
“그럴까? 이 봐, 여기 와서 이것 좀 한번 보지 그래?”
오크의 피가 뒤엉킨 검을 그대로 오른손에 든 채, 아스포델은 지도를 펴든 늙은 마법사에게로 다가갔다.
“잘 보게. 하나도 맞는 게 없어. 세이즈리를 벗어나면서부터, 우리는 빽빽한 숲을 지나야    했네. 그런데 이 지도는 어떻지? 나무가 조금 있고, 나머지는 평원이 아닌가. 그리고 우리   가 숲을 벗어나서 맞닥뜨린 것은 늪이었는데, 여기, 이 지도에는 늪은 없고, 긴 강이 흐르   고 있다고. 이건 마치 아무렇게나, 적당히 그려 넣은 것 같네, 아스포델.”
앨러시튼은 양미간을 살짝 찌푸리며, 주위를 휘휘 둘러보았다.
“게다가......”
그는 갑자기 목소리를 낮춰 아스포델에게 속삭였다.
“어두운 내 눈에는 보이지 않지만, 무언가가 있네.”
아스포델은 검을 고쳐 쥐며 돌아서서 주변을 훑어보기 시작했다.
앨러시튼의 말대로, 저 멀리에서부터 무언가가, 그들이 있는 곳으로 천천히, 스멀스멀 다가오고 있었다.
“갈수록 태산이구먼. 트롤이야. 그것도 집단적인걸?”
트롤의 무리는 두 사람이 있는 곳으로, 천천히 거리를 좁히며 다가오고 있었다.
....................................................................
“한바탕 전투가 벌어졌겠군. 그래, 피는 얼마나 봤지?”
조금 전의 그 뻣뻣하게 굳은 표정은 어디로 갔는지, 그는 또다시 그 특유의 이죽거리는 듯한 표정으로 키득키득 웃었다.
“이상한 곳이었어. 이제는 거의 살지 않는다고 알려져 있던 오크와 트롤, 게다가 와이번 까   지 무리 지어 우릴 공격했었지.”
“지도가 잘못 작성되어 있었던 것도, 아마 그래서였을 겁니다. 그곳은 이상하게도 접근이    어려웠지만, 그래도 지금까지 지도를 만드느라 고생한 게 있으니, 지도제작을 포기하지 못   하고, 적당히 그 부분을 채워 넣은 것일 겁니다.”
여태껏 입을 열지 않던 제스트가 살짝 인상을 찌푸리며, 차분하게 가라앉은 목소리로 말했다. 지난밤의 그 거만한 모습은 찾아볼 수 없었다.
“나도 그렇게 생각하고 있습니다, 의사 선생님. 아무튼 우린 마을을 하나 발견했다네. 마을   이라고 하기에는 규모가 너무나도 컸는데........”
...............................................................................
그들을 향해, 수많은 눈들이 달려들었다. 길고 가늘어 차분한 느낌을 주는 눈, 크고 둥글어 시원해 보이는 눈, 등등...... 그러나 수십 가지의 그것들에도, 하나로 귀결되는 나름대로의 공통점이 존재하고 있었다. 그들을 보는 마을 사람들의 눈 주위는 시커멓게 죽어있었고, 눈동자는 초점을 잃은 것처럼 흐리멍덩한 동시에, 강렬하게 그들을 보고 있었다. 마치 그들에게 넋이 빠진 듯이. 무언가를 강하게 원하는 듯한 그들의 표정. 두 사람의 기분은 점점 개운하지 않은 방향으로 흘러가고 있었다.
“무슨 일로 여기에 왔습니까?”
앨러시튼이나 아스포델과 비슷한 연배의 노인이, 그 푸르죽죽한 표정의 사람들을 헤치고 나왔다.
“지도가 바르지 않아서, 사실상 길을 잃어버린 것이나 다름없습니다. 좀 쉬어갈 수 있을까   해서 들렸습니다.”
아스포델이 큰 소리로 노인에게 말했다.
앨러시튼은 그들을 보는 마을 사람들의 시선과 유사한 무언가를 생각해 내려고 애쓰고 있었다.
‘그게 뭐였지? 번뜩이는 눈에, 강하게 원하는 듯한......’
그의 생각은 길게 꼬리를 물고 주욱 이어져 가기 시작했다.
노인의 표정은 복잡하게 뒤엉키는 듯 하더니, 다시 처음처럼 태연하게 변했다.
“일단은 식사부터 하도록 하십시오. 길을 잃으셨다니. 이보게, 자네들 셋은 어서 내 집으로   가서 음식을 준비해 주게나.”
“예, 촌장님.”
노인의 지시에, 젊은 남자 세 명이 공손하게 노인에게 고개를 숙여 인사하고는, 그들 주위를 둘러싼 사람들 사이를 헤치고 뛰어가기 시작했다. 청년들을 보낸 노인이 그들 두 사람에게 말했다.
“자, 그럼 두 분은 저를 따라 오십시오.”
앞장서서 걷는 촌장의 뒤를 따라, 그의 집으로 향하는 두 사람의 모습을, 마을 사람들은 강한 갈망이 담긴 시선으로 바라보다가, 각자의 집으로 뿔뿔이 흩어져갔다.
‘그 눈은 먹이를 눈앞에 둔 육식동물의 눈이었어!’
앨러시튼은 앞서 가고 있는 촌장의 등을 노려보았다.
마을 너머로 해가 지고 있었다.
....................................................................................
“뭔가 이상한 마을이었어.”
앨러시튼 교장의 표정은, 생각하기조차 싫을 정도로 끔찍한 경험을 억지로 끄집어내는 사람의 그것과 흡사했다.
“훗, 그럴 테지. 거기는 정상이 아니거든.”
교장과는 대조적으로, 클레어는 싱긋 웃으며 대꾸했다.
“그래, 거기서 어떻게 버틸 수 있었던 거야? 음식이 입에 맞지 않았을 텐데. 또, 언제 죽을   지 모르는 불안감 속에서, 어떻게 미치지 않을 수 있었던 거지?”
어딘가 비웃음을 품은 듯한 클레어의 말속에는, 앨러시튼 교장의 끔찍했을 기억을 건드리며, 학대하는 것을 즐기는 듯한 분위기가 응축되어 있었다.
“그게 무슨 말이죠?”
“이야기를 들어보면 알게 될 거야, 프라너스.”
클레어는 마치, 공포에 질린 앨러시튼을 보며, 그 모습을 즐기는 듯 했다.
“어쨌든 나와 아스포델, 그 친구는 촌장의 뒤를 따라갔다네........”
교장의 목소리에서는 긴장과 두려움이 묻어 났다.
...................................................................................
“이게 뭡니까?”
앨러시튼의 목소리가 가늘게 떨리고 있었다.
“저희들이 먹는 음식입니다.”
두 사람은 다시 식탁을 내려다보았다. 얼룩 한 점 없이 깔끔한 흰 식탁보 위에는 붉은 고깃덩어리가 놓여 있었고, 그 옆으로 검붉은 액체가 빼젓이 흘러내리고 있었다. 식당 전체에 진동하는 역한 피 냄새.
“평소에는 먹지 않는 귀한 것이니, 어서 드십시오.”
식당 안은 세 노인의 긴장이 팽팽하게 맞서며, 숨이 막힐 듯한 분위기를 만들어내고 있었다.
“우리는 이런 것을 먹지 않습니다. 당신들은 이상하구려. 우리 두 사람을 보는 눈은, 마치   먹이를 눈앞에 둔 육식동물 같고, 이번에는 핏물이 뚝뚝 떨어지는 날고기란 말이지? 그럼   피도 마시겠군.”
앨러시튼이 쏟아놓은 말에, 식당 안에서 팽팽하게 밀고 당기기를 계속하던 긴장감은 폭주하기 시작했고, 밖에서 세 명의 청년들이 안으로 들어왔다. 아까 전에 마을 입구에서 봤던, 식탁을 차리기 위해 사라졌던 그들이었다.
아스포델은 스르릉, 하고 검집을 울리며 검을 뽑았다.
“이것으로 당신들이 평범한 인간이라는 것이 증명되었군요.”
한 청년이 말했다.
“우리는 혹시나 당신들이 우리와 같은 사람들이 아닐까 했는데.”
“「같은 사람」이라니......?”
어리둥절한 표정으로 아스포델이 물었다.
“우리는「되돌아온 사람들」이라오.”
촌장의 말에 앨러시튼의 눈이 크게 뜨였다.
“되돌아온 사람들이라면, 다, 당신들은.........”
“이렇게 된 이상, 당신들은 여기서 나갈 수 없소.”
..................................................................................
“그들은 50여 년 전에, 우리와 같은 마법사들에 의해 되살아난, 가엾은 사람들이었던 거     야.”
방안은 고요했다.
“그들은 배고파하지 않기 위해, 사람들을 먹었다네.”
“배가 고플 뿐, 그 정도 가지고는 죽지 않거든. 괴롭기만 하지. 어쩔 수 없이 먹는 거야.”
클레어가 낮은 목소리로 말했다.
“아무튼 나는 감금당했다네. 아스포델도 마찬가지고. 그들은 우리를 위해 고기를 익혀서 주   었다네. 그런데, 그들은 사람을 먹는다고 들었는데, 이상하게도 우리를 먹으려들지 않았     어.”
..................................................................................
“이보시오, 촌장.”
살짝 핏물이 베어 오르기는 했지만, 그런 대로 익힌 고기와 물을, 그들이 갇혀있는 방에 넣어주고 가는 촌장을, 아스포델이 불러 세웠다.
“당신들은 왜 우리를 먹지 않는 겁니까?”
그 말에 촌장이 빙그레 웃으며 답했다.
“먹을 생각이 없기 때문입니다. 우리는 이곳으로 이주해온 이후로는 인간을 먹지 않았습니   다.”
“왜............?”
“인간은 교활하고, 무엇보다도 우리에게 집단행동으로 대항할 수 있기 때문입니다. 그래서   우리는 동물로 대체했습니다. 입에 잘 맞지는 않았지만, 그럭저럭 견딜 만 했으니까요.”
촌장은 앨러시튼의 혐오스러운 듯이 뒤틀린 표정을 보고는, 한마디 더 덧붙였다.
“인간들이 고기를 먹는 것과 마찬가지로.”
앨러시튼은 잘 알고 있었다. 지금까지 동물로 잘 버텨왔는데, 지금 자신들을 먹으면 그 질서가 완전히 무너져 버린다는 것을. 그것이 두려워서, 그들은 자신들을 감금해 놓은 것이었다. 게다가 그들은 남은 생이 그리 길지 않은 노인들이었던 것이다.
“풀어줄 수는 없다........?”
“그렇습니다. 당신들이 이곳을 소문 낼 수도 있으니까요. 오늘은 우리를 보호해 주시는 세   이즈리의 교주님께서 오시는 날이니, 부디 조용히 해 주십시오. 당신들의 존재가 발각되는   순간에는 당신들이 죽습니다.”
그 말을 듣는 순간, 앨러시튼은 머릿속이 텅 비는 듯한 느낌이 들었다. 어떻게 이들이 지금까지, 이렇게 완벽하게 그들만의 세계를 구축해 놓을 수 있었는지에 대한 의문이, 그 한마디에 풀려버렸던 것이었다.
‘교단이 뒤를 봐주고 있었다니!’
촌장이 방밖으로 나갔고, 문이 닫혔다.
“꼼짝없이 여기서 죽겠군.”
아스포델은 일어서서 창가로 다가갔다. 창 밖의 사람들은, 그들의 수호자를 맞기 위한 준비를 하느라고 무척 분주하게 움직이고 있었다.
“이보게, 아스포델.”
“왜 그러나?”
“우리, 탈출하는 게 어떨까 싶은데. 난 내 남은 생을 여기서 허비하고 싶지 않아.”
앨러시튼의 말에 아스포델이 되물었다.
“어떻게? 어떤 방법으로?”
앨러시튼은 무거운 목소리로 대답했다.
“간단하지. 저들은 내가 마법사라는 사실을 모르거든.”
그의 두 눈이 형형이 빛났다.
후기를 빙자한 난동, 올라갑니다
안녕하세요, 제프에요. 오늘 7월 22일은 비가 참 무섭게(?) 내리더라구요. 한편으로는 시원했고, 다른 한편으로는 우울했어요.
이제「1부 대륙의 끝자락」의 끝이 보입니다. 이번 방학 동안에는 2부나, 3부는 마쳐야 할 텐데.
너무 늦게 진행되니까 지금 걱정도 되구, 그러네요. 과연 기한 내에 연재를 다 마칠 수 있을지...... (수능 끝나고 나서 막판 스퍼트를 노리고 있습니다.)
곧 1부가 끝날 테니, 1부 전체를 종합해서 올려드릴께요. 자꾸 늦어지는 바람에 맥이 끊겨서 짜증나셨던 분들께서 주욱 이어 보시라구요.
아고고...... 허리가 너무 아프네요. 히히히......
제 소설은 조금 다른 느낌이 들어서 조금은 이상하게 느껴지실 거예요. 솔직히, 저는 그렇고 그런, 평범함의 일부가 되는 건 정말 싫거든요. 정의로운 기사에 병약한 마법사. 평면적인 엘프에 드워프. 북구 신화에 대한 지식 없이는 이해할 수 없는 대목. 이런 건 너무 많이 봐왔잖아요. 그냥 아무 생각 없이 그저 웃음으로 도배하고 싶지도 않구...
무언가 주제가 있으면서, 판타지를 잘 읽지 않는 사람들도 이해하기 쉽게, 적당히 현대적인 판타지. 이것이 지금 제가 추구하는 거예요.
주제가 궁금하다구요? 그건 계속 보셔야 알 거예요. 아직 반도 안 썼다구요.
이번 한 주도 즐거운 일들만이 가득하시길 빌구요.
매번 늦는 제프의 글을 읽어봐 주시는 분들, 너무 고마워요!
사·랑·해·요♥(검은 하트! 실로 위험한 시도!)
                                         방학인데도 학교를 지키는 파수꾼으로 전락한
                                           비실비실한 95타의 고3 작가지망생 제프가
                                               2001년 7월 22일에 올립니다.
  제목 : [악마제프]터미너스 1-10 (1부의 마지막장!)
Terminus
10.
-------저쪽이다!
그들은 달리고 있었다. 더 이상 다리에는 감각이 느껴지지 않았지만, 그들은 그 무거운 다리를 끌어, 한 발, 한 발 내딛고 있었다.
‘시간을 벌 수만 있다면, 전이구전(轉移球電)을 만들어 볼 수 있을 텐데’
-------저기 있다! 에워싸라!!
날카롭게 사방을 울리는 여자의 목소리. 카르세 율라리아.
촌장의 집을 나와 마을을 탈출하던 그들은 마을 밖의 신관병 들에게 발각되었고, 전이구전을 완성할 시간도 갖지 못한 채, 쫓기게 되었다. 그리고는, 놀랍게도 직접 신관병을 지휘하는 교주의 모습을 볼 수 있었다.
계속해서 내달리던 그들의 앞을, 시커먼 늪이 가로막아 섰다.
시간이 없었다. 늪을 건널 수 있는 마법을 사용할 틈도, 전이구전을 이용해 그곳을 빠져나갈 틈도 보이지 않았다.
“방법은,”
------- 스르릉.
아스포델의 검집이 스르릉, 하는 낮은 울음소리를 토해냈다.
“맞서는 수밖에.”
“저 많은 사람들을 상대로 싸울 셈인가, 아스포델?”
앨러시튼의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“그럼, 칼 한번 휘둘러보지 못하고 얌전히 죽어주자는 건가? 내 비록, 나이는 먹었지만, 아   직은 해 볼만 해.”
저 쪽에서 수많은 사람들이 달려오고 있었다. 그 선두에 선 말 위의 하얀 그림자. 앨러시튼은, 그 사람의 어감이 까다로운 이름을 분명하게 기억하고 있었다. 카르세 율라리아. 세이즈리의 교주인 그녀가 직접 신관병 들을 이끌고 달려오고 있었다.
신관병의 숫자는 대략 서른 명 정도. 하지만 그들은 젊은 정예부대였고, 자신들 둘은 그렇지 못하였다.
‘늙은 마법사와 은퇴한 국왕의 칼잡이라......’
앨러시튼의 눈에 자조의 그림자가 드리워졌다. 이길 수 없는, 무모한 싸움이었다.
“내가 시간을 벌어 볼 테니, 전이 구전을 만들게나.”
아스포델은 그대로 검을 들고, 신관병 들이 있는 쪽으로 달려갔다.
‘죽지마, 아스포델.’
우선은 그 은퇴한 칼잡이를 믿어야 한다. 믿어야 한다...... 앨러시튼은 스스로에게 다짐하듯이 독백을 하고는, 부지런히 스펠을 외우기 시작했다.
.......................................................................
그는 달려가고 있었다. 검을 든 손이 찼다. 감금당할 때에도 빼앗기지 않고, 그의 곁을 지켜온 검이 이상하게도 무겁게 느껴졌다. 그의 뒤에서 빛이 번쩍거렸다. 앨러시튼의 마법이 시작된 모양이었다. 그는 달려오는 신관병의 검을 힘껏 쳐냈다. 지르릉 하고 울리는 손목이 그의 나이를 알렸다. 그는 연이어서 찔러 들어오는 다른 신관병의 검을 쳐내며 뒤를 보았다.
‘앨러시튼!’
창을 든 신관병 하나가 앨러시튼에게로 조심조심 접근하고 있었다. 그러나 눈을 감은 탓인지, 집중한 탓인지, 검은 로브를 입은 페르타의 교장은 미동도 않고 서 있었다. 그의 주변에서는 끊임없이 빛이 번쩍거리고 있었다.
“앨러시튼!”
그는 그 쪽으로 달려가기 시작했다. 손목에 이어 힘없는 두 다리에서 나이를 경고하는 듯한 통증이 느껴졌다.
------- 퍽
둔탁한 소리와 함께, 등 한가운데에서부터 극심한 통증이 퍼져갔다. 하지만 뒤를 돌아 볼 수는 없었다.
그는 계속해서 돌진했고, 검을 든 오른팔을 주욱 뻗었다.‘찌이익’보다는 좀 더 빠르고 거친 감촉이 그의 팔에 전해져 왔다. 그는 휘청거리는 신관병을 향해 검을 내리 찍었다. 푹 하고 찔러 들어가는 느낌이 그의 팔을 통해 생생히 전달되었다.
------- 퍽, 퍼벅.
왼쪽 어깨와 허리, 오른쪽 허벅지에서부터 아픔이 느껴졌다. 화살이었다.
“아스포델!”
오랜 마법사 친구의 목소리가 그의 귓속을 파고들었다.
“이쪽으로 오게, 어서!”
앨러시튼의 몸은 새하얀 빛 속에 둘러싸여 있었고, 그것은 구의 형태를 지니고 있었다. 그가 앨러시튼을 향해 한 걸음 내딛는 순간.
“아악!”
아스포델의 비명소리가 터져 나왔다.
“아, 아스포델......!”
그는 무너져 내리는 아스포델을 보며 절규했다. 하지만 달려갈 수가 없었다. 마법을 지탱하기 위해서는 그 자리에 서 있어야 했던 것이다.
여덟 개의 화살이 그의 살갗을 파고들어 그 날카로운 몸을 차례차례 박아 넣었고, 이제까지 잘 견디어 주었던 아스포델의 몸은, 화살이 하나하나 박힐 때마다 조금씩 움찔거렸다.
“어서, 가. 앨러시튼.”
그는 마지막 남은 힘을 짜내어 소리쳤다. 율라리아가 이끄는 신관병 들은 이제 얼굴을 확인할 수 있을 정도로 가까운 거리에 도달해 있었다. 율라리아가 가늘고 긴 은색의 활에 화살의 시위를 재고 있었다.
“조금만, 조금만 더 이쪽으로...... 아스포델.”
그러나 아스포델은 일어나지 않았다. 그는, 두 눈을 똑바로 뜨고서 앨러시튼을 보고 있었다.
‘어서 가.’
그의 친구는 그렇게 말하고 있었다.
“으읏......!”
율라리아의 활이 토해낸 화살이 앨러시튼의 팔에 박혔고, 타는 듯한 고통이 팔에서부터 번져갔다. 신관병 들은 아스포델을 향해 창과 검을 겨누었다.
‘어서 가, 앨러시튼.’
앨러시튼은 눈을 감았다. 그의 친구의 재촉하는 듯한 그 눈빛이 보고싶지 않았다.
‘미안하다...... 나를 용서해 줘.’
------- 우우웅.......
구전의 마력이 개방되었다. 곧이어 그의 몸의 밀도는 희박하게 변했고, 앨러시튼을 머금은 전이 구전은 광속(光速)으로 페르타로의 이동을 시도했다.
...............................................................................
“그, 그럼...... 그 분은 요? 그 분은.......”
프라너스의 두 눈은 빨갛게 변해있었다.
“뻔하지, 뭐. 죽었겠지. 아니면 붙잡혔거나.”
클레어가 이죽거리는 듯한, 그 특유의 미소를 지으며 말했다.
“프라너스. 내가 너에게 맡기려고 하는 일이 바로, 그 친구의 생사여부를 알아봐 달라는 것   이다. 어떤 방법을 썼든 간에, 그가 그 이후에 어떻게 되었는지, 그것을 좀 알아봐 달라는   거야.”
“네에......”
프라너스는 콧날이 시큰했는지 연시로 훌쩍거렸고, 제스트도 그저 탁자만을 바라볼 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 무거운 침묵이 그들을 누르고 있었다.
“제가 갈게요.”
울음이 뒤엉킨 그의 목소리. 그리고 그 뒤를 이어 클레어의 키득거리는 웃음소리가 따라왔다.
“그럼, 나에게는 선택권이 없겠군. 좋아, 이왕 이렇게 배신자로 낙인찍힌 거, 확실하게 배신   하도록 하지.”
“저도...... 가면 안 되겠습니까, 교장선생님?”
제스트였다.
“제스트? 제스트도 가실 거예요?”
“그럼, 의사라는 사람이 환자를 위험한 곳으로 보내놓고, 저 혼자 편안하게 잠을 잘 수 있   겠습니까?”
교장은 제스트에게 고개를 끄덕여 보였고, 그 뜻을 알아들은 제스트의 얼굴에는 엷은 미소가 번졌다.
“자격증 없는 무허가 의사가, 언제부터 보통 의사가 된 거지?”
“그러게 말입니다.”
장난스럽게 눈을 빛내며 말하는 클레어에게, 제스트는 부드럽게 대꾸했다.
“어쨌든, 저는 제스트가 함께 가 주신 다니 다행이에요. 제가 앞으로 얼마나 피를 흘릴지는   알 수 없잖아요. 지혈을 도와줄 의사가 함께 있다면 안심이에요.”
앨러시튼 교장은 안경을 벗고 눈 주위를 슥슥 문질렀다. 한꺼번에 너무 많은 것을 이야기해서 인지, 그는 오늘 아침, 유난히도 나이 들어 보였다.
“카르도...... 갈 거지?”
“네가 간다면, 프라너스. 그나저나 교장선생님, 보강은 언제죠?”
“점심 식사 후에, 1학년 교실에서 있을 것이네. 그저 자습을 시키고, 이따금씩 질문을 하는   아이들에게 대답을 해 주면 되네.”
카르는 고개를 끄덕였다. 프라너스가 물었다.
“언제 출발할까요?”
“빠르면 빠를수록 좋단다, 프라너스. 아스포델이 아직 살아있을지도 모르니까.”
“그러면, 만약 그 분이 살아 계시다면... 그 분을 구해와야 하겠죠?”
그 말에, 교장이 안경을 쓰며 고개를 끄덕였다.
“그런데 말이야. 어제 내가 죽인 사람. 그 시체는 어떻게 했어?”
다소 냉기가 흐르는 어조로 클레어가 묻자, 교장이 무겁게 고개를 끄덕여 보였다.
“설마...... 시체를 그 곳으로 되돌려......”
클레어의 차가운 붉은 눈에 동요의 그림자가 드리워졌다.
“우리는 정당한 행동을 했네. 이것이 메르스트와의 교전으로 번지든, 아니든, 우리는 아무   잘못이 없어. 먼저 암살자를 보낸 것은 저쪽이지, 우리가 아니네.”
앨러시튼 교장은 자리에서 일어나 그의 책상 쪽으로 다가갔다. 한참을 책상 앞에서 뒤적거리던 교장이 집어든 것은 작고 새까만 수첩이었다.
“받거라.”
프라너스는 교장이 그에게 내민, 그것을 기억해 냈다. 클레어가 열어봤던 바로 그 수첩이었다.
“시체를 수색해 보는데 이게 있더구나. 네가 가지고 있어야 할 것 같아서 남겨두었단다. 이   걸 읽어본다면, 어쩌면 카일을 이해할 수도 있을 게다.”
그는 조심스럽게 그것을 받아들었다. 새까만 가죽표지가 웃고있었다.
..............................................................................
“프라너스. 아침식사 안 할거야?”
“난 생각 없어, 카르. 어서 내려가. 너 배고프겠다.”
짧은 망설임. 그리고 뒤이어 문이 닫히는 소리가 들렸다. 고개를 돌려 뒤를 돌아보며, 카르가 나갔음을 확인한 프라너스는, 작은 책상 위에 포개어 올린 두 팔에 고개를 파묻은 채, 숨죽여 흐느끼기 시작했다.
“미안해...... 카일......”
들썩이는 그의 어깨. 그의 옆에는 까만 가죽표지가 씌워진 작은 수첩이 펼쳐져 있었고, 그 위에는 검은 잉크로 휘갈겨 쓴 글씨가 자리하고 있었다.
「 ...... 가려움이 다시 시작되었다. 스멀스멀. 찬바람이 스치고 지나가는 것처럼, 조금은 시리기까지 하다. 그곳을 긁는다. 하지만 도무지 시원한 맛이 없다. 손톱에는 피딱지가 뒤엉켜있고, 상처는 아물 줄을 모른다. 가려움이 시작될 때마다, 이제는 숨이 막힌다......」
“흐흐흑......”
주체할 수 없는 흐느낌은 조금씩, 조금씩 번져갔다. 그는 마법을 찾았다. 그러나 그의 옛 친구는 죽었다. 자신은 아스포델처럼, 친구를 위해 스스로를 내던졌어야 옳았다. 아스포델 이라는 사람도 화살에 맞는 것이 괴로웠을 것이고, 무사히 그곳을 빠져나가고 싶었을 것이었다.
누군가가, 흐느끼는 그의 뒤에서 그의 어깨를 부드럽게 감싸 안았다.
“난......난......”
프라너스는 몸을 돌려 그 사람의 가슴에 얼굴을 묻었다. 매끄러운 옷감이 그의 뺨을 부드럽게 감싸주었다.
“난 내가 죽기 싫다고, 친구를 치려한 나쁜 놈이었어요.”
그는 아무 말도 하지 않았다. 그저 가볍게 들썩거리는 프라너스의 어깨와 등을 천천히 토닥여 줄 뿐 이었다.
“난... 난, 카일이 그렇게 아파했을 줄은 몰랐어요. 다 내 탓이에요. 내가, 내가 카일을 고통   스럽게 만들었어요.......”
제스트의 하얀 셔츠위로, 그의 투명한 눈물이 방울방울 흘러내렸다.
후기를 빙자한 난동입니다~
안녕하세요. 저 제프에요. 드디어 터미너스의 1부가 끝났습니다. 원래 예정대로 였다면 2부는 끝냈어야 했는데...... 바보 제프...  아무튼 축하해 주세요.
다음 회부터는 2부가 시작되구요.
참 1부를 쓰면서 상당한 에피소드가 있었어요. 파란만장했다고 할까.
여러분은 1부의 타이틀이 기억도 안 나실 거예요.「대륙의 끝자락」이었는데요. 이게 이제는 이해가 가시죠? 프라너스가 대륙의 끝자락으로 가게 되잖아요. 처음에는 친구들이, 소제목이 이상하다고 절 구박했는데.
저 이거 쓰면서도 집에서 많이 혼났어요. 고3이 뭐 하는 거냐구. 근데 전 또 원고를 놓치고 싶지 않았어요. 여러분 해리포터 아시죠? 제가 예전에 썼던 소설이 있어요. 중2땐가, 중3땐가 쓴 건데, 호그와트 같은 마법학교가 배경이었어요. 물론 내용이야 많이 다르죠. 주인공의 성격도 그렇고. 주제도 다르고......(전 개인적으로 선악대결은 별로 안 좋아하거든요.) 아무튼 연재를 하거나 투고를 할 작정으로 손을 보고 있었는데, 그게 번역되어 나온 거예요. 너무 슬프더라구요. 그것으로 전 후발주자가 되고, 제 소설은「해리포터 아류작」이란 소리를 듣게 될 테니까요. 다시 그렇게 되기 싫었어요. 터미너스 마저 묻어버리기는 싫었거든요.
그리고 3, 4 회...... 타이핑을 맡아주던 M모양이 한 달이 넘도록 원고를 안 가져와서, 1주일에 걸친 독촉 끝에 받아냈는데... 이것이 3회분의 절반만 입력이 되어있더라구요. 비참했어요. 그 후로도 늦은 연재 때문에 독자 님들 지치게 하고, 느림의 미학이라도 보여주려는 듯이 느릿느릿 천천히 연재한 제프... (제 죄가 큽니다.)
이번 10회분은 무척 비장했는데...... 설마 저를 비장미로 먹고사는 작가로 본 건 아니겠죠?
그 동안 어떠셨어요? 혹시 피에 미친 변태(-_-;;)로 오인한 건 아니겠죠? 전 절대 그런 사람이 아니에요. 제가 터미너스에서 말하고자 하는 주제가 워낙에.....
이제 1부가 끝났으니 종합해서 한번 올려드릴게요. 그리고 2부로 넘어가서도 저 응원 많이 해주시구요. 너무 고마워요, 독자 님들! 지리하게 끌어간 터미너스의 초반부를 열심히 읽어봐 주시니... 웃을 일이 없다는 고3인 제프가 여러분들 덕분에 웃고 있어요. 그럼 제프는 열심히 글을 쓰겠습니다. (곧 2부 띄워드릴게요.)
                                어깨에 통증을 느끼면서도 만족스러워 하는 제프가,
                                수능 D-100일을 앞둔 2001년 7월 29일에 글을 올립니다.
  제목 : [악마제프]터미너스 대망의 2부 시작! 2-1 운명의 실타래
Terminus
2 부 : 운명의 실타래
1
“왜 우리가 어떤 마법을 처음 사용할 때까지는 그렇게 힘이 드는 겁니까?”
고요한 교실이, 한 소년의 질문으로 그 침묵의 커튼이 걷혔다.
“그건......”
카르가 싱긋 웃으며 다시 말을 이었다.
“이해하기 위해서예요.”
‘그게 무슨 소리예요?’
소년은 다소 이해하기 어렵다는 듯한 표정을 지었고, 교실 안의 다른 학생들의 시선이 일제히 카르에게로 쏠렸다. 카르는 교탁 앞으로 천천히 걸어가며 말했다.
“여러분이 1학년이었던가요?”
------- 네
“아직은 주문을 외우고 실전에 적용한다는 게, 조금 힘 들 거예요.”
카르는 교탁 앞에서 걸음을 멈추었다.
“저도 여기 출신인데, 그 긴 주문 외우느라 고생 많이 했어요. 특히, 맨 처음에 주문을 자기 것으로 만들 땐, 정말 외울게 많잖아요.”
아이들은 모두 공감한다는 듯한 표정을 짓고 있었다.
“전 그럴 때마다 화장실에서 외웠어요.”
교실 여기저기에서 킥킥거리는 웃음소리가 터져 나오자, 카르는 싱긋, 눈웃음을 지으며 계속했다.
“자꾸 웃지 말아요. 이건 선배로서 살짝 귀띔해 드리는 정보인데요. 거기야말로 우리가 놓치기 쉬운 비밀 요새 에요. 그 냄새 때문인지, 좌우간 정말 잘 외워졌어요. 까다로운 주문도 금방 이었어요.”
“서, 선배님! 그, 그래도 그렇지...... 그런데서......”
얼굴까지 빨개지며 소리치는 소녀에게 카르는 생글생글 웃으며 답했다.
“그거야 여러분이 사용하기 나름이죠.”
교실 안은 깔깔거리는 어린 학생들의 웃음소리로 훈훈하게 달아올랐다.
카르는 이 자연스러운 스스로의 모습에 적잖이 놀라고 있었다.
‘내게 이런 모습이 숨어있었단 말야?’
그녀는 다시 웃음을 거두며 진지하게 묻기 시작했다.
“아까, 저 학생이 왜 힘이 드느냐고 물었죠? 우리는 주문을 배울 때마다 그 주문에 얽힌 이야기를 하나씩 배우잖아요. 그건 왜 배울까요?”
아무도 입을 열지 않았다. 호기심이 일고 있는 듯이 반짝반짝 빛나는 눈들이 그녀를 응시하고 있었다.
“여러분은 외운 대로 그저 말하기만 하면, 그 마법을 성공적으로 쓸 수 있어요? 아마, 그런 분은 여기에 없을 거예요. 그 이야기 속의 주인공의 감정을 느끼는 거예요. ‘만약 나라면...’하는 식으로, 나름대로의 감정을 가지고 그 주문을 외우면 성공한다는 거죠.”
카르는 크게 숨을 들이쉬며 계속했다.
“자신만의 감정을, 첫 시도 때, 그 긴 주문을 외우며, 구성 속에 불어넣는 거예요. 완전히 자기 것으로 만들기 위해서. 글을 쓰는 사람들이나, 그림을 그리는 사람들도 그렇게 말하잖아요. 작품을 만드는 과정은 산고를 거치는 잉태의 과정과 같다고. 마법을 낳을 때에도, 마찬가지로, 자기만의 감정으로 내재화시킨 후에야, 정말 제대로 완성된 주문이 개방되는 거죠.”
“그러면, 왜 첫 시도를 성공한 후에는 주문을 외우는 과정이 간략해 지는 거예요?”
“좋은 질문이에요. 그 하나의 주문만큼은, 이제 주문을 외우는 그 마법사의 것이 되었으니까요. 마법사의 감정과 기원이 실린 언어는, 다시 불리 워 지는 순간, 그것들을 떠올리지요. 마법은 살아있는 언어로 되어있으니까.”
여느 때와는 전혀 다른, 교실 안의 아이들처럼 해맑은 모습으로 카르는, 진지하게 이야기를 하고 있었다.
.............................................................................
“제스트는 더 필요한 거 없어요?”
“글세, 제 짐은 여관에서 찾아오면 되니까요.”
“클레어는?”
“내 일은 내가 알아서 해.”
“그, 그래요?”
무안해진 프라너스는 뒤통수를 벅벅 긁었다.
“프라너스는 뭐가 필요한데요?”
“아악, 제스트! 제발 말 놓으라고 말했잖아요. 전 제스트 보다 어려도 한참 어리다구요.”
제스트의 존대에 프라너스가 질 겁을 하며 소리쳤다.
“그, 그럴까....?”
“그래, 그거 에요. 그러니까 얼마나 듣기 좋아요? 제스트가 자꾸 존대를 하시니까, 한참 나이를 덜 먹은 저는 몸둘 바를 모르겠다구요.”
볼이 퉁퉁 부은 채, 프라너스는 모퉁이를 돌아 골목으로 들어섰다.
“어디로 가는 거야....... 프라너스?”
“제가 아는 옷가게가 있어요. 좀 비싸긴 하지만, 정말 종류가 다양하거든요.”
세 사람의 발걸음이 멈춘 곳은 괴물이 조각된 손잡이가 달린 커다란 문 앞이었다. 프라너스가 문을 디밀고 안으로 들어가자, 다른 두 사람도 잠시 망설이다, 그 뒤를 따라 들어갔다. 매장 안은 넓었고, 수많은 옷들로 벽면이 빽빽하게 메워져 있었다.
“어서 오세요.”
매장 저쪽에서 시폰 소재로 된 하얀 로브를 입은 여자가 사뿐사뿐 걸어 나오며, 나긋나긋한 목소리로 인사했다.
“어떤 옷을 찾으세요?”
“저는 검정색 셔츠와 넉넉한 바지를 주시고요. 음, 클레어, 제스트. 어떤 걸 원하세요? 옷 한 벌 가지고 돌아다닐 수는 없잖아요.”
프라너스가 살짝 눈웃음을 머금고 물었다.
“글세......”
클레어가 주춤주춤 물러섰다.
“나, 난...... 그저 나에게 잘 어울렸으면......”
제스트는 말을 맺지 못하고는, 휘둥그래진 눈으로 프라너스의 등뒤를 보았다.
“저건...... 나?”
저쪽에서 하얀 옷을 입은 제스트와 클레어가 걸어나오고 있었던 것이다.
“걱정 말아요, 제스트. 위험하지 않아요. 저들이 아마 제스트가 원하는 옷을 찾아 줄 수 있을 거예요.”
“저건 대체 뭐지?”
클레어가 낮게 으르렁거렸다.
“이 가게에서 부리는 요정이에요. 손님들이 망설이고 있을 때, 그들을 닮은 모습으로 나타나서 옷을 고르는 것을 도와주는 역할을 하고 있어요.”
“제7의 종족은 아니고?”
“에이~ 제스트. 제7의 종족이 저렇게 변화무쌍하겠어요? 게다가 누가 제스트를 가지고 제7의 종족을 만들었겠어요? 만들었다고 해도, 지금의 제스트와 완전히 똑같을 순 없지요.”
제7의 종족은 인간의 몸의 일부를 이용하여 만든, 별개의 생명체였다.
“제가 사 드리는 거니까, 잘 골라오세요.”
보는 이로 하여금 그 속에 빨려 들어가게 할 것만 같은, 그 특유의 미소가 그의 얼굴에 맺혔다.
“전 그 동안 카르 것을 고르고 있을 테니까요.”
그와 함께 들어온 두 사람이 각자의 모습을 닮은 요정을 따라 사라지자, 그는 천천히 매장 안을 둘러보기 시작했다.
..................................................................
그녀는 망설이고 있었다.
‘오늘은, 오늘은....... 제발......’
상처는 콕콕 쑤셔오고 있었다. 상처처럼 보이는 그것은 사실, 상처가 아니었다. 여러 개의 문자가 조합된, 하나의 주문이었다.
그녀의 옆에 난 창문에서 빛이 쏟아져 들어와 그녀의 손에 들인 대거에 반사되었고, 그녀의 눈에 시린 듯한 통증을 선물했다.
그녀는 심호흡을 했다.
‘지금 당장은 타 버릴 것처럼 아프겠지. 하지만 결국에는 놓여날 수 있잖아?’
끈적끈적, 대거를 쥔 그녀의 손에 땀이 베어 올랐다. 그 손에 힘을 넣으며, 그녀는 숨을 멈추었다. 찢겨지는 팔의 통증과 동시에, 찢어지는 느낌이 손끝에서부터 전달되었다. 조금은 무겁지만 부드러운 템포로, 찌이이익.
....................................................................................
반쯤 열려진 문틈으로 보이는 카르의 손에는 무언가 은색의 번쩍이는 것이 들려 있었다. 그녀의 소매는 걷혀져 있었고, 그녀는 그 은빛 물체를 소매가 걷힌 팔에 들이댄 채, 머뭇거리고 있었다.
‘카르가 지금 뭘 하려는 거지?’
카르가 다시 그 은빛 물체를 든 손을 떨구었다. 이상하리라 만치 섬뜩한 카르의 모습에, 프라너스는 숨조차 크게 쉴 수 없었다.
카르가 숨을 크게 들이쉬는 듯 하더니, 다음 순간......!!
‘카르!’
그녀는 그 은빛 물체를 팔 위에 내리 꽂아 주욱 내려그었다. 카르의 팔에 들어갔다 나온 그 물체의 끝 부분에서 잔뜩 취한 붉은 빛깔이 햇빛에 반사되어 그의 두 눈에 각인 되었다.
프라너스는 아무 말도 할 수 없었다.
‘그 번쩍거리던 은색 물체는...... 그래, 분명 대거였어. 카르는 왜? 왜 대거로 팔을 그었을까? 왜지?’
------- 털썩
카르의 작은 몸이 바닥 위로 무너져 내렸다.
프라너스는 그녀를 위해 준비한 옷이 든 종이 봉투를 든 채, 방안으로 뛰어들어갔다.
“카르, 카르!!”
카르의 몸은 움직이지 않았다. 그는 그녀의 작은 어깨를 쥐고 흔들어 보았지만, 그녀는 고통스러운 표정을 짓고 있을 뿐, 움직이지 않았다. 그저 프라너스의 손길에 맥없이 흔들릴 뿐이었다.
“정신차려, 카르.”
프라너스는 힘없는 그녀의 몸을 흔들었다.
“나...... 난...... 괜찮......”
카르의 입술 사이로 몇 마디 말이 새어 나왔지만, 곧 그것 마저 삼켜지고 말았다.
..........................................................................
자각, 자각...... 자각.......
‘이건 무슨 소리지?’
무엇이라고 정확하게 단정지을 수 없는 소리가 어렴풋이 들리고 있었다. 그녀는 눈을 크게 뜨고서 주위를 둘러보았다. 깊은 어둠. 그녀의 녹색 눈동자에 비치는 것은 짙은 안개의 호흡 속에서 만들어진 깊은 어둠의 카리스마였다.
자각... 자각... 자각, 자각......
불규칙한 그 소리는 끊임없이 그녀의 주위를 맴돌고 있었다.
자각, 자각...
그녀는 자신의 머리가 조금씩 아파 오는 것을 느꼈다. 그녀의 심장은 통증이 느껴질 정도로 세차게 고동쳤고, 그녀는 무어라 설명할 수 없는 막연한 공포가 조금씩 엄습해 옴을 느꼈다.
자각... 자각... 자각......
그녀는 두 눈을 질끈 감았다. 조금씩 커져 가는 그 소리를 떨쳐버리려는 듯이. 그와 동시에, 소리의 정체를 알아내려는 듯이.
스르르......
긴장 탓일까. 무릎에서 힘이 빠져나갔고, 그녀는 털썩 주저앉았다.
자각, 자각, 자각......
자각, 자각, 자각......
그녀의 머릿속이 소리에 취해 희뿌옇게 바래갔다. 머리가 깨어질 것만 같던 두통과, 세찬 심장의 고동, 형언할 수 없던 공포가 조금씩 멀어지고 있었다. 마치, 그녀의 감각이 고립되기라도 하는 듯. 분명 자기자신이지만 어딘지 모르게 어색한.......
‘내가, 내가 아닌, 다른 사람으로 변해 가는 걸까?’
순간, 전신으로 퍼지는 혐오감과 소름에 몸을 떨며, 그녀는 있는 힘껏 소리를 질렀다. 그것은 절규였다.
그녀의 머리 속에서 무언가가 팽창하는 듯 하더니, 밖으로 튀어나갔고, 그녀의 머리는 맑게 개어갔다. 그녀는 눈을 떴다.
------- 쿠오오......
폭음이 울렸고, 그것이 생성시킨 진동은 무차별적으로 주위에 퍼져갔다.
어둠에 금이 가기 시작했다.
‘어둠에 금이 가다니!!’
툭, 툭......
어둠이, 어둠이 조각조각 떨어지고 있었다. 유리의 파편이 떨어지듯, 어둠의 조각이 하나씩, 하나씩, 떨어지고 있었다.
주저앉은 자세 그대로, 고개를 숙인 채, 그녀는 미동도 하지 않았다. 툭, 툭,‘어둠’이 떨어지는 소리는 계속해서 그녀의 귓전을 때렸다.
어느 순간, 그녀는 고개를 들었다. 어둠이 사라진 그녀의 주위에는 까만 사각형의 종이 조각이 흩어져 있었다.
‘이건 뭐지?’
그녀는 팔을 뻗어 그 중의 한 장을 집어들었다. 종이를 뒤집어 뒷면을 보는 순간, 그녀의 얼굴에 갑작스런 균열이 생겼다. 지금까지의 것과는 비교조차 할 수 없는, 표정이 붕괴되었다는 표현이 들어맞는다는 생각이 들 정도로 선명하게 드러난 경악!
그녀는 힘이 빠진 무릎에 다시금 힘을 밀어 넣으며, 바닥으로부터 그녀 자신의 몸을 일으켜 세우려 했다.
다음 순간, 욱신거리는 두통과, 세차게 뛰는 아픈 가슴, 그리고 무시무시한 굉음이 동시에 그녀를 찾아왔다. 그리고 그 뒤를 이어서, 뼛속 깊이 스며들어 기절할 것만 같은 한기가 그녀의 작은 몸을 사정없이 농락하기 시작했다.
후기를 빙자한 난동 (작가 회담)
프라너스: 수고했어. 지금이 새벽 2시 1분이네? 너도 참, 졸리겠다.
제프: 의지의 한국인이라 불러 줘.
프라너스: 왜 하필 새벽까지 타이핑을 하는 거야? 낮엔 뭐하고?
제프: 시간이 없어. 방학이지만... 학교를 지키는 파수꾼이 되었잖아, 그 악명 높은 보충 때         문에.
프라너스: 보충 끝나고는?
제프: 학교에서 자습하고, 자습 끝나고 나서는 바로 집으로 달려와서 저녁 먹고, 독서실 가.
프라너스: 오~ 공포의 고3 작가.
제프: 쑥스러우니까 그 작가란 말을 빼든지, 뒤에 지망생이란 말을 붙여.
프라너스: 그나저나 눈 밑이 시커먼 색이군.
제프: 잠을 제대로 못 잤어. 이거 쓰느라고. 덕분에 퇴고도 힘들어. 허리도 아프고.
프라너스: 어서 자.
제프: 안돼. 다음편도 타이핑해야 해. 지금이 아니면 시간이 없어.
프라너스: 그래... 사내자식이 미래를 위해서 그 정도는 참아야지. 힘 내, 제프.
제프: 나, 사내자식이 아니거든?
프라너스: 응? 뭐? 너 여자였어?
제프: 왜, 왜 그래?
프라너스: 여자애가 소설을 피로 도배 해? 피 라든지, 내장 같은 거로 소설을 피칠 했단              말야?
제프: 여자는 그러면 안 되는 것이야? 그리고 난 단지 말초적인 것을 자극하기 위해서 피         같은 걸 묘사하는 게 아니라구.
프라너스: 그럼?
제프: 그건 앞으로 너를 통해 보여 줄 거니까, 말을 할 수 없어. 네가 기억해 둘 건, 난 실         없는 웃음이나, 비장미. 어설픈 무협지의 한 갈래처럼 내 소설을 채우고 싶지 않다는         거야. 무언가 독특하면서도, 시니컬(?)한 사회비판, 그리고 나름대로의 주제의식이 있         는, 그런 판타지 소설을 쓰고 싶다는 거지.
프라너스: 그래도 대중성이 결여되어 있으면, 독자들에게 읽히지를 않을 테니까, 그게 전달             이 잘 안 되잖아.
제프: 그런 점에서 난, 어쩌면 실패자인지도 몰라.
프라너스: 이 소설이 정해진 기간 내에 완결 될 수 있을 것 같아?
제프: 아마...... 어렵겠지. 수능이라는 벽이 날 가로막고 있으니까. 그래도 하는데 까진 해          볼 거야. 그리고 수능이 끝난 날부터 막판 스퍼트(?)에 들어갈 생각이야.
프라너스: 고3의 비애로군.
제프: 아무튼 난 멈추지 않을 거니까, 너도 날 믿고 따라와 줘.
프라너스: 글세... 날 자꾸 살인마로 만들지만 않는다면.
제프: 그건...... 불가능하겠는데?
프라너스: 흑!
제프: 귀여운 척, 하지맛!
프라너스: 미워! 카르한테 다 이를 거야!!
제프: 시끄러! 말하지 마! 뚝!
(둘의 신경전, 계속된다.)
프라너스: 흑흑.........
제프: 그쳐랏! 뚝!!
(제프. 프라너스를 끌고 저쪽 구석으로 사라진다.)
제프: 프라너스가 온몸에 열이 나면서 푸른 반점(실은 멍)이 돋았는데, 때문에 회담을 계속         할 수 없을 것 같아요. 그럼 고3 제프, 여기서 인사 올립니다. 안녕히 계세엽,
                                                졸음을 주체하지 못하며,
                                                        제프가 올립니다.
 ......................................................................................................................................................................
    작가님의 재치.....유머......센스....뭐하나 나무랄것이 없군요.....졸음을 주체하지 못하다니요 그럼 안됩니다 파란만장한 청춘을 졸음에 눌리면 안되지요 이유?? 그따위것 은 댈 필요도 없습니다! 젊은 이여 자신의 꿈을 향해서 출발!(좀 정신나간 ...비평인것 같다 이런젠장 나는 왜 이러냐--;)
    정말로 귀여워요 프라너스..^^ 그런데 어떻게 그런 꽃미소가 그렇게 살인을..^^ 캬캬..담편도 언넝 보내주셔여..안그러믄 저주할꺼여염..--+
    에에에? 소소주요..^^;; 냐하하하..이론 죄성합뉘당..^^;; 아마도 낼도 올라갈것 같아요..그럼 많이 봐주셔여.. 불쌍한 제프를 위해 이렇게 응원해주시는 팬들께서 계시다니 정말로 눈물이 앞을 가림니다..흑흑...
  제목 : [악마제프]제2부 운명의 실타래 터미너스 2-2
Terminus
2 부 : 운명의 실타래
2.
“하아......!”
절규에 가까운 신음을 내지르며 그녀는 벌떡 일어났다. 왼쪽 가슴에 극심한 통증이 느껴졌다. 격렬하게 고동치는 심장 때문이었다.
그 고통을 억누르며, 그녀는 덜덜 떨리는 무릎을 몸 쪽으로 끌어당겨, 역시나 덜덜 떨리는 두 팔로 끌어안았다. 숨이 차 오르고 있었다.
“괜찮아, 카르?”
익숙한 음성이었다.
“추워, 카르? 추운 거야?”
‘내가 무엇을 두려워했던 걸까......?’
그녀의 작은 어깨가 바들바들 떨리고 있었다.
“카르?”
천천히, 아주 천천히, 카르는 눈을 떴다. 열리는 눈꺼풀의 속도에 맞추기라도 하는 듯, 조금씩, 어둠이 걷히고 있었다.
카르는 숨을 깊이 들이쉬었다.
“괜찮은 거야? 이 땀 좀 봐.”
땀에 젖은 얼굴에 찰싹 붙어있던 머리카락을 손가락으로 떼어내며, 그녀는 옆을 보았다. 걱정스런 얼굴로 침대 곁에 앉아있는 그가 보였다.
“일어날 수 있겠어?”
그의 물음에 그녀는 천천히 고개를 끄덕였다.
“그러면, 여기 물 떠다 놨으니까, 우선 상처부터 씻고, 옷도 갈아입어. 이야기는 그 후에 하   자고. 나, 나가 있을 게.”
프라너스는 공포에 질린 그녀를 안심시키려는 듯이 미소를 지어 보이고는, 의자에서 일어났다.
카르는 문 쪽으로 걸어가는 그의 뒷모습을 망설이며 지켜보다가 입술을 떼었다.
“가지마.”
프라너스의 발걸음이 멈추었다.
“나, 나... 무서워. 무서운 꿈을 꿨어...... 누구라도, 내 곁에 있었으면 좋겠어.”
“......”
그는 돌아섰다.
“나, 꿈속에서 나를 봤어......”
........................................................
어슴푸레하게 창 밖이 밝아오고 있었다. 하얀 그의 얼굴은 그 속에 잠겨 창백해 보였다.
“모래를 밟는 소리. 맞아, 그 소리는 모래를 밟는 소리였어......”
낮게 깔린 목소리로 그녀가 계속했다.
“그 어둠 속에서, 난 아팠어. 심장이 너무 세차게 뛴 덕분에 가슴이 아팠고, 머리는 욱신거   렸어. 그런데 점점 그 아픔이 멀어지는 거야. 내가 다른 사람으로 변해 가는 것 같다는 느   낌이 들 정도로. 난 너무 혐오스럽다고 느껴져서 소리를 질렀어. 그랬더니 다시 머리가 맑   아지더라. 음... 갑자기 폭음이 발생했는데 그 소리에, 나를 둘러싸고 있던 어둠에 금이 가   기 시작한 거야.”
“어둠에 금이 갔다고?”
“응, 유리에 금이 가는 것처럼. 그러고는 조각조각 떨어지기 시작했어. 난 너무 무서워서    고개를 숙이고 있었는데, 문득 고개를 드니까 어둠은 걷혀있고, 내 주위에는 검은 색의 사   각형으로 잘라진 종이가 떨어져 있는 거야. 여러 장이었어. 무심코 한 장을 주워들어서 뒷   면을 봤는데......”
카르의 작은 어깨가 금방이라도 깨어질 듯이 떨리기 시작했다.
“거기엔...... 내가 그려져 있었어.”
프라너스는 의자에 앉아있던 몸을 일으켜 침대에 걸터앉고는, 카르의 어깨를 토닥여주기 시작했다.
“떨지 말고. 그래봤자 꿈이잖아. 혼자 무서워하는 것보다는 누구에게든 털어놓는 게 낫지    않겠어?”
“그... 그래, 맞아. 프라너스. 네 말이 맞아.”
카르는 심호흡을 하고는 다시 입을 열었다.
“그 카드에는 내가 둘 그려져 있었어. 내 모습을 한 그림이 두 개였다고.”
“둘이라고?”
“응, 하나는...... 어제 내가 보강 들어갔을 때처럼, 굉장히 밝아 보였어. 그런데 다른 하나,    그건...... 피투성이가 된 내 모습이었어. 눈에서까지 핏물이 흐르는, 그런, 나의 모습이었     어.”
“피투성이......?”
“서로 위 아래로 붙어있었어. 그 두 개의 내 모습은. 가운데를 경계로 위에는 똑바로 선 나   의 즐거운 모습이, 아래에는 뒤집혀져 추락하는 처참한 나의 몰골이...... 위 아래로 가슴 언   저리가 붙어있는......”
“괜찮아, 카르. 꿈이잖아, 꿈.”
프라너스는 싱긋 웃어 보이며 그녀의 어깨를 토닥였다.
“나도 가끔 그렇게 무서운 꿈을 꿀 때가 있었는데, 다음날, 오히려 좋은 일만 있더라. 일거   리가 꾸준히 들어온다든지, 친구로부터 반가운 소식이 온다든지.”
“그럴까? 괜찮을까?”
“그럼. 꿈은 꿈일 뿐이야. 자, 상처 닦아야지. 네가 네 팔을 찢었다면 무슨 이유가 있었을    거란 생각에, 제스트에게는 말 안 했어. 내가 적당히 지혈만 시켰으니까, 좀 닦아야 할거야.   옷도 갈아입고.”
그는 침대 옆에 세워두었던 종이 봉투를 들어, 카르에게 내밀었다.
“집에는 안 들렸어. 대신 네 옷도 사왔어. 흰색인데, 네 마음에 들지는 모르겠다.”
“내 치수는 어떻게 알고......?”
“한 두 번 같이 사러 갔니? 벌써 다 외운 지 오래야.”
“그..... 그래?”
카르는 멋쩍게 그것을 받아들었다.
“그런데, 카르. 나한테는 말해줄 수 없어?”
“뭘?”
“왜 네 팔을 그었는지.”
카르의 눈동자가 불안하게 흔들리기 시작했다.
“말하기가 꺼려지나 보구나. 그럼 말하지 마.”
프라너스는 걸터앉았던 침대에서 일어섰다.
“아니, 말할게. 나한테 걸었던 주문이 있었는데, 나는 그 주문을 팔에 새겼었어. 근데 이젠   거둘 때가 된 것 같아서 그 위를 대거로 그은 거야.”
프라너스의 얼굴에 경악의 표정이 떠올랐다.
“바보같이! 바보같이 왜 그런 짓을 한 거야? 아픈 것도 아픈 거지만, 몸에 흉터가 남잖     아.”
“상관하지 않아. 그런 것 따위에는. 저기, 프라너스.”
“왜?”
“미안해.”
카르의 녹색 눈동자는 어딘지 모르게 복잡한 빛을 띄었다.
“뭐가?”
“며칠 전에, 난... 계약대로 너를 지켜주었어야 했는데, 널 습격하는 암살자가 침입했는지도   모르고 있었잖아. 난 그 때...... 그 때, 멍청하게도 잠에 취해 있었다고.”
그 말에 프라너스는 살며시 눈가에 미소를 머금으며 말했다.
“내가 지금 살아있는 건 누구 덕분인데 그런 말을 하는 거야? 네가 적절하게 깨서 날 구해   준 덕택에 내가 이렇게 살아있을 수 있는 거잖아.”
“그, 그런가?”
“그럼 앞으로는 그 이야기하지 않는 거다.”
카르는 그를 향해 살며시 미소를 지으며 고개를 끄덕여 보였다.
창을 통해 아침이 밀려오고 있었다.
..............................................................................
“짐은 다 챙겼지요?”
“도시락 만 가져오면 될 거야.”
마차의 한 쪽 구석에 짐이 든 가방을 실으며, 제스트가 답했다.
“첫 번째로 거칠 곳이 카르너스, 맞아요?”
“맞아. 조금 있다가 다른 두 사람이 오면 출발할 거니까, 저녁 즈음에는 도착하겠지. 프라   너스는 포스를 벗어나 본 적이 없는 거야?”
“아뇨. 세이즈리나 메르스트 까지는 가 봤어요. 물론 세이즈리로 갈 때는 전이 스크롤을 이   용했지만.”
말하기가 쑥스럽다는 듯이 그는 웃었다.
“카르 양이군. 즐거운 바구니를 들고 오는 것 같은데?”
제스트가 학교 건물 족을 보며 말했다. 저 쪽에서 커다란 바구니를 든 카르가 천천히 걸어오고 있었다.
“이제 한 사람만 더 오면 출발이겠군.”
제스트의 중얼거림에 답하는 소리가 마차로부터  흘러나왔다.
“내가 제일 먼저 나와 있었거든, 의사 선생. 너희가 그 늙은이에게 인사를 하니, 뭐를 하니,   할 때부터.”
“클레어? 어디 있어요?”
프라너스가 마차 주위를 두리번거리며 보이지 않는 상대에게 물었다.
“아까부터 여기에 누워 있었어.”
마차의 지붕 위에서 사람의 상반신이 스르르 일어났다.
“놀랬잖아요, 클레어.”
“여기도 좋더군.”
지붕에서 뛰어내리며 그가 말했다.
“그럼, 이제 슬슬 출발해 볼까요?”
제스트가 마부석 쪽으로 다가가며 말하자, 다른 세 사람은 마차 안으로 차례차례 들어가기 시작했다.
“대체, 내가 왜 이런 짓을 해야하는 거지?”
앞머리를 쓸어 넘기며, 클레어는 나직이 독백했다. 그것이 그를 향한 질문인지, 자신의 처지에 대한 푸념인지는, 그 만이 알 수 있었다.
클레어가 마차에 오르자, 제스트는 힘차게 말을 차며 마차를 앞으로 몰기 시작했다.
오전의 해가 하늘 가운데를 향해 힘차게 걸어 올라가고 있었다.
후기를 빙자한 난동
안녕하세요. 제프입니다. 지금 시각이 새벽 1시. 이런 모기들이 저를 너무 좋아하네요. 불꺼진 거실에서 유일하게 빛을 내는 것이 모니터인지라... 저에게만 달려드는군요. 엄마, 아빠, 이 한 몸 희생하여 모기로부터 지켜 드릴 게요.
어제 너무 졸려서 그냔 잣거든요. 새벽에 칠 생각으로. 근데 시계가 안 울더군요. (이런 캔디 시계 같으니라고! 외로워도 슬퍼도, 나는 안 울어.....♪♬....)
아고고 허리야.
날짜가 너무 빨리 가네요. 고3이 날짜와의 전쟁이라는 말이 맞는 것 같아요.
오늘도 독서실에서 살았어요. 아침 먹고 독서실, 점심 먹고, 독서실, 저녁 먹고 또오 독서실......밥은 집에서 먹거든요. 독서실이 가깝다 보니까......
집에 온 시각은 11시 58분. 평소보다 조금 일찍 왔어요. 이거 치려구......
사는 게 정말 힘들군요.
아쿠쿠...... 죄송해요. 어린것이 벌써부터 이런 할아버지 할머니 같은 푸념이나 하구.....
그래도 저 미워하지 마세요.
8월 15일 날에, 서울에 사는 제프가 원주까지 가야하는 불상사가 벌어졌습니다. Y대학교( 다 아시죠?) 주최, 제 1회 윤동주 문학상의 예심에 붙었기 때문...... 기쁜데요... 실은 걱정도 되죠. 아는 사람도 한 명도 없구, 멀기는, 또, 무지하게 멀구. 혹시 이거 읽어보시는 분들 중에 거기 나가시는 분이 계시거든 게시판이든 뭐든 간에 꼭 말씀해 주세요오...... 제프는 외로운 게, 심심한 게 싫답니다.
내일부터 또 학교의 보충수업이 시작되는데요......
큰일이에요. 제가 과연 대학을 갈 수 있을 지......
성적도 중간이고, 특기자 전형으로 가려해도 수상 실적이 빈약하구......(판타지 쓰는 사람의 비애지요. 사람들은 판타지가 문학으로서의 품위를 지나지 못했다고 생각하니까. 사실은 그렇지만도 않은데.....그렇죠? 판타지를 좋아하시는 여러분들은 제 말을 이해하실 수 있죠?)
결국은 수능을 봐야 지요, 뭐.
벌써 1시 17분이에요.
이거 읽어봐 주시는 분들, 꼭 좋은 꿈 구시고, 편안한 밤을 보내실 수 있기를 기도할게요.
그럼, 좋은 꿈꾸세요. 제프도 자렵니다.
                                           유난히도 피곤한 8월 6일 새벽
                                             여러분을 위해 기도하는 제프가.
 ......................................................................................................................................................................
    데단해요.. 담편은 한 3달이나 지나야 올라올걸로 생각했는뎅..키키 제프뉨 이번에 정말로 격렬했어요 카르의 ..오옷..^^;; 그럼 담에는 무슨일 일어나요??내.. 담편담편..^^
    넘 독촉하지는 마셔여..^^;; 안그래도 지금 원자폭탄에 깔려죽을 상황입니다..^^;; 제발 살려주셔여..^^;;
  제목 : [악마제프]터미너스 2부 운명의 실타래 2-3
Terminus
2부 : 운명의 실타래
3.
덜컹덜컹......
카르너스의 외곽지역은 무척 쓸쓸한 분위기를 주고 있었다. 자주 빛 석양이 내려앉은 거리에는 몇몇 아이들만이 모여서 뛰놀고 있을 뿐, 어른의 모습은 보이지 않았다. 가끔씩 집안에서 나와, 아이를 부르는 아주머니들의 모습을 제외한다면, 그곳은 아이들뿐이라는 생각이 들 정도로 적막감이 느껴지는 것이었다.
“여기 상업도시 맞아요? 난 상업도시라니까 뭔가 흥성거리는, 뭐 그런 분위기를 상상했는   데.”
“여기는 외곽지역이야. 쉽게 말해, 이 도시 사람들의 주택가란 말이지. 오늘은 운하로 배가   들어오는 날인가 보군. 운하가 있는 중심지역 쪽에는 시장이 많은데, 사람들은 거의 그 쪽   으로 갔을 거야. 이거, 시기가 별로 좋지 않은 걸?”
“왜 요?”
프라너스의 반문. 클레어는 그 붉은 눈을 마차 바깥에 고정시킨 모습 그대로 대답했다.
“여관을 잡기가 어려워지거든 사람들이 워낙 많다 보니까. 게다가 여관마다 좀 비싸게 불   러.”
“그렇군요.”
덜컹, 덜컹.
마차의, 바닥을 굴러가는 바퀴소리와 땅을 차는 말의 발굽소리가 요란하게 울렸다.
마차 밖의 풍경은 조금씩 변해갔다. 낮은 집들밖에 보이지 않던 한적한 거리는 조금씩 번잡해지고 환하게 밝아져 갔다. 사람들은 나름대로의 길을 향해 걷고 있었고, 양손에 무언가를 주렁주렁 들고 있는 사람도 보였다.
“클레어는 여기에 몇 번 와 본 적이 있나봐요?”
프라너스가 불쑥 던진 질문에, 그의 시선이 창 밖으로부터 빠져 나와, 잠시 프라너스를 응시했다.
“세이즈리로부터 추방당했을 때, 잠깐 살았었어. 돈 한푼 없어서 운하 부근에서 짐을 날라   다 주는 짐꾼으로 일했어. 잠은 아무 데서나 잤지. 그러다 돈이 좀 모인 뒤부터는 하숙을    했지.”
“네에......”
자신의 질문에 약간의 후회스러움을 느끼며, 그는 콧잔등을 긁었다.
다시 창 밖을 향한 그의 옆모습은 조금 슬퍼 보였다.
“그거 알아, 프라너스? 마법사의 지위가 도시마다 다르다는 거.”
“네?”
“마법사뿐만이 아냐. 모든 직업이 다 그래. 포스에서의 마법사는 지위가 상당히 높아. 거의   귀족에 버금가. 하지만 세이즈리에서는 최하의 생명체로 취급받는 게 바로 마법사지. 그 나   머지 도시에서는 다 비슷비슷해. 귀족이나 기사보다는 조금 못하지만, 보통 사람들보다는    조금 더 나은 대우를 받아. 나 같은 떠돌이 칼잡이야 뭐, 그게 그거지.”
“하지만 법적으로는 그런 게 없어졌잖아요.”
그가 씨익 웃으며 대답했다.
“법? 그건 어디까지나 종이에 씌어진 글자일 뿐이야. 사람들 인식이 그렇게 쉽게 변하겠    어? 우선 말에서 떨어뜨린 후에 과도 같은 것으로 갑옷의 이음매를 쿡쿡 쑤시면 죽어버리   는 기사들이 아직도 활개치고 다니잖아. 가량으로 따지자면, 차라리, 신관병이나 너 같은    암살자가 한 수 위 일 거야. 세상이 바뀌려면 아직 멀었어.”
마차가 스르르 멈추었다. 제스트가 문을 열고는 말했다.
“내려요. 여관이에요.”
여관의 간판에는「죄수들의 축제」라고 씌어져 있었다.
..........................................................................
“멋지군.”
여관의 문을 열자마자 클레어가 던진 한마디였다.
침침한 실내. 출입구 옆에는 까만 옷을 입은 여자가 앉아있는 카운터가 하나 있었고, 마치 감옥처럼, 쇠창살로 칸칸이 나뉘어진 실내. 그 칸 안에는 테이블이 하나씩 자리잡고 있었다.
“숙박하실 거예요, 아니면 식사를 하실 거예요?”
“둘 다입니다.”
제스트의 대답에, 여자는 장부에다 무언가를 적어 넣고는 다시 물었다.
“방은 몇 개를 쓰실 생각이죠?”
“두 개만 잡도록 하지. 괜찮겠어요, 클레어?”
제스트의 말에 동의하는 듯, 클레어는 살짝 고개를 끄덕였다.
“프라너스는?”
“저도 상관없어요.”
여자가 열쇠 두 개를 건네며 말했다.
“3인 실은 2층 맨 끝으로 가시고, 여자 분은 혼자 쓰실 거죠? 3층으로 가세요.”
열쇠를 받아 든 그들은 양쪽으로 늘어선 쇠창살 사이를 지나, 계단으로 향했다.
“짐은 적당히 풀어두고, 식사부터 하는 게 어떨까요?”
프라너스의 제안에 다른 세 사람은 고개를 끄덕였다.
“그럼, 카르. 조금 있다가 여기서 보자구.”
.....................................................................
“자아~ 여기, 사람 눈알 든 오므라이스는 어느 분이 시키셨죠?”
“저요.”
죄수복을 입은 점원이 징그럽게 웃으며 그것을 프라너스의 앞에 내려놓았다.
“사람 넙적 다리 미트로프가 어느 분이셨더라......?”
“나야.”
클레어가 붉은 눈을 번뜩이며 말했다.
“심장 튀김은?”
“접니다.”
클레어와 제스트, 두 사람의 앞에 그것들은 각각 놓여졌다.
“다음. 일격필살 눈알 파스타는? 여기, 이 여자 분이셨던가?”
점원은 그것을 카르 앞에 내려 두고는, 이어서 빨간 액체가 든 유리잔을 하나씩, 그들의 왼손 쪽에 놓았다.
“네 분 모두 혀끝에 퍼지는 피의 향기를 주문 하셨죠?”
그가 인사를 하고 저쪽으로 사라지자, 넷은 의아한 표정으로 그들 앞에 놓여진 음식을 내려다보았다.
“저기...... 여기에 정말, 사람 눈알이 들어있을까요?”
프라너스가 걱정스러운 어조로 느릿느릿 말하자, 클레어가 키득키득 웃기 시작했다.
“순진하긴...... 아마 장식 일거야. 사람 넙적 다리니, 뭐니 해도, 원래 재료는 다른 거야. 음   식 이름일 뿐이라고.”
“혐오스럽기만 하지, 이건 뭐......”
제스트의 찌푸린 얼굴이 재미있다는 듯이, 그는 웃었다.
“재밌지 않아. 의사 선생? 여긴 내가 이 카르너스에서 잠깐 살 때에도, 이미 유명했지.”
클레어는 유리잔을 들어. 안의 내용물을 살짝 맛보았다.
“와인이야.”
카르는 포크로 파스타를 집어 입 속으로 밀어 넣었다.
“헉! 카, 카, 카르!!”
입 속에 음식물을 가득 채운 얼굴을 들어, 그녀는 자신을 부른 프라너스를 쳐다보았다.
“이, 이상하지 않아? 눈알이 섞여있는 그걸 어떻게 골라내지도 않고, 그냥 먹는 거지?”
“뭐가 어때서?”
태연한 카르의 표정.
“얼른 먹어. 식으면 맛없어. 평소에는 실습 삼아 그런 짓 잘 하더니, 갑자기 왜 그래? 스칼   레트 때도 그랬잖아.”
카르의 말이 끝나기가 무섭게, 검은 눈동자와 붉은 눈동자가, 장난스럽게 프라너스를 향했다.
“저, 저어기......”
“혹시 말이야. 네가 여전에 스칼레트를 암살했다는 그 암살자 아냐? 한 쪽 눈알이 방바닥   을......”
검은 눈동자의 주인이 날카롭게 추궁하자, 그는 빨개진 얼굴로 마구 손을 내저었다.
“아이, 참. 그건 옛날 일이라구요.”
“그래?”
붉은 눈동자의 주인이 킥, 하고 웃었다.
“이 봐, 프라너스. 너 몇 살이지?”
“저요? 스물 두 살이요...”
“카르는?”
“카르도... 스물 둘 이요오......”
프라너스의 목소리가 슬슬 기어 들어갔다.
“내가 보기엔, 카르가 너 보다 열 살은 많은 것 같거든. 철 좀 들어라.”
“흑, 알았어요. 클레어는 나만 미워한다니 깐.”
볼이 부은 프라너스는 오므라이스를 꾸역꾸역 입 속으로 밀어 넣었다.
......................................................................................
“여기의 음식들은 왜 이름이 하나같이 다 이 모양이지?”
깔끔한 외모의 자격증 없는 의사는 그렇게 말하며 그가 주문한「사형수의 입맞춤」을 한 모금 마셨다. 입 속 가득 퍼지는 진한 커피 향이 마음에 들었다.
“그러게 말이에요. 이건 이름도 길어요.「부드러운 젤리의 감촉은 우아한 슬라임의 꿈틀거   림」”
프라너스는 작은 스푼으로 그것을 입 속에 떠 넣으며 중얼거렸다.
“근데 말이에요...... 되돌아온 사람들은 왜 사람을, 아니면 다른 살아있는 무언가를 먹어야   하는 걸까요? 우리처럼 이런 걸 먹지 못하고 말이에요.”
테이블의 주변에 쳐진 철창처럼, 차갑고 딱딱한 분위기가 네 사람 사이에서 흘렀다. 클레어가 의자에 몸을 기대며 말했다.
“이 세상에 많이 알려진 비정상적인 인간의 유형은 되돌아온 사람들과 제7의 종족, 이 두   가지야. 나처럼 교단으로부터 버림을 받았거나, 그 밖의 다른 경우는 극소수니까. 제외시키   자고.”
“그 두 가지와 파문, 그 이외에도 더 있었나?”
카르가 어두운 실내 탓에 짙은 이끼 색으로 보이는 두 눈을 깜박거렸다.
“보통 사람들은 잘 몰라. 아무튼 이 두 가지 경우는 마법의 실험이나, 의학 실험, 또는 장   기 이식을 위한 재료로 쓰여.”
그의 말에, 구겨졌다는 표현이 들어맞을 정도로 제스트의 표정이 일그러졌다.
“이식할 장기의 제공자가 보통 제7의 종족이야. 먹고 마시는 것도 인간과 똑같고, 사실상    아무런 차이도 없지만, 그들은 장기를 빼앗기거나, 특정 환자의 치료 직전, 임상 실험용 으   로 쓰이기 때문에 찾아보기 어려워. 그나마 있는 것도 다 감금되어 있으니까...... 뭐, 정확히   알 수는 없지만...... 지체 높은 사람들이야, 뭐, 다 하나씩 소유하고 있겠지. 미리 만들어서   유사시에 대비하는 거지. 참 재미있지 않아?”
“그럴 수가...!! 난 그 정도 인 줄은 몰랐어요!!”
제스트의 어깨가 심하게 들썩거렸다.
“똑같이 피가 흐르고 영혼을 가진 인격체인데..... 그저 자기 자신을 위해 써먹는, 살덩어리   소모품 취급을 하다니......”
“제, 제스트, 진정해요.”
그의 꽉 쥐어진 두 손은 그의 무릎 위에서 파르르, 파르르, 떨리고 있었고, 깔끔하고 도회적인 분위기의 그의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었다.
“이 봐, 의사선생. 여기서 흥분하는 건, 해봐야 아무 소용없는 짓이라고. 진정해. 그에 비해   지금 우리가 알아야 하는 되돌아온 사람들은...... 그래, 간단히 말하자면 인간이 만든 최대   의 걸작이라 할 수 있겠지.”
“걸작이요?”
「부드러운 젤리의 감촉은 우아한 슬라임의 꿈틀거림」을 수저로 떠서 입 속으로 밀어 넣다 말고, 프라너스가 되물었다.
“그래 걸작. 보통 마법의 실험용으로 쓰이는데, 죽은 사람을 되살려 낸 거야.”
“프라너스 너도 알다시피, 그래서 되돌아온 사람들이라 불리 워 지는 거고.”
카르가 클레어의 설명에 덧붙여 말했다.
“자연 치유와 재생능력이 워낙 뛰어나서, 잘 죽지도 않아. 목을 단번에 베거나, 내장을 파   내거나, 혹은 신체를 분해해야지 만 겨우 죽어. 능력이 있다면 척추를 빼내는 것도 괜찮은   방법이 될 수 있겠지. 나이도 먹지 않고, 굶겨도 죽지 않아. 단, 미칠 것 같은 고통에 괴로   워하지. 그 괴로움에 몸부림치다 결국에는 생명체를 또다시 먹는 수밖에 방법이 없다는 것   을 그들도 깨닫게 되는 거야.”
흥분을 어느 정도 삭혔는지, 다시 전처럼 차분하게 가라앉은 모습으로, 제스트가 그의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.
“왜, 사람을 먹느냐...... 그들의 생명은 그들이 죽으면서 이미 고갈되어 버렸잖아. 그러니 다   른 이들의 생명이 필요할 수밖에. 그들은 굶어죽지는 않지만 고통스러워한다고 들었어. 그   런데도 계속 참으면 나중에는 팔다리에 힘이 빠져서 움직이지도 못한다지. 죽기 직전의 모   습 그대로 다시 살아나, 계속해서 살아있는 것들의 생명을 훔치며, 그렇게 영원한 시간을    살아가는 거야, 그들은.”
식탁 주변의 공기는 무겁고 탁했다. 어슴푸레한 불빛은 그 침침한 분위기를 더하려는 듯, 가느다란 몸을 흔들고 있었다.
------- 어서 시작하자구.
“저기선 뭘 하려는 거지?”
프라너스의 눈길이 카르의 시선을 따라가자, 한 무리의 사람들이 한 곳에 모여서 웅성대고 있는 것이 보였다.
“척 보면, 몰라? 도박판이야.”
붉은 시선을 내리깔며, 클레어가 툭 던지듯이 한마디했다.
------- 그 쪽엔 사람 없나요?
어두운 실내 조명 아래에서 암적 색으로 보이는 머리카락을 가진 여자가 그들의 테이블을 향해 손을 흔들며 물었다.
제스트가 천천히 의자에서 일어났다.
“오늘 들은 건 잠시 잊어두고 싶군요.”
철창에 조그맣게 난 출입구를 걸어나가 그 웅성거리는 사람들의 틈에 낀 제스트를 물끄러미 바라보던 프라너스도, 일어서서 쪼르르 쫓아갔다.
“프..........”
“프라너스도 경험 삼아 한번 해 볼만 한 거야. 내버려둬, 카르.”
따라가서 붙잡으려던 카르는 그의 제지에 다시 의자에 앉았다.
“며칠 전에 있었던 일은 사과할게.”
두 개의 시선이 공중에서 부딪혔고, 그 날처럼, 그것들은 녹색과 붉은 색의 파편을 흩날렸다.
입을 열지 않는 카르. 클레어는 씁쓸한 미소를 지으며 그녀에게 말했다.
“넌, 내가 좋아했던 여자를 많이 닮았어. 그 여자의 얼굴을 본 적이 없으니, 얼굴이 닮았다는 건 아냐. 느낌이, 느낌이 많이 닮았어. 좀 비인간적인 여잔데, 그 여자는......”
카르의 눈에서 녹색의 불꽃이 튀었다.
“날 이렇게 죽지도 못하는 비참한 삶을 살아가게 만든 장본인이기도 해.”
클레어의 씁쓸한 미소는 농도를 더해, 조금 더 선명해졌다.
“그래서 더 너에게 짓궂게 굴었는지도 몰라.”
카르는 대꾸하지 않았다. 그녀의 콧등에 금색의 실처럼 가느다란 불빛이 비쳤다.
<후기를 빙자한 난동>
어제, 8월 11일, 할머니께서 천국 직행열차에 탑승하셨어요. 왕복으로 표를 끊으신 게 아니라, 편도로 끊으셨어요.
사실, 할머니와는 정이 없었어요. 함께 살지도 않았고, 이야기도 별로 해 본적 없었으니까요. 그런데도 뭔가 좀 씁쓸하네요. 제가 알던 사람 중에 한 사람이 또 천국 직행열차에 몸을 실었으니까요. 다시는 볼 수 없잖아요.
초등학교(그땐 국민학교.) 4학년 때, 할아버지가, 고등학교 1학년 겨울방학(한창 터미너스를 구상하고 있었던...)때에는 외할머니가(그때 그 소식 듣고 바닥에 힘없이 주저앉아 울던 저희 엄마 모습은........ 그렇게까지 창백하던 엄마 모습은 처음이었어요.) 열차를 타셨답니다. 중학교 1학년 때, 교무실에서 뛰어다니던 저를 혼내셨던 선생님이 계셨는데( 선배 언니들을 가르치시던 수학 선생님.) 그분도 사고로 돌아가셨답니다.
시간은 언제나 앞으로만 흐르는 법이에요. 그러다 보면, 하나 둘 씩 사라져 가겠죠. 저도 결국에는 이 세상에서 사라지겠죠.
저는 죽거든 제 소설 한 편과 함께 화장을 해달라고, 남은 사람들에게 부탁할 거예요. 그렇게 자취도 없이 소설 한 편 만을 가지고, 물러날 생각이에요. 그게 터미너스가 될지도 모르겠네요. 하하핫.....! 어린 녀석이 이상한 소리를 해서 죄송해요.
화장, 하니까 생각나는 이야기가 있어요. 저희 지리선생님께서 아는 분이 병으로 돌아가셨다는 데, 어린 자식 셋( 맞나? 아님 둘인가?)을 두고는 차마 갈 수가 없었나봐요. 끝까지 눈을 못 감더라는 거예요. 화장을 했죠. 그런데 같이, 동시에 태워졌던 다른 시체들은 모두 재가되어 나왔지만, 그 분은 그게 아니었나봐요. 몇 번이고 집어넣어져서야 재가 되었다나 봐요.
옆에서 그 이야기를 듣던 제 짝은 울었어요. 그 애는 아니라고 철저히 부인하지만, 그 애를 한 두 해 알고 지낸 게 아닌 저는 이미 눈치 챈지 오래 에요. (6학년 때부터 알았으니까...) 뭐를 눈치 챘냐구요? 그 애 엄마가 그 열차에 올랐다는 거. 그 애가 쓴 소설 읽고서 확신했어요. 글을 쓴다고는 하는 친구지만, 솔직히 그 애가 쓴 글, 정말 아니거든요. 그렇다고 제가 잘 쓴다는 건 아니지만, 저 같은 녀석이 보기에도 그랬거든요. 그런데 고등학교 다니는 여자아이를 주인공으로 내세운 소설을 하나, 썼더라구요. 호기심 많은 제가 안 읽을 수가 없겠죠. 읽어봤어요. 그 주인공에게는 그 친구처럼 세 살 많은 오빠가 있고, 주인공의 엄마의 모습은 제가 6학년 때 그 애 생일날 봤던 그 애  엄마의 모습과 많이 닮았더라구요. 굉장히 서구적이었던...... 절실한 이야기를 써서인지, 읽으면서 가슴 부근에 아릿한 통증이 느껴졌어요. 흔히 가슴이 아프다고들 표현하지요? 실재하지는 않지만 분명히 가슴 어딘가에 아릿한 아픔이 존재하고 있는 거. 그 글은 문장이 숨을 쉬고 있었다고 표현할 수밖에 없었어요. 비문 투성이 였지만...... 그 소설 자체는 절실함 속에서 잉태된 것이었거든요.
이야기가 너무 음침한데요?
아무튼 혼자 집보고 있답니다. 엄마 아빠, 그리고 저희 오라버니까지 시골에 내려갔거든요. 저는 월요일 날 보충 수업이 있어서 남았고.
어제 독서실에서 11시에 왔어요. (물론 밤!) 엄마가 한 시간 정도 일찍 들어와 있으라고 해서. 밤참을 먹으면서 TV를 켰는데 큐브가 하는 거예요. 아시죠? 영화 큐브.(나, 고3 맞아?)
정말이지, 보는 것만으로도 가슴이 답답하더라구요. 특히 섬뜩했던 건, 그 경찰 아저씨(?)가 의사 아줌마(?)의 손을 놓아버리는 장면. 전 그때까지 그 경찰 아저씨가 선량한 사람인 줄 알았거든요. 진취적이고, 살려는 의지가 강한 사람. 보통 그런 사람들이 주인공이잖아요. 게다가 맨 처음 그 사람들이 한 방에 모였을 때, 겁먹고 있을 게 아니라 탈출을 강구해 보자 며 다른 사람들을 격려해주고...... 그래서 속아넘어갔죠, 뭐. 아줌마의 손을 놓은 뒤부터는 폭군이 되더라구요. 끔찍하다고 생각될 정도로. 마지막에는 비참한 최후를 맞지만...... 아무튼 정말 사악, 그 자체에요. 하지만, 그 속에서 살아나가고 싶은 건 당연한 것일 테고, 그 차갑도록 잔인한 상황이 그 아저씨를 그렇게 만들었을 거예요. 가장 마음에 들었던 건 그 이상한 아저씨...... 그러니까, 그 건물의 외벽을 설계했던 사람이었던가? 죽기 전에 여대생에게 했던 말이 인상적이었어요. 그가 나가고 싶지 않은 이유 말예요. 거기에 모든 주제가 다 들어있더군요. 그 건물이 누구의 손에 위해 지어졌는지, 어떤 용도인지는 끝내 알 수 없었지만, 그런 미칠 것 같은 상황의 제시만으로도 지루하지 않았어요. 사실 스토리 자체는 그리 복잡하지 않잖아요. 심리묘사가 탁월한거지..
제가 고3이라 무얼 봐도 재미가 있었던 건지, 아니면 남들이 보기에도 정말 재미있었는지는 모르겠는데, 아무튼 못 잊을 것 같아요. 그거 다 보고 이걸 쓰려는데 너무 무서워서 집중이 안 되는 거예요. 아니, 무섭다기보다, 여운이 가시지 않았는지도 모르겠어요. 잔상이 머릿속에 박한 탓인지도......
자, 이제 저는 다음 회를 치고, 밥을 먹고, 독서실 가렵니다.
                                                     - 후기 난을 헛소리로 도배한 제프
 ......................................................................................................................................................................
    음하하하..역쉬 제프뉨이였습니다. 그럼 다음회도 기대..^^
    별말씀을..^^;;
  제목 : [악마제프]터미너스 2부 운명의 실타래 2-4
Terminus
2부 : 운명의 실타래
4.
“정말 짜증스럽군. 왜 난 꼭 이 모양으로 나오는 거지?”
어슴푸레한 밝기 탓에 암적 색으로 보이는, 빨간 머리의 여자가 손안에 카드를 펼치며 혀를 찼다.
프라너스는 흘끗 뒤를 돌아보았다. 카르는 방으로 돌아갔는지 보이지 않았고, 클레어 만이 재미있다는 듯이 씨익 웃으며, 그가 있는 곳을 보고 있었다.
운이 좋았는지, 돈이 들어오는 제스트 탓에, 걸었던 돈을 모두 잃은 사람들은, 세 번, 네 번 거듭할 때마다, 하나 둘 씩 빠져나갔고, 파산 직전의 프라너스와, 완전히 몰두한 제스트, 그리고 빨간 머리의 라투시아 족의 민속의상을 입은 여자, 이렇게 세 사람만이 남아있었다.
“제길, 여긴 도대체, 왜 이렇게 더운 거야?”
제스트가 가지고 있던 돈의 일부를 떼어 승부에 거는 순간, 여자는 갑자기 몸에 두르고 있던 커다란 천을 벗어 옆으로 던졌다. 시원스럽게 드러난 팔에 단단하게 잡힌 근육은 여자가 검을 사용할 줄 안다는 것을 증명해주고 있었다.
“우아악!! 지금 뭐 하는 거예요?!”
“더워서 좀 벗는 건데, 그것도 안 돼?”
빨간 머리의 여자는 위에 걸치고 있던 민 소매의 얇은 조끼처럼 생긴 옷까지 벗어 던졌다. 거의 가슴께 까지 드러나는 옷만 남긴 상태에서, 그녀는 다시 자신의 카드를 응시했다.
“악!! 자꾸 민망하게 하지 마세요. 나 안 해요. 안 한다구요.”
프라너스는 빨개진 얼굴로 자리에서 일어났다.
“이제 당신과의 승부 군, 나이 많은 아저씨.”
“스물 아홉은 아직 창창한 나이라고 할 수 있습니다.”
“나 보다 열 살이나 많군. 조카뻘 되는 순수한 어린 소녀의 돈을 그렇게 빼앗아가도 되는   거예요?”
“순수한 어린 소녀라고요? 이런, 저는 그쪽이 저보다 연상인 줄 알았는데, 지금 농담하시는   거죠?”
둘은 마주앉아 카드를 손에 쥐고서 서로를 노려보았다. 돈을 쥔 여자의 손이 테이블 중앙으로 향했다.
“지금 내가 가진 돈의 전부예요, 늙은 아저씨.”
제스트로 그의 앞에 놓여있던 돈을 모두 테이블의 중앙으로 옮겼다.
“저도 똑같이 응해드려야겠지요, 화장이 요란한 누님.”
그 말에 여자의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 화가 난 듯, 신경질 적으로 양어깨를 타고 흘러내린 긴 머리카락을 뒤로 넘겼다. 그 아래 드러난 앙상하지만 단단하게 근육이 잡힌 검사의 어깨. 제스트는 아찔함을 느꼈다.
....................................................................................
“저 의사는 이제 파산이겠군.”
“예? 그걸 어떻게 알 수 있죠?”
“지금 고개도 못 들고 있잖아.”
클레어의 말에, 그는 다시 한 번 제스트를 응시했다. 그는 오직 그의 손에 들린 카드와 테이블만을 보려고 이를 쓰고 있었다.
“머리가 좋은 여자 군. 게다가 용감하기까지 해.”
“무슨 말씀이세요?”
“순진하긴. 저 여자는 결코 더워서 옷을 벗은 게 아니란 말이지. 자세히 봐봐. 어깨가 조금   씩 떨리고 있잖아. 저 여자는 상대의 정신을 흐트러뜨리기 위해서 옷을 벗은 거야. 상대가   남자니까.”
프라너스의 얼굴에 경악의 빛이 비쳤다.
“실력 깨나 있는 여자 같아. 나름대로의 자부심도 있고. 그게 없었다면, 저렇게 옷을 벗을   수는 없지.”
“에.........”
“저 의사선생이야, 양심과 도덕의 경지를 달리고 있는 사람이니까 가만히 있는 거지, 다른   사람 같았으면 저 여자를 내버려뒀을 것 같아? 여자는 자기 실력을 믿으니까 저렇게 행동   할 수 있는 거야.”
“어쩐지, 팔이 근육 투성이었어요.”
“별로 신기해 할 건 없어. 라투시아 족의 여자들은 다 저러니까.”
“네엣?”
클레어가 웃었다.
“거긴 여자들이 전쟁터에 나가서 싸우고, 남자들이 육아와 가사에 충실하다고 들었어. 어쨌   든 저렇게 살아 남아있는 사람도 있군. 원래는 다 죽었어야 정상인데.”
“그건 무슨 말이죠, 클레어?”
클레어가 키득키득 웃으며 답했다.
“되돌아온 사람들이 지금 모여 사는 곳 말야. 대륙의 끝자락. 실은 거기가 원래는 라투시아   족이 살던 곳이거든. 되돌아온 사람들이 이주해 온다는 소리에 반발을 해서, 교주가 거길    뭉개 버렸어. 그래도 생존자가 있었군.”
프라너스는 소름이 끼쳐오고 있음을 느꼈다.
..........................................................................
“안됐군.”
여자의 손이 테이블 위의 돈을 쓸어 담기에 바빴다.
“후........”
제스트는 한숨을 내쉬며 의자에 기댔다. 빨간 머리 여자의 가슴께로 가려던 시선을 애써 붙잡으며.
여자는 벗어놨던 조끼처럼 생긴 옷을 다시 입고 커다란 천을 몸 전체에 둘렀다.
“이 돈, 잘 쓸게요.”
여자는 의자에서 일어나며 싱긋 웃었다.
“벌써 끝낼 거야?”
등뒤에서 들려오는 소리에, 여자는 고개를 돌렸다. 빨간 눈동자를 가린 짧은 금발의 남자가 서 있었다.
“한 판 더 할 생각은 없어?”
그의 말에, 그녀는 고개를 가로 저었다.
“피곤해. 그만 잘 거야.”
“겁나나 보지?”
“뭐?”
그녀의 표정이 일그러졌다.
“신경 건드리지 마. 그리고, 언제부터 봤다고 반말이야?”
“그거야 내 맘이지. 할거야, 안 할거야?”
이죽거리는 듯한 붉은 얼룩.
“쳇, 좋아. 한판 하자구!”
여자는 짜증스럽다는 듯이 뒤통수를 벅벅 긁으며 자리에 앉았다. 그런 그녀를 보며 클레어는 의자에 앉아 몸을 기댔다.
.................................................................................
카르는 자신의 왼팔을 손가락으로 더듬어 보았다. 거친 손가락이 왠지 부드럽게 느껴졌다.
글자는 더 이상 남아있지 않았다. 그녀의 어울리지 않게 마디가 굵은 손가락은 매끄럽게 그녀 자신의 팔을 더듬어갔다. 그녀가 대거로 그은, 주욱 이어진 기다란 줄 이외에는 아무 것도 만져지지 않았다. 그저 주욱 뻗은 팔일 뿐이었다. 그녀는 나직한 목소리로 주문을 읊조리며 오른손 손가락으로 길게 찢어진 그 상처를 더듬어 나갔다. 이제 2∼3일 이내로 상처는 흔적도 없이 사라지리라.
사락.
그녀는 침대에 드러누웠다. 저 위에 사람이 보였다.
‘저건 나잖아?’
천장 전체가 한 장의 거울로 이루어져 있었다. 구석구석 잘 닦지 않아 지저분했지만, 침대에 누워 맨 처음 눈에 들어오는 부분만큼은 맑았다. 저 천장에는 스무 살 가량의 여자가 거꾸로 매달려 있었다. 그녀가 눈을 깜빡이면, 천장의 여자도 똑같이 녹색 눈을 깜빡였다. 흐트러진 머리카락은 색이 많이 바래서, 거의 금색에 가까운 갈색으로 보였다.
천장에 있는 여자의 옷을 관찰했다. 하얀 로브. 적당히 몸에 피트 되면서 양쪽 소매의 폭이 서로 달라서 더욱 매력적인 하얀 로브. 프라너스가 직접 골랐을, 그녀의 로브.
‘프라너스.’
갑자기 가슴 한 구석이 저려오는 것을 느꼈다. 언제나 소년처럼 해맑은 미소를 지어주며 그녀를 위로해 주었다. 크고 동그란 눈이 유독 맑아 보이는, 순수해서 더욱 위험한 암살자.
그녀는 고개를 저었다.
‘난 그저 그의 고용인일 뿐이야. 직업 덕분에 원한을 많이 산 그를, 복수의 칼로부터 지켜   주기 위해 고용된, 그의 고용인일 뿐이야.’
그녀는 눈을 감았다.
‘어리광쟁이라고 생각했는데, 그 녀석...... 조금 나이를 먹은 걸까?’
자신의 어깨를 토닥여주던 그가 왠지 믿음직스럽게 느껴졌다.
“아니야, 아니야......”
그녀는 세차게 고개를 저었다.
....................................................................................
“더워 죽겠군.”
여자는 조끼를 벗어서 뒤로 아무렇게나 던졌다.
“아무래도, 이 돈들, 다 내 것이 될 것 같은데?”
한 장 남은 카드 너머로 그가, 그녀의 얼굴을 보며 씩 웃었다.
“당신 차례야. 어서 마지막 카드를 펴시지 그래?”
그는 여자의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 울 것 같은 얼굴. 그 큰 눈에서 금방이라도 눈물이 뚝 떨어질 것 같았다.
“그게 싫으면, 어서 패배를 인정해. 당신 표정을 보니, 그거, 별로 인 것 같은데.”
“제기랄. 졌다, 졌어. 너, 남자 맞아?”
여자는 들고 있던 카드를 냅다 던지고는 자리에서 일어났다.
“맞는데?”
“어떻게 아무렇지 않을 수 있지?”
그녀의 말에, 돈을 세며, 그가 답했다.
“간단하지. 난 여자한테 관심 없거든.”
“호, 혹시, 남자를......”
“대체 날 뭐로 보고 그런 소리를 하는 거얏!”
클레어가 소리를 지르며 일어났다.
“뭘로 보긴! 전문 도박사에 동성애자로 보지.”
여자 쪽도 지지 않고 소리를 질렀다.
“헛소리.”
클레어는 내뱉듯이 한 마디를 하며 돈을 들고 프라너스와 제스트가 앉아있는 테이블로 향했다.
“내 돈 내 놔!!”
여자가 그를 쫓아가며 소리를 질렀다.
“흥”
클레어는 태연하게 두 사람이 있는 테이블로 돌아와 앉았다. 뒤따라 철창 안으로 들어오는 빨간 머리의 여자.
“다시 한번 묻겠어. 너 여자 지?”
“이 얼굴이 여자로 보여? 얘면 모를까.”
“클레어, 너무해요.”
그의 어이없는 지목을 당한 프라너스가 울상을 지으며 투덜댔다.
“근데, 왜 너는 민망해 하지를 않는 거냐?”
“취향이 이상한 것뿐이라니까. 난 근육질은 딱 질색이야.”
여자는 그와 눈이 마주치는 순간, 한 걸음 뒤로 물러섰다. 붉은 눈동자가, 단어 그대로 타오르는 것처럼 보였기 때문이었다.
“꺼져. 너 와는 볼일 끝났어.”
“내 돈, 내 놔.”
“웃기지마. 그게 네 돈이라고?”
“내가 먼저 딴 거야.”
“그렇게 치면, 다시 임자 돌려줘야 할 돈이게?”
그는 그가 들고있던 지폐뭉치의 일부를 떼어 그녀에게 스윽, 내밀었다.
“인심 쓰는 거야.”
“겨우 이거 뿐이야......?”
여자의 표정이 앵돌아졌다.
“내 목적은 프라너스, 제스트가 너한테 잃은 돈을 찾아주려는 것이었으니까. 이 정도면 되   겠지. 물론 내 몫도 떼었지.”
“너무하다.”
투덜거리며 그것을 받아드는 빨간 머리의 여자에게, 클레어는 적절한 한 마디를 내뱉었다.
“그래, 너무 많이 줬지?”
그녀는 마치 입 언저리가 마비된 것처럼, 말문이 탁 하고 막히고 말았다.
<후기를 빙자한 난동>
작가 회담------ with 클레어
클레어 : 왔어? 근데, 너 제프 맞아??
제프 : 나? 맞는데?
클레어 : 뭐하다가 이 모양이 된 거냐? 피골이 상접하군.
제프 : 나도 미치겠어. 살 빠졌어. 2㎏이나.
클레어 : 체중이 어떻게 되는데?
제프 : 그걸 지금 나더러 말하라고? 너 바보 아냐? 어떻게 여자에게 몸무게를......
클레어 : 네가 언제부터 여자였다고 그래? 너희 집 둘째 아들이잖아.
제프 : 저어기...........그건....... 단지................ 그게 말이지?
클레어 : 50㎏는 나가냐?
제프 : 요즘 살 빠졌다고 그랬지?
클레어 : 170㎝가 넘는 키에...... 대한민국 수험생들, 정말 비참하군. 아사지경에 이르렀어.
제프 : 설마 내가 안 먹어서 이 모양이겠어? 요즘 좀 힘들어. 나뿐만이 아니라 다들.
       내 친구 중에는 이번 여름방학 중에 5㎏이나 빠진 애도 있어.
클레어 : 너는 밤 12시까지는 수험생. 밤 12시 이후에는 극빈층으로 살아가니, 특히                   더 힘들겠어.
제프 :  그래도 난 이거 쓸 때가 행복해. 내 천성인가 봐. 글쓰는 일은.
        예전에 적성검사를 했을 때도 예술에 관해서는 유능도가 100%로 나왔어.
        그에  반해 어디 얽매이는 일에는 0%.
클레어 : 화끈하게 나왔군. 지금의 네가 글을 쓰게 금 유도한 어렸을 때의 사건이라든지, 뭐           그런 건 없어?
제프 : 어렸을 때부터 음악, 미술... 뭐 이런 걸 좋아했어.
       피아노야 그때는 기본으로 다 하는 거였는데, 난 좀 많이 했어. 6년.
       플롯은 딱 10개월 배웠어. 성악은 4개월? 미술은 1년 정도.
       글짓기 학원에도 다녔어. 국민학교 3학년 때. 칭찬이야 꽤 들었었지.
       근데 난 학교에서 써오라고 하는 뻔하고 뻔한 글들은 정말 쓰기 싫어했어.
       그런 거 있잖아. 수질오염. 정직한 생활.....
       중학교 때도. 백일장 가서 예쁜 말만 늘어놓고, 자연이나 예찬하는 글에는 흥미 없          었어. 난 오직 내가 쓰고 싶은 글에만 미쳐있었으니까.
       우리 오라버니가 많은 영향을 주긴 했어. 덕분에 RPG 속에서 살았거든. 판타지란          장르가 있었는지도 몰랐으면서 그런 이야기로 소설을 썼거든.
클레어 : 지금 시간이..... 밤 12시 52분이군. 안 졸려?
제프 : 몸에 베어버렸어. 지금 열심히 치지 않으면 안 된다구. 수능 직전엔 손도 못 댈 거야.
       그러면 수능 끝나고 나서 부담이 너무 커져.
클레어 : 힘들겠군. 요즘 기분도 많이 안 좋다며.
제프 : 그건 개인적인 일이야. 아구구...... 허리야.
클레어 : 근데 그 빨간 머리 여자.......... 설마 나중에 또 만나게 되는 건 아니겠지?
제프 : 그거야 알 수 없지. 내 맘이거든.
클레어 : 그, 그래? 되돌아온 사람들에 대해서 사람들이 이해하지 못할 수도 있을 것 같아.
제프 : 그건 꼼꼼히 읽어 봤다면 알 거야. 계속해서 언급 했다구. 다음 회 즈음에서 확실히
       독자 님들을 이해시켜 줄 생각이야. 배고프다. 밤참 생각 나는 군. 벌써 1시 6분이야.
       내일 학교 가는데......
클레어 : 그럼...... 나중에 또 보자구. 그렇게 해 줄 수 있지?
제프 : 뭐, 클레어 같은 사람이 원한다면 야...... 그 땐 특별판 이야기도 해줄게.
클레어 : 좋아. 그럼 그때까지 체력관리 좀 해.
제프 : 그럼 그 때 봐.
                                                     1시 9분이라는 야심한 시각에,
                                                                  제프 였습니다.
 ......................................................................................................................................................................
    오늘은 연타내요..^^
    광팬이시군요..^^ 보내신 멜 잘받았습니다. 더욱 분발하겠습니다.
  제목 : [악마제프]터미너스 제2부 운명의 실타래2-5
Terminus
2부 : 운명의 실타래
5
덜컹덜컹
마차는 즐거운 듯, 불안한 듯, 끊임없이 덜컹거리고 있었다.
“아이고오...... 엉덩이야.”
덜컹거리는 마차 탓에, 프라너스는 앉아있기 조차 거북해 하며 투덜거렸으나, 다른 두 사람은 아무런 상관이 없다는 듯이, 가만히 앉아있을 뿐이었다.
“나이를 먹었으면 그만 좀 해라, 프라너스.”
클레어의 말에 가시가 돋친 것은 아니었지만, 그의 말에, 프라너스는 무안함을 느꼈다.
“너무해요. 전 아직, 순수한 스물 둘 인데.”
“열 두 살이 아니라?”
“카, 카르!! 너까지!! 카르도 내가 미운가봐... 흑, 흑흑......”
집게손가락을 들어, 장난스럽게 반짝이는 커다란 양 눈에서 눈물방울이 흐르는 시늉을 따라 그리며, 프라너스는 흑흑, 흐느끼는 소리를 냈다.
“시끄러워.”
“클레어, 너무해요, 정말.”
“말하지마.”
“네? 네에.......?”
“입.”
“너무해요.”
“조용히 해.”
무어라 반격을 하기 위해 프라너스가 입을 여는 순간,
------- 탁!
프라너스의 입은 클레어가 던진 사과에 의해 단단히 봉해지고 말았다. 의외의 공격에 보기 좋게 당해버리며 울상을 짓는 프라너스.
“8승 무패. 10승까지 쾌속 진격 중.”
클레어는 즐거운 듯, 빙글빙글 웃으며 창 밖으로 눈길을 돌렸다.
“응?”
창 밖을 내다보던 그의 표정이 의아함으로 굳어졌다.
“왜 그래요, 클레어?”
클레어가 던진 사과를 사각, 하고 맛있게 한 입 베어 물며, 그는 맞은 편에 앉은 클레어가 내다보고 있는 창을, 그와 마찬가지로 내다보았다.
“저 하얀 물체를 봐.”
어두운 창 밖. 마차로부터 어느 정도 떨어진 저편에 무언가 희끄무레한 것이 보였다. 가득 차 오른 달빛을 받아, 실체를 가지고 있는 것인지 조차 구분할 수 없는 하얀 그림자.
창 밖, 풍경의 움직임이 조금씩, 조금씩 느려지기 시작하더니, 곧 완전히 정지되었다. 그 정지된 작은 틀 너머의 녹색 평원에는, 여전히 작은 흰 점이 보였다.
“전혀 움직이지를 않고 있어.”
녹색 눈동자로 밖을 보며, 카르가 말했다.
“이 흙 길 주변으로는 키가 큰 풀이 없으니까, 저 하얀 게 뼈라고 해도, 전혀 근거가 없는   소리는 아니겠군.”
“클레어도 참. 하여간 생각하는 것하고는...... 어, 어? 제스트!!”
마부석에 앉아 있어야 할, 그 차분한 의사가, 하얀 물체가 있는 곳을 향해 뛰어가고 있는 것이, 그들 세 사람의 눈에 들어왔다.
“제스트도 저걸 발견하고 마차를 멈춘 것이군.”
클레어는 창 밖에서 눈을 떼지 않고 마차 문을 열었다.
“안 갈 거야? 저 의사에겐 아무런 힘도 없어. 만약에 이상한 일이 벌어진다면, 그는 죽      어.”
그는 마차에서 내려 땅을 딛었다. 프라너스와 카르도 곧 그들이 마차로 달려왔던 그 흙 길을 딛으며 마차에서 내려, 키 작은 풀이 가득한 평원을 달리기 시작했다.
...............................................................................
“아이...... 네 요?”
“맞아. 그것도 아주 어린 아이.”
태연하게 말하려고 애쓰는 듯, 그의 표정은 평소와 다름없었지만, 그의 목소리만은 미세한 떨림을 간신히 삼켜내고 있었다.
하얀 옷. 하얀 얼굴. 열 살 남짓한 나이.
그는 소름끼치도록 두렵던 기억을 끄집어냈다.
그 때, 아이는 웅크리고 있었다. 그 새처럼 작은 두 어깨가, 파르르 떨리고 있었다.
------- 철컥
아르멜리아는 그 날카로운 클로로, 아이의 하얀 살갗을 마구 짓이겼다.
------- 뭐 하는 거야? 눈을 떠! 그리고 일어나!
------- 이 녀석이 네 눈엔 아이로 보인단 말이지? 50년 전에 되살아난 이 녀석이 아이로           보인다고? 정신차려, 클레어. 이 녀석은 그저 되살아난 시체일 뿐이야. 되살아난            시체!!
피에 들린 악귀. 말 그대로, 단어 그대로, 피에 들린 악귀였다. 하얀 가면을 쓴 그날의 아르멜리아는 피에 취한 여자였다. 새파란 냉기를 뿜어대던 클로로, 제 피에 취해, 그들의 몸을 사정없이 농락했었다. 그리고......
‘만약, 그 때 내가 그 아이에게 검을 겨누었다면......’
그의 입 꼬리는 묘하게 틀어 올려진 자조의 곡선을 그리고 있었다.
“이런.”
아이의 가슴 위에 손을 얹은 제스트의 입에서 가느다란 신음소리가 새어나왔다.
“심장이 뛰지 않는 것 같아. 아니면...... 너무 약해서 내가 느끼지를 못하는 건가?”
카르는 바닥에 무릎을 꿇고 앉아, 아이의 가느다란 팔목을 잡았다.
“맥박이 뛰어요, 카르?”
“아뇨, 제스트. 차갑군요. 하지만 아이는 아직 살아있는 것 같은데.....”
“지나치게 말랐다고 생각되지 않아요, 카르?”
“네......”
“여러 날을 굶은 것 같은데. 저기, 클레어, 이 아이를 마차까지 데려가려 하는데, 좀 도와주   시겠어요?”
대답하지 않았다. 그는 그저 가만히 서서, 쓰러진 어린 소년을 멍한 눈빛으로 물끄러미 쳐다보고 있을 뿐이었다.
“클레어.”
프라너스가 다시 한 번 부르고 나서야, 그는 붉은 시선을 아이에게서 프라너스로 옮겼다.
“저하고 같이, 이 애를 마차로 옮겨요.”
그는 힘없이 고개를 끄덕이고는, 작은 소년의 몸을 번쩍 들어 안고서, 앞장서서 걷기 시작했다.
바사삭, 바사삭.
풀을 밟는 그의 발소리가 어딘지 모르게 무거웠다.
“어, 어? 클레어! 먼저 그렇게 가버리면, 제가 미안해지잖아요.”
바사삭, 바사삭.
그는 뒤돌아보지 않았다.
..........................................................................
눈을 뜨자, 별의 눈동자로 가득 찬 깊은 밤하늘이 가장 먼저 눈에 들어왔다.
‘결국, 나는 눈을 떠 버렸어. 이대로 죽었어야 했는데. 결국 나는...... 다시는, 다시는 눈을    뜨지 않길 바랬는데......’
아이는 숨을 깊이 들이마셨다. 부우연 마른 흙 내음 사이에 사람의 냄새가 섞여있었다. 축 늘어진 팔 다리에 힘이 들어가기 시작했다. 아이는 순간, 깨달을 수 있었다. 배가 고팠다.
아이는 제대로 가누기조차 어려운, 그의 몸을 일으켰다.
‘아, 안 돼. 먹으면, 먹으면......’
그러나 아이의 몸은 그것을 원하고 있었다.
세 사람이 누워 있었다. 서른 살 가량으로 보이는 남자와, 그 옆의 하얀 얼굴의, 소년 같은 느낌의 남자, 두 사람으로부터 조금 떨어진 곳에 여릿해 보이는 여자가, 각각 모포를 덮은 채, 잠들어 있었다.
우웅......! 자신의 몸에서 피가 도는 것이 느껴졌다. 그 저주받은 썩은 피가, 세찬 흐름으로 아이의 몸 속에서 뛰고 있었다. 후들거리는 다리로, 아이는 여자 쪽을 향해, 한 걸음 씩, 한 걸음 씩, 내딛었다. 지금 상태로는, 여자 쪽을 공격하는 게 조금은 쉬울 듯 싶었다.
‘아, 안 돼. 안 된다구. 이러면 내 저주받은 삶이 끝없이 이어질 거야.’
아이는 도리질했다. 그러나 아이의 다리는, 아이의 온몸을 구성한 세포들의 아우성에 못 이겨, 여자를 향해 떠밀리듯 걸음을 옮기고 있었다.
“잘못 골랐어.”
무겁게 굴러가는 듯한 남자의 목소리에, 깜짝 놀란 아이의 몸이 스르르, 흙바닥으로 무너져 내렸다. 아이의 뒤에서, 누군가가 아이의 차가운 어깨를 두 손으로 세게 움켜쥐었다. 아이는 소름이 끼치는 것을 느꼈다.
“혹시 말이야. 너, 나를 기억하니?”
천천히, 머뭇거리며, 아이는 고개를 돌렸다. 고개를 돌리는 순간 마주친, 두 개의 붉은 불꽃.
붉은 눈동자, 붉은 눈동자......
“당신은......”
“이야기 좀 할까?”
클레어의 억센 두 손이, 가느다란 아이의 몸을 안아 올렸고, 그는 마차 안으로 천천히 걸어 들어가기 시작했다.
...............................................................
“이름이 뭐지?”
“펜. 펜 카리드.”
그는 대거로 그의 팔을 그었다.
“50년 전에 부모님이 지어 준 이름인가? 난 클레어야.”
날에 베어 벌어진 틈 사이로 흘러나오는 붉은 그것을, 짐 속을 뒤져 찾아낸 컵에 정성스럽게 받아냈다. 그러고 나서, 그는 그것을 소년에게 건넸다.
“자, 이거라도 마셔. 배고픔을 잠시 달랠 수 있을 거야.”
“싫어요. 안 마실래 요.”
어린 소년은 고개를 저었다.
“지금은 마셔 둘 필요가 있어.”
“싫어요. 난. 난.......”
아이의 눈에 투명한 눈물이 스르르 고였다. 차가운 눈물이, 역시 얼어붙은 듯이 차가운 아이의 뺨을 타고 주르륵 흘러내렸고, 아이의 눈은 다시 새것으로 가득 채워졌다.
“난 더 이상 이렇게 살고 싶지 않아요. 이건, 사는 것이라고 말 할 수도 없다구요.”
마차 안은 아이의 흐느낌으로 조금씩 채워져 갔다.
“저는...... 몇 년 전 까지는 죽고 싶지 않았어요. 죽는다는 거. 50년 전에 경험했는데, 전 참   무서웠거든요. 저기, 그 때 그 사람 말예요. 당신이랑 같이 왔던 하얀 가면을 쓴 사람......”
“아르멜리아.”
“아무튼 그 사람이 갈고리 같은 거로 제 몸을 쳤잖아요? 너무너무 아팠어요. 몸은 너무나   도 아팠는데, 희미해져야 할 정신은 오히려 또렷했어요. 미칠 것 같았어요. 다시 죽는다는   게 두렵기도 했고. 그 때 당신이, 나를 구해 주었어요. 당신이 그 사람이 하는 일을 반대했   고, 두 사람이 언쟁을 벌이는 틈을 타서, 저는 도망칠 수 있었거든요. 당신 덕분이었어요.    하지만, 조금 지나니까 후회가 되더라구요. 왜 구차하게 죽음 속에서 도망쳐 나와 가지고,   이렇게 남의 생명이나 계속 갉아먹고 있는 걸까, 언제 까지 이렇게 비참한 기분으로 살아   야 하는 걸까.”
“하지만 그건 네 잘못이 아니야.”
“과연 그럴까요? 다른 사람들의 생명을 갉아먹기나 하고, 제 스스로의 힘으로는 살 수 없   고...... 먹지 않아도 살수는 있어요. 지금 저처럼. 단지 참아내기가 어려운 거지....... 이렇게   버티는 게 앞으로 얼마나 갈까요? 결국에는 또다시 충동적으로 먹겠죠. 난 그걸 알아요. 그   래서, 세이즈리에서 여기 늪에 악어가 있다는 이야기를 듣고 왔어요. 악어가... 저를 갈갈이   찢어서라도 먹어줬으면 좋겠어요.”
하얀 소매로, 아이는 그 차가운 눈물을 훔쳐냈다. 하얀 소매로, 눈물 방울은 속속 스며들었다.
“그렇다면, 우선 이거라도 마시지 그래?”
클레어가 다시 컵을 내밀며 계속했다.
“어차피 뭐라도 먹게 될 게 뻔하다면, 내가 이렇게 라도 조금씩 해 줄게. 물론 자주는 못하   겠지...... 뭐 나도 죽을 수 없기는 마찬가지니까, 정상적인 다른 사람 생명을 갉아먹지 말고,   나 같은 놈의 피라도 조금씩 마셔.”
“어째서.......? 어째서 죽을 수가 없는 거예요? 당신은 나와 같지 않잖아요.”
“그 날 이후, 난 배신자로 낙인 찍혔거든. 교단에서 말야. 넌 모르나? 그 학살을 명령한 곳   이 교단이라는 걸. 교단에서 이주하라는 명령을 따르지 않는 너희를 학살하라고 했거든.”
“그랬을 거예요. 교단일 거라고 짐작했어요. 그 자리에 있던 모두가 그렇게 알고 있었어    요.”
“배신자는 죽지 못 해. 그러니까 죄책감 가질 필요 없이 내 것을 마셔.”
아이는 잔을 받았다. 핏기 없이 바짝 마른 차가운 입술을 잔으로 가져갔다. 끈적끈적한 그것이 깔깔하던 아이의 목안을 타고 천천히 흘렀다. 아이의 눈에서, 잠시 멎었던 차디찬 눈물이, 다시 한 번 얼음장처럼 서늘한 볼 위로 흘러내렸다.
<후기를 빙자한 난동 - 작가 회담 with 클레어>
클레어 : 반갑군. 그래, 1주일 동안 어떻게 지냈어?
제프 : 파란만장했어. 윤동주 문학상에 낙방했거든. 그것뿐만이 아냐. 금, 토요일에는 비염          으로 절규했어. 원래대로 라면, 이것도 어제 다 쳤어야 하는 건데, 그놈의 알레르기          성 비염 땜에 오늘로 미루게 되었어. 지금 코 주변이 벌겋게 된 거 안 보여?
클레어 : 척 보기에도 아파 보여.
제프 : 방학도 끝물인데, 난 2부를 아직도 못 끝냈으니...... 언제 특별판을 쓰지?
클레어 : 특별판......?
제프 : 전체 시리즈를 마치고 쓸 생각이야. 완결 할 수 있을지도 상당히 희박한 일이지만.
클레어 : 어떤 내용인데?
제프 : 말년의 클레어....... 아니다, 죽을 수 없구나. 장의사 프라너스 라든지, 제스트의 의           료 사고 같은 거.
클레어 : 나 말이야... 무척 불만이 많단다.
제프 : 왜?
클레어 : 프라너스는 미소년이고, 제스트는 나름대로의 깔끔한 매력이 있는데, 왜 나는 이           모양이지? 항상 음침하게 나오고,
제프 : 그게 바로 너의 매력이야. 다소 엉뚱한데도 있는 음침한 매력이지. 어둠의 흡인력이          라고나 할까......
클레어 : 말이 좋아서 흡인력이지.
제프 : 말하지 마. 입. 조용히 해.
클레어 :  그거 무척 낯익은 대사다?
제프 : 그렇지? 이런 바보! 네 대사였잖아. 프라너스를 마차 안에서 구박할 때 나왔던.
클레어 : 맞다.
제프 : 이거 실은 우리 2학년 때 담임 선생님의 특허품(?) 이었어.
클레어 : 너는 어느 인물에게 너를 반영했어?
제프 : 글세... 다 조금씩 가지고있지. 프라너스는 전체적으로 나와 비슷해. 장난 잘 치고,           헛소리 잘 하고, 생글생글 웃고. 뭐, 난 그렇게 예쁜 얼굴을 가지지 못했지만(-_-;;)          아하하하...... 다음, 제스트는 참견 잘 하는 내 성격. 잘 봐, 자기 랑은 상관없는 일          에 따라나서잖아. 나름대로 우아함을 추구하는 거랑.
클레어 : 또?
제프 : 카르는 나를 별로 닮지 않았어. 난 그렇게 말이 없지도, 무뚝뚝하지도 않거든. 무 애          교인 거 하나 닮았군. 난 좀 뻣뻣하거든, 간드러지는 목소리로 잉잉거리는 짓, 죽었          다 깨나도 못 해. 카르처럼. 그리고 너. 너는 나의 다소 엽기적인 습관과, 가끔 거만          한 거, 그리고, 음험한 사상을 많이 닮았어.
클레어 :  그래, 그러니까 네가 이런 소설을 쓰고, 거기다가 피를 물들여 놓기까지 하지.
제프 : 프라너스는 그걸 피칠이라고 하던데.
클레어 : 너를 닮아서 내가 이렇게 매력이 없는거야.
제프 : 그래. 인정할 게. 나를 닮아서 모두가 매력이 없는거지.
클레어 : 그, 그건 좀 자학적이다.
제프 : 좋았어, 4승 무패. 5연승까지 하나 남았어.
클레어 : 그거 내 대사랑 유사한 걸?
제프 : 전매 특허라니깐. 이건 내가 자주 쓰는 말이라구.
클레어 : 그...래?
제프 : 새벽 3시야. 맙소사! 나 내일도 학교 가야 하는데.
클레어 : 방학의 마지막까지 쉬는 시간이란 없군.
제프 : 졸려. 나 그만 자러 갈게.
클레어 : 그래, 잘 자고, 다음에 다시 보자, 그때는 네가 피곤하지 않았으면 좋겠다.
제프 : 응, 그래. 클레어도 잘 자. 프라너스 고문하지 말고.
클레어 : 야, 너 날 뭘로 보고......!!
제프 : 새디스트. 잘 자시우~!!
클레어 : 너~!!!!!!!
(제프, 유유히 회담 장소를 빠져나간다. 클레어, 절규.)
                                                    오전 3 : 13에
                                                     반쯤 감긴 눈으로
                                                       제프가 올립니다.(-_- ZZZ......)
  제목 : [악마제프]터미너스 2부 운명의 실타래 2-6
Terminus
2부 : 운명의 실타래
6.
두 마리 말의 갈기를 차례차례 쓰다듬으며, 카르가 조그만 소리로 무어라고 중얼거리자, 그들은 곧 힘없이 다리를 꺾으며 주저앉았고, 스르르, 그 커다란 눈을 감았다.
“수면 주문은 확실하게 걸린 겁니까?”
“네, 적어도 이틀 동안은 아무 것도 모르고 푹 잘 거예요, 제스트. 그런데...... 펜 말이에요,   펜. 아침도 통 못 먹던데, 걸어갈 수 있을까요?”
“글세, 그렇다고 그런 환자를 여기 두고 갈 수도 없는 노릇이니, 데리고 가는 수밖에 요.”
제스트는 마부 석의 의자 밑에서 줄을 꺼내, 마차와 그 옆에 서 있는 키 작은 나무의 몸체에 묶었다.
“이제 슬슬 가야겠지요?”
바스락, 바스락. 두 사람의 발 밑에서 수풀이 그 몸을 비벼댔다.
“저는 아무래도 펜을 데리고 간다는 게, 영 개운한 느낌이 안 들어요. 가다가 그 애가 죽어   버린다든지, 걸림돌이 된다든지, 그럴 수도 있으니까요...... 어?”
카르의 입술 사이로 미묘한 놀람이 섞인 신음소리가 튀어나왔다. 그녀의 녹색 눈을 따라, 제스트도 하늘을 향해, 자신의 검은 눈동자를 고정시켰다. 커다란 그림자 하나가 저 편에서 맴돌고 있었다.
“와이번(Wyvern : 드래곤과 유사. 드래곤의 모습에서 크기가 작고 앞발을 생략한 형태를   떠올리면 된다. 브레스는 없다.)이군요, 제스트.”
“그게 뭡니까?”
“제 생각에는, 지금 가 봐야 할 것 같은데......”
말을 채 끝맺기도 전에, 카르는 와이번의 그림자가 맴도는 그 곳을 향해 달려가기 시작했다. 하얀 로브가 그녀의 내달림에 맞춰 마구 펄럭였다.
“카, 카르......?”
어리둥절한 표정으로, 그런 카르의 뒷모습만을 멍하게 쳐다보던 제스트도, 곧 그녀의 뒤를 따라 달리기 시작했다.
‘저게 뭔지는 잘 모르겠지만, 저기엔 프라너스와 클레어가 있어!!’
......................................................................................
“제기랄, 방법이 없어, 프라너스.”
“그렇군요. 우리에겐 저렇게 높이까지 공격할 방법이 없으니까.”
말을 마친 프라너스는, 다시 조그만 소리로 주문을 외우기 시작했다.
펜을 업은 클레어가 하늘을 올려다보았다. 검은 그림자가 그들의 머리 위를, 불길한 느낌을 품은 듯, 천천히, 빙글빙글 돌고 있었다.
“프리스 아나임.”
푸른 불꽃의 기둥이, 다른 때와는 조금 다른 모습으로, 가늘고 길게 솟아올랐다. 그러나 와이번의 날개 끝자락에 채 닿기도 전에, 그것은 곧 휘르륵, 사그라지고 말았다.
“실패야, 실패.”
고개를 설레설레 흔들며 혀를 내두르는 프라너스.
“이 자식아, 조심해! 놈이 움직여!”
클레어의 목소리가 째애앵 하고 그의 귓속을 파고들었고, 고개를 들어 하늘을 향하는 그의 흰 얼굴이 검은 그림자에 뒤덮였다.
------- 페르소나 아일레스
끊어질 듯, 날카롭게 사방을 울리는 여자의 목소리. 다음 순간 프라너스의 얼굴에서 걷혀진 검은 그림자의 주인은, 어느새 공중으로 끌려 올라가, 저만치 먼 하늘에서 바닥으로 내동댕이쳐졌다.
“뭐, 뭐지?”
클레어는 그의 붉은 두 눈을 크게 떴다. 조금 전 까지는 한 마리였던 와이번이, 그 한순간 사이에 두 마리로 늘어나 있었고, 그 중 한 마리가 다른 하나를 물고 끌어올려, 바닥으로 내동댕이쳤던 것이었다.
그는 홱, 고개를 돌렸다. 저쪽 멀리에서 석상처럼 꼼짝 않고 서 있는 한 사람의 여자를 발견할 수 있었다. 하얀 로브를 입은, 자그마한 몸집의 단발머리 여자.
“카르의 마법이에요, 클레어.”
한 마리의 와이번이 다른 하나의 목을, 그 주둥이로 꽉 잡아 물었다.
“저게 카르가 만든 와이번이에요. 보세요. 그림자가 없잖아요.”
그림자가 없어 실체 감이 조금 부족한 카르의 와이번은, 다른 와이번의 목을 문 상태 그대로 힘껏 비틀었다.
------- 캬아아.......
“도대체 무슨 마법이지?”
“아마, 공격하고자 하는 상대의 거울을 만드는 주문일 거예요. 자세히는 모르겠는데, 상대   와 똑같은 모습의 투영 체를 만들면, 상대는 그것을 적으로 인식하고서 어떻게 공격할 것   인지를 판단할게 아니에요? 그걸 이 마법이 읽어내서 그대로 그 상대를 공격하는 거예요.   페르소나 아일레스라고, 그런 주문이 있어요. 저는 쓸 줄 모르는 건데, 카르는...... 아무튼    카르는 정말 대단하다니까.”
카르의 와이번이 서서히 희미하게 변해가기 시작했고, 스슷.......! 공기 중으로 작은 입자를 흩뿌리며 녹아 들어갔다.
------- 캬아아악.
와이번이 토해낸 하늘을 찢는 신음소리. 그리고 추락.
프라너스는 확신하고 있었다. 그의 손에 들린 대거의 역할을. 그는 걸음을 옮기기 시작했다. 와이번을 향해.
그는 확신하고 있었다.
....................................................................................
“앨러시튼 교장 선생님의 이야기 속에서는, 여기 어딘가에 늪이 있다고 하던데......”
프라너스의 발에 밟힌 풀이 바사삭 소리를 내며, 서로의 몸을 부볐다.
“늪에는 악어가 있어서 건너기가 까다롭거든. 그래서 멀리 빙 돌아서 가는 중이야.”
펜의 작은 몸을 업고 앞장서서 걸어가며, 클레어가 계속했다.
“설마 악어가 우글거리는 늪을 건너고 싶은 건 아니겠지? 그 놈들을 상대하는 게 얼마나    귀찮은 일인데. 그래도 좋다면, 말리진 않을 테니, 혼자 가 봐.”
그 때, 말없이 프라너스의 옆에서 걷기만 하던 카르가 우뚝 멈추어 서더니, 어두운 밤하늘을 올려다보았다.
“왜 그래, 카르?”
“빗방울이 떨어졌어.”
“그래?”
그도 그녀처럼, 하늘을 향해 고개를 쳐들었다. 차가운 무언가가 살짝 얼굴에 내려앉았다.
“어? 정말, 그러네?”
그의 흰 손바닥 위에도 차가운 물방울이 살며시 입을 맞췄다.
“이거 큰일이군요. 도무지 비를 피할 곳이 없으니.”
약이 든 검은 사각형 케이스 모양의 가방을 손에 든 제스트가 걱정스런 어조로 말했다.
“있어.”
“예?”
클레어가 제스트를 향해 돌아섰다.
“피할 곳이 있긴 있다고.”
조금 굵어진 물방울이 그들의 머리 위로 떨어져 내렸다.
“그게 어디죠?”
“날 따라와. 예전에, 이 근처에서 건물을 한 채 본 적이 있으니까.”
다시 뒤로 돌아선 클레어는 그 붉은 눈으로 어둠 속을 훑으며 앞으로 걸어가기 시작했다.
“설마, 함정은 아니겠지?”
카르의 입에서 무거운 목소리가 흘러나왔다.
“설마. 설마, 그럴 리가. 난 클레어를 믿어요, 카르.”
싱긋, 제스트는 카르를 향해 미소지어 보이고는 클레어의 뒤를 따라갔다.
“자, 그럼, 우리도 가야지, 카르? ”
한쪽 어깨에 걸쳐서, 허리까지 사선으로 길게 내려온 가방의 끈을 한 손으로 쥐고, 프라너스가 말했다.
“그......래.”
빗줄기는 점점 굵어지기 시작했다.
.................................................................................
쏴아아.........
“저기야.”
저 앞에서 클레어의 목소리가 들려왔다.
철벅철벅.
비에 젖어 얼굴에 들러붙은 긴 앞머리를 손가락으로 신경질적으로 떼어 내며, 그는 달렸다. 젖은 바지가 무릎과 허벅지에 착 달라붙어 불쾌한 느낌이 들었지만, 그는 달리는 것을 멈추지 않았다.
“어서 와.”
저쪽에 커다란 건물이 한 채 보였다. 담도, 정원도, 아무 것도 없이, 홀로 우뚝 선 건물. 주변에 잡초 이외에는 아무 것도 없는, 이상한 곳이었다. 붉은 벽돌로 탄탄하게 쌓아 올려진 외벽과, 빗물이 주루룩 흘러내리고 있는 적당히 경사진 지붕.
“아앗................!!”
뒤에서 들려온 비명소리에, 프라너스는 홱 돌아섰다. 미끄러졌는지, 카르는 주저앉아 있었다.
“괜찮아?”
그의 말에, 몸을 일으켜 세우며 카르가 답했다.
“물론. 고마워.”
카르는 일으켜 세운 무릎에 힘을 불어넣으며, 그 곳을 향해 달려가기 시작했다.
프라너스의 두 다리도, 속력을 조금 더 붙여 달리기 시작했다. 가방에 든 무거운 짐 때문에 빨리 달릴 수는 없었지만, 그도 건물을 향해 달렸다.
“어서 와.”
현관 앞에서 제스트가 말했다. 항상 깔끔한 모습을 유지하던 그도, 비에 젖어 후줄근한 모습으로 변해 있었다.
“여기는...... 아무도 살지 않는 곳 같아.”
클레어가 커다란 현관문을 힘껏 디밀었다.
------- 가아앙.
나무로 조각된 문이 열리며, 육중한 신음소리를 흘렸다. 그리고 그 너머의 어둠.
“어둡군.”
------- 파싯..........!
카르의 두 손 사이에서, 그녀의 주먹만한 광구가 생성되었다.
“들어가 볼까요?”
세 사람과, 클레어의 등에 업힌 펜은, 마법의 불빛을 앞세운 카르의 뒤를 따라, 조심조심 안으로 들어갔다.
“음... 좀 이상한 냄새가 나는데?”
프라너스는 숨을 깊게 들이마셨다.
“카르. 이게 무슨 냄새지?”
“글세. 난 잘 모르겠는걸?”
프라너스는 고개를 갸우뚱하며 다시 한번 숨을 깊이 들이 쉬었다. 조금은 비릿한, 그러면서도 무언가가 썩는 듯한 역겨운 냄새가 엷게 퍼져있었다.
“빛을 더 올려 줄 수 있으세요?”
“아, 예. 물론이에요, 제스트.”
제스트의 요구에 따라, 카르는 빛의 양을 조금 더 올렸다. 주위가 어슴푸레하게나마 보이기 시작했다.
“조금만 더...... 네, 됐습니다.”
그들은 주위를 휘 둘러 보았다. 그들이 서 있는 곳은 현관 앞에 위치한 넓은 홀의 한 가운데였다. 그곳은 아무 것도 없는, 그저 텅 빈 사각형의 공간이었다.
“우선, 여기서 쉬도록 하지요.”
가방을 내려놓으며, 제스트는 바닥에 주저앉았다.
“그럴까요?”
그 뒤를 이어 나머지 사람들도 차례차례 바닥에 앉았다. 프라너스는 축축한 허벅지를 손으로 탁탁 쳤다. 무언가가 몸에 착 달라 붙어있는 감촉이 왠지 짜증스러웠다.
“불을 피우고는 싶지만, 여긴 실내고, 혹시 나쁜 일이 생길지도 모르잖아요. 그러니까 그냥,   여기서 비가 그치기를 기다리는 게 어떨까요?”
“동감이야, 프라너스.”
프라너스의 제안에 응하며, 클레어는 주머니에서 손수건을 꺼내, 빗물에 젖은 펜의 얼굴을 살살 닦아주기 시작했다.
프라너스는 카르를 흘끗 보았다. 완전히 젖은 그녀는, 그 작은 어깨를 움츠린 채, 덜덜 떨고 있었다.
“카르, 추워?”
그는 가방 속에서 차곡차곡 접혀져 있던 자신의 검은 망토를 꺼냈다.
“괜찮아, 프라너스.”
“괜찮긴, 뭐가 괜찮은데?”
그는 그것을 펼쳐서 그녀의 가늘게 떨리는 어깨 위에 덮어주었다.
“프라너스, 미안.........”
“제발 부탁이니까, 미안하다, 고맙다, 이런 말 좀 하지마.”
카르는 천천히 고개를 끄덕였다. 목 언저리가 뜨겁게 메어왔다.
“펜은 좀 어때? 우리와 오느라고 힘들었지?”
“아, 아뇨. 저는 괜찮아요. 절 업고 다닌 클레어가 많이 힘들었을 거예요.”
제스트의 말에, 아이는 두 손을 저으며 대답했다.
“며칠을 굶은 거니?”
“글세... 잘 모르겠어요.”
“어디든, 사람이 사는 곳에 가야, 부드러운 음식을 구할 수 있을 텐데.”
새하얀 빛에 희미하게 물든 아이의 하얀 얼굴은 더욱 창백해 보였다. 칙칙한 눈 밑과 야윈 두 뺨......
------- 그앙.........
문이 열리는 소리.........!
프라너스와 클레어는 반사적으로 벌떡 일어나, 현관을 향해 돌아섰다.
쏴아아. 빗물이 떨어지는 소리가 그들의 고막을 울렸다. 비에 젖은 흙 내음. 열려진 현관. 우뚝 선 사람의 그림자.
일순간 사위가 밝아졌다. 프라너스는 현관 앞에 선 그림자의 모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 길고 치렁치렁한 옷에 길게 늘어뜨린 머리. 체격이 작은 그 사람의 손에는 긴 롱소드(Long sword : 접근전에서 주로 사용되는 검의 일종. 길이는 대략 1미터 정도. ---3피트∼4피트--- 폭은 1인치 정도로, 길고 곧은 직도. 양날을 가진다. 다양한 형태의 검술에 모두 활용할 수 있다.)가, 검집에 꽂힌 상태로 들려 있었다.
------- 콰쾅!!
울려 퍼지는 뇌성. 누구도 입을 열지 않았다. 스르릉. 상대의 손에 들린 검의 검집이 매끄러운 소리와 함께 미끄러지듯 움직였고, 탁, 소리와 함께 바닥으로 떨구어졌다.
바지 주머니에서, 프라너스는 그의 대거를 꺼냈다.
다시 한번 주위는 환하게 밝아졌다. 프라너스는 대거를 들고 천천히 앞으로 다가가기 시작했다. 상대도 기다리고 있었다는 듯이, 걸음을 옮기기 시작했다. 상대의 검이 프라너스의 가슴을 노리고 찔러 들어왔고, 짧은 프라너스의 대거가 그 끝을 쳐냈다.
------- 챙......!!
상대의 검을 쳐낸 프라너스는 엄지손가락으로 스위치를 더듬어 찾았다. 불룩하게 튀어나온 그것이 손가락 끝에 만져지는 순간, 상대는 이번엔 프라너스의 목을 겨냥했다.
‘이런...... 쉴 틈을 주지 않는군.’
환하게, 일순간 주위가 다시 밝아졌다.
프라너스는 뒤로 물러서며 대거의 끝을 상대의 손목을 향하게 금 조절하고는, 스위치 위에 올린 엄지손가락에 힘을 넣었다.
“멈춰, 프라너스. 멈춰!”
제스트가 소리쳤다. 그러나 검날은 이미 손잡이를 떠나있었다.
------- 챙........................!!
또다시 울려 퍼지는 금속과 금속이 부딪히는 맑은 소리가 실내를 가득 채웠다.
“쳐냈어?”
프라너스의 눈이 크게 뜨였다. 그는 다른 무기를 찾기 위해 주머니에 손을 넣었다.
“프라너스, 더 이상 공격하지마. 이 사람은 우리가 아는 사람이라고.”
“네에......?”
제스트의 말에 프라너스의 표정이 멍해졌다.
“당신은......”
카랑카랑한 젊은 여자의 목소리. 놀랍게도 상대는 젊은 여자였다.
‘어디서 들어 본 적이 있는 목소린데......’
“당신은, 그 때「죄수들의 축제」에서 만났던, 그 늙은 아저씨, 맞죠?”
“그렇습니다, 누님.”
상대와 제스트의 사이에서 오가는 대화를 듣고 나서야, 프라너스는 자신과 검을 마주했던 사람에 관한 기억을 끄집어 낼 수 있었다.
< 후기를 빙자한 난동 ----with 클레어>
클레어 : 패러디를 했다고? 그것도 자랑스런 문화유산을?
제프 : 응...
클레어 : 뭔데? 뭘 패러디 한건데?
제프 : 세종 어제 훈민정음. 이거 외우느라고, 2학년 때 죽는 줄 알았거든. 그걸 그냥 썩혀두         고, 잊어버리기가 싫어서. 헛소리로 메웠어.
클레어 : 어디 한번 읽어 봐.
제프 : 환상 소설이 현실에 달아, 배경와로 서르 　　디 아니　　
       이런 젼　로 어린 독자가 읽고져 홇배 이셔도
       　　내 그 　들 파악하디 몯　 노미 하니라.
       내 이　 윙야 어엿비너겨 새로운 환상소설을 　　노니,
       사　마다 　　 수　 니겨 날로 일그메 뼌한킈 고져 　 　　미니라.
클레어 : 웃기지도 않군. 도대체 여기서 어린 독자라는 게 무슨 의미지?
제프 : 판타지의 묘미를 아직 맛보지 못했거나, 접하고도 이해를 못하는 분들 말야. 그런
       사람들에게는 오히려 터미너스 같은 게 더 쉬울 거야. 판타지치고는 좀 독특하잖아.
클레어 : 결국을 자기 자랑?
제프 : 그건 아니다. 단순히 그런 거라면, 내가 왜 이러고 있겠어? 새벽 3시 42분인데, 나도         얼른 자야지.
클레어 : 난 아무래도 펜이 의심스러워. 뭔가 주제가 듬뿍 담겨있을 것 같단 말야.
제프 : 그거야 누구에게 초점을 맞추고 터미너스를 해석하느냐에 따라 달라지겠지. 프라너스         중심일 때랑, 펜 중심일 때랑, 카르나 제스트, 그리고, 너, 심지어는 율라리아나 앨러         시튼에 이르기까지. 초점이 포인트야.
클레어 : 심오하군. 그래 앞으로는 어떻게 할거야? 80일도 안 남았잖아.
제프 : 50일 까지는 계속 해야지. 매주 토요일 밤마다 세워서라도 많이 써놓고, 수능을 볼          때까지는 그나마 써 놓은 거로 가끔씩 올리기라도 하는 수밖에. 지금 너무 졸리다.
       수시모집에 합격한다면 여유를 가질 수 있을텐데......
클레어 : 후회... 하는 거야?
제프 : 후회라니? 한번도! 난 내가 선택한 것을 하기 위해서라면, 잠자는 것 정도는 포기할         수 있어. 내 성질에 수업시간에 조는 행각은 벌이지 않을 거란 거, 네가 더 잘 알 테         고. 내가 이거 허락 받아내려고 아빠한테 내 처지를 설명하다 그 앞에서 얼마나 울         었는데. 후회를 왜 하냐? 이걸 중단하면 죽을 때 후회하겠지. 난 그러는 거 싫어.
클레어 : 그래 네 책 봤어. 그건 정말 한 순간의 졸음도 허용하지 않는 사람만이 할 수 있           는, 그런 필기였어. 어떻게 선생님이 해 준 이야기까지 하나하나 다 적는 거지?
제프 : 그, 그건......안 졸기 위해서 쓰는 방법이야. 열심히 쓰면, 졸음이 덜 오더라구. 필기          하면서 공부도 되구. 일거양득이야.
클레어 : 너도 참 독하다. 자습할 때도, 독서실에서도 안 자?
제프 : 자습시간에야, 뭐 필요하면 자. 하지만 절대 30분은 안 넘겨. 그래야 맑은 정신으로          글을 쓰지. 아까운 돈 내고 가는 건데, 독서실에서 왜 자냐?
클레어 : 그래 열심히 하고... 이제 한동안 못 보겠군.
제프 : 다음에 또 놀러와. 언제든지.
클레어 : 다음은 누구야?
제프 : 제스트... 가 아닐까 싶어. 왜? 같이 오게?
클레어 : 봐서.
제프 : 그래. 그럼 그때 보자.
클레어 : 잘 자라. 가위눌리지 말고.
제프 : 바이~~~~
                                                   방학도 끝나갈 무렵의 어느 새벽.
                                                         정신없는 제프가 올립니다.
  제목 : [악마제프]터미너스 2부 운명의 실타래 2-7
Terminus
2 부 : 운명의 실타래
7.
“내 이름은 타마린 이예요. 내 옷을 보고 눈치챘을 지도 모르겠는데, 라투시아 족의 유일한   생존자예요.”
빨간 머리 여자가 자신의 이름을 말하며, 제스트에게 손을 내밀었다.
“제스트 입니다, 누님.”
과장된 몸짓과 함께 웃으며 그 손을 맞잡는 제스트. 그러나 곧, 그의 표정은 절규로 바뀌었다.
“난, 내 손이 끼끗하단 말 안 했어요. 여기까지 오면서 몇 번을 넘어졌는데 흙이 안 묻었겠   어요? 피랑 뒤범벅이 되는 게 당연하지.”
태연하게 두 눈을 끔벅거리며 말을 하는 타마린의 모습에, 제스트는 킥, 하는 웃음소리를 흘렸다.
“그쪽도 나랑 구면이지? 아까, 그 무서운 무기에 솔직히 놀랐어. 설마 검날이 튀어나올 줄   이야...... 난 열 아홉 살인데, 넌 몇 살이야? 대충 비슷할 것 같은데.”
“스물 두 살. 내 이름은 프라너스야.”
생글생글 웃는, 키 작은 라투시아 족의 유일한 생존자에게 프라너스 또한 특유의 매력적인 눈웃음으로 답했다.
“나 보다 세 살이나 많다고? 아닌 줄 알았는데.”
“얘가 좀 어려 보여.”
카르의 한 마디에 프라너스는 빨개진 얼굴을 푹 숙이고는 멋쩍게 웃었다.
“저 사람도 나랑 동갑인데, 나이가 좀 들어 보여.”
“반가워, 난 카르야.”
“우린 초면이네?”
엷은 미소를 띈 눈으로, 두 여자는 서로의 인사를 교환했다.
“카르! 아무 반응도 안 보이면, 내가 혼자 헛소리 한 격이 되는 거잖아.”
“그럼, 네가 헛소리 한 셈치면 되겠군. 어때, 간단하지?”
저 쪽에서 클레어가 키득키득 웃으며 말했다.
“아, 그러고 보니, 당신. 정말 반갑군, 그래.”
타마린이 음험하게 웃고있던 클레어에게 성큼성큼 다가가며 말을 건넸다.
“나도 매우 반갑다고 말하고 싶군.”
“무릎 좀 굽혀. 목 아프단 말야.”
“뭐, 뭐......?”
타마린의 입에서 튀어나온 의외의 말에, 클레어는 그 자신도 모르는 사이에, 얼떨결에 그의 무릎을 반쯤 굽혔다.
“그렇지. 말 잘 듣는군. 좋아. 내가 나중에 사탕 사 줄게.”
“에.........?”
거만한 태도로 교장을 대한 정도로, 옆 사람을 당황하게 금 만들던 클레어가, 자그마한 몸집의 여자의 장난에 걸려드는 모습이 재미있는지, 프라너스와 제스트, 그리고 카르는, 쿡쿡 터져 나오는 웃음을 참지 못하고, 그대로 흘려 보냈다.
“이... 이게, 무슨...... 지금, 내가 뭐 하는 거야!”
얼굴이 타마린의 머리카락 색깔과 똑같은 색으로 물든 클레어는, 굽혔던 무릎을 다시 펴며 멋쩍게 주위를 둘러보았다.
“타마린, 놀랐어요.”
싱긋 웃으며 손뼉 치는 프라너스에게 타마린도 똑같이 웃어 보였다.
“타마린, 이 아이는 펜 이예요.”
프라너스가 한 쪽에 앉아있는 펜을 소개하자, 타마린은 아이를 향해 씩씩하게 손을 흔들어 보였다. 펜도 그 앙상한 손을 들어 그녀의 인사에 답했다.
........................................................................................
“교단이 학살을 시작했어. 밤에 자는데, 엄마가 깨우더라고. 엄마랑 언니들은 싸우러 나가   니, 너는 남동생들을 돌보라면서.”
“뭔가 생소한 느낌이네? 보통 남자들이 나가고, 여자들이 무력하게 보호를 받던데.”
“누가 나서서 싸우든, 그건 중요한 게 아니잖아, 프라너스. 난 오히려 다른 사람들이 이상   하게 느껴졌는데? 우리랑 달랐으니까. 우린 여자가 사냥을 나가고, 남자들이 아이들을 키웠   거든.”
주머니에서 꺼낸 작은 빗으로, 비에 젖어 엉킬 대로 엉킨 빨간 머리를 빗어 내리며, 타마린이 말했다.
“클레어 한테 들어서 알고는 있었지만, 뭔가 다르다는 느낌은 지울 수가 없는 걸.”
“아무튼 그들은 우리 마을을 거의 망가뜨렸어. 정말 지옥이 따로 없었지. 난 집밖으로 나갔   어. 거기서, 난 율라리아라는 사람과 눈이 마주쳤어. 하얀 옷을 입고 말에 오른 율라리아    와.”
아무도 소리내지 않았다. 숨소리조차 죽인 채, 그들은 타마린의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.
“난 무서웠어. 그래서, 다시 집안으로 들어가서 동생 둘과 벽 속으로 들어갔어. 거기라면    그들이 못 찾을 거란 생각에.”
타마린의 얼굴이 흥분으로 붉게 물들었다.
“우리 부족은 벽을 두 겹으로 만들었거든. 사람 한 명 정도는 걸어다닐 수 있을 정도로. 만   약을 대비해서 말야. 근데, 이 찢어 죽여도 시원찮을 여자는, 집안의 벽을 모조리 무너뜨리   는 방법을 쓴 거야. 그 여자는 알고 있었던 거야. 우리의 집들이, 벽을 두 겹으로 세운다는   것을. 아찔한 순간이었어. 눈을 떠보니, 두 개의 벽이 서로 맞닿아 아슬아슬하게 지탱하고   있었고, 그 덕분에 난 살아있었어. 하지마 바로 내 옆에 있던 동생들은 산산히 부서진 벽의   잔해에 묻혀 있었어.”
타마린은 천천히 몸을 일으켜 세웠다.
“당신들은 이 건물이 어디에 쓰이는 지 알아? 클레어는? 교단에 있었다고 했지?”
“아니, 몰라. 교단에서 되돌아온 사람들의 마을을 방문할 때에만 몇 번 와서 봤을 뿐이지,   들어와 본 건 오늘이 처음이야.”
클레어의 대답에, 그녀는 빙긋이 웃었다.
“당신은 정말 우리를 학살하는 데 참여하지 않았나 보군. 교단에서도 신관병은 아니었나    봐.”
“물론이지. 후계자의 주변에만 있었으니까. 배신자를 처단하고, 후계자가 무슨 일을 할 때   면, 함께 가서 후계자를 도왔거든.”
“좋아, 그럼 가르쳐 주지, 뭐. 이건 교단의 작품인 것 같아. 우리를 학살하기 전, 신관병들   이 여기에 모였거든. 솔직히 말하자면, 나도 잘은 몰라. 1층과 2층은 그저 평범한, 조금 낡   은 숙박 시설처럼 보이지만, 지하에는 무언가 있다는 것 정도밖에는, 별로 아는 게 없어.    난 이 건물의 용도가 궁금해서 여기 온 거야. 근데 당신들은 이 냄새를 못 느끼는 것 같아.   아니면 벌써 적응이 된 건가?”
킁킁, 냄새를 맡으며, 타마린이 걸음을 옮겼다.
“저도 알고 있었어요.”
펜이 말했다.
“나도. 아까, 내가 냄새가 난다고 했을 땐, 다들 들은 체, 만 체 하더니.”
볼이 부은 프라너스가 투덜댔다.
“난 전혀 몰랐는데.”
카르가, 그녀의 녹색 눈을 깜빡이며 말했다.
“난, 지하로 내려갈 생각이야. 위에는 별 볼일 없는 곳 같지만, 이 밑에는 무언가가 있을    것 같아.”
돌아서서, 안 쪽으로 걸어 들어가는 그녀의 손에는 기다란 물체가 들려 있었다. 자그마한 키에는 어울리지 않는 롱소드가 이상하게도 그녀에게는 무척 잘 어울렸다.
“타마린. 잠깐만, 타마린.”
제스트가 일어서서 그녀를 불렀다. 짙게 아이라인을 그린 눈을 조금 크게 뜬 얼굴로, 그녀는 돌아보았다.
“혼자 가는 겁니까?”
“그럼, 혼자가지, 여기 또 누가 있어요?”
그녀의 대답에 제스트는 그의 일행들을 주욱 둘러보며 말했다.
“비는 도무지 그칠 기미를 보이지 않으니, 그때까지만 이라도 타마린 양과 동행을 해 주는   것이 어떨까 싶습니다만.”
“킥.”
클레어가 낮게 웃음을 터뜨리며 느릿느릿 말했다.
“오늘 정말 마음에 드는 군, 의사선생. 좋아 가겠어. 이 봐, 타마린. 정말 너무하군. 호기심   이 생기게 금 이야기를 해 놓고는 혼자만 가겠다고?”
클레어는 천천히 스스로의 몸을 일으켜 세우고는 뒤이어, 펜의 작은 몸을 안아 올렸다.
“좋아요. 함께 가야죠. 안 그래요, 제스트? 타마린. 그 대신, 타마린도 나 좀 도와줘야 해.”
소년 같이 해맑은 미소를 짓는 프라너스의 하얀 얼굴을 향해, 타마린도 마주 서서 미소를 지었다.
......................................................................................
나선 계단에 울려 퍼지는 그들의 발소리는, 긴장을 머금은 듯, 무겁게 진동하며 그들의 긴장을 더욱 고조시켰다. 그리고 그것과 비례해서 짙어져 가는 냄새.
마침내, 그들은 계단의 끝에 다다랐다.
“어?”
타마린의 놀란 듯한 목소리에, 뒤에 있던 프라너스는 고개를 들었다.
“사람이 있군요.”
계단의 끝에서 서른 발자국 정도 떨어진 어둠 속에 사람의 그림자가 서 있었다.
“아니야, 틀려. 프라너스. 저건 사람이 아냐. 자세히 봐. 저렇게 꼼짝도 않고 서 있는 사람   을 봤어?”
클레어가 붉은 눈을 가늘게 좁혀 뜨며 말했다.
“그럼, 조각상이란 말인가요?”
“그렇지.”
그 때였다. 타마린이 한 걸음 앞으로 내딛는 순간,
------- 진실을 알기 위해 왔는가?
무미 건조한 목소리가 석상으로부터 천천히 흘러나왔다.
“뭐?”
------- 너희는 진실을 알고 싶어서 여기에 찾아 왔는가?
아무도 대답하지 않았다. 제스트가 착 가라앉은 목소리로 되물었다.
“그게 어떤 진실입니까?”
------- 진실을 알기 위해 왔는가?
“소용없군. 저건 같은 말을 되풀이 할 뿐이야. 이럴 땐......”
클레어는 크게 한 숨을 내쉬었다.
“이럴 땐?”
되묻는 타마린.
“도박사가 되는 수밖에.”
클레어는 씩 웃으며 석상 앞으로 발을 옮겼다.
“알고 싶어서 찾아왔다. 진실을 알고 싶어서.”
“크, 클레어!!”
클레어는 홱, 뒤 돌아섰다. 섬뜩한 눈빛으로 프라너스를 쥐고서, 그는 천천히 말했다.
“난 단지 도박을 하는 것 뿐이야. 어쩔 수 없잖아. 이 석상에게 통하는 말은 예, 아니오 뿐   이고, 아니라고 대답한다면 다시 되돌아가야 할 테니까.”
------- 지금부터 내가 내는 문제를 풀어야만 이 곳을 지나갈 수 있을 것이다.
         총 여섯 문제를 낼 것인데, 한 사람이 한 문제만을 풀어야 하며, 그것을 풀어내지           못한 사람은 되돌아가야 할 것이다.
“뭐, 뭐야?”
예상하지 못한 사태에 당혹스러움을 감추지 못하며, 타마린은 소리를 질렀다.
------- 첫 번째 문제......
<후기를 빙자한 난동 ---with 제스트>
제스트 : 아침부터 무슨 일이야?
제프 : 미치겠어. 우리 오라버니 덕택에 말이지.
제스트 : 왜?
제프 : 아침에 아르바이트하러 가려면 일찍 일어나야 한다면서 이걸 못 치게 했거든. 제기         랄, 난 토요일 밤부터 일요일 새벽이 아니면 시간 없는데 말야.
제스트 : 그게 무슨 상관인데?
제프 : 내가 이걸 친답시고 자판을 두들겨서 시끄러운 데다가, 거실에 불 켜놔서 잠을 못 잤         다고 핑계를 대는 거야. 참나, 평소에 그 시간에는 안 자는 게 습관이 된 탓이지, 왜         내 탓이야? 나 독서실 갔다와서 졸려 잘 때까지도 TV 켜놓고, 큰소리로 전화 통화         하고, 막 잠든 사람 깨워서 뭐 시키고, 그런 건 생각 안 하나? 평소의 악행을 생각해         야지. 왜 나한테 그러는지.
제스트 : 그럴 수도 있지. 너무 화 내지 마.
제프 : 난 그렇게 마음이 넓은 사람이 아냐. 난 시간 없다구. 수능 카운트다운 들어가면 난         이거 못 써. 이거 읽어주는 사람들을 위해서라도, 지금 미리 쳐놔야 한단 말야. 그          공백기간 없애려면. 난 무슨 잠이 없어서 이러는 게 아니라구. 발악하는 거야. 하여         튼, 어렸을 때부터 오빠는 나한테 자꾸 태클 걸던 사람이야.
제스트 : 어떤 면에서?
제프 : 묻지 마. 사적인 이야기니까. 물론 나 때문에 잠을 못 잤다니, 그건 미안하지. 미안한         데, 어렸을 때부터 내 입장은 한번도 생각해 준 적이 없다는 게 난 더 밉다구. 난 누         구를 위해서 언제든지 희생할 준비가 되어있는 사람도 아닌데, 말야.
제스트 : 참아.
제프 : 날 이기적이라고 생각하지는 말았으면 좋겠어. 다른 건 다 양보할 수 있어. 근데 이         것만은 절대 안 되는 거야. 금 쪽 같은 시간 쪼개서 쓰는 건데 이걸 양보해? 내 미         래하고, 그 아르바이트해서 버는 몇 만원하고 바꾸라고? 집안의 평화를 위해서? 그         건 나보고 죽으라는 거야.
제스트 : 그래, 그건 그렇고.
         옛날에 습작 썼던 거 있어?
제프 : 많지. 짧게 쓴 자잘한 것까지 합치면 100개는 족히 넘을 거야. 5학년 대부터 썼으니         까. 물론 판타지 쪽으로 말야.
제스트 : 그 때도 판타지라는 게 있었어?
제프 : 있긴 있었어. 반지전쟁이 있는 걸 보면 몰라? 근데 난 내가 쓴 그것들이 판타지 인         줄은 몰랐어. 그 땐 반지전쟁을 읽기 전 이었고, 난 그 문제의 우리 집 피플 덕택에         접한 게임에서 그런 생각들을 끌어다 쓰기 시작했으니까. 그냥 좋았어. 현실이랑 다         르다는 매력도 있구...
제스트 : 딴은 대단한 오라버니군.
제프 :  그 점은 감사해.
제스트 : 좋아하는 사람 있어?
제프 : 설마 있겠어? 좋아하는 연예인이야 많지. 난 국제판 까지도 엿보니까.
       난 아직 꿈 많은 10대 소녀라구
제스트 : 제프. 네가? 몇 달 후면 20대가 되는, 늙은 10대라고 해야 옳은 거 아냐?
제프 : 그러는 너는 왜 꼭 네 자신을 의사라고 소개하는 거야? 불법 의료 행각을 일삼으며         돌아다니는 무허가 의사라고 해야 맞는 거 아냐?
제스트 : 너, 너무해!!
제프 : 뭐가 너무해?
제스트 : 정말 심한 거 알아? 열 아홉 살 여자애 들은 다 이런 거야? 입은 험하기 이를 데           가 없고, 성격 괴팍하고, 사람 괴롭히는 악취미를 가지고 있고......
제프 : 나 말고 누가 그런데?
제스트 : 타마린.
제프 : 타마린? 아, 타마린이 열 아홉 살이었나?
제스트 : 아무튼.....왜? 왜 그런 눈으로 보는 거지?
제프 : 좋아...하지?( 의미심장한 눈빛)
제스트 : 뭐?
제프 : 좋아하는 거지? 이 자식 수상해. 얼굴 빨개지는 것까지... 음... 뭔가 있어.
제스트 : 나, 날 뭘로 보는 거야!
제프 : 클레어 하고 같은 부류. 병아리를 좋아하는 구나. 임마. 그건 범죄야.
제스트 : 저, 저, 저기...
제프 : ( 벽에 낙서한다.)
제스트 : 뭐라고 쓰는 거야? 뭐? 제스트, T양과 함께 사랑의 도피행각? 너어~!
                                              (푸념만 늘어놓습니다. 죄송~! -_- 꾸벅)
                                               정신없는 제프가 올립니다.
  제목 : [악마제프]터미너스 2-8
Terminus
2 부 : 운명의 실타래
8.
------- 어떤 사람이 있다. 그 사람은 타국에서 사는데, 자신의 자녀들에게, 자기가 죽거든           자신의 고국으로 그 뼈를 자져가서 묻어달라고 입버릇처럼 말해왔다. 그러나 그의           소원은 아직도 이루어지지 않고 있다. 그의 자식들은 왜 그의 부탁을 들어주지 않           는 걸까?
아무 맛도 없는 목소리는 그들 사이의 공기를 차갑게 얼려버렸다.
‘고국이 너무 멀어서도 아닐 거고...... 도대체 뭐지? 이건 답이 딱히 하나로 정해진 게 아니   잖아? 설마 자식들이 그의 고국이 어디인지를 모르는 건 아니겠지? 그럼 뭐지?’
순간, 생각의 덩어리 하나가, 프라너스의 머릿속을 스치고 지나갔고, 프라너스의 의식은 그 덩어리를 잡아챘다.
“저기요. 혹시 그 사람이 아직 죽지 않고 살아있는 건 아니에요?”
------- 정답이다. 다음 문제......
“뭐? 이게 정답이라고?”
얼떨떨한 표정으로 프라너스가 눈을 깜빡였다.
------- 세이즈리에는 아게나드가 건국할 때 자금을 지원해 준 교단이 있다. 이 종교를 이           끄는 교단의 지도자를 뜻하는, 그들만의 호칭이 있는데, 그것은 무엇이고, 그 의미           는?
“쉽군.”
교주 율라리아의 호칭을, 배신자가 되어 교단으로부터 추방당한 그, 클레어가 낮은 목소리로, 천천히, 또박또박 발음했다.
“카르세. 이건 성전에 나와있는 말이기도 해. 큰 전달자를 의미해. 즉, 신의 말을 전해주는   전달자 중의 전달자.”
복도는 고요했다. 침묵. 그리고 침묵으로 일관된 적막. 다음 순간, 그것을 찢는 듯한 메마른 목소리에 그들은 소름이 돋는 것을 느꼈다.
------- 정확한 답이다. 다음, 세 번째 문제......
........................................................................
------- 마지막 문제다. 두 번째 문제에서 언급했던, 세이즈리에 위치한 교단에서 받드는            신의 이름은?
“맙소사. 그건 나 같은 교단 출신들만이 알 수 있는 거야. 마법사인 카르가 알 턱이 없는 거라고.”
클레어의 목소리에 심한 균열이 일었다. 제스트와 펜, 타마린이 차례로 각각, 의학, 천문, 무기에 관한 문제를 풀어내며 석상을 통과할 수 있는 자격을 얻어냈는데, 카르 한 사람만이 아직 그것을 가지지 못한 상태에서, 카르가 알 턱이 없는, 종교에 관한 문제가 나온 탓이었다.
프라너스는 카르의 얼굴에서 시선을 뗄 수 없었다. 가무잡잡하던 얼굴이 긴장에 질렸는지, 창백해 보였고, 숨쉬는 것조차 버거워 보였다.
“카르......”
심장이 뛰고 있었다. 세게. 왼쪽가슴이 아프다고 느껴질 정도로, 그녀의 심장은 병든 생물 마냥 헐떡이고 있었다.
현기증이 일었다. 머리는 그대로 있지만, 그 속의 뇌는 끊임없이 빙글빙글 돌고 있었다. 눈앞이 흔들렸다. 서서히 점멸해가는 시야. 어지러웠다.
손에서 피가 멎어버리는 느낌이 찾아옴과 동시에, 그녀의 손은 차갑게 변해갔다. 끈적한 땀기가 손바닥 위로 베어 올랐다.
“모르겠습니다.”
그녀의 턱 선을 따라 땀방울 하나가 길게 고리를 그리며 흘러내렸다. 그리고 다음 순간 그녀를 찾아온 그 것, 정적.
석상은 대답하지 않았다. 무언가를 추궁하는 듯한 날카로운 침묵 속에서, 그녀는 그저 가만히 서 있을 뿐이었다. 그녀 앞의 석상처럼 굳어져 버린 듯.
주먹을 쥐었다. 꼭 쥔 작은 주먹이 가늘게 떨리고 있었다. 헐떡헐떡, 심장이 헐떡였다. 왼쪽 가슴에, 묵직한 무언가에 두들겨 맞는 듯한 통증이 느껴졌다. 심장은 더욱 크게 수축과 이완을 반복했다.
“저는...... 모르겠습니다.”
다시 한 번 바짝 마른 하얀 입술 사이로 흘러나온 그녀의 대답.
------- 너는 이곳을 통과할 자격이 없다.
석상의 아무런 맛도 느껴지지 않는 메마른 목소리가, 사형선고처럼 그녀의 귓가를 울렸다.
“말도 안 돼. 이 여자는 마법사라고. 마법사가 교단에 관한 문제를 맞출 수 있을 거라 생각   해?”
대답 없는 석상. 클레어의 항의에도, 석상은 꿈쩍도 하지 않았다. 석상은 이제 평범한 조각상일 뿐이었다.
“문제를 다시 내. 다시!”
클레어의 목소리가 다시금 울려 퍼졌다.
“위에서 기다릴게요.”
아직까지 가늘게 떨리는 목소리로 그녀가 말하고는, 뒤돌아 서서 걸어가기 시작했다. 프라너스의 눈에 그녀의 쳐진 어깨가 들어왔다.
“카르, 카르!”
그녀가 멈추어 섰다.
“빨리 올라갈게. 조금만 기다려 줘.”
카르는 돌아보지 않았다. 태연함으로 일관하려 애쓰는 듯, 그러나 숨기지 못한 채 비틀비틀, 그녀는 무거운 걸음걸이로 걸어갔다.
“앞에 뭐가 있을 지도 모르는데, 마법사가 빠지면 어쩌라는 거야.”
클레어가 투덜거렸다.
“자, 우린 갑시다.”
제스트가 앞으로 한 발 내딛으며 말했고, 그들은 카르가 걸어간 길의 반대 방향으로 돌아섰다. 그들의 전방에 길게 늘어선 복도에는, 뿌윰한 빛이 옅은 농도로 흘러 넘치고 있었다.
..........................................................................................
“문은 이것뿐이군. 이봐, 프라너스.”
아무런 무늬도 조각되지 않은 하얀 나무문. 클레어의 고갯짓에 프라너스는 문 옆으로 다가가 귀를 가져다 댔다.
“아무 기척도 없군요. 근데 냄새가 너무 심한데요?”
프라너스가 문에서 몸을 떼어내자, 클레어는 펜을 타마린에게 맡기고, 문을 슬며시 디밀며 말했다.
“모두 물러서.”
천천히 입을 벌리는 나무문. 그 너머를 본 프라너스의 표정에 동요가 일었다.
“잠깐!”
프라너스가 그 앞을 가로막아 섰다.
“제가 먼저 들어갔다 올게요.”
“도대체 왜? 난 궁금한 건 못 참거든.”
클레어는 그런 그를 밀치며 문을 활짝 열어 젖혔다.
“이런......”
제스트가 한 손으로 얼굴을 감싸쥐며 고개를 돌렸다.
“넌 이런 거 보면 안돼, 펜.”
타마린은 굳은살이 잔뜩 박힌 거친 손으로 어린 소년의 눈을 가렸다.
“프라너스.”
“알았어, 타마린.”
타마린이 그를 부른 이유가 무엇인지를 잘 아는 그는, 난투극이 있었던 것으로 보이는 방안으로 들어가, 그곳에 널브러져 있는 여섯 구의 시체를 향해 화염구를 쏘았다. 마법을 막 사용할 수 있게 된 사람에게서나 볼 수 있을 법한 작은 덩어리였지만, 부패가 시작된 시체를 태우기에는 그리 부족하지 않았다.
“이걸 감추려고 먼저 들어가겠다고 했던 거였군.”
“네, 클레어. 제스트와 펜은 이런 걸 보면 안될 것 같아서요.”
프라너스는, 한 손으로 문을 잡고 서 있는 클레어를 지나 방밖으로 나가서 말했다.
“다 태웠어요, 제스트. 이제 고개를 돌려도 될 거예요.”
“그... 그래. 미안해. 의사라는 사람이 이 정도에 놀라기나 하고 말야.”
파리하게 질린 얼굴로 그가 말했다.
“솔직히 정상적인 시체가 아니었잖아요. 목이 반쯤 절단된 것부터 시작해서, 내장이 쏟아졌   다든지...... 미, 미안해요.”
그의 이야기에 낯빛이 푸르게 변한 제스트에게 사과하며, 그는 제스트의 팔을 잡아끌었다.
프라너스를 앞세운 다섯 사람은 천천히 안으로 걸어 들어갔다. 펜도 휘청거리는 가느다란 다리로 조심조심 걸음을 내딛고 있었다. 방은 상당히 넓었다.
------- 쾅
세게 문이 닫히는 소리.
“뭐지?”
거의 반사적으로 대거를 빼어들며 돌아선 프라너스의 시야가 어두워졌다. 무릎이 바닥에 닿았다.
“맙소사, 안 열려! 이상해. 아무도 이걸 닫지 않았다고!!”
다급한 타마린의 목소리가 모든 감각이 고립되어 가는 그의 귀에서 울렸다.
“어, 어? 이, 이봐. 제스트! 펜, 클레어! 어디 아파? 왜들 그래? 프, 프라너스!!”
타마린의 절규를 들으며, 그들 네 사람은 그 자리에서 무너져 내렸다.
프라너스의 하얀 뺨이 바닥에 닿았다. 그 느낌을 마지막으로 그의 모든 감각이 정지되었다.
.........................................................................................
‘이럴 수가......!’
그녀는 절규하고 있었다.
그녀는 세게 닫힌 문의 손잡이를 쥐고 흔들었다. 철컥철컥. 메마른 금속의 걸쇠가 걸린 듯한 소리만이 공허하게 그녀의 귓전을 때렸다.
“이게 뭐야. 도대체 이게 뭐냔 말야!!”
그녀는 뒤를 돌아보았다. 그리고 힘없이 주저앉았다.
죽은 듯이 쓰러져 있는 펜, 그리고 잠든 듯이 고른 호흡을 내쉬고 있는 다른 세 사람.
‘나는 왜 아무렇지도 않은 거지?’
부들부들 전신이 떨려왔다. 애써 진정시키려 해도, 그녀의 작은 몸은 떨려왔다. 가장 가까이 누워있는 펜의 가슴 위에 손을 얹었다.
‘차다. 그리고......’
그녀의 얼굴빛이 딱딱하게 굳어졌다.
‘심장이 뛰질 않아.’
아이의 몸은 마치 죽은 것처럼 차가웠고, 왼쪽 가슴에 느껴져야 할 심장의 고동이 느껴지지 않았다.
‘호... 혹시, 지금은 잠든 것처럼 보이는 제스트나 프라너스도, 조금만 더 지나면 펜처럼....   ..’
오랜 시간 동안을 굶주림 속에서 보냈을 아이는, 이미 호흡을 멈추어 버렸을 지도 몰랐다. 그렇다면 다른 세 사람도 곧 심장이 멎을 것이었다.
타마린은 아이를 향하고 있던 시선을 거두며 고개를 들었다. 그리고 다음 순간, 아이라인을 짙게 그려 강조한, 그녀의 꼬리가 살짝 올라간 눈이, 경악을 담아 크게 뜨였다.
...................................................................................
“진실을 알고자 하는 존재가 있다면......”
그것은 몇 해 전의 대화였다.
마치, 석실의 건조한 공기를 악기 삼아 연주하는 듯, 그 때 그녀의 목소리는 서글퍼지리라 만치 아름다웠다.
“...... 언젠가는 그런 존재들을 위해 아주 오래 전에 준비된 방에 도달할 것이다.”
그녀는 숨을 크게 들이쉬며, 폐의 기분을 어루만지듯, 부드럽게 달랬다.
“방이라면......”
하얀 가면으로 얼굴을 가린 모습으로, 아르멜리아가 물었다.
“신전의 꼭대기를 말씀하시는 겁니까?”
그녀는 대답하지 않았다.
“그렇다면, 카르세. 도대체 그 진실이라는 것이 무엇입니까?”
그녀는 돌아섰다. 그녀만을 위해 마련된 의자로 걸음을 옮기며, 그녀가 입을 열었다.
“그 자신에게 가장 절실한 그 무언가. 하지만...... 아마 어려울 거야. 그곳에 도달할 자격이   없다면, 소망이 있다고는 해도 지나쳐가게 될 터이니.”
“카르세. 카르세께서는 지금 그것이 무엇인지를 알고 계시면서도 저에게 숨기려 하고 있습   니다. 진실을 가르쳐주기 위해 준비한 방에서 가르쳐 줄 것이 무엇인지는 카르세께서 더    잘 알고 계시지 않습니까?”
율라리아는 의자에 앉고는, 하얀 얼굴로 눈앞의 후계자를 응시했다. 무표정으로 일관된 차가운 얼굴.
“너에게 자격이 있다면 알게 될 것이다.”
얼굴과는 대조적으로, 한없이 부드럽게 석실 안의 건조한 공기를 울리는 교주의 목소리에, 아르멜리아는 고개를 숙였다.
“죄송합니다, 카르세.”
“아니다. 아니다. 네 잘못이 아니다.”
다시 한번 석실을 연주하기 시작한 그녀의 목소리. 그와 동시에 침침한 석실이 밝아지기 시작했다.
“이것을 보아라.”
어떤 색에도 물들지 않은 새하얀, 순수한 빛이 그녀의 오른손 위에서 노닐고 있었다.
“아름다운 빛이야. 그렇지 않느냐?”
아르멜리아는 자신의 가면에 부딪히는 빛이 틀림없이 눈부신 형상을 하고 있으리라는 추측을 하며 고개를 끄덕였다.
<후기를 빙자한 난동 with 제스트>
제스트 : 왔구나.
제프 : 반갑수다.
제스트 : 뭔가 불만이 있다는 것 같은데.
제프 : 그야 당연하지.
제스트 : 근데 한 가지 궁금한 게 있어.
제프 : 뭐가?
제스트 : 사복 학교면서, 왜 이렇게 후줄근하게 하고 다니는 거야?
제프 : 그거야 내 맘이지. 이게 편해. 매일 같이 좌악 빼입구 다니는 거야. 젊은 고1들한테         나 해당되는 거지. 고3이 누가 쫄티를 입겠냐? 치마를 입겠냐? 고1 때야 나도 발목         바지가 싫어서 치마도 입고 다녔지만.....
제스트 : 발목바지?
제프 : 우리학교 바지야. 발목에 복숭아 뼈 있지? 딱 거기까지 오게 줄여서 입고 다니는           우리학교 교복이야. 거기다 하나같이 하얀 운동화를 신어. 지금이야 보다시피 바지          를 끌고 다니지만, 이건 3이라서 피해갈 수 있는 거야. 우리학교가 인간이 좀 많아.          학교 선생님이 책 한 권 내면 3천 권은 팔린다는 이야기가 있을 정도거든.
제스트 : 세상에......
제프 : 학급당 50명이 넘는데다 22개 반이야. 규모가 머리속에 그려져?
제스트 : 대단하구나.
제프 : 난 아직도 입학식을 잊을 수 없어. 파릇파릇한 ‘사랑스런 개떼같은’아이들이 하나          같이 발목바지를 입고 햇빛에 반짝이는 흰 운동화를 신고 서 있는 장면이.
제스트 : 대, 대단하구나.
제프 : 그렇지. 조금 괴로운 점이 한 두 가지가 아냐.
제스트 : 처절하군.
제프 : 알아주는구나.
제스트 : 근데 지금, 이 상황이 어떻게 돌아가는 거야?
제프 : 앨러시튼한테 고용된거나 다름없는 상황이잖아. 그러다 비가 와서 이상한 낡은 건물          로 들어가고......
제스트 : 근데 궁금한 게 있어. 프라너스는 암살자야, 아니면 애야?
제프 : 애.
제스트: 애? 뭐라고? 애?
제프 : 귀엽지 않아? 예쁘잖아.
제스트 : 너 혹시 미소년 좋아해?
제프 : 그런 건 아니지만, 그냥 이쁘다구 생각하는데? 왜, 그것도 이상해?
제스트 : 이런 엽기소녀 같으니라고.
제프 : 너 마저 날 엽기녀로 취급하는구나.
제스트 : 예전에 네 친구한테 이런 말을 들은 적이 있어. 엽기적인 그녀의 그 여자는 못생            긴 제프를 투입했어야 한다고.
제프 : 못생겨서 죄송합니다!
제스트 : 얼굴 공개할 생각은 없어?
제프 : 이거 다시는 못 올리게 접속 금지 리스트에 내 이름 올라. 나? 사회적으로 매장 당          해. 터미너스? 그 동안 올려놨던 것도 쥐도 새도 모르게 사라진다니깐.
제스트 : 아하하하(민망) 왜 그렇게 네 외모에 대해 회의적인 거야?
제프 : 다 이유가 있지. 바로 옆에 예쁘장한 인간이 있으면 어릴 때부터 비교당하거든.
제스트 : 자, 어떤 사람이 편지 줬어.
제프 : (뜯어본다) 프라너스군. 제프님. 제프님의 터미너스 맛있게 읽고 있습니다....... 내 참.
       맛있게 읽는다고? 아무튼. 제 이름 위로 떨어지는 핏방울. 이건 제프님의 피 인가           요? 아니면 제프님의 손길에 피를 본 옆 친구의 것인가요? 제프님의 생일인 이번          달 14일에는 닭 대가리를 치면서 제프님을 찬양할까 하는데, 제프님의 생각은 어떠          세요?... 라고?( 편지를 구긴다.) 이 자식을 30 페이지 이내로 죽여버려야 겠어.
제스트 : 그럼 이 소설 끝나.
제프 : 흑! (원통하게) 이 놈을 마음대로 죽이지도 못하다니......
제스트 : 진정해. 근데... 너 처녀자리였어?
제프 : 응, 왜?
제스트 : 아, 아니...... 보, 보통 처녀자리 하면, 청순하고, 소녀 같고, 감수성이 풍부한......
제프 : 뭣이라? 그럼, 내가 어떻다는 거야?
제스트 : (얼굴이 빨갛게 변하면서 ) 엽기적이고, 무 애교에, 남자보다 더 터프하고......
제프 : 그래서?
제스트 : 그냥.... 그렇다고. 의외라고.
제프 : 그래?
제스트 : 보기에도 전혀 안 그렇게 보이는데, 행동 하나, 하나가 다......
제프 : 너, 저주얏!
                                              수시 쓰느라고 정신없는 제프
                                                         9월 어느 날에
                                                터미너스를 주우욱 올려드립니다.
  제목 : [악마제프]터미너스2-9
Terminus
2부 : 운명의 실타래
9.
타마린의 눈동자는 두려움을 토해냈다. 저쪽에서 프라너스가 몸을 일으키고 있었던 것이었다. 느릿느릿, 천천히, 적당히 끄는 듯한 동작으로 그가 홱 몸을 돌렸을 때, 그녀는 비명조차 공포에 질려 입 속을 맴돌 뿐, 튀어나가지를 못하고 있음을 느꼈다.
하얀 그의 얼굴이 더욱 하얗게 질려있었다. 핏기가 모조리 빠져나간 것처럼, 희다 못해 푸르게까지 보였다. 역시 하얗게 마른 그의 붉었던 입술. 위로 치떠 희멀거니 한 눈. 눈동자는 보이지 않고 그저 흰자만이 보일 뿐이었다.
시체, 시체를 연상시키는 듯한 모습이었다.
뒤이어, 타마린은 앉은 자세 그대로 주춤주춤 물러나 문 옆에 바짝 붙었다. 클레어가, 마찬가지로 피가 빠져나간 듯한, 창백한 모습으로 몸을 일으키기 시작한 것이었다.
‘제스트......!’
키가 크고 마른, 의사라고 스스로를 밝힌 그 사람, 제스트도 그가 많이 접해보았을 시체처럼 백지 같은 모습으로 일어났다. 심장이 뛰지 않던 펜 역시, 그녀의 앞에서 천천히 일어났다.
‘대체 이게 무슨......’
그녀는 입 속으로 끊임없이 절규하며 롱소드를 꽉 쥐었다. 고립된 공간 속에서 살아있다는 사실이 확실한 사람은 그녀 혼자 뿐이었던 것이다.
‘난 라투시아의 마지막 생존자야. 내가 죽으면 라투시아 족은 완전히 사라져. 그렇게 되면,   교단이 한 짓을 사람들에게 알려줄 사람이 아무도 없게 되는 거야. 죽으면 안 돼.’
롱소드를 쥔 그녀의 손바닥에, 땀이 촉촉하게 베어 올랐다.
..........................................................................................
어두운 복도였다. 프라너스가 걷고 있는 곳은 어둡고 침침한 복도였다. 이 건물 어딘가에 그가 목숨을 끊어주어야 할 사람이 잠들어 있을 터였다. 스칼레트.
침침한 어둠의 장막이 드리워진 좁은 복도.
고요한 사위, 어둠의 흡인력이 모든 소리를 삼킨 듯, 그의 발소리는 들리지 않았다.
어느 방문 앞에서, 그는 우뚝 멈추어 섰다. 그러고는 깊이 숨을 들이쉬었다.
서늘한 공기가 그의 뼛속을 울렸다.
그는 우뚝 멈추어서 섰다.
‘스칼레트.「되돌아온 사람들」과 「제7의 종족」에 대한 인권문제 제기. 의뢰인의 이름     은......’
그는 대거의 무게를 느끼며, 그렇게 서 있을 뿐이었다.
.......................................................................................
“제발 살려줘요. 당신은, 당신은 의사잖아요.”
중년의 여자가, 바닥으로 고개를 떨군 채 말없이 서 있는 그의 얼굴을 올려다보며 기어왔다.
“죄송합니다. 저의 실수였습니다.”
그것은 오진이었다. 제스트의 오진이 아닌, 그의 몸을 빌린 그 존재의 오진.
“단순히 술을 많이 마셔서 간이 나빠진  거라 하지 않으셨습니까. 그런데, 그런데 이제 와   서 고칠 수 없는 병이라니요. 의사 선생님, 제발......”
눈물로 범벅이 된 얼굴로 여자는, 제스트의 눈을 올려다보았다.
“아아......”
애써 고개를 들어, 그는 그 시선을 피했다. 원망이 뒤엉킨 애원의 눈동자. 야윈 얼굴. 그에게는 그것을 마주 볼 용기가 없었다.
“차라리, 차라리 죽여줘요./ 네? 이렇게 아프게 내버려두지 말고. 나 아프다구요. 차라리 아   프지 않게, 죽여줘요. 네? 선생님!”
그의 눈언저리에서 시큰한 통증이 느껴졌다.
그는 환자가 있는 곳에서부터 한 걸음 뒤로 물러섰다.
....................................................................................
------- 일어나.
쇳소리가 나는, 탁한 목소리가 아이의 귓전을 때렸다.
------- 어서!
탁탁 갈라진 목소리. 뒤이어 거친 손길이 그의 몸 위로 사정없이 떨어졌다.. 막 부활하기 시작한 아이의 후각은 흙 특유의 냄새를 맡을 수 있었다.
------- 눈을 뜨라니까!
아이는 무거운 눈꺼풀을 들어올렸다. 검은 후드를 깊이 눌러 쓴 탓에 얼굴이 보이지 않는 사람이 펜을 내려다보고 있었다.
“누구세요? 엄마는 요?”
엄마의 모습이 보이지 않았다. 아픈 그의 열을 내리기 위해 밤새 곁에 앉아서 그의 이마 위에 얹힌 물수건을 갈아주던 엄마의 모습이 보이지 않았다.
“넌 죽었다. 죽은 너를 내가 다시 살려냈다. 네가 나의 부름에 응하지 않았느냐.”
‘죽었다니?’
살짝 벌어진 아이의 마른 입술 위로 달콤한 액체가 흘러 들어왔고, 아이는 그것을 삼켰다.
“이제부터 너는 이런 것을 먹고살아야 할거야.”
“그게 뭔데 요?”
“피.”
“네에?”
아이는 벌떡 몸을 일으켰다.
..........................................................................................
“카르세!”
“너에게 큰짐을 지우는 건지도 모른다, 클레어. 하지만 지금 아르멜리아의 교사가 될 수 있   는 사람은 너 뿐이다, 클레어.”
율라리아의 얼굴은 가면처럼 무표정했다. 가는 윤곽에 차분한 분위기의 얼굴은 분명 조각상처럼 완벽으로 다가서고 있었지만, 그녀의 얼굴은 결국 조각상에 머물 수밖에 없었다. 생명력이 결여되어 있는 조각, 그 자체였다.
“카르세. 아르멜리아와 전 나이 차이도 얼마 되지 않습니다. 그런 제가 어떻게...... 전 무리   라고 생각합니다.”
“지금 이 신전 안에서 거의 모든 종류의 무기를 사용할 줄 아는 사람은 너 뿐이다, 클레    어.”
클레어는 온몸의 세포 하나 하나가 절규하고 있음을 직감했다. 그는 이미 그 자신의 감정을 알고 있었다. 피하고 싶고, 부정하고 싶은, 그런 감정. 그러나 교주는 그런 그로 하여금 그녀와 함께 하는 시간이 길어지도록 하고 있었다. 그는 참담한 소망을 실어, 또박또박 말했다.
“할 수 없습니다.”
..................................................................................
프라너스의 손에서 무언가가 반짝이고 있는 것이 타마린의 눈에 들어왔다. 그는 제스트를 향해 돌아섰다. 그러고는 느릿느릿 걸음을 옮기기 시작했다.
타마린의 눈썹이 살짝 움직였다. 반짝이는 물체, 그것은 그녀의 롱소드와 몇 번 부딪힌 적이 있는 그 대거였다.
‘맙소사. 제스트를 찌를 생각이야.’
제스트는 프라너스에게 등을 보인 채, 펜을 향해 가만히 서 있을 뿐이었다.
“...... 죄송합니다......”
그것은 제스트의 입술 사이로 분명하지 못한 발음에 실려, 천천히 흘러나왔다.
‘죄송하다니...... 뭐가?’
프라너스의 발걸음은 소리를 내지 않았다. 마치 바닥이 아닌 허공을 밟는 듯이 매끄럽게, 그리고 미끄러지듯이.
‘뭐 저런 녀석이 다 있어?’
타마린의 롱소드가 검집을 빠져 나오며, 스르릉, 낮은 신음 소리를 토했다.
긴 앞머리에 가려져 눈은 보이지 않았지만, 프라너스, 그의 얼굴 전체로 웃음이 번져가고 있었다.
‘본 적이 있어......!’
익숙하게 느껴질 정도로 낯익은 웃음.
“뭐 하는 거야?!”
타마린의 두 발은 바닥을 내딛고 있었고, 다음 순간 그녀는, 힘껏 바닥을 차며 그녀의 몸을 키 큰 의사를 향해 내 던졌다. 작지만 단단하게 여문 그녀의 오른쪽 어깨에 의사의 몸이 닿는 것이 느껴졌다. 그리고 이어지는 얕은 추락. 제스트의 몸과 함께 그녀의 두 무릎이 바닥에 닿았다.
“지금 무슨 짓을 하는 거야, 프라너스?”
욱신거리는 무릎에 힘을 주어 억지로 펴고 일어서며, 그녀가 물었다.
“.......”
그는 대답하지 않았다. 순수한 미소 속에 엷게 비친 여린 살기.......!
타마린은 그제 서야 그것을 어디에서 보았는지를 기억해 낼 수 있었다.
“방해하지마.”
잘 움직여지지 않는, 굳어진 입으로 그가 내뱉은 말이었다.
“지금 네가 하려는 짓이 뭔 줄 알아? 너는 지금......!”
그와 눈이 마주친 타마린은 그만, 그녀의 입 속을 맴돌던 단어들을 삼키고 말았다. 여전히 희멀겋게 뒤집힌, 초점이라는 것이 존재하지 않는 눈. 앞머리 사이로 보이는 그것들은 그가 제정신이 아니라는 사실을 증명해 주고 있었다.
“죽어랏, 카르세!”
갑자기 터져 나오는 사람의 목소리에 타마린은 프라너스의 등뒤로 시선을 옮겼다. 역시 은백색으로 번뜩이는 대거를 들고, 클레어가 넓은 방의 저쪽에서 달려오고 있었다.
‘이건 또 뭐야?’
타마린은, 그의 뒤에서 그를 향해 대거를 빼들고 달려오는 사람이 있다는 것을 전혀 눈치채지 못한 채, 제스트를 향해 서 있는 프라너스를 향해 두어 걸음을 힘차게 내딛었다. 그 짧은 순간 동안에 그녀는, 탄탄하게 근육이 잡힌 두 팔을 뻗어 그의 허리를 안고 그의 다리에 자신의 한쪽 다리를 걸어 그를 넘어뜨리는 동시에, 힘껏 그를 끌어당겼다. 균형을 잃은 그의 몸이 자그마한 그녀의 몸 위로 쓰러졌고, 그의 체중을 이기지 못한 그녀의 몸이 그 자리에서 무너져 내렸다.
클레어의 대거가 빈 허공을 갈랐다.
“방해하는 거냐, 아르멜리아?”
키가 큰 프라너스의 몸에 눌려 바닥 위에 쓰러져 있는 타마린을 향해 고개를 돌리며, 클레어가 사납게 으르렁거렸다.
“아르멜리아라니? 무슨 소릴 하는 거야?”
그의 눈에서도 붉은 눈동자는 보이지 않았다. 역시 허연 흰자위만이 보일 뿐이었다.
쓰러지면서 다시 정신을 잃었는지, 프라너스는 움직일 줄을 몰랐다. 제스트 역시 마찬가지로 일어나지 못하고 있었다.
“좋아, 아르멜리아. 너부터 상대해 주지.”
히죽. 그가 웃었다.
..................................................................................................
프라너스의 가슴에 무언가가 느껴졌다. 그의 몸 속에서 무언가가 세차게 뛰고는 있었지만, 그것은 아니었다. 그것과 같은 것이 그의 몸밖에서 더욱 거세게 요동치고 있었다.
그의 피부를 타고 전해지는 그것은 두려움에 잠긴 헐떡임. 그는 본능적으로 눈을 떴다.
그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 빨간 머리카락이었다. 그리고 그의 허리를 감은 누군가의 손.
“제발...... 다가오지 마. 저리 갓! 난 살아야 해. 내가 죽으면 라투시아 족도 끝이라고!!”
그의 귀밑에서 들려오는 날카로운 여자의 목소리. 울부짖고 있었다. 그는 그것이 타마린의 목소리라는 사실을, 이내 깨달았다.
그의 몸 아래에서 무언가가 떨고 있었다. 그의 허리를 감은 손도 함께.
‘어째서 타마린이......’
기억나는 것은 아무 것도 없었다. 순간 정신을 잃고 꿈을 꾼 사이에 무슨 일이 있었는지는 알 수 없었지만, 무슨 일인가가 있었다는 것만은 짐작할 수 있었다.
그의 등 너머에서 그를 향해 덮쳐오는 서늘한 움직임. 그는 그의 손에 대거가 쥐어져 있음을 깨닫고는, 몸을 돌리며 팔을 뻗었다. 둔하면서 예리하게 팔꿈치를 울리는 지독한 충격.
“프, 프라......”
타마린의 겁에 질린 목소리를 들으며, 프라너스는 재빨리 몸을 일으켜 세워 다시 한번 베어 들어오는 클레어의 대거를 막아냈다.
“클레어, 왜 이러는 거예요?!”
클레어의 손에 힘이 들어갔고, 프라너스는 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
‘프라너스도, 제스트도, 넘어뜨리니까 정신을 못 차렸어.’
타마린은 일어섰다. 저쪽에서, 펜은 웅크리고 앉아 흐느끼고 있었다.
.....................................................................................
층계를 오르던 카르의 발걸음이 무겁게 끌리며 멈춰 섰다. 어깨가 허전했다. 그녀는 고개를 돌렸다. 몇 계단 아래에 그가 덮어준 그의 검은 망토가 떨어져 있었다.
그녀는 다시 내려가 그것을 주워들었다.
‘따라 가야 하나?’
그녀는 저 아래로 길게 펼쳐진 층계를 내려다보았다. 저 긴 층계의 끝에는 그 석상이 서 있을 것이었다. 그리고 그 너머에는 그녀의 주인이 있을 터였다.
‘정말 교단의 작품이라면...... 내 마법이 먹혀들까?’
그녀는 고개를 들었다. 폐에서 묵은 공기를 끄집어내고, 다시 새것으로 채워 넣으며, 천천히 아래쪽으로 되돌아가기 시작했다.
층계도 그녀처럼 깊은 호흡을 계속했다.
...............................................................................
“클레어, 도대체 왜.......”
어깨를 향해 치고 들어오는 그의 대거를, 뒤로 한 걸음 물러서서 피하며, 그가 신음과 뒤섞인 의문을 내뱉었다.
그는 대답하지 않았다. 다시 한번 프라너스의 시야 안에서 아른거리는 대거. 감각에 의존하며 그는 그저 막아내고 있을 뿐이었다. 클레어의 공격은 빠르게 그의 몸을 향해 허공을 갈랐다. 그의 목을 노리고 찔러 들어오는 은백색의 번쩍거림. 프라너스가 대거를 쥔 오른손을 들어, 그의 대거로 그것을 쳐내려는 순간......!
“하............!”
숨이 끊어질 듯 짧게 내지른 무성의 비명소리. 프라너스의 손에서 대거가 떨어져 나갔다. 프라너스는 그의 손을 내려다보았다. 새끼손가락 하나가 거의 잘라져, 얇은 피부 한 겹에 의지하여 대롱대롱 매달려 있었다. 그리고 그의 목을 겨냥하고 선 새파란 검날
“끝이다, 카르세.”
클레어가 히죽, 웃었다.
“헛소리.”
클레어의 등뒤에서 기다란 롱소드가 튀어나와 그의 목 줄기에 닿았다.
“그 손 치워. 그리고 대거를 버려.”
낮게, 그러나 위협적으로, 타마린이 속삭였다.
“큭큭큭......”
그가 웃었다. 순순히 프라너스에게 겨누었던 대거를 치우며. 그리고 그 다음 순간, 타마린의 동공이 일시적으로 커졌다.
“이 자식이......!”
타마린이 주춤주춤 물러섰다.
“눈치 한번 빠르군. 하지만 안타깝게도 스쳤어.”
타마린의 허리에 길고 가늘게 붉은 선이 그어져 있었고, 클레어의 대거에 붉은 피가 묻어 있었다.
프라너스는 그의 불안하게 너덜거리는 새끼손가락을 쳐다보았다. 잘려진 면을 타고 붉은 그것이 흘렀다. 그 때 의외의 목소리가 들려왔다.
“지금까지는 두 사람을 상대로 잘 버텼군, 그래. 대단해. 존경하고 싶은 걸?”
거센 어감이 섞인 어투. 프라너스는 고개를 들었다. 들어본 적이 있는 목소리였다.
저 쪽에 쓰러져 있던 그림자 하나가 천천히 일어났다.
“별 거 아니군. 이제 뭘 좀 알겠어.”
< 후기를 빙자한 난동 - with 제스트·클레어>
클레어 : 반갑군. 무척 반가워.
제프 : 나도 여긴 오기 싫었어. 제스트만 아니었으면, 누가 너 같은 녀석이 누워있는 병실을         찾아오겠어?
제스트 : 그만 싸우라나깐. 하여튼 둘 다 똑같애.
클레어 : 뭐? 내가 저런 고삐 풀린 망아지 같은 애랑 닮았다고?
제프 : 너무 그러지마. 정말 울어야 할 사람은 나니까.
클레어 : 뭐? 나랑 똑같다는 소리를 들어서 영광이라고?
제프 : 바보자식 같으니라고......
제스트 : 제프, 교련 시간에 안 배웠니? 병실에서 떠드는 거 아니라고.
제프 : 여기 환자가 있어? 환자 침대를 차지하고 누운 사람밖에 없는데?
클레어 : 너, 너.......!
제스트 : 저, 저기... 제프. 클레어도 환자야.
제프 : 저 게 환자라고?
클레어 : 내가 누구 때문에 여기 실려와서 이 고생인데, 그런 말을 하는 거냣!
제프 : 누구 때문인데?
클레어 : 너! 내 앞에서 나를 살살 약올리는 너!
제프 : 귀지가 찼나? 왜 이렇게 귀가 가렵지?
제스트 : 자, 자 그만하고...... 제프는 앞으로 어떻게 할거야? 수능시험도 얼마 안 남았는데.
제프 : 그래서 지금 이렇게 열심히 치고 있잖아. 미리 타이핑을 어느 정도 해 놓고 그걸 천         천히, 내가 더 이상은 타이핑하기가 어려울 테니까, 천천히 올릴 거야. 수능 볼 때          까지. 끝나고 나서는 하루에 한편 꼴로 쳐야겠지. 이제 거의 반밖에 못썼으니까.
클레어 : 하여튼 느려터진 인간이라니까.
제프 : 그거 미안하군......
제스트 : 아니야, 제프. 퇴고를 열 번도 넘게 보니까 그럴 수밖에.
제프 : 이건 정말 고3이 할 짓이 아닌 거 같아. 남들 놀 때 같이 놀고 남들 공부할 때 같이         공부하거나 글을 쓰고, 남들 잘 때 마저 쓰거나 퇴고하고, 타자 치고......
제스트 : 열심히 해 봐.
클레어 : 부지런하구먼. 존경스러워.
제프 : 아하하하......(쑥스러운......)
                                             정신없는 제프가 올립니다.
  제목 : [악마제프]터미너스2-10
Terminus
2 부 : 운명의 실타래
10.
“클리어스 킬.”
그녀의 목소리가 무겁게 복도를 울렸다. 석상에는 아무런 변화도 없었다. 그녀가 서 있는 석상 앞도, 석상 너머로 길게 펼쳐진 복도도. 그저 침묵을 지키고 있을 뿐이었다.
복도를 울리던 그녀의 목소리가 남긴 여운이, 그 미세한 떨림마저 감추며 공기 속으로 녹아 들어갔다. 공기의 움직임이 멎었다.
------- 지지지직......
석상이 그 몸을 떨었다. 석상위로 공기가 집결되며, 그 것을 사정없이 짓누르고 있었다. 그것을 거부하려는 듯, 석상은 그 몸을 심하게 떨었다.
마침내 석상이 부서져 내리기 시작했다. 폭발도 아니고, 파열도 아니었다. 그저 조용히 그 자리에서 눌려 부서지고, 떨어져 내릴 뿐이었다.
그녀는 석상의 부스러진 잔해를 지나쳐 복도를 걸어가기 시작했다.
저 끝에 하얀 문이 보였다.
‘프라너스도 저기 있겠지?’
카르의 발걸음에 힘이 실렸다.
................................................................................................
“눈동자 없이 뒤집힌 눈으로, 참 잘도 보는군. 이봐 타마린이던가? 어떻게 좀 해 봐.”
그러나 제스트의 너무나도 달라진 어투에 타마린은 그저 멀뚱히 서 있을 뿐이었다.
“바보 같으니라고. 이 몸의 주인을 기절 시켰듯이, 놈을 마찬가지의 상태로 만들라고. 놈은 지금 환영 속에 있으니까.”
“당신은... 당신은......?”
“그런 건 알 것 없어.”
“어떻게 요? 난 자신 없어요. 게다가 난, 당신이 누군 지도 모른다구요.”
타마린이 답답한 가슴을 억누르며 목소리를 높였다.
“잡담은 그만 하시지.”
클레어는 킥, 하고 웃으며 느릿느릿, 타마린을 향해 다가갔다.
“저기...... 누군 지는 모르겠지만, 제스트의 모습을 하신 분......”
그는 프라너스에게 시선을 고정시켰다.
“기절만 시키면 되는 거죠?”
“그렇지.”
그의 대답에 프라너스는 조그만 소리로 중얼거리며 주문을 외우기 시작했다. 프라너스가 왼손의 엄지와 중지 손가락을 마찰시켜 딱, 하는 소리를 내자, 클레어의 몸이 그 자리에서 힘없이 무너져 내렸다.
“간단하군, 프라너스.”
“이 소리를 클레어의 귀에만 크게 들리도록 했거든요.”
“그렇지. 마법의 세기가 반드시 그 효과와 비례하는 건 아니지.”
방안은 침묵으로 일관되었다. 제스트에 깃든 사람은 그의 가방에서 붕대를 꺼내어 들고 프라너스에게로 다가갔다.
“이걸 다시 붙이는 수밖에.”
“어떻게 요?”
프라너스의 물음에, 그는 대답하지 않았다. 조심스럽게 프라너스의 오른 손을 들었고, 붕대의 끝을 풀러 그 위에 새끼손가락을 살며시 올린 다음, 그 끝을 맞추기 시작했다.
“피가 멈추질 않는군. 혈우병이지?”
“예... 예. 제스트도 알아요.”
“난 제스트가 아니니, 모를 수밖에.”
곧 프라너스의 새끼손가락 위로 붕대가 감겼고, 그 다음에는 손등 위를, 네 번째 손가락 위를 덮었다.
“네 번째 손가락이 고정대 인 건 알지?”
“그렇군요.”
그는 두툼하게 붕대가 감긴 손을 가만히 들여다보았다.
“손, 다시 이리 줘.”
그는 프라너스의 붕대가 감긴 오른 손 위에 그의 손을 포개어 올렸다.
“눈을 감아.”
그의 지시에 따라, 프라너스는 눈을 감았다. 그의 눈은 눈꺼풀의 어두운 천장을 훑어보며, 이리저리 굴렸다.
새끼손가락 부분이 서서히 뜨겁게 달아오르기 시작했고, 잘린 손가락의 단면이 쿡쿡 쑤셔댔다.
“아파도 참아.”
손가락은 더욱 뜨겁게 달아올랐고, 그 내부의 세포들은 비명을 질러댔다.
“끝났어.”
간단하게 내뱉어진 그의 말에 프라너스는 그 커다란 눈을 다시 떴다.
“당신은, 심령치료 뿐만이 아니라......”
“굳이 입에 올릴 필요는 없는 일 아냐? 그걸 안다고 해서 네 인생이 달라질 건 없으니      까.”
..................................................................................
카르는 문의 손잡이에 손을 뻗었다.
..........................................................................................
천천히, 조심스럽게 문이 열렸다.
“카르!”
반가운 듯이 소리치며, 타마린은 벌떡 일어났다.
“여기 있었구나.”
카르가 문에서 손을 떼고 안으로 들어갔다.
“그 문 다시 잡아!”
------- 쾅!
비명에 가깝게 그가 내지른 소리와, 세게 문이 닫히는 소리가 거의 동시에 방안을 울렸다.
“바보 같으니라고! 그 문은 밖에서만 열 수 있다고.”
“당신, 이 방을 알아? 말해 봐. 이 빌어먹을 방을 어떻게 아는 거야?”
타마린의 다그침에 제스트의 얼굴을 빌린 그의 표정에 적지 않은 균열이 생겼다.
“난 여기서 죽었으니까. 아주 오래 전에 말야.”
균열은 곧 무언가를 향한 비웃음으로 바뀌었다. 웃는 듯, 우는 듯한 미묘한 조소의 그림자.
“저기요...... 불편해서 그러는데, 뭐라고 불러드릴까요?”
“좋을 대로. 난 이미 죽은 놈이니까.”
그의 말에 프라너스가 고개를 끄덕이며 말했다.
“좋아요. 수상한 아저씨.”
“뭐?”
“아니에요. 어서 얘기나 해 주세요.”
구석에 주저앉아 어깨를 들썩이고 있는 펜을 흘끗 보며 프라너스가 말하자,‘수상한 아저씨’도 펜을 흘끗 돌아보고는 대꾸했다.
“위험해 보이지는 않는 군.”
------- 철컥철컥.
거칠게 문의 손잡이를 쥐고 흔드는 소리. 타마린은 꿈쩍도 하지 않고 마른 금속음만을 내는 문을 발로 세게 걷어찼다.
“제발 좀 열려. 열리라고!! 난 여기가 싫다구. 제발 좀 열려!”
답답함을 이기지 못한 탓인지, 타마린의 발길질은 야생마의 그것처럼 매우 거셌다.
“타마린.”
카르의 팔이 그녀의 어깨를 뒤에서부터 부드럽게 감쌌다.
“늦게 들어온 사람은 이 기분 몰라. 알 턱이 없지. 저 사람, 여기서 죽어봤다고 했잖아. 그   리고 아까 그 시체들......”
“시체들?”
“우리가 태워 없앤 시체들. 넌 모르겠지만......”
타마린의 몸이 카르의 두 팔로부터 스르르 빠져나가 바닥에 주저앉았다.
“결국 죽게 될 거야. 우리 모두. 나 때문이야. 내가.....”
“그걸 선택한 건 우리야. 혼자 가겠다고 했던 널 따라온 건 우리가 택한 거야. 그리고, 죽   긴 왜 죽어? 난 마법사야. 내가 여기로 다시 오면서, 난 석상을 부수고 왔거든. 문도 한 번   해 볼게. 그러니까 걱정 마.”
가늘게 들썩이는 타마린의 어깨를 손바닥으로 탁탁 토닥여 주며, 카르가 계속했다.
“그 석상도 부서졌는데 이 문이라고 버티겠어?”
“버텨 내. 그러니 쓸 데 없는 짓은 하지마.”
그가 딱 잘라 말했다.
“여기서는 서로 싸우다 죽거나, 굶어 죽거나, 둘 중에 하나야. 혹시 제 3의 길을 찾을 지도   모르지. 아무튼 난 후자였어. 나도 여기 들어왔고, 이상한 꿈을 꿨어. 같이 들어왔던 세 명   중에 한 사람이 타마린처럼 걸려들지 않은 덕분에, 우린 모두 서로가 서로를 죽이는 일은   피할 수 있었어. 정신을 차리고 나서, 우리는 문을 열기 위해 수많은 방법을 동원해 봤어.   일행 중에 마법사가 있어서 마법도 써 봤는데, 전혀 먹혀들지가 않더군.”
방안의 공기가 싸늘하게 식어가듯, 카르와 타마린의 표정이 더욱 심각하게 굳어져갔다.
“그렇다면...... 문으로 나가는 것 이외의 방법이 있겠네?”
평소에 비해 조금 어둡지만, 다른 사람에 비해 낙천적인 목소리로 프라너스가 말했다.
“마음에 드는 군. 좋아. 가르쳐 줄게. 이 안에 무언가가 있기는 있어. 내가 여기서 시체가    되기 직전에 발견했는데, 오랫동안 굶주려서 힘이 빠진 몸으로는 도저히 내려갈 수가 없더   라고.”
“나갈 수 있다고? 정말? 그게 어디야?”
눈물이 고인 눈으로 소리치며 타마린이, 그가 빌린 제스트의 팔을 붙잡았다.
“그 얘기는 조금 있다 하도록 하고, 당신도 눈을 감을 필요가 있겠어.”
그는 타마린의 허리에 그의 팔을 감았고, 붉은 선이 그어진 상처 부위에 손을 올렸다.
“뭐...... 하는 거지?”
“그런 게 있어. 그러니 눈감아 봐.”
타마린은 지그시 눈을 감았다. 상처 부위에서 따뜻하게 아물거리는 듯한 느낌이 전해져왔고, 점점 그 열기는 거세어져, 내장 깊숙한 곳까지 뜨겁게 달아올랐다.
“이제 다 되었으니, 진정해. 저기 또 한 사람이 정신을 차리는 군.”
그가 가리키는 곳에는 클레어가 머리를 감싸쥐고 그 몸을 일으키고 있었다.
........................................................................
“그러니까, 여기서는 어떤 꿈을 꾸게 되고, 그 꿈에 빠져서 무슨 행동을 하게 된다는 거죠?   몽유병처럼.”
프라너스가 그 커다란 눈을 깜박거리며 말했다.
“비슷해. 이 제스트란 사람은...... 내가 제스트의 몸을 빌려 진찰을 했는데 그게 오진이었던   적이 있거든. 이 사람은 그걸 꿈으로 꾼 거야.”
“그래서 난데없이 죄송합니다 라고 그랬군.”
타마린이 고개를 끄덕였다. 프라너스가 말했다.
“전 제가 어떤 사람을 암살하던 날의 꿈을 꿨거든요.”
“난 꿈속에서 율라리아를 봤어.”
클레어가 그 엉클어져서 부스스한 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 말했다.
“자, 이제 가야지.”
제스트의 모습으로, 그가 일어났다. 그는 천천히 구석에 웅크리고 앉아 흐느끼는 펜에게로 다가갔다.
“잠깐......”
펜의 어깨를 툭툭 치며 말하던 그의 표정에 갑작스런 균열이 생겼고, 그는 무성의 절규를 힘껏 내질렀다.
“맙소사, 펜!!”
클레어가 벌떡 일어서며 소리쳤다.
펜의 손톱은 제스트의 살갗을 파고들었고, 그의 셔츠 위로 빨간 핏물이 튀었다.
“펜, 펜!”
타마린이 달려가서 제스트의 가슴에 손톱을 박은 펜을, 그의 가슴으로부터 떼어놓기 위해 손을 뻗었다.
“뭐 하는 거야!!”
클레어가 비명에 가까운 소리를 내질렀다.
펜은 제스트의 가슴에서 손톱을 뽑아 재빨리 타마린의 팔을 잡았다. 헤죽, 소년이 웃었다. 곧이어, 소년이 그녀의 가느다란 팔을 힘껏 끌어당겨 덥석 깨물자, 타마린은 길게 비명을 질렀다. 조그맣고 하얀 이빨들이 하나하나 그녀의 살갗을 뚫고 들어오는 것이 느껴졌다.
“아아아악!”
------- 챙강.......!
타마린은 다시 한번 절규 섞인 비명을 길게 내질렀다. 그녀의 반대편 손에 들려져 있던 롱소드가 바닥에 떨어지며, 자신의 주인을 닮은 비명을 질렀다.
<후기를 빙자한 난동>
여러분 안녕하세요. 제프에요. 너무너무 면목없는 말씀을 드리게 될 것 같아서요.
저 고3이잖아요. 이제 수능까지 얼마 안 남았구 해서요...... 연재를 중단한다는 말은 아니구요. 연재 속도가 늦어질 것 같아서요... 지금까지 타이핑을 해 놓은 것으로 한 주에 한 편씩 채울 계획이거든요. 생생 우동을 능가하는 생생함으로 토요일 밤마다 두 눈을 부릅뜨고 두두두두......(축하해 주세엽. 90타의 제프,. 드디어 200타 넘었어요.) 자판을 쳐댄 이유가 바로 여기에 있어요.
이제 터미너스가 거의 반 정도 진행이 되었어요. 여름 방학 때 죽어라고(?) 쓴 덕분이죠.
수능이 끝나고 나서 나머지 절반을 올릴 계획이예요. 그땐 시간이 많으니까. 아니면 수시모집에 합격하면 다시 타이핑을 재개(?) 할 거구요...
아무튼 그땐 속도가 어느 정도 붙겠죠.
그래도 무성의하다고 여기실지 몰라서 생각 해 놓은 게 있는데요.
제가 아주 짧은 글을 덧붙여 올릴게요. 제목은 고3 답게
「고3 제프 과외시키기」정도.
여러분들이 좋아하시던 후기 비스무리한.......( 클레어 좋아하시는 분들, 반가우시겠어요.)
그런데 여러분. 제프 조금 섭섭해지려고 해요. 터미너스 보다 후기가 더 재미있다고 그러시는 분들...정말 너무해엽! (이래서 제프가 통곡하는 겁니다.) 터미너스는 재미로 보지 마시구, 읽은 뒤에 정말 읽기를 잘했다는 생각이 드셨으면 하는 생각에 쓰는 거예요. 무언가 주제의식이 있구 그런 판타지가 필요하다는 생각에. (순수문학을 하는 사람들이 판타지를 잡글로 매도하는 이유가 바로 주제성이 미약하고 재미에 중점을 두었다는 것이거든요. 그렇다고 순수문학을 옹호하는 건 아니에요. 요즘의 순수문학은 독자 없는 현미경 수술이라잖아요. )
그리구 제 메일 주소는
madjeff@hanmail.net 이니까 (다른 메일 주소 말구! 꼭!! 여기예요!) 도움말씀이나 궁금하신 거 있으시면 여기로 메일 보내 주세요. ( PC방에서 성심껏 답변해 드릴께요.-_-;; 집에 인터넷이 안 되는 이유로......)
그럼 고3 제프, 이제 독서실로 직행합니다!!
                                                         졸린 눈을 부비며
                                                        고3 제프 이만 물러갑니다.
  제목 : [악마제프]터미너스 2-11
Terminus
2부 : 운명의 실타래
11.
“펜, 정신차려, 이 자식아!”
클레어가 독기 서린 외침을 내뱉으며, 대거의 손잡이 부분으로 소년의 등을 세게 내려쳤다.
홱, 펜이 고개를 돌렸다. 입가에 묻은 핏물. 소년은 무언가를 질겅질겅 씹고 있었다.
“이 자식!”
클레어는 힘껏 소년의 뺨을 쳤다. 소년이 씹고있는 그 것. 그것은 타마린의 팔에서 뜯어낸 그녀의 일부였던 것이다.
그는 소년의 가느다란 목을 오른손으로 꽉 움켜쥐었다.
“클레어, 이 아이는......”
“솔직하게 말하지, 프라너스. 이 녀석은「되돌아온 사람들」이라고 불리는, 바로 그 거야”
「되돌아온 사람들」
사형선고가 되어, 그 단어는 프라너스의 귓가에 파문처럼 다가왔다.
“크, 클레어! 그런 아이를 데리고 왔단 말예요? 클레어는 처음부터 알고 있었던 거죠, 그렇   죠?!”
“처음부터...... 알고 있었어.”
그는 엄지손가락에 힘을 주었다. 고통스러운 듯이 헐떡이는 소년.
“난, 난...... 사람을 먹지 않으려고 발버둥치는 녀석이 너무나도 불쌍하다는 생각이 들어서...... 내 피라도 주려고............”
프라너스는 그의 붉은 두 눈동자가 아른아른 반짝이고 있다는 사실을 금새 눈치챌 수 있었다. 스스로를 향해 저주를 퍼붓는 듯한 눈, 그리고 뺨을 타고 흐르는 눈물. 자책의 눈물.
“됐어요. 그만 두세요, 클레어. 더 이상은 못 하시는 거 알아요.”
“시끄러, 프라너스. 내가 저지른 일이야. 내가 푸는 수밖에.”
클레어는 파랗게 질려 가는 아이의 얼굴에서 시선을 옆으로 틀어, 아이로부터 빗겨냈다.
------- 왜 구차하게 죽음 속에서 도망쳐 나와 가지고, 이렇게 남의 생명이나 계속 갉아먹           고 있는 걸까, 언제까지 이렇게 비참한 기분으로 살아야 하는 걸까.
------- 이렇게 버티는 게 앞으로 얼마나 갈까요? 결국에는 또다시 충동적으로 먹겠죠. 난           그걸 알아요.
하얀 소매로 그 차가운 눈물을 닦아내던 소년. 그의 피가 담긴 잔으로 마른 입술을 가져가던 소년. 아르멜리아의 앞에서 겁에 질려 바들바들 떨던 그 소년이, 이제는 그의 억센 손에 목줄기를 붙잡혀 헐떡이며 그 작은 몸을 파르르 떨고 있었다.
“클레어, 그만둬요. 그만두라고요. 더 이상은 못 하시잖아요. 차라리 제가 할 게요.”
그의 엉클어진 시야에 커다란 프라너스의 눈이 들어왔다. 아직까지 순수로 채워진 까만 눈동자.
“넌 저리 가 있어. 이 녀석은 그 존재만으로도 위험하니까.”
클레어의 콧날을 타고 땀방울이 주르륵 흘러 내렸다. 아이의 목을 움켜 쥔 손이 떨리고 있었다.
“당신이야말로 비켜요. 내가 할 테니까.”
카르가, 소년의 목을 쥐고 있는 그의 팔을 잡았다. 그가 마지못해, 아이의 목을 잡은 그의 손을 풀자, 아이의 작은 몸은 털썩, 바닥으로 무너져 내렸다. 다시 정신의 끈을 놓아버렸는지, 펜은 미동도 하지 않았다.
“죽었을 리는 없어. 기절했나 보지.”
클레어가 힘없이 말했다. 그리고 그 뒤를 잇는 허탈한 표정.
“당신, 괜찮아?”
살점이 뜯겨져 나간 자신의 왼팔을 보고 주춤하는 그녀의 어깨를 튼튼하게 받쳐주며, 그가 속삭였다.
“당신은 오늘, 두 차례나 내 힘을 빌리는 군.”
제스트의 모습으로, 그는 타마린의 팔에 붕대를 감으며 계속했다.
“걱정 마. 곧 새 살이 돋을 테니.”
그에게 팔을 맡기고 선 타마린은 천천히 고개를 끄덕였다.
프라너스는 지친 표정으로 그의 앞머리를 뒤로 쓸어 넘기며 그 자리에 서 있을 뿐이었다. 펜이 조금 전까지 웅크리고 있던 그 자리에 둥근 손잡이 같은 것이 튀어나와 있었다.
.............................................................................................
“이런, 열리지 않아.”
클레어가 고개를 가로 저었다.
“잠깐.”
제스트의 몸을 빌린 그가 그 조그만 문의 동그랗게 튀어나온 손잡이를 잡고 옆으로 비틀 듯이 돌렸다. 손잡이는 제자리에서 빙글빙글 돌며, 조금씩 튀어나오더니, 그 문으로부터 완전히 분리되었다. 손잡이가 빠진 자리에는 그만한 크기의 구멍이 나 있었다.
“이제 됐을 거야.”
그는 손잡이를 구멍에 대고, 조금전과는 반대 방향으로 돌렸다. 그러고 나서 다시 한번 잡아당기자, 그 조그만 문은 쉽게 열렸다.
“그 구멍을 통해 안으로 공기가 들어가야만 열리는 거야. 이거 알아내느라고 힘깨나 들었   지.”
그는 그렇게 말하며, 동그란 손잡이를 다시 돌려 뺐다.
“다시 기어 올라와야 할 지도 모르니까. 아, 그래. 이제 제스트가 깨어나려고 하나 봐. 그리   고 그 아이도 눈을 떴어.”
그가 웃으며 눈을 감았다. 그의 말대로 펜은 울 것 같은 표정으로 그 작은 몸을 일으켰다.
프라너스는 그 작은 문이 열린 뒤에 입을 벌린 정사각형의 구덩이를 응시했다. 어른 한 사람이 몸을 뉘어야만 지나갈 수 있을 정도의 작은 구멍의 입.
“무슨 일이 있었습니까?”
거만하고 거센 어투는 사라지고, 평소의 제스트로 돌아온 그가 카르에게 물었다.
“설명은 나중에 해 드려야겠군요. 우린 지금 저 곳을 지나가는 수밖에 없어요.”
“저 조그만 문을 말입니까?”
카르는 대답 대신 고개를 끄덕여 보였다.
“그럼, 내가 먼저 가지.”
클레어가 몸을 뉘여서 두 다리를 먼저 집어넣으려 했다.
“잠깐만요.”
조금 전에 막 깨어난 펜이었다.
“제가 먼저 갈게요.”
클레어의 눈이 크게 뜨였다.
“앞에 뭐가 있을지도 모르는 상황이야.”
“그래서 제가 먼저 가겠다는 거예요. 아까, 전 정말 나쁜 짓을 했잖아요.”
펜은 천천히 구덩이를 향해 걸어가서 그의 몸을 그 속으로 집어넣었다. 그리고, 사라졌다.
“나도 가겠어. 펜을 혼자 보낼 수는 없어.”
클레어는 펜의 뒤를 따라, 서둘러 그 안으로 몸을 디밀었다.
“오, 맙소사! 빗면이야. 그대로 미끄러져 내려갈 것 같은데?”
그의 모습도 곧 프라너스의 시야에서 사라졌다. 그가 지나간 그 곳에는 어떤 소리도 들리지 않았다.
“아무리 아래쪽에서 소리를 지른다고 해도 들릴 턱이 없겠는데? 무척 깊은가 봐, 카르.”
입구에 귀를 대고 있던 프라너스가 카르에게 말했다.
“할 수 없네. 우리도 내려가는 수 밖에.”
“그렇지, 카르?”
프라너스는 일어서서 그의 가방을 집어들었다. 제스트도 그의 가방을 들고 있었다. 프라너스는 제스트에게 말했다.
“제가 들어가거든 한 사람씩 바로 바로 들여보내세요. 마지막에 제스트가 내려오시구요. 혹   시 앞에 위험한 게 있을 수도 있으니까요.”
제스트가 고개를 끄덕여 보이자, 그는 지체하지 않고 그 통로 속으로 그의 몸을 디밀었다.
그는 미끄러져 내려가고 있었다. 매끈한 통로는 아래로 길게 이어진 경사가 급한 빗면이었고, 그의 몸은 빠른 속도로 떨어지고 있었다.
‘어, 어?’
하반신에 닿던 바닥이 사라졌다는 사실을 깨닫는 순간, 그는 이미 추락하고 있었고, 그의 머릿속에 추락이란 단어가 떠올랐을 때에는, 이미 차가운 물보라가 얼굴에 부딪힌 후였다.
“프라너스!”
클레어의 목소리가 물위로 떠오른 그의 귓가에 울렸다.
“클레어? 어디 있어요?”
“여기, 이 쪽에 있어.”
저 쪽에서 사람의 그림자가 손을 흔들고 있었다.
------- 첨벙
또 다른 사람이 물 속으로 떨어졌다.
“카르!”
프라너스가 반갑다는 듯이 소리쳤다.
“이 쪽으로 나와, 프라너스, 카르.”
두 사람은 클레어가 있는 곳으로 헤엄쳐 갔다. 물 밖의 돌 바닥 위로 기어오르는 그들의 뒤에서, 연이어 두 번, 사람이 떨어지는 묵직한 소리가 들렸다.
------- 이 사람이! 수영 못해요?
카랑카랑한 여자의 목소리. 타마린이었다. 물어 젖은 머리를 좌우로 흔들며, 프라너스는 뒤를 돌아보았고, 그의 눈앞에 펼쳐진 광경에 그는 킥, 하고 웃음을 터뜨렸다.
“정신 좀 차려요!”
타마린이 허우적거리는 제스트를 붙잡고 그들이 있는 곳으로 헤엄쳐 오고 있었던 것이었다.
“나 보다 무겁지나 않으면 또 몰라. 싱겁게 키만 컸지, 이건 뭐......”
타마린이 투덜거렸다. 그는 팔, 다리조차 제대로 가누지 못하며 그녀의 손에 힘없이 끌려왔다.
프라너스는 제스트에게로 손을 뻗어 그를 잡았고, 힘껏 끌어올렸다.
“고, 고맙......”
“그 나이 먹도록 수영도 안 배우고 뭐 했어요? 나이 값도 못하고 열 살이나 덜 먹은 사람   한테 도움이나 받고. 의사가 이렇게 환자를 고생시켜도 되는 거예요? 나, 아프다구요.”
물에서 나오며, 타마린은 제스트를 향해 투정을 퍼부었다.
“그러게 말입니다.”
미안한 듯, 그는 웃었다. 그런 그를 어이없는 표정으로 올려다보던 타마린이 두어 번 킁킁, 냄새를 맡는 듯한 시늉을 했다.
“냄새가 나는데? 난 이 냄새가 뭔지 알겠어.”
타마린이 몸을 일으키며 말했다.
“나도. 시체 썩는 냄새.”
“바로 그거야. 프라너스.”
그들은 일어서서 앞쪽을 보았다. 인공적으로 다듬어진 돌로 인공적으로 다듬어진 듯한 매끈한 돌로 이루어진 통로가 보였다.
------- 파시싯......!
카르가 손가락 위에서 광구가 생성되었다. 어떠한 색에도 물들지 않은 그 자체만으로도 순수한 하얀 빛.
“저 쪽 끝에 하얀 게 보이는 걸?”
그다지 긴 복도는 아닌 듯, 저 쪽에 통로의 맞은편 끝을 막아선 석벽이 보였다.
“펜이야. 펜이 먼저 갔거든. 다 도착했으니, 우리도 가야하지 않겠어?”
클레어가 앞으로 한 발 내딛었다.
.....................................................................................
“오, 이런...... 맙소사......!!”
제스트의 표정이 일그러졌다. 그는 눈을 감으며 돌아섰다.
“괜찮아요, 제스트?”
타마린이 그의 팔을 부드럽게 잡으며 속삭였다.
“괜찮습니다. 정말 죄송합니다. 의사라는 사람이......”
“이것도 쉽게 접할 수 있는 몰골의 시체가 아니잖아요.”
“어쨌든...... 저는 자격이 없나봅니다.”
제스트는 감았던 눈을 뜨며 천천히 그들의 앞에 놓여있는, 엎드린 형상의 시체를 향해 다가갔다. 프라너스가 그의 옆에 섰다.
심하게 부패된 시체는 그것이 젊은 사람의 것인지, 나이든 사람의 것인지를 알아보기조차 어려웠고, 잔혹하게 죽임을 당했는지 피투성이였으며, 그 옆에는 시체에서 흘러나온 피가 말라붙어 있었다.
“이건 뭐지?”
프라너스가 바닥에서 작은 조각을 집어들었다.
“손톱......”
제스트가 떨리는 목소리로 그의 말에 대답했다.
“그리고, 프라너스. 발 밑을 봐. 눈알이야.”
수분이 빠져나가 건조된 눈알 한쪽이 바닥을 뒹굴고 있었다.
제스트는 시체의 여기저기를 살피기 시작했다.
“이 사람은 무언가에 끊임없이 몸이 찔린 모양이야, 프라너스.”
“네?”
“이것 봐. 여기도 상처가 있고, 바로 이 옆에도 있어. 창이나 화살 같은 것에 찔렸나봐. 마흔 군데도 넘을 것 같은데?”
“그래요?”
제스트가 시체의 팔을 잡고 반대쪽으로 뒤집으려하자, 프라너스가 얼른 그를 도왔다.
“오, 이런......”
시체의 얼굴은 무언가에 의해 타들어갔는지 눈, 코, 입이 과거에 어디에 위치했었는지조차 알아볼 수 없을 정도로 뭉그러져 있었다.
“잠깐만요, 제스트.”
프라너스는 시체의 목 언저리에서 긴 가죽끈을 잡아당겼다. 시체의 몸에 걸쳐진 옷 속에서 끄집어내진 그 가죽끈에는 작은 가죽 주머니가 달려있었다.
“안에 뭐가 있군요.”
프라너스는 대거로 그 가죽끈을 잘랐다.
“안에 뭐가 있다고?”
“예, 제스트.”
프라너스는 가죽끈에 달린 피로 물든 가죽 주머니를 열었다. 작은 펜과 수첩이 나왔다.
“이건 페르타에서 나눠주는 건데, 페르타 하고 관련이 있는 사람인가?”
무심코 수첩의 표지를 넘기던 프라너스의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
“이런......”
“왜 그래, 프라너스?”
“제, 제스트! 이, 이 사람은......”
<후기를 빙자한 난동>
안녕하세엽......... 정말 면목이 없는 제프랍니다.
어제 수능시험이 끝났어요.
그 동안 멀쩡하다 못해 펄펄 날던 제가, 글세 예비소집을 갔다와서부터 몸이 이상하더라구요. 열도 좀 있는 것 같고.
수능시험. 어떻게든 꿋꿋하게 봤어요. 외국어 영역이랑 프랑스어(제2외국어영역) 시험 보면서 온몸이 떨려서 답안지 작성하기조차 힘들었지만...... 열이 펄펄나서...
콧물은 줄줄, 목은 따끔, 열은 펄펄..... 온몸이 쑤시기까지 ( 예비소집일 날 학교에서 벌 받았거든요. 세상에 아무리 그래도 그렇지. 시험 전날에 그런 과도한 벌을 주시다니... 주번 선생님 미워!)
어디서 봤냐구요? ㄱ여고라고... 이니셜로 말씀드리자면
내신 부풀리기로 유명한, 집에서 20분 거리에 있는 K여고에서 말이죠.
시험. 무지하게(?) 어렵더군요. 모의고사에서1등급을 놓치지 않던 언어영역이랑 사화탐구, 과학탐구 영역.........
망쳤답니다. 무슨 시험이 이렇게 어렵던지. 풀면서 눈물이 나더라구요.
신문에서는 3,40점 떨어진다고 그러지만, 제가 보기에 그건 상위권에나 해당하는 말이고, 저 같은 중위권에서는 80점까지 떨어질 것 같아요.
수능이 변별력을 완전히 상실했어요. 최상위권 몇 명을 위해 다수의 아이들을 희생시킨 것부터가 말예요. 이러다가는 대학의 서열화가 심화될텐데...... 뭐, 어디든 가겠죠. 대학은 많으니까. 아무래도, 저. 연도를 잘못 타고 태어났나봐요. 저주받은 실험 쥐 83년 생들. 앞으로 평생 따라다닐 꼬리표인 이해찬 1세대. 아마 취직도 안될걸요. 최저학력이니 뭐니 해서
한가지만 잘해도 대학 간다고 해서, 전 제가 좋아하는 글쓰기에 매달렸고, 상도 조금 받았어요. 수시 모집에도 응시해 봤구요. 근데 결과는 비참하더군요. 내신 5.0 아니면 수시 어려워요. 점수 안 부풀려 주는 저희 학교 같은데 나와서는 대학? 못 가요. 그리고 한가지만 잘 해도 대학가는 건 연예인에게나 해당되는 말이구요. 저 같은 평범한 고등학생은 한가지만 못해도 대학 못 간답니다. 그렇게 지금까지 끌고 와서 계속 배신하더니, 이번에는 수능까지 뒤통수를 치더라구요. 현 고3 학력 저하니 뭐니 하며, 마치 그것이 저희가 공부 안한 탓인 양 구는 언론도 얄미웠어요. 저희 고3들은 보충수업도, 야간 자율학습도, 모의고사도 맘대로 할 수 없었으니까. 수행평가니, 뭐니 하는 것에 시달려 사실상 혼자 공부할 시간도 없었구요. 그래놓고 이제 와서 최저학력이니 뭐니 하며 면박을 줘 놓고, 이제는 수능까지 변별력을 완전히 상실하다니!!( 이건 변별력을 높인 게 아니라구요) 재수생을 모두 건져 올리겠다는 건지(저희 바로 위의 선배들까지는 공부 열심히 했으니까) 학력저하는 전혀 고려하지 않고 출제했다나요? 국가 시험이 이래도 된답니까? 학력을 저하시켜 놓고, 무책임하게 작년 시험 쉬웠다는 말에만 기울어서 어렵게 냈는지. 수능시험은 갈대 같군요!
저희 고3들에게 죄가 있다면, 그건 저주받은 1983년에 태어난 죄 밖에는 없는 거라구요.( 그것도 죄라면 말이죠)
여기에다가 이렇게 푸념하는 저 너무 미워하지 마세요. 오죽 답답했으면 여러분들께 이렇게 푸념하겠어요. 인생이란 게 이런 거 같아요. 순진하게 믿지 마라. 언제 돌아서서 배신할지는 알 수 없다. 뚜껑 열어볼 때까지는 아무 것도 모른다. 약삭빠르게 사는 게 성공의 지름길이다....... 한해 후배인 84년 생들은 그걸 지금 깨달았으면 좋겠군요
세상은 믿을 곳이 못되는 것 같아요. 순진하게 그대로 믿고 따르는 사람은 끊임없이 농락 당할 뿐이라는 생각이 듭니다.
암담할 뿐입니다. 제 미래가 컴컴하게 느껴집니다. 어제 잠들기 전에 이런 생각을 했답니다. 내일 아침에 눈을 뜨지 말았으면... 하는 생각, 아니면 바보가 되어 아무 것도 모르고 헤헤 거렸으면. 하는 생각.
사는 게 힘든 거라는 거, 열 아홉 살을 먹고 나서야 알았습니다. 좀 더 일찍 알았으면 이렇게 보기 좋게 당하지 않았을 텐데...... 18년 남짓 살고 나서야 알았습니다.
제가 너무 흥분해서 떠든 것 같습니다. 이렇게 음울한 이야기로 도배해서 죄송합니다.
                                            11월 8일, 눈이 부은 제프가 올립니다
  제목 : [악마제프]터미너스 2-12
Terminus
2부 : 운명의 실타래
12
“아스포델 크라이튼......! 프, 프라너스, 이 사람......”
“예. 맞아요, 제스트. 교장선생님께서 저에게 행방을 알아봐 달라고 했던 그 사람이에요. 수많은 화살에 맞았다던 그 사람. 사람일이 참 기묘하기도 하지, 어떻게 여기서......”
프라너스는 시체의 타들어간 얼굴을 보며 대답했다.
“카르, 클레어. 우리 일은 여기서 끝났습니다.”
떨리는 목소리로, 시체로부터 몇 걸음 떨어진 곳에 서 있던 그들에게, 제스트가 소리쳤다.
“무슨 소리야?”
클레어가 그들 두 사람이 있는 곳을 향해 다가가며 물었다.
“아스포델 크라이튼의 행방을 알아냈어요.”
프라너스가 시체로부터 등을 돌리며 대답했다.
“여기, 이건 그분의 기록장인 것 같아요. 보세요, 클레어. 아스포델 크라이튼 이라고 씌어진 거 맞죠?”
프라너스가 내민 작은 소첩에는 약간 흐르는 듯한 필체로 진하게「아스포델 크라이튼」이라고 씌어져 있었다.
“이거...... 기록장 같다고 했지?”
“네, 클레어. 읽어봐야 알겠지만. 대충 펼쳐보니 날짜도 적혀있고 지명도 나오는 게......”
“그럼 읽어보는 게 어때, 프라너스?”
카르의 제안에 프라너스는 가죽 수첩을 펼쳤다.
“다 읽는 건 좀 그러니까...... 최근 것으로 읽어봐야겠어.”
프라너스는 수첩의 페이지를 슬슬 넘겼다.
“꼬박꼬박 쓰는 성격은 아니셨나 봐. .......어?”
페이지를 넘기던 그의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
“왜 그래, 프라너스?”
“클레어, 이것 좀 보세요.”
프라너스가 펼친 페이지에는 거무튀튀한 색의 무언가가 묻어있었고, 그 뒤 페이지는 페이지끼리 달라붙어 있었다.
“피야, 프라너스.”
제스트가 속삭였다.
“모르는 건 아니에요, 제스트. 왜 이런 게 묻었을까 싶은 거예요. 시체에서 흘러나온 피가 묻은 거라면, 이렇게 몇 장만 묻었을 리는 없을 테고......”
“간단하네. 읽어보면 되는 거 아냐?”
언제 다가왔는지, 타마린이 제스트의 옆에 서서 말했다.
“그런가?”
프라너스는 그보다 몇 장 앞의 페이지부터 소리내어 읽기 시작했다.
............................................................................................
“「오늘이 며칠인지는 모르겠다. 내가 화살에 맞고 쓰러진 날부터 하루나 이틀 정도가 흐른 것 같지만, 정확하지는 않다. 눈을 뜨니 동굴 같은 곳이었다. 누군가가 인공적으로 만들어 놓은 듯이 매끄럽게 처리된 바닥과 벽. 앨러시튼은 무사한지 모르겠다. 그가 성공적으로 도망쳤기를 바란다. 온 몸이 아프다. 그날, 여러 군데에 화살을 맞았다. 그게 정확히 몇 군데  인지는 알 수 없지만. 누워있는데 갑자기 누군가의 발소리가 들렸다. 하얀 옷을 입은 여자와
그 뒤를 따라 들어온 세 명의 사람들..... 그들은 끊임없이 나의 몸을 창으로 찔러댔다. 그들이 나를 이렇게 대하는 이유를 난 알지 못한다. 그러나 짐작할 수는 있다. 난 그들을 보았으니까. 아마 여기서 살아나가기는 어려울 듯 싶다.」이건 여기까지고, 「내가 여기서 눈을 뜬 다음날이다. 그들은 다시 왔다. 이번에는 마을에서 감금당하던 동안 길게 자랐던 나의 손톱을 하나씩 뒤로 젖혔다. 손이 아프다. 그들은 아무 말도 하지 않았다. 그들은 계속해서 나를 고통스럽게 만들 모양인 것 같다.」여기까지예요. 다음날 기록도 읽어드릴게요.
「바닥에는 나의 한쪽 눈알이 굴러다니고 있다. 그것이 있던 자리는 이제 텅 비어 버렸다. 그들은 여전히 입을 열지 않았다. 혹시나 누군가가 이 글을 읽어주기를 바란다. 나는 죽어서 이 곳을 뒹굴고 있거나, 다른 방법으로 사라질 것이다. 나의 오랜 친구 앨러시튼과 나의 가족들에게 내가 이렇게 죽었다는 것을 전해주고 더 이상 기다리지 말라고 덧붙여 주었으면 한다. 나의 이름은 아스포델 크라이튼 이며, 나의 친구 앨러시튼은 페르타 마법학교의 교장......」이거 알아볼 수가 없군요.”
프라너스가 그렇게 말하자, 클레어가 그의 손으로부터 아스포델의 수첩을 빼내어 그의 두 눈을 고정시켰다. 눈썹과 눈썹 사이에 살짝 주름을 만들어 내며 그는 천천히 읽기 시작했다.
“「나의 친구 앨러시튼은 페르타 마법학교의 교장이다. 그에게 이 일기장을 가져다주었으면 한다.」좀 비장한 걸? 음...... 여기서부터는 글씨가 아주 엉망이야. 행과 행이 겹쳐지고 철자도 잘못 쓴 게 많은데? 적당히 읽을게.「내 얼굴이 사라졌다. 하얀 옷의 그 여자------율라리아로 추정된다------가 나의 얼굴을 향해 투명한 액체를 끼얹었고, 그 즉시 나의 얼굴은 통증과 함께 타들어가기 시작했다. 남아있던 한쪽 눈도 타버렸다. 손으로 더듬어 본 나의 얼굴은 윤곽을 짚어낼 수 없을 정도로 뭉그러져 있었다. 그들은 이야기를 시작했다. 그들은 앨러시튼의 이야기를 하고 있는 것 같았다. 되돌아온 사람들의 마을이 존재한다는 사실을 아는 마법사가 탈출에 성공했으니, 그 결과에 대한 대비를 해야 할 것이라고......」여기 까지. 뒤는 피로 얼룩져서 도무지 읽을 수가 없어.”
클레어는 프라너스에게 가죽수첩을 건냈다. 그것을 받아 주머니에 넣으며 프라너스는 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“아무래도, 나도 일기를 써야할 것 같아. 아니면 이렇게 기록이라도 해야겠어. 언제 죽을지 모르는데 말야......”
“그나저나...... 어떻게 나갈 셈이지?”
클레어의 목소리가 인공동굴 안을 무겁게 울렸다.
“여기서 이 동굴은 끝이 났어. 더 이상은 방법이 없어.”
사형선고처럼 묵직하게 떨어지는 그의 목소리에 타마린은 털썩, 바닥에 주저앉았다
“이젠 어쩌란 말야!”
“아직 그렇게 절망할 때는 아니라고 생각해. 수첩에는 발소리가 들렸다고 씌어져 있잖아? 이 사람을 괴롭히던 사람들이 자유롭게 오간 것 같기도 하고.”
타마린의 움츠러 든 어깨를 부드럽게 토닥여주며 카르가 말했다.
“하지만......”
타마린이 무어라고 말하려는 순간, 펜의 목소리가 그곳의 공기를 진동시켰다.
“벽에 금이 가 있어요.”
꼼꼼히 주변을 살피던 펜은 소매로 자신의 이마를 훑어냈다.
“한 번 밀어 보는 게 어떨까 싶은데.”
펜의 말에 타마린이 벌떡 일어나 그 곳으로 달려갔다.
“어디야? 어디? 펜? 여기야? 응? 맞아?”
타마린은 양어깨에 힘을 주어 차가운 석벽을 뒤로 밀었다. 소리도 없이 벽은 움찔하더니 한 가운데를 축으로 그 몸을 기울였다.
“이게...... 뭐야......?”
“퍼즐게임이군 그래. 킥.”
얼빠진 표정으로 서 있는 그녀의 앞으로 걸어나가며 클레어가 웃었다.
“자, 자. 이러지 말고 우리도 다 같이 들어가요.”
프라너스가 그의 뒤를 따라 벽 너머로 발걸음을 옮겼다.
작은 석실이었다. 건조한 공기가 마음에 드는 조그만 석실이었다. 대 여섯 사람 정도는 올라설 수 있을 만한 크기의 직사각형 모양의 석단. 그 위에는 세 개의 레버가 중앙에 놓여져 있었다.
“어......?”
그 너머, 석실의 벽에는 커다란 여인의 초상화가 한 장 걸리어져 있었다.
“카르세 율라리아......”
제스트의 입술 사이로 초상화의 오른쪽 하단에 씌어진 글자의 발음이 흘러나왔다. 카르세 율라리아. 프라너스는 일그러뜨린 눈으로 초상화를 응시했다. 조각가의 섬세한 손길에 의해 다듬어진 듯, 매끄럽게 균형을 이루는 얼굴형에 길고 가늘게 뜬 차분한 눈매. 그리고 반듯하게 미끄러지는 콧날. 5년 전, 그가 보았던 그녀의 얼굴이었다.
“율라리아의 초상화는 그만 감상하고 이거나 한 번 풀어봐야겠는데?”
클레어의 음성에 다시 현실로 돌아온 제스트가 고개를 돌렸다. 그들의 앞에는 세 개의 레버가 자리하고 있었다.
석실은 긴장의 움직임을 풀어내기 시작했다.
.....................................................................................
“타마린, 다시 중앙으로 레버를 돌려.”
왼쪽으로 돌려놓았던 레버의 손잡이를 잡고, 타마린은 힘을 주어 그것을 오른쪽으로 잡아당겼다.
------- 탕.
명쾌한 금속음. 레버는 다시 중앙에 왔다.
“다음 제스트. 오른쪽에 있던 레버를 다시 왼쪽으로 옮기고, 클레어는 가만히 계세요.”
------- 탕. 탕.
제스트가 잡은 레버가 왼쪽에 고정되었다.
“또 실패네......”
아무런 변화도 일어나지 않자 프라너스가 실망스러운 듯이 뒤통수를 긁적였다.
“이번엔 내 레버를 왼쪽에서 오른쪽으로 바꾸어 놓고 해 보는 게 어때?”
클레어가 그의 레버를 오른쪽으로 밀었다. 역시 아무런 변화도 일어나지 않았다.
“좋아요. 운이 좋으면 나갈 수 있겠죠. 이봐, 타마린. 이번에는 오른쪽이야. 제스트는 레버를 중앙으로 보내시고...... 제, 제스트!!”
------- 탕. 탕.
그의 손에 지나치게 힘이 많이 들어간 탓인지, 레버는 중앙을 거쳐 반대편으로 움직여 고정되었다.
------- 그르르르......
“맙소사!”
미미한 진동이 그의 고막을 일정한 간격으로 때렸다. 제스트가 당황한 듯 입 언저리를 달싹였다.
“나, 난......”
그 아주 짧은 순간 동안, 석실 안은 새하얀 빛으로 가득 채워졌고, 석단 위에는 사람의 그림자가 보이지 않았다.
천천히...... 석실의 입구가 그 입을 닫기 시작했다.
...........................................................................................
싱그러운 흙 내음이 풍겨왔다. 촉촉한 이슬이 버무려진 풀 내음도 섞여 있었다. 부드럽게 식은 서늘한 바람이 그의 두 뺨에 살며시 입술을 스치고 지나갔다.
그는 그의 눈꺼풀을 열었다. 어슴푸레한 기운이 남아있는 하늘이 그의 커다란 눈에 달려들었다.
‘새벽인가?’
그는 몸을 일으켰다. 바스라지듯 몸을 부비는 풀잎의 소리와 함께 그의 손등에 촉촉한 이슬이 입을 맞췄다.
‘여긴...... 어디지?’
그는 주위를 둘러보았다. 그의 왼쪽 옆에는 제스트가 깊은 잠에 취한 듯, 규칙적인 숨소리를 내며 누워있었고, 그 너머에는 빨간 머리칼을 보이며 모로 누워있는 타마린의 뒷모습이 보였다. 그는 오른쪽으로 고개를 돌렸다. 검은 그의 망토를 소중한 듯 끌어안고 돌아 누워있는 카르의 모습이 눈에 들어왔다. 펜과 클레어의 모습은 보이지 않았다.
“일어나셨어요?”
어린 소년의 목소리에 그는 고개를 돌렸다. 하얀 옷의 열살 남짓한 소년이 서 있었다.
“펜......?”
“우린 나온 거예요. 제스트의 운 덕분에. 여기가 어딘지 아세요? 저 쪽에 우리가 들어갔던 건물이 있어요.”
파리하게 질린 펜의 하얀 얼굴에 안도감이 빚어낸 순수한 미소가 비쳤다.
“클레어는?”
“......”
순수한 미소가 걷히고, 펜의 얼굴에 어두운 그림자가 드리워졌다.
“펜. 여기 있었어?”
클레어가 컵 하나를 들고 그들이 있는 곳으로 다가왔다.
“프라너스도 일어났어?”
“네...... 근데 그건 뭐예요?”
프라너스가 그의 손에 들린 컵을 가리키며 묻자, 펜은 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 표정을 지으며 고개를 숙였다.
“내 피야. 이 녀석도 먹어야지.”
그제 서야 프라너스는 기억의 편린 하나를 끄집어 낼 수가 있었다. 눈앞의 소년은 아이가 아니었다. 심장이 멎은 지 50년이 더 지난, 죽음으로부터 도망친 존재라는 사실이 머릿속에 떠올랐다.
“클레어......”
펜의 눈에서 또르르, 투명한 눈물 방울이 긴 자국을 남기며 굴러 떨어졌다.
“펜...... 울지마.”
프라너스는 팔을 뻗어 굳은살이 잔뜩 박힌 손가락으로 아이의 눈물을 닦아주었다. 손가락 끝에 스며드는 차가움. 그것이 다시 한 번, 펜이「되돌아온 사람들」이라는 사실을 상기시켜 주었다.
“난...... 난.......”
목이 메인 펜은 뒷말을 잇지 못하고 흐느꼈다. 프라너스는 아이의 작은 몸을 번쩍 안아 올렸다.
“클레어. 그 거 이리 주세요.”
한쪽 팔로 비쩍 마른 펜의 가벼운 몸을 튼튼히 받치며, 프라너스는 클레어에게 손을 내밀었다.
“그 가느다란 몸에서 그 정도 힘은 나오는 군. 조심해서 들고 가.”
컵을 넘겨받은 그는 그의 바지자락을 풀잎에 맺힌 이슬에 적시며 천천히 걸음을 옮겼다. 그의 목을 감은 아이의 두 팔이 차가웠지만, 프라너스는 내색 않고 계속해서 걸음을 옮겼다.
.....................................................................................
“프라너스의 손에서는....... 피 냄새가 나요.”
“뭐라고?”
“피. 피 냄새요.”
프라너스는 그의 오른 손을 펴서 그의 코에 가져다 댔다. 가느다란 손가락에 어울리지 않게 두꺼운 마디가 자리잡고 있는 투박한 손. 숨을 깊이 들이 쉬자 야릇한 붉은 향기가 묻어 났다.
“프라너스. 프라너스는 사람을 죽여본 적 있어요?”
프라너스는 아이를 내려다보았다. 복잡해 보이는 하얀 얼굴. 어두운 표정. 눈망울을 가득 메운 까만 눈동자.
“그야 당연하지. 내 직업인데.”
“그럴거라 생각했어요. 손에 냄새가 벤 걸 보니까, 아마도 여러 사람 죽였을 거라 짐작했어요.”
바사삭......
펜은 바닥에 주저앉았다.
“저처럼 말예요.”
아이는 그 맑은 눈을 들어 서서히 밝아져 가는 하늘을 향했다. 파아란 어둠이 엷게 내비친 새벽의 끝물.
바스락.
풀잎이 서로의 몸을 부벼대는 소리가 났다. 펜처럼 땅 위에 엉덩이를 대고 앉은 프라너스는 왼손에 들려있는 잔을 내려다보았다.
“프라너스. 프라너스는 엄마가 계시겠죠?”
그는 대답하지 않았다.
“난 50년 동안 혼자 살았어요. 이제는 엄마 얼굴도 잘 기억이 나지 않아요. 아마, 잊어버렸나봐요.”
“다시 눈을 뜬 이후로는 엄마를 보지 못했니?”
“아뇨, 봤어요. 내가 죽은지 10년이 지난 뒤였어요. 거리에서 누군가가 날 부르면서 뛰어오더라구요. 엄마였어요.”
펜의 눈망울은 다시 차가운 눈물로 가득 메워졌다.
“엄마가 너를 알아봤다고? 죽은 너를?”
“죽기 전과 달라진 게 없으니까요. 난 나도 모르게 엄마에게 달려갔어요. 그런데 엄마가 갑자기 두 눈을 크게 뜨고 날 보는 거예요. 그제 서야 착각에서 벗어나신 거죠. 내가 이미 10년 전에 죽었다는 것을.”
“그래서...... 어떻게 했니?”
“솔직하게 이야기했어요. 그러고는 그냥 가려고 했어요. 엄마 앞에서 사라지고 싶었어요. 그런데...... 처음에는 믿지 않으려 하던 엄마가 날 붙잡았어요. 죽었든, 다시 살아났든......”
단단한 무언가게 목이 메이기라도 한 듯 펜의 목소리가 흐려졌다.
“...... 집에 가서....... 엄만 절 위해 맛있는 것들을 해 주셨어요. 제가 죽기 전에 잘 먹던 것들 말예요. 하지만 전 그것을 먹을 수가 없었어요. 사실대로 말씀드렸어요. 그러니까...... 어, 엄마는......”
프라너스는 펜의 작은 어깨를 감싸 안았다.
“울지마. 울면 어떡해, 펜.”
“엄마는......”
프라너스는 그 광경을 떠올릴 수 있었다. 자신의 살을 베어서라도 살아 돌아온 자식을 붙들고 싶어하는 부모의 모습이 그의 머릿속에 가득 차자 그는 세차게 고개를 저었다.
‘난 잘 모르지만...... 부모라면 그럴 거야. 그게 부모 마음일 테니까.’
펜이 마른 입술을 열었다.
“전...... 클레어를 볼 때면, 엄마가 생각나요.”
원칙에 어긋난 방법으로 그 삶을 영원까지 연장한 소년은 흐느꼈다.
“펜, 펜.”
프라너스는 싱긋 웃으며 클레어의 그것이 담긴 잔을 내밀었다.
“아무리 싫어도 이건 마셔야지. 이걸 그냥 쏟아버리면, 그건 정말 클레어에게 못할 짓이잖아. 안 그래?”
펜은 자신의 두 무릎을 두 팔로 끌어안았다.
“클레어 한테 미안하거든 줄 때마다 기분 좋게 받아먹어.”
프라너스가 내미는 컵을 조심스럽게 받아들며, 펜은 고개를 끄덕였다.
“난 말야, 펜...... 지금까지 인생을 헛살았다는 생각이 들어. 예전에 스칼레트라는 학자를 암살하면서 문득 그런 생각이 들었어. 살려고 바둥거리는 게 사람이라고. 카일도 그랬고......아, 넌 카일을 모르지? 내가 죽이려고 했던 내 옛날 친구야. 카일은 아팠어. 그것 때문에 괴로워하더라구. 그래서 난 차라리 편해지라고 대거까지 겨누었거든. 결국 클레어가 죽였지만.”
하늘 한쪽 끝자락이 짙은 보라 빛으로 이글이글 타오르고 있었다.
“나도 잘 모르겠어. 요즘 들어서 내가 지금까지 과연 제대로 산 걸까 싶기도 하고...... 나이를 먹은 건가? 예전에 내가 저질렀던 일들이 후회되더라구.”
뒤이어, 하늘의 한쪽 끝자락이 서서히 붉게 물들어가기 시작했다.
“자, 어서. 다들 일어났을 거야.”
프라너스는 다리에 힘을 주어 그의 몸을 일으켰다. 그런 그를 물끄러미 바라보던 펜은 두 눈을 꼭 감고 끈적한 컵 속의 액체를 입 속으로 흘려보냈다. 다시 일어난 날부터 달콤하다고 느끼기 시작했던 그것의 냄새가 아이의 입 속에서 실타래가 풀리듯, 끈적끈적하게 퍼져갔다. 아이의 어깨에 지워진 운명이 친친 감긴 빨간 실타래가 천천히 풀리고 있었다.
< 후기를 빙자한 난동>
아하하하하하하하하
제프에요.
드디어 터미너스의 2부가 끝을 맺었답니다. 이것으로 절반 정도를 썼네요.
이제 며칠 남지도 않았는데 겨우 절반? 하시는 분들.......!
그건 어쩔 수 없었다구요. 고3, 저주받은 83년 수험생인 탓에.
저는 이놈 쓰느라고 수능 후의 달콤한 휴식을 포기했단 말이죠.
이제 부터는 진행이 조금 빨라지지 않을까....싶은데.
이제부터가 주제를 부각시킬 수 있는 단계거든요. 반전도 준비되어 있구......
워낙 주제부터가 특이한(?) 지라.
지금까지는 판타지 같은 느낌이 적었는데, 이제야 뭔가 판타지 느낌이 날 것 같습니다.
처음부터 저란 인간은 판타지의 틀이라는 걸 무시했지만......
사실 그렇잖아요. 판타지라고 해서 꼭 엘프가 나와야 하고, 기사가 나와야 할 필요는 없다는 거. 이렇게 비슷비슷한 판타지가 많은 세상에서 어떻게 살아남겠어요. 판타지를 읽는다는 독자들의 기억 속에 주인공 이름이나 소설 제목은 기억될 수 있어야 하지 않을까요?
특이하지 않고서는 어렵겠지요. 판타지 잘 안 읽는 분들에게 접근하기도 쉬울 것 같은데......
판타지에 이질감 느끼시는 분들은 대개가 북구 신화에 대한 지식이 부족하거나, 우리 같이 쓰는 사람들 입장에서는 누구나 다 알 거라고 믿고 쓰는 말(엘프나 드워프 같은 종족이름에서부터, 시미터, 에스터크 같은 무기이름 까지......)들을 이해 못하시는 것이 읽지 않는 이유중의 하나잖아요. 저도 이런 거 다 알 때까지 시간이 무지하게 걸렸어요. 제가 이런 장르에 손을 댄 게 (그땐 판타지라는 명칭이 있는지 몰랐어요. 중 1때까지는 이것도 소설이라 분류할 수 있는지도 몰랐답니다.) 국민학교( 그렇습니다. 저주받은 83년 생들은 마지막 국민학생입니다. 졸업 뒤에 초등학교로 바뀐 거니까) 5 학년 때 였으니까 , 요즘 같이 이런 소설이 많이 나온 것도 아니고, 그 쪽으로는 전무했기 때문에 주로 만화책이나, 게임에서 필요한 지식을 얻었답니다. 대항해 시대 같은 게임을 하면서‘아, 에스터크라는 무기는 이런 거 구나. 찌르는 무기구나.’‘롱소드는 말 그대로 길구나.’하고 기억하는 등......
어쩌면 이런 게 판타지의 약점이 될 수도 있겠다는 생각이 듭니다. 잘만 이용하면 장점일 수 있지만......
어쩌다가 이야기가 여지까지 넘어왔을까...... 판타지에 관해 논하는 건 다음에 하도록 하고.....
지금은 10일 새벽 1시군요. 11월 9일은 제가 모르는 사이에 가버리구......
이제 기말고사도 있기 때문에 무척 빠듯한 일정이지만.
저는 꿋꿋하게 써서 마치겠습니다. 하루에 서너 편을 쓰는 한이 있더라도( 타자 느린 저는 밤을 새워야 가능하겠지만......) 말입니다. 기말고사 기간에도 노트에 써 놓아야 겠죠.
이놈의 스토리는 왜 이리도 긴지. 항상 예정의 두세 배 되는 길이로 한 부가 끝난다니깐.
글을 길게 쓰는 건 제가 원고지 파먹고 살아야 한다는 증거인 것 같습니다
그러면 굶어 죽을 텐데... 하시는 분들! 너무해요. 저도 이렇게 무겁게 쓸 줄만 아는 인간은 아니라구요. 터미너스는 주제랑 소재부터가 워낙 무거운 녀석이라서 어쩔 수 없었다구요. 하지만 그러는 동시에 지독하게도 매력적이란 말이죠.
에구구 졸려라. 잠 좀 자야 학교를 가지.... 지독히도 가기 싫은 M여고 건물이지만 이제 볼 날도 얼마 안 남았으니 예뻐해 줘야지. 우와! 내일이면 주번도 끝이야!!! 주번 선생님이 너무 무서웠는데. 수능 전 날 혼났거든요. 그 전날 주번조회 안 나왔다구. 저는 담임 선생님이 안 나가두 된다구 하셔서 안나갔거든요. 그렇게 말씀 드렸죠. 그랬더니 누구 맘대로 안 나오냐구 그러시는 거예요. 애들도 올려보냈다구 하시면서. 얼른 내려오라고 전하라고 했다나....
근데  올라온 애가 없는 건 무언지.... 덕분에 전 수능 전날 엎친(?) 자세로 10분동안 있었는데, 저하된 고3체력으로는 그게 쉬운 일이 아니더라구요. (에고고... 나도 젊은 시절엔 30분 동안 투명 의자를 하고도 멀쩡했는데.)
흐아악. 하품...... 너무 졸리군요. 저는 이만 물러갑니다.
                                                 야심한 시각에
                                                   미친 제프 올립니다.
(죄송하게 되었습니다. 친구 L에게 연락을 받았는데, 8,9,10 편이 올라가지 않았다는 소식이었습니다.
저희 집에서는 인터넷을 할 수가 없어서--전용선이 안 깔린 탓에-- 친구인 M양이 대신 올려주고 있는데 이 여인이 안 올린 거랍니다. 제가 하는 말의 의미를 잘못 알아들어서... 바보 같은 저는 그것을 이제서야, 그것도 11, 12를 친구 L에게 올려달라고 부탁을 하게 되어서야 말이죠. 슬픈 일이지요. 지난번에도 이거랑 비슷한 일이 있어서 1부의 1, 2회를 올린 지 한 달인가 두 달인가를 지나서 그 다음 회를 연재할 수 있었는데......
하늘이 연재를 포기하라는 말을 하고 있는지도 모르겠습니다.
9월 달에 8,9,10 세 편을 쳐서 주었고, 이 친구 M은 다시 디스켓을 돌려주었거든요. 그래서 올린 줄 알았는데, 제가 언제 언제 올리라는 말을 안 해서 내버려두었다는 군요. 전 알아서, 시기 봐서 1주일이나 2주 간격으로 차례차례 올리라고 했는데. 그것도 두 번이나... 수능 전에 올릴 분량으로 한꺼번에 써서 넘긴 저의 불찰이죠. 어쩌겠습니까. 이미 본의 아니게 두 달간 잠적한 꼴이 되었으니........
  수능시험 때문에 제가 한동안 쓰기가 어려울 것 같아서 미리 주었는데 이렇게 되어버렸군요. 그 동안 너무 오리 잠적한 탓에 누가 보랴마는......
1년 내내, 저는 계속 걸립니다. 악전고투에요. 집엔 인터넷이 안되고, PC 방에서는 이 사이트가 제대로 안 뜨거나 문서 파일을 제대로 못 읽고....... 학교 앞이랑 집 근처랑 다 뒤지고 다녔는데 PC방이란 곳이 다 그렇더라구요. 이 사이트가 안 뜨거나, 어쩌다 뜨더라도 디스켓에 저장해간 파일을 못 읽는 다든지...... 왜 인지는 알 수 없지만...... 어쩔 수 없이 친구가 대신 올려주고......
1년 내내 저는 온갖 짓을 다 했답니다.
이거 점점 푸념 조가 되어가는군요.
너무 오래 질질 끈 거, 죄송합니다. 본의 아니게 그렇게 되었습니다.  이제 수능 끝난 지금부터는-----물론 기말고사가 있지만----- 다시는 여러분들 지치게 하는 일이 없도록 하겠습니다. 죄송합니다.
                                                     11월, 면목없는 제프가 씁니다.)
  제목 : [제프]터미너스 3-1
Terminus
3부 : 길을 이탈한 여행자
1.
“제기랄, 교단이야. 뛰어.”
자신들의 뒤를 따라오는 네 사람의 남자들을, 불안한 듯 눈동자를 이리저리 굴려가며 살피던 클레어가, 프라너스에게 낮게 속삭였다.
“예......?”
“이 세이즈리의 신관병이라고.”
말을 마치기가 무섭게, 그는 두 다리로 힘차게 땅을 차며 달려나가기 시작했다.
“클......!”
프라너스는 저만치 앞서 달려가는 그를 쫓아 내달리기 시작했다. 등뒤에서 들려오는 발소리도 다급해지기 시작했다. 프라너스는 두 다리에 힘을 주어 재게 놀렸다. 키가 큰 프라너스는 이내 그보다 작은 클레어를 따라잡을 수 있었다.
“어디로 가야 하죠?”
“왼쪽 두 번째 골목.”
한 점 흐트러짐 없는 호흡으로 그가 대답했다.
그들 두 사람의 옆으로는 희뿌연 암운이 내리덮은 거리의 우중충한 벽의 잔상과 사람의 형상이 휙휙 지나가고 있었다.
“여기야.”
매끄러운 움직임으로 꺾어 들어간 그는 계속 내달렸다. 프라너스도 허둥지둥 그를 따라갔다. 어두운 잿빛 건물이 그들 앞을 막아섰다.
“담을 넘어.”
클레어가 자신의 머리 높이에 자리잡은 담의 꼭대기에 손을 얹으며 말했다.
프라너스도 그를 따라 손을 얹고 두 팔에 힘을 주었다. 그의 팔에 무게가 실리는 동시에, 그의 하반신은 중력으로부터 탈출하여 담 위로 올라섰다.
------- 저 쪽으로 가 보자.
다급하게 골목을 오가는 신관병들의 발소리. 그는 담 너머로 그의 몸을 날렸다.
“클......”
“쉿!”
자신의 이름을 부르는 프라너스의 입술 위로, 그는 급히 손가락을 가져다 댔다.
------- 어디로 간 거지?
------- 집안으로 갔겠지. 놈의 집이었잖아.
------- 무턱대고 뛰어들어갔다가 되려 당하는 수가 있으니, 여기서 두 명만 카르세께 알           리러 가는 게 어때?
두런거리는 남자들의 목소리가 다른 건물에 비해 얕은 담의 너머에서 들려왔다.
“.......?”
클레어가 건물 쪽으로 재빠르게 몸을 움직이기 시작했다.
‘세이즈리의 사제.......’
허리를 굽혀 낮춘 자세로, 그는 소리 없이 잿빛 건물로 향하고 있었다.
‘신전을 오갈 때는 발소리를 낼 수 없다고 했던가? 그렇게도 저주하던 교단 덕분에 이 상황을 벗어날 수 있다니......’
프라너스는 가쁜 호흡을 토해내며 그의 뒤를 따랐다.
------ 삐이걱.
잔뜩 녹이 슨 경첩이 힘겹게 몸을 뒤트는 듯, 쥐어짜는 소리와 함께 문이 열렸다. 클레어는 문 앞에서 고개를 돌려 프라너스를 향해 들어오라는 손짓을 했다.
잿빛 구름으로 덮인 하늘을 닮은 잿빛 건물. 한때 클레어가 머물던 집에서 퀴퀴한 곰팡이 냄새가 먼지에 섞여 풀풀 날리고 있었다.
............................................................................................
“프라너스와 클레어가 늦는데?”
테이블에 두 팔을 괸 모습으로 고개를 살짝 기울이며 타마린이 말했다.
“그러게 말입니다. 클레어를 보내는 게 아니었는데 말입니다.”
“하지만, 제스트. 여기 지리를 잘 아는 사람은 클레어 뿐이잖아요. 여기, 이 여관에 계속 머문다고 가정한다 해도 들킬 가능성이 전혀 없는 것은 아니고. 세이즈리로 온 것부터가 잘못이었어요.”
“하지만, 카르가 아프지 않습니까. 그 날, 우리가 만났던 날에 비를 너무 많이 맞은 탓에 말입니다. 아무리 제가 있다고는 하지만 환자에게 필요한 것은 약 보다 휴식입니다.”
“그것도 그렇군요. 아무튼 두 사람이 무사해야 할 텐데.”
타마린은 테이블에서 팔꿈치를 떼며 등뒤의 의자에 몸을 기댔다.
“그래서 프라너스가 함께 간 겁니다. 아무리 죽을 수 없는 클레어라지만, 기억이라는 게 있지 않겠습니까. 다른 정상적인 경우라면 죽어야 할 정도의 기억이 좋게 각인 될 리가 있겠습니까. 끔찍한 것이죠. 이미 저렇게 만들었으면 되었지, 교단은 도대체 왜 그를 괴롭히는 건지......”
제스트는 테이블 위에 놓인 커피를 들었다. 싸늘하게 식은 커피 잔이 무표정한 얼굴로 그를 올려다보고 있었다.
“어.......? 카르?”
그녀의 놀란 듯한 목소리에, 그는 잔을 내려놓으며 여관의 층계를 향해 고개를 돌렸다.
“카르 양이군요. 몸은 괜찮습니까?”
그의 질문에 대답하듯 고개를 끄덕이며 그녀는 천천히 계단 아래로 한 발 한 발 딛어나갔다.
“프라너스는.........?”
“클레어 하고 같이 뭐 좀 사러 나갔어. 이제 곧 돌아올 거야.”
“클레어와 같이 나갔다고?”
타마린의 대답에 이어지는 카르의 반문.
“응. 세이즈리를 가장 잘 아는 사람은 클레어잖아. 여차하면 실력이 탄탄한 사람이 필요할 거라면서 프라너스가 따라갔어. 나도 여기서는 위험인물이라서 와 보질 않은 탓에 세이즈리에 대해서는 잘 몰라. 클레어가 가는 수밖에 없었어.”
카르는 자신이 잠든 사이에 있었던 일에 대해 설명을 해 주는 타마린의 옷차림이 달라졌다는 것을 눈치챘다. 낯익은 헐렁헐렁한 검은 색의 셔츠. 프라너스의 것이었다.
“아, 이거? 프라너스가 빌려줬어. 세이즈리에서 신관병들에게 라투시아 족이라는 걸 들켰다가는 여기 있는 사람들 모두가 곤란해 질 것 같아서.”
그러고 보니 머리도 단정하게 하나로 묶여 있었고, 진한 화장도 그녀의 얼굴에서 사라져 있었다.
“그렇구나. 조심해야겠어.”
테이블로 다가온 카르는 나란히 붙어있는 두 개의 의자 중에서 하나를 뒤로 뺐다.
“이, 이게 뭐야! 펜!”
“아프잖아요, 카르.”
바닥으로 굴러 떨어진 펜이 뒤통수를 슥 문지르며 일어섰다.
“여기서 자고 있었니? 의자 두 개 붙여놓고?”
“네, 카르. 정말 너무해요.”
눈물이 살짝 맺힌 눈으로 카르를 보며 원망스럽다는 듯이 눈을 흘기는 펜의 표정에는 나이답지 않은 너그러움이 옅게 베어 올랐다.
‘되돌아온 사람들......’
어린 소년의 모습이지만, 소년은 적잖은 세월을 도둑질한 노인이었다. 그리고 다른 사람의 생명도 그 세월만큼 훔친. 그녀는 처음부터 그 소년이 정상적인 삶의 궤도에서 이탈한 사람일 것이라고 막연히 짐작하고 있었다.
.............................................................................................
먼지를 흠뻑 뒤집어 쓴 집안. 현관을 통해 들어온 그들의 발자국이 현관에서부터 길게 이어져 따라왔다.
“참. 현관문을 막는 마법 같은 거 있어?”
“네. 근데 그건 왜요?”
“적을 등뒤에 둘 수는 없지. 아르멜리아...... 그러니까, 그 후계자만 없다면 그들은 마법을 뚫지 못할 거야. 날 괴롭히는 일 따위에 교주가 직접 올 것 같지도 않고...... 그러면 마법을 제압할 수 있는 사람은 아무도 없거든.”
“알겠어요.”
그는 몸을 돌려 길게 늘어선 자신의 발자국을 다시 밟으며 문 앞으로 다가갔다.
클레어는 주위를 휘 둘러 보았다. 거미줄이 촘촘하게 늘어 쳐진 벽. 먼지에 묻힌 가구들. 재투성이 벽난로. 그 앞에 놓인 안락의자. 그의 시선은 그 옆의 작은 탁자로 흘러갔다.
‘성서와 컵.’
율라리아의 소환을 받기 직전, 그는 신에게 회의를 품고서 오래 된 성서를 읽고있었다. 옆에 차를 담아놓은 컵을 놓고서.
그는 그 쪽으로 다가가서 책을 집어들었다. 접혀진 페이지. 문을 두드리는 소리에, 그는 읽고있던 페이지를 접어서 표시해 놓고서 책을 덮고 나갔었다. 그런 그를 기다린 것은 소환장이었다.
책을 내려놓은 그는 그 옆의 도자기로 된 손잡이 달린 컵을 들었다. 안에는 바싹 마른 찻잎이 먼지 속에 파묻혀져 있었다.
------- 바스락.
그는 찻잔을 기울여, 손바닥 위로 찻잎을 쏟아냈다.
------- 바사삭.
그는 주먹을 쥐었다. 한 줌의 찻잎이 그 몸을 떨며, 그의 손바닥 안에서 부서졌다.
“뭐하세요?”
“아, 아니야. 아무 것도......”
무겁게 말끝을 흐리며, 그는 컵 위에 주먹을 세우고 조금씩 열었다. 바스라진 찻잎이 컵 속으로 조금씩 흘러들었다.
“문은 확실하게 잠겼어요.”
“그래...... 옥상으로 올라가서 손님들을 맞이하자고.”
한결 가벼워진 목소리로 말하며 그는 층계로 향했다. 그를 따라 한 걸음 내딛던 프라너스의 시선은 탁자 위의 책 위로 흘러갔다.
‘테르미누스의 침묵......?’
테르미누스. 하고, 프라너스는 입 속으로 천천히 혀를 굴려보았다. 오래된 언어의 조각인 듯, 그의 혀는 익숙하지 않은 움직임을 여러 번 시도했다.
“뭐 해?”
“아, 아니에요, 클레어. 갈게요.”
그의 발은 낡은 나무계단을 딛었다. 삐걱하는 미세한 신음소리와 함께, 계단은 몸을 움츠렸다.
“우린 그들보다 높은 곳에서 그들을 맞이하자고.”
클레어가 그렇게 말하며 문고리를 틀었다. 그러고는 앞으로 밀었다.
프라너스의 뺨에 시원한 공기가 부딪혔다. 흐린 날씨 탓인지 제법 서늘해진 공기. 그리고 뒤이어 그의 시야에 펼쳐지는 잿빛 천막 ------- 어두운 하늘이 눅눅한 구름을 흘려보내고 있었다.
“저기, 클레어. 테르미누스가 뭐예요?”
그의 물음에, 클레어는 눈썹 사이를 일그러뜨리며 입술을 깨물었다.
“너와는 상관없는 거야. 굳이 알 필요는 없어.”
“알았어요.......”
딱 잘라 말하는 그의 태도에 무안해하며, 프라너스는 하늘을 올려보았다.
“미안해. 무안 줄 생각은 아니었는데.”
“알면 됐어요. 클레어는 말 좀 부드럽게 하는 법을 배워야 한다구요. 클레어가 그렇게 말씀하실 때마다 제가 얼마나 당황하는 줄 아세요?”
곱게 눈을 흘기며 프라너스가 한 걸음 옆으로 옮겼다.
“마법을 써 줄 수 있겠어? 신관병들을 동요시키는 데에는 그게 가장 효과적일 것 같은데.”
“아이고오...... 클레어, 저는 카르 같은 마법사가 아니에요. 전 학교에서도 낙제 급이었고, 봉인이 풀린지도 얼마 안 됐다구요. 해 보기야 하겠지만, 너무 큰 효과는 기대하지 마세요.”
“번번이 미안해.”
“클레어!”
그의 사과에, 프라너스는 빽 하고 소리를 질렀다.
“저기요, 제발 부탁이니까 미안하다는 말 좀 그만 하세요. 서로 도와주는 건 당연한 거라구요. 아직도 절 너무 멀게 여기시는 것 같아서 저 정말 섭섭하다구요.”
프라너스는 싱긋 웃으며 아래를 내려다보고는 계속했다.
“미안하네, 어쩌네, 하는 소리는 그만하고, 손님맞이에나 신경쓰자구요.”
클레어도 아래를 내려다보았다. 저쪽에서부터 석장을 든 하얀 그림자 하나가 다가오고 있었다. 스무 명 가량의 신관들 사이의 흰 점. 그의 표정이 딱딱하게 굳어져갔다.
“카, 카르세......”
신음하는 그의 입술 위로 차가운 빗방울이 떨어졌다.
..................................................................................
“비가 오는가 봅니다.”
시선을 창 쪽으로 고정시키며 제스트가 말했다.
“그러네요. 신관들이 움직이진 않을 거예요. 비오는 날 귀찮게 경비서고 싶겠어요? 다들 주점이든 어디든, 어딘가에 틀어박혀서 편히 쉬고 있겠죠.”
“그래, 펜? 그런 거야?”
“네. 시간별로 신관들이 세이즈리를 한 바퀴씩 돌잖아요. 치안 때문에. 하지만 이렇게 비가 오면 헤이 해지기 마련이죠.”
소년의 얼굴로, 펜이 미소지었다.
카르는 가만히 그녀 앞에 놓인 찻잔을 내려다보았다. 조금전에 여관의 주인이 나르고 간 찻잔. 따뜻한 숨결을 내뿜고 있는 하얀 찻잔, 하얀 찻잔, 하얀 찻잔.......
------- 자, 여기 수건!
휙, 하고 프라너스가 던진 수건을, 그녀는 솜씨 좋게 받아서 비에 젖어 서로 들러붙은 머리카락을 닦기 시작했다. 빗물이 수건 속으로 소옥 스며드는 것이 그녀의 손끝에도 느껴졌다.
두 사람은 흠뻑 젖어있었다.
------- 어쩌면 좋지? 빵이 못 먹게 되어버려서.
------- 안 먹으면 되지.
갑작스런 비를 만나, 사들고 오던 빵이 빗물에 젖어 걱정하는 카르에게 싱긋 웃어 보이며, 프라너스는 부엌으로 들어갔다. 잠시 후에 그가 들고 나온 것은 따뜻한 김이 모락모락 나는 두 개의 하얀 찻잔이었다.
------- 자, 마셔.
------- 고마워.
그에게서 받아든 찻잔은, 빗물에 온기를 빼앗긴 싸늘한 그녀의 두 손을 따듯하게 데워주었다.
그녀는 눈을 감았다. 닫혀진 눈꺼풀 저편에서 그의 웃음이 보였다.
‘미안해. 나, 항상 너에게서 받기만 했어.’
감은 두 눈에 아릿한 통증이 느껴졌다. 그리고 코끝이 시큰했다.
‘한번도 무언가를 해 준 적 없이, 항상......’
뜨거운 것이 닫힌 눈꺼풀을 열고 조금씩 빠져나가기 시작했고, 그와 거의 동시에 그녀의 야윈 볼을 타고, 그것은 천천히 흘러내렸다.
“카......”
그런 그녀를 지켜보다 이름을 부르려던 타마린의 손을, 펜이 조심스럽게 잡아당겼다.
“쉿.”
조용한 속삭임. 50년의 세월을 도둑질 한 소년은 어린 소녀의 모습과는 어울리지 않는 표정으로 다른 두 사람과 함께 그녀를 그저 지켜 볼 뿐이었다.
<후기를 빙자한 난동 - 특별Ver : 고3 제프 과외 시키기 . with 클레어 >
클레어 : 오늘 무슨 시험 봤다고 그랬지? 작문?
제프 : 응
클레어 : 잘 봤어?
제프 : 하나 틀렸어.
클레어 : 아깝군...... 그래도 이틀 공부해서 그 정도라니, 역시 넌 평소에 열심히 하는 모범            소녀야.
제프 : 시험이 쉬웠어.
클레어 : .......(무언)
        자, 자...... 그래...... 다음은 뭐지?
제프 : 가정인데 하나도 몰라.
제프. 그녀는 엽기적이다. 천연덕스럽게“몰라”하는 그런 여자다.
클레어 : 어디 보자...... 구성 영양소가 뭔지는 잘 알지?
제프 : 단무진가?
클레어 : 뭐? 단무지? 그 노오란 무가 구성 영양소라니!! 이봐, 제프. 너 제정신으로 하는 소           리야?
제프 : 왜 그렇게 놀라? 단백질, 무기질, 지방이 신체조직을 구성하는 거 아냐?
단무지. 단무지가 단백질, 무기질, 지방이로군...... 정말이지, 그녀의 머리는 단무지임에 틀림없다. 단순, 무식, 지독.......
클레어 : (식은땀을 닦으며) 조, 조절 영양소는......?
제프 : 비단무.
비단무? 비천무의 2탄인가?
클레어 : 뭐?
제프 : 비타민. 단백질. 무기질.
클레어 : 그......래... 열량 에너지는 탄수화물, 단백질, 지방이지.
차라리 비싼무라 하지...... 난 제프의 엽기적인 발언을 피하기 위해 슬그머니 말했다.
클레어 : 탄수화물의 구성요소는 뭐지?
제프 : 초
이건 또 뭐지?
클레어 : 뭐? 양초? 양초는 파라핀......
제프 : C . H . O (탄소 수소 산소)
제 엽기적인 녀석 같으니라고......
그녀는 천연덕스럽게 나에게 모르는 척, 배우러 왔지만, 얌체처럼 벌써 모든 공부를 한번 마치고 온 듯 했다.
클레어 : 단당류는 물에 녹고 맛이 달아. 그 중 하나가 포도당인데, 에너지원이야. 과다 섭취           하면 당뇨병 걸려.
그렇게 말하며, 난 책상 위에 놓여있던 접시로 손을 뻗어 감자칩을 한 웅큼 집어먹었다.
클레어 : 포도당은 자연계에 널리 존재 해. 꿀이나 과일. 그리고 그 이름처럼 포도에도 들어          있거든. 이 감자칩에도. 녹말 같은 거, 다 분해하면 포도당이 되거든.
제프 : 음... 그렇단 말이지...... 여기에도 포도당이 있구나.
클레어 : 이따가 녹말 나오거든 그때 자세히 설명해 줄게.
제프 : 미워.
클레어: 다음, 과당.
제프 : 씹혔다. (무시당했다.)
이럴 땐 콱 씹어주는 게 상책이다.
클레어 : 꿀, 과즙. 이런데 들어있어. 몸에 흡수도 잘 되니까 피로 회복에도 좋고.
         아침에 사과 먹어 본 적 있어?
제프 : 당연하지. 내가 먹는 걸 얼마나 좋아하는데.
클레어 : 그런데, 왜 이렇게 말라 비틀어졌냐?
제프 : 너 변태지?
클레어 : 아, 아냐......
제프: 거짓말하지 마. 그럼 왜 맨날 내가 마른게 무슨 죄가 되는 양 놀려먹는 거냐? 솔직히        말해. 변태 맞지?
클레어 : 아무튼 그때 그런 거 느꼈지? 뭉친 피로가 쭈아악 (?) 풀리는......
제프 : 모르겠는데?
클레어 : .........( -_-;; 무언)...... 꿀에 과당이 많아. 정말 달지?
        과당은 모든 당분 중에서 가장 단맛이 강해. 과일을 봐.
제프 : 뭘 좀 알겠어. 포인트는 3개네? 꿀, 과즙에 많다. 흡수가 용이하여 피로회복을 돕는         다. 단맛이 가장 강하다.
클레어 : 역시 너는 내 수제자다. 좀 엽기적이지만.
제프 : 웃기지마. 이걸 전염시킨 게 누군데 그래?
그녀의 이글이글 타오르는 눈이 나를 향했다. (나도 살고 싶어!)
                    (갈락토오스부터는 2편에서 계속하겠습니다.)
제프에요. 이거 제가 약속으로 내걸었던 건데. 친구가 안 올리는 바람에 (2부 8,9,10) 소용없게 된 거예요. 그래도 지킬 건 지켜야 하니까.
지금이 11시 46분. 물론 밤. 오늘 20일에 기말고사가 끝났어요. 23일날 면접 볼 때 입을 옷을 사느라고 동대문을 뒤지고 다닌 탓에 다리는 퉁퉁 붓도 눈꺼풀은 감기네요. 그래도 다음 편까지는 치려구요. 왜 면접 날 입을 옷을 사냐구요? 교복이 있으면 좋죠. 그런 걱정 안해도 되구, 무난 무난하니까. 저희 학교는 사복학교라서...... 게다가 제 성격이 한 터프 하는지라......(자칭 터프. 타칭 수더분.) 옷이 변변한 게 없거든요. 수험 생활하는 동안에 신경 안 쓰고 살아서. 구질구질하게 입고 갈 순 없잖아요. 입학의 여부가 달린 건데... 수시모집 원서 썼거든요. 요행이 면접까지 간 거죠.
하흠~ 하품 나. 그럼 터미너스 3부 2편에서 뵙겠습니다.
(혹시 이 글을 읽고 계실 대한민국 고3 여러분!
힘든 입시전선의 야전 천막에서 괴로움을 이겨낸 만큼, 달콤한 미래가 보장되어 있을 거라고 믿자구요!
어른들은 우리를 이해찬 1세대니, 뭐니 하지만... 우린 우리 상황에 맞게 열심히 했잖아요. 따지고 보면, 우리가 학력저하니 뭐니 해도, 우리 선배들이라면, 저처럼 이렇게 글쓰는 것을 상상이나 했겠어요? 야자하고 보충수업 하느라고 바빠서 못썼죠. 여러분들도 얻은 게 있잖아요. 시간. 하고 싶은 것을 할 수 있는 시간. 정책의 잘못으로 여기까지 왔지만......이왕 이렇게 된고 비관적으로 생각해서 어쩌겠어요. 그런다고 상황이 역전되는 것도 아닌데. 우리 그냥 낙천적으로 생각하자구요. 대한민국 83년생. 화이팅!!)
                                          대입 전선의 밤을 지키는 제프
  제목 : [제프]터미너스3-2
Terminus
3부 : 길을 이탈한 여행자
2.
“방해가 되는 건 모두 밀어버리겠다, 이거 군!”
세차게 머리를 흔들며 프라너스가 중얼거렸다. 일시에 무너진, 집의 외곽을 둘러싼 담의 전해를 넘어, 열댓 명 남짓한 신관병들이 그의 잿빛 건물을 향해 달려왔다.
------- 차르륵
석장에 달린 쇳조각들이 서로 부딪히는 소리가 프라너스의 예민한 귓바퀴에 부딪혔고, 그 다음 순간, 신관병들의 모습이 그의 시야에서 사라졌다.
‘뭐지?’
옥상 아래를 향해 고개를 숙여 내려다보려던 프라너스의 왼쪽 어깨에 무언가 뜨거운 것이 빠른 속도로 스치고 지나갔다.
‘뭐, 뭐야?!’
반사적으로 아무렇게나 휘두른 대거에 부드러운 무언가가 걸렸다. 찌이익 보다는 좀 더 매끄럽게 피부를 베어 들어가는 감촉......! 프라너스는 힘을 주어 그대로 대거를 내려그었다. 찌이익. 무겁지만 여전히 끈적한 템포. 빈 허공뿐이던 시야 한 가운데가 붉게 물들기 시작했다.
“이런......!”
클레어는 보이지 않는 상대의 무기가 스칠 때마다 여기저기에 작은 생채기가 났지만, 여러 방향에서 찔러 들어오는 공격에, 보이지 않는 상대의 위치조차 찾아낼 수 없었다.
“클레어. 부유예요. 이제 알겠어요!! 놈들은......”
------- 저 놈을 죽여!
클레어의 왼쪽 허공에서 둔탁한 남자의 목소리가 울려 퍼졌고, 그를 향해 달려들던 피에 취한 무기들도 움직이지 않는 듯, 느껴지지 않았다. 프라너스의 동그란 눈이 더욱 크게 뜨였다.
“맙소사, 프루딘.”
------- 지지지직
쥐어짜는 듯한 소리와 함께 순식간에 형성된 얼음벽이 동그랗게 그를 둘러쌌다.
------- 비싯비싯
누군가의 무기가 얼음벽이 생성될 때 들이박혔는지, 힘겹게 쥐어짜는 소리가 들렸다.
“크루디스. 테르. 난 숨바꼭질은 그다지 좋아하지 않아요.”
프라너스가 만든 얼음벽의 주위에서 무언가 아물아물 거리는 것이 클레어의 시야에 비쳤고, 그것이 열댓 명의 신관들의 모습으로 선명하게 변하는 데에는 그리 오래 걸리지 않았다. 그리고 눈앞에서 번뜩이는 은색 칼날.
------- 챙......!
반사적으로 쳐내며, 클레어는 고개를 들었다.
“오랜만이구나, 클레어.”
클레어의 얼굴에는 아주 미세한 균열이 일었다.
“설마 벌써 나를 잊은 건 아니겠지?”
클레어는 다시 떠오르는 절망스런 기억에 마음속으로 있는 힘껏 절규했다.
프라너스는 하늘을 향해 뚫린 구멍을 통해 들어오는 상대를 향해 검을 휘둘렀다. 가가가각! 서로 맞물린 듯, 귀에 거슬리는 마찰음만을 흘리며, 두 개의 대거는 서로 몸을 맞댄 채 움직이지 않았다. 몸을 거꾸로 세워 들어온 상대의 사제복 앞자락이 흘러내렸고, 옷과 끈으로 연결된 허연 무언가가 옷자락에 대롱대롱 매달려 있었다. 프라너스는 오른 팔에 힘을 단단히 주며, 그것을 응시했다. 하얀 물체. 어디선가 본 적이 있는 물체였다.
‘서, 설마......!’
그것을 기억해내는 순간, 그의 두 무릎은 힘없이 꺾였고, 검을 앞세운 상대의 몸은 빠른 속도로 하강하기 시작했다.
...........................................................................................
굵은 빗방울이 그녀의 머리 위로 떨어졌다.
‘이것이 과연 당신의 뜻입니까?’
그녀는 고개를 들어 서쪽을 향했다.
‘나에게 이런 짐을 지우신 것은 무슨 이유에서 였습니까.’
점점 굵어지는 빗방울은 그녀의 온몸을 적시고 있었다.
‘나는 당신을 보았습니다. 당신의 모습. 그것은 나를 바꾸어 주었습니다. 나는 그것이 두려웠습니다. 내 눈앞에서 벌어진 그 일들은 나에게 당신의 존재에 대한 두려움을 심어주었습니다.
그렇습니다. 나는 당신을 두려워한 것입니다!’
경멸에 찬 녹색 눈동자로, 그녀는 서쪽을 노려보았다. 그녀의 시선이 머문 곳은 상점이었지만, 그녀의 눈동자는 그 너머를 응시하고 있었다.
빗방울 속에 눈물을 묻은 채. 그녀는 소리 없이 흐느꼈다.
...............................................................................................
“카르가 프라너스를 많이 좋아하는가 봅니다.”
“그런 것 같아요. 비오는데 밖에서 기다리겠다고 고집을 부리는 둥......”
그의 말에 맞장구치며 타마린은 그녀의 주머니에서 하얀 꾸러미를 꺼냈다.
“뭡니까?”
“카드.”
하얀 주머니의 끈을 풀러, 타마린은 속에 든 것을 손바닥 위로 쏟아냈다. 가지런히 모아진 여러 장의 카드. 제스트는 맨 윗 장에 그려진 그림을 응시했다. 그의 시선을 눈치 챈 그녀가 그 한 장을 빼들고 설명을 시작했다.
“총 스물 일곱 장 중에서 마지막 스물 일곱 번째 카드예요.”
어둠 속에서 두 눈을 빛내며 서 있는 단발머리 여자의 그림을 들여다보며 그가 말했다.
“이 여자. 눈매가 도전적이군요.”
“무엇을 나타내려는 그림인지는 모르겠어요. 어떤 사람들은 암살자라고 하고, 또 어떤 사람들은 세이즈리의 신관이라고 하고, 창조주라는 이야기도 있고...... 창조주를 나타내는 카드가 두 장 있거든요. 이건 두 번째라고들 해요. 첫 번째 창조주 카드는 화사하고 예쁜데...... 이 카드의 의미는 역전이에요, 역전. 모든 좋지 못한 상황들이 일순간에 뒤바뀌어 버린다는 의미죠.”
“멋지군요.”
“별로 그렇지도 않아요.”
“네?”
두 눈이 동그랗게 변하는 그에게 타마린은 약간 낮은 톤의 목소리로 말했다.
“그 대신 소중한 것 한 가지를 잃거든요. 뭐, 아직까지 이게 나온 사람은 못 봤어요. 덕분에 그 말이 사실인지는 아직 몰라요.”
“그렇군요...... 그럼 그 다음 장은 뭡니까?”
그 다음 장에는 반쯤 썩어 문드러진, 가면을 쓴 시체가 그려져 있었다.
“되돌아온 사람들. 열 다섯 번째 카드예요. 정상적이지 못한 것을 의미해요.”
그렇게 말하며 타마린은 손위에 카드를 뒷면이 보이도록 올려놓은 뒤,‘탁탁’하는 카드 치는 소리를 내며 섞기 시작했다.
“스물 일곱 장으로 점을 친다...... 저는 처음 들어보는군요.”
“아마 그럴 거예요. 흔한 건 아니니까. 글세 내 생각에 당신 같은 사람은 이런 것에 신경 안 쓸 것 같은데.”
“그렇게 보입니까?”
“당신 같은 사람은 그럴 거 같아요. 당신은 의사니까.”
그녀는 스물 일곱 장의 카드를 그에게 내밀었다.
“그래도 재미 삼아 한 번 해 보는 것도 나쁘진 않겠지? 맘대로 섞어요.”
“예?”
무슨 소리인지 몰라 어리둥절해 하는 그를 보며, 타마린은 재미있다는 듯이 웃었다. 그제 서야 그녀가 그에 관해 점을 치겠다고 말 한 것이라는 사실을 깨달은 그는 멋적은 웃음을 지으며 카드를 받아들어 타마린을 흉내내어 카드를 치기 시작했다.
............................................................................
“테 플리트.”
------- 차르르르륵
얼음 기둥이 붕괴되어 쏟아져 내리는 차가운 얼음 조각들을 맞으며, 그는 그의 몸을 굴렸다. 상대의 검은 허무하게 그 끝이 옥상 바닥에 닿으며 날카로운 비명을 질렀고, 그의 몸은 얼음 조각 위를 뒹굴었다.
프라너스는 두 무릎에 힘을 밀어 넣으며 그의 몸을 일으켰다.
그가 얼음 기둥을 세우고, 순식간에 붕괴시킨 마법에 놀란 듯, 열 댓 명의 신관들은 그에게 접근할 틈을 노리며 모여 서 있었고, 그 너머에 클레어가 가면을 쓴 사람을 마주하고 서 있었다.
가면, 하얀 가면. 그는 자신의 앞에 쓰러져 있는 남자를 향해 눈동자를 살짝 굴렸다. 그의 허리에 매달려 있던 하얀 가면. 아무런 장식도 없는, 어떠한 표정도 연상되지 않는 기묘한 분위기의 가면.
클레어와 마주 선 키가 작은 사람의 얼굴 위를 덮은 그것과 똑같은 것이었다. 그리고......
그를 해치러 왔던 검은 로브의 몸집이 작은 암살자의 얼굴 위에서 노닐고 있던 것도 그것과 같은 것이었다.
‘5년 전, 세이즈리에서 날 찔렀던 놈도 같았어. 아무런 무늬도, 장식도 없는 하얀 가면.’
그는 대거를 쥔 손바닥 위로, 촉촉하게 땀방울이 베어 오르는 것을 느끼며, 그를 향해 선 열 댓 명의 신관들을 찬찬히 훑어보았다. 그리고 그 끝, 하얀 가면을 쓴 상대를 마주하고 선 클레어를 향해 뒤로 돌아가는 신관 한 사람. 그는 두 손을 앞으로 내밀며 소리쳤다.
“케티로트”
두 손이 뜨겁게 달아올랐고, 그의 머릿속을 꽉 메운 구성의 언어들이 한꺼번에 터지며, 시뻘겋게 이글거리는 불줄기가 그의 손바닥에서부터 쏟아져 나왔다. 떨어져 내리는 빗물에 가늘게 변한 불줄기가 빗줄기 사이를 비집고 뻗어나갔다.
신관병들은 두려움에 질린 표정으로, 서로 불줄기에서 멀어지기 위해 물러섰고, 불줄기는, 클레어의 뒤를 기습하려던 신관병의 몸을 사정없이 태우기 시작했다.
“프라너스!”
붉은 눈을 크게 뜨며 클레어가 고개를 돌렸다.
“네 상대는 나야, 클레어.”
다시금 그의 시선을 가로막는 그녀. 그는 무력감을 느꼈다.
“아르멜리아. 네가...... 어째서 네가 여기 있는 거지?”
대거를 쥔 그의 손이 떨리고 있었지만, 그는 그것을 애써 감추려 하지 않았다. 그녀 앞에서는 늘 그랬다.
‘사랑은 아냐.’
그녀 앞에서 그는 언제나 마음속으로 다짐하듯이 독백했다. 사랑은 아니었다. 온갖 두려움이 서로 한데 얽히면 대충 사랑과 비슷한 것이 된다는 것을 그는 알고 있었다.
빙글빙글. 비꼬는 듯한 미소. 학살이 있던 그 날처럼, 표정 없는 하얀 가면은 무음의 웃음소리를 흘리고 있었다.
“죽을 수 없다지?”
그녀의 그 한마디에 그의 모든 세포들이 정시했다. 오로지 귀만이 씨근덕거리며 치밀어 오르는 숨을 누르며 날카롭게 반응하고 있었다.
“배신자, 클레어. 그래. 그때 네 내장은 얼마나 많이 끄집어져 나온 거지?”
다시 손끝에 피가 모이기 시작했다. 일순간 정지했던 세포들도, 다시금 가파른 호흡을 내뱉으며 요동했다.
‘아니야, 아니야......’
그는 붉은 눈을 들어 하얀 가면 위로 고정시켰다. 대거를 쥔 손은 더 이상 떨리지 않았다.
............................................................................................
제스트는 타마린이 지시하는 대로 열 두 장의 카드를 원 모양으로 배열하고, 한 장의 카드를 그 원의 가운데에 놓았다.
“하나 씩 뒤집어요.”
의자에 기대어 생글생글 웃으며 그녀가 말했다.
“그림의 위, 아래가 거꾸로 뒤집혀 나왔다고 해서 똑바로 세우지는 말고.”
“어째서입니까?”
카드를 뒤집어 그림을 확인하다 말고, 그가 물었다.
“그 자체로도 다른 의미를 가지고 있거든. 원래의 카드와 반대의 의미를 가질 수도 있고, 그 의미가 첨가될 수도 있고, 경우에 따라서는 그 의미가 약해질 수도 있으니까.”
재미있다는 듯이 그녀가 웃었다.
“아...... 그렇습니까?”
고개를 끄덕이며, 그는 뒷면이 보이게 늘어선 카드를 앞면이 보이게 금 바꾸었다.
“그럼 하나씩 볼까요?”
다 뒤집기를 기다렸다는 듯이 타마린이 눈을 반짝이며 일어섰다.
“첫 카드가 기마병이군요. 거꾸로 뒤집어진 기마병. 혹시 자기 자신이 누구인지, 어떤 사람인지 의심스럽지 않아요?”
제스트의 표정이 딱딱하게 굳어져갔다. 언제부터인가 그의 곁을 맴돌며 속삭이다, 그의 시각을 공유하게 된 그 존재.
“다음은 추락이 거꾸로 되어 있네? 갑작스런 변화의 연속이었군요. 어떤 일이 계기가 되어서 연쇄적으로 사건의 깊숙한 곳까지 빠져들고...... 금전에 대한 태도는......어? 창조주의 첫 번째 카드가 뒤집어져 있네? 나이 많은 아저씨, 그렇게 안 봤는데 돈에 별 관심 없나보네? 늙어서 힘들 텐데. 다음은 인간관계를 나타내는 카든데, 의사가 그려져 있네요. 본업이 의사라고 했죠? 이건 무슨 의미지? 뭐? 다른 사람에 대해 헌신적이고 희생적인 사람이라고? 별로 인정하고 싶진 않지만.”
“그, 그게 무슨 소립니까!”
“사실이 그렇잖아요. 근데 개인적인 생활이 무척 비정상적이군요. 되돌아온 사람들이란 카드가 여기에 나온 걸 보니.”
그 존재. 제스트의 얼굴이 다시 한 번 굳어졌다.
“음...... 그 여자한테 다가서질 못하나 보네? 사제 카드가 나왔다는 건, 자기 감정을 절제하고 있다는 건데, 누군지 궁금하네...... 이봐요, 늙으수레한 아저씨. 혹시 진짜 친구라는 걸 믿으세요?”
“네”
고개를 끄덕이며 그가 답했다.
“당신이 이런 일에 휘말려 있는 것도 그런 것 때문이에요?”
타마린의 물음에 그는 빙그레 웃으며 가볍게 고개를 까딱해 보였다.
“그런거라구요? 어째서 그렇게 생각하는 거예요?”
“진실이 통하니까 말입니다.”
다시 이어지는 수수한 미소. 소년처럼 순수하기만 한 프라너스의 예쁜 눈매가 그려내는 곡선과, 삐딱하지만 어딘지 믿음직스러운 클레어의 뒤틀린 입가가 흘리는 냉소와는 또 다른 분위기의 편안함.
“하지만 사적인 관계는 이것과 다르군요. 불확실하죠? 이번에 당신이 관심을 가지고 있는 일은 그 끝 맛이 개운하지 못할 거예요. 그 일을 계기로 당신은 큰 변화를 맞이할 테니까. 카드에 그려진 거울처럼 끝없이 스스로를 들여다봐야 할 것 같아요. 하지만 나름대로의 가치관이 선다는 귀중한 보물을 얻을 거라는데요? 보세요. 보석이 그려져 있잖아요. 그 다음이...... 등불이 뒤집혔네? 지금 상황은 미해결 상태라는데요? 오히려 더 깊이 파고들어야 할 지도....... 그 다음 카드는 여전사네? 조화와 도전, 인내....... 평생의 친구가 있군요. 순간으로 끝나는 게 아니라 일생동안 계속될 관계. 이렇게 한 바퀴를 다 돌았어요.”
타마린이 잠시 끊었다가 계속했다.
“뭐, 인정하긴 싫다만, 희생정신이 투철하고 돈에는 별 관심 없는 제스트라는 사람은, 최근 변화의 복판에 서 있었다는 거죠. 자기 자신의 사적인 측면은 무척 불안정하고 비정상적인데, 그래도 진짜 우정을 믿는 보기 드문 사람이라...... 재미있는데?”
“뭐?”
“아뇨∼. 이번에 신경 쓰는 일은 앞으로도 계속 이어질 것 같아요. 당신은 끝났다고 여기고 있겠지만, 결국 그 일이 끝날 때, 제스트는 많이 변하겠지요.”
타마린은 다시 의자에 앉아 등을 기댔다.
“그럼, 저 가운데에 있는 카드는 뭡니까?”
“그거요? 그건 제스트의 한계나 난관, 혹은 슬픔을 나타내는 카드예요. 이성의 표상인 학자가 그려진 카드가 뒤집힌 모양이죠? 감정에 치우친 행동이 바로 그게 될 거라는 얘기죠.”
“그렇습니까......”
다소 복잡한 바탕의 표정으로 그는 카드를 쓸어모아 타마린에게 내밀었다.
“근데요...... 저기 말예요......”
“예, 말씀하세요.”
생글생글 웃으며 타마린은 조심스럽게 말을 꺼내기 시작했다.
“제가 성격에 맞지 않는 존댓말을 쓰려니까 조금 어색해서 그러는데, 그냥 편하게 부르면 안 될까요? 제스트도 저 편하게 부르고.”
“좋으실 대로.”
흔쾌히 답하는 제스트에게, 타마린은 다시 말을 건냈다.
“그건 그렇고, 한가지 물어볼 게 있어, 제스트.”
“뭔데?”
되묻는 그에게, 타마린은 손가락 하나를 들어 보이며 또박또박 말했다.
“그 남자는 누구야?”
<후기를 빙자한 난동---고3 제프 과외시키기>
클레어 : 자, 다음은 갈락토오스야. 유즙에 존재해. 알지? 유즙이 뭔지. 젖이나 우유같은 거.
         지방이랑 한통속이 되어서 뇌랑 신경조직의 성분이 되는 거야. 어린아이들이 젖            먹지? 애들한테 특히 필요한 거야. 그래서 모유가 중요한 거고
         그리고 포도당은 널리 존재한다고 하지? 반대로 갈락토오스 이 녀석은 단독으로는           거의 존재하지 않아. 뒤에 나올 젖당이랑 한패지.
         야, 임마!! 조는 거냐? 야, 제프! 알아들었어?
제프 : (반쯤 풀린 눈동자로) 으..........응.....? (엎어진다.)
클레어 : 야, 임마, 인간아, 일어낫!
제프. 인간 접착제다. 꿈쩍도 안한다. 난 밖으로 나가, D 초등학교 (제프의 모교) 과학실로 가서 얼음 설탕 (동글동글하고 투명한, 과학실에서 관찰용으로 썼던 것, 막자 사발에 넣고 갈아서 맛봤던 기억이 난다.---제프 주)을 슬쩍 집어왔다.
클레어 : 야! 일어나.
제프: (침을 스윽 닦으며) 왜?
클레어 : 먹자.
언제 졸았냐는 듯이 눈을 반짝이며 고개를 드는 제프
(설탕 이야기는 3-3에서. 지금 무지 바쁘거든요. 이거 대신 올려주는 친구가 앞반이라서 저랑은 다르게 움직이거든요. 뭘요? 학교에서 수능 끝난 고3들을 여기저기 데리고 다니거든요. 그 친구하고는 거의가 같은 곳을 못 가요. 그래서 빨리, 가능하면 많이 올려야 하는 지라............. 그러면 정신없는 제프 3-3에서 설탕이야기랑 인사 드리겠습니다. 근데 이 과외이야기가 뭐냐구요? 시험 볼 때 외웠던 것들이랍니다.
                                        하루가 48시간이라도 부족한
                                               제프가 올립니다.)
  제목 : [제프]터미너스3-3
Terminus
3부 : 길을 이탈한 여행자
3.
“그 남자라니......?”
“그 남자 말야. 네 몸을 함께 쓰는 그 남자. 약간 거만하고 직선적으로 말하는 그 남자. 심령치료도 하는 것 같던데.......”
제스트의 표정에 그늘이 드리워졌다.
“그 이상한 방에서 그라는 존재를 알게 된 후부터, 줄곧 궁금했어. 어느 쪽이 진짜 제스트 일까. 늘 보는 대로의 이 착한 남자가 진짜 제스트 일까, 아니면 그 때 본 그 모습이 제스트고, 내 눈앞의 이 사람은 제스트의 몸을 빌린 가짜가 아닐까 하면서, 혼자 생각도 많이 했어.”
“타마린, 굳이 알려고 할 필요까지는......”
심하게 균열이 생긴 표정을 감추려는 듯, 제스트는 그의 오른손으로 자신의 얼굴을 감싸는 형태로 이마를 짚었다.
“왜 눈을 가리는 거야? 날 보고 이야기 해줘. 난 꼭 알아야겠어. 누가 제스트인지 알아야겠어. 나한테는 나름대로 중요한 일이니까.”
난처해진 제스트는 크게 한숨을 내쉬었다.
타마린의 시선이 그의 시선을 붙잡았다. 식당의 오렌지 빛 불빛에 비치는 그녀의 눈동자 색은 보라색을 머금은 검정색이었다. 짙은 보라.
“궁금해서 그래. 아까 점을 보는데도 계속 걸리잖아. 개인적인 관계가 무척 불안정하고 비정상적이라고. 그래서 그 남자와 관련되어 있을 거라 생각했어.”
악의 없는 짙은 보라색의 눈동자. 그는 스르르 고개를 떨구었다.
“내가 알면 안 되는 거야?”
“그런 건 아냐. 그 사람의 이름은 테트라고 해.”
한숨을 내쉬듯이, 그는 무겁게 말했다.
“의사야. 엄마가 돌아가신 직후부터 내 주위를 맴돌았어. 그 때가, 내가 의사가 되어야겠다는 생각을 했을 무렵이었으니까.”
타마린의 귀에는 더 이상 이따금씩 오가는 사람들의 발소리나 이야기 소리가 들리지 않았다. 그 모든 소리들 가운데서 오직 그의 목소리만이 또렷하게 그녀의 귀를 울리고 있었던 것이다.
...................................................................................
“같잖은 소리는 그만 집어 치워. 넌 단지 대리인 일 뿐이잖아.”
냉소가 뒤섞인, 다소 뒤틀린 어조로 클레어가 말했다.
“넌 모르고 있는 것 같아서 말해주는 건데, 내 내장을 끄집어낸 사람이 바로 아르멜리아야. 날 죽을 수 없게 만든 장본인이 바로 아르멜리아란 말이지. 그리고 말야, 참고로 아르멜리아는 그런 대거 같은 건 별로 좋아하지 않아.”
비틀어진 입가로 그가 또박또박 말했다.
“그 살인자는 클로를 좋아하거든.”
클레어의 대거가 허공을 치고 들어갔고, 상대의 대거와 부딪혔다.
------- 챙.
한 번, 두 번. 클레어는 연속해서 두 번, 대거로 상대의 얼굴을 노리고 쳐들어갔다.
‘걸려들었다.’
두 번을 연이어서 그의 공격을 쳐낸 상대는 기계적으로 다시 한 번 자신의 가면 쓴 얼굴을 막아섰고, 잔뜩 힘이 실린 클레어의 대거는 그의 가슴팍을 주욱 그으며 지나갔다. 옅은 신음을 흘리며 상대는 뒤로 물러섰다.
“이게 바로 진짜 속임수라는 거야.”
다시 그 특유의 삐딱한 미소를 지으며 숨을 고르는 그의 앞에서, 저만치 물러선 그의 상대는 가면을 벗었다. 짧은 갈색 머리의, 야무지게 생긴 여자였다.
“하는데 까지는 해 보는 수밖에.”
스윽, 사제복의 소매에 대거의 검신을 스윽 문지르며 여자가 말하자, 클레어가 대꾸했다.
“어디 한번 날 가지고 놀아봐.”
씨익, 두 사람이 서로를 마주보고 서서 웃었다.
클레어의 뒤를 기습하려다 프라너스의 주문에 걸려든 신관병의 반쯤 타다 만 시체를 가리키며, 프라너스가 소리쳤다.
“치사하게 뒤에서 공격하는 사람은 다 저렇게 될 줄 알아!”
마법을 사용하는 상대에 겁을 먹은 신관병들은 제자리에 서서 어찌할 바를 모른 채 우왕좌왕하고 있었다.
‘놈들은 날 두려워하고 있어. 내가 조금이나마 마법을 쓸 줄 안다는 사실만으로도 말야. 최소한 클레어가 저 사람으로부터 놓여날 수 있을 때까지는 시간을 벌어야 해. 나 혼자서 다 상대할 수는 없으니까.’
열 댓 명의 신관들 가운데에는 얼굴이 파랗게 질린 사람도 있었고, 무기를 쥔 손이 가늘게 떨리는 사람도 있었다.
‘내가 쉽게 다 제압할 수 있으면 좋을 텐데.’
그는 상대와 검을 주고받고 있는 클레어 쪽을 흘끗 보았다.
며칠 전에 그들이 자신들도 모르는 사이에 서로를 죽일 뻔했던 출구 없는 방에서 보았던 것처럼, 그의 공격은 힘이 실려 있었고, 또렷한 정신으로 휘두른 만큼 빠르고 정확했다. 그 때 기술로는 이기기 어려웠던 그를, 프라너스는.......
‘그렇지!’
그 방법을 잊고 있었던 것이다. 강한 마력이 없이도 손쉽게 상대를 쓰러뜨릴 수 있는 간단한 주문.
프라너스는 아무도 없는 빈 허공에 대고 조그만 소리로 속삭이기 시작했다.
............................................................
‘뭐지?’
그는 홱 돌아섰다. 아무도 없음을 확인한 소년은 다시 책상 위의 약병을 정리하기 위해 고개를 돌렸다.
‘이상한데?’
분명 누군가가 그를 지켜보고 있었다. 그는 그의 어머니가 돌아가셨던 그 날부터 누군가가 그를 지켜보고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다.
열 다섯쯤 되어 보이는 소년, 제스트는 약병을 정리하다 말고 다시 한번 뒤를 돌아보았다. 그러나 역시 아무 것도 없었다.
“도대체 뭐야? 도대체 누구냐고!”
까무잡잡한 얼굴을 찌푸리며 소년은 투덜댔다.
------- 똑. 똑.
세게, 정확히 두 번, 진료실의 문을 두드리는 소리가 났다.
“예.”
제스트는 문을 열었다. 문 밖에는 키가 작은 그 병원의 의사가 서 있었다.
“얼른 정리하고, 오늘 진료기록을 가지고 올라오거라.”
“예, 의사 선생님.”
의사의 말에 고개를 끄덕여 보이며 대답하고서 그는 문을 닫고 부지런히 책상 위에 어지럽게 늘어서 있는 약병을, 순서를 적어 놓은 쪽지를 보고 순서대로 늘어놓기 시작했다. 절반 정도 가지런히 정리했을 때였다.
------- 똑. 똑.
“예.”
제스트는 문 쪽으로 뛰어가서 얼른 문을 열었다.
‘어?’
문 밖에는 사람의 그림자가 보이지 않았다.
‘내가 잘못 들었나?’
고개를 갸우뚱하며 다시 문을 닫고 돌아서는 그의 등뒤에서 다시 한번‘똑똑’문을 두드리는 소리가 났다.
‘이번에는 확실히 들었다.’
그는 다시 한번 문을 열었다. 그러나 사람이 서 있어야 할 그곳에는 아무 것도 없었다.
‘그것 참 이상하네.’
제스트는 다시 책상 앞으로 다가가서 약병을 마저 정리하고는 책상 위의 진료기록이 빽빽하게 씌어져 있는 종이뭉치를 들고 계단을 내려가기 시작했다.
...................................................................................
------- 딱!
그는 엄지와 중지 손가락을 맞닿게 하여 소리를 냈다. 두 손가락의 마찰과 거의 동시에‘딱’하는 소리가 열 댓 명의 신관병들의 고막을 자극했고, 그들은 무릎이 꺾이며 그 자리에 주저 앉아버렸다. 다시 한번, 프라너스는 소리를 냈다. 신관병들은 양손으로 자신들의 귀를 감싸쥐며 쓰러졌다.
‘자, 이제 클레어를 도와야지.’
프라너스는 대거의 손잡이에 조그맣게 튀어나온 버튼을 엄지손가락으로 확인하듯 어루만지며 돌아섰다. 그 순간 그의 커다란 눈이 동그랗게 뜨였다.
‘이런! 맙소사, 율라리아.’
하얀 옷의 여자가 어느 틈에 옥상 위로 올라와 있었던 것이다. 그녀는 대거를 휘두르는 클레어의 모습을, 재미있다는 듯이 응시하고 있었다.
“율라리아!”
프라너스의 목소리에 여자가 고개를 돌렸다. 깎아놓은 듯이 반듯한 얼굴 선. 조금도 변하지 않은 모습이었다.
“어리석구나.”
빗소리에 묻혀 잘 들리지는 않았지만, 프라너스는 그 말에 율라리아의 탄식이 섞여있다는 것 정도는 알 수 있었다.
“클레어를 내버려 둬. 죽지 못하게 만들었으면 된 거 아냐?”
“이건 배신자에 대한 응징이다.”
물이 고인 바닥은 상당히 미끄러웠다. 프라너스는 클레어를 한 번 건너다보았다. 그러고는 다시 율라리아를 보았다. 가느다란 눈이 그를 응시하고 있었다.
“네 할아버지를 많이 닮았구나.”
“뭐라고?”
율라리아의 입술 사이로 나온 의외의 말에 프라너스는 당혹스런 표정을 감추지 못한 채 되물었다.
“네 할아버지도 네 나이 만할 때 세이즈리에 왔었지.”
그녀가 그 눈을 더욱 가늘게 좁혀 떴다.
“잠깐, 당신이 그렇게 나이가 많다고는 생각되지 않아.”
“물론 그렇겠지.”
율라리아는 석장을 앞으로 빗겨들며 대답했다. 그것이 그가 클레어를 지원하는 것을 저지하겠다는 의미라는 사실을, 프라너스는 잘 알고 있었다.
율라리아의 석장에 달린 쇳조각들이 차르륵 하는 소리를 냈다,
프라너스는 대거를 가죽으로 된 검집에 집어넣고 쓰러진 신관병들 쪽으로 걸어갔다.
“무기 좀 빌려 써도 될까? 당신의 석장을 상대하기에 내 대거는 너무 짧아.”
쓰러진 신관병들의 사이에서 브로드 소드를 집어들며 그가 말했다.
................................................................................
“미쳤군, 미쳤어.”
여자는 가쁜 숨을 몰아 쉬며 신경질 적으로 내뱉었다.
“흥.”
그는 눈살을 찌푸리며 대거에 묻은 피를 소매에 스윽 닦아냈다.
세이즈리의 여신관병은 대거를 고쳐 쥐고 다시 한번 그의 가슴을 향했다. 클레어는 재빨리 그의 가슴을 노리는 검을 차단하며 부딪힌 상태 그대로 힘껏 밀어냈다.
-------가가가각!
“아악!”
검날과 검날이 마찰하는 귀에 거슬리는 소리의 뒤를 이어, 여신관의 비명소리가 질퍽거리는 옥상을 울렸다.
“큭큭큭.”
소름끼치는 웃음소리를 내며, 그는 여신관의 피가 묻은 검날을 손가락으로 살짝 쓰다듬었다.
그녀는 자신의 오른손을 내려다보았다. 교묘하게 검신을 튼 클레어의 대거에, 손목부터 팔꿈치까지 주욱 찢어져 있었던 것이다.
“이젠 끝이군.”
클레어는 대거를 쥔 손을 그녀의 가슴을 향해 찔러 들어갔다. 그러나 다음 순간에 바닥을 나뒹군 것은 그녀가 아니라 클레어였다.
“커억.......”
여자의 발이 뒤로 넘어진 그의 목을 밟았다.
“네가 끝이지.”
그는 여자를 올려다보았다. 비에 젖은 옷의 가슴 부근은 붉은 피가 사방으로 번져 있었고, 대거를 놓지 않은 오른손에서는 출혈이 계속되고 있었다.
그는 그의 오른손에 아직도 대거가 쥐어져 있다는 사실을 깨달았다.
그와 여자의 눈이 마주쳤다. 그는 히죽 웃으며 오른팔을 당겨 그의 목을 누르고 잇는 그녀의 다리를 힘껏 그었다.
“........!”
여자의 눈이 크게 뜨였고,
------- 털썩.
그대로 무너져 내렸다.
“난 그런 끔찍한 고통은 경험하고 싶지 않아!”
절규하듯 소리지르며 그는 그의 상반신을 일으켜 세웠다.
“넌 죽으면 그걸로 끝이지만, 난 그만한 고통에 시달려야 한다고!”
그의 붉은 눈에서 주르륵, 눈물이 흘러내렸지만, 이내 빗물에 섞여 지워졌다.
그는 몸을 일으켜 빗물이 고인 바닥에 주저앉아있는 그녀에게로 다가갔다.
“날 원망하지 마.”
여자가 고개를 들었다. 그러고는 클레어의 너머를 보며 신음했다.
“카, 카르세......!”
그녀의 말에, 그는 고개를 돌렸다. 하얀 옷의 그녀가 프라너스와 서로 공격을 주고받고 있는 것이 그의 눈에 들어왔다.
“프................!”
그의 동공이 일순간 커졌다. 뜨거운 격통이 그의 하복부를 내달렸다. 홱, 그는 고개를 돌렸다. 여신관이 대거를 쥔 채 숨을 몰아쉬고 있었다.
“진짜...... 소, 속임수는... 이, 이런...... 거야.”
<후기를 빙자한 난동---고3 제프 과외 시키기>
제프: 이거 국민학교 때 과학실에서 봤던 거야. 얼음 설탕이었던가?
클레어 : 잠깐. (그것을 집어드는 제프의 손을 탁 하고 친다.)
제프 : 뭐냐? (불만 가득한 눈초리로 째려본다.)
클레어 : 먹기 전에 설탕 얘기부터 읽고 지나가자고.
         설탕은 단당류의 2분자 결합이야. 수용성에 단 맛. 또 다른 이름은 자당이야.
          설탕의 원료가 뭐지? 이건 상식이다, 제프.
제프 : 사탕수수랑, 사탕 무.
클레어 : 정답. 역시 상식이었군. 제프가 아는 걸 보니.
제프 : 100%수입이라지
클레어 : 용도는?
제프 : 보통 음식에 집어넣잖아.
클레어 : 왜?
제프 : 달아지라고.
클레어 : 머릿속에 든 건 있군.(바보는 아니군.) 정답이야. 먹을 걸 앞에 두니까 머릿속이 훤           하지?
제프 : (긍정의 표시로 고개를 끄덕이며 흡족한 미소를 흘린다.)
클레어 : 감미료로 사용되는 거야.
제프 : (지그시, 클레어를 쳐다본다.)
클레어 : 그 시선은 뭐지? -_-;;
제프 : 이봐.
클레어 : (식은 땀, 뚝.)
제프 : 너 우리집 식모해라.
클레어 : 뭐?
제프 : 숙식은 무료니까, 나 밥 해주구, 청소두 해주구......
클레어 : 이, 이봐, 제프. 도대체 날 뭐로 보고...
제프 : 뭐로 보긴, 가정부로 보지. 넌 정말 가정적인 것 같아.
클레어 :  정말 못하는 말이 없군.
제프 : 응.
잠시동안 우리는 무혈의 혈투를 벌였다.
클레어 : 과다섭취를 설명하기에 앞서서, 금강산도 식후경이라고. 먹고 하자고.
제프 : 좋아 (해발쭉 웃는다.)
제프. 그녀는 내숭없는 여자다. 누가 저렇게 얼음 설탕을 남자 앞에서 게걸스럽게 먹을 수 있겠는가!! (감탄&감탄)
잠시 후, 그녀는 비장한 표정으로 자리에서 일어났다. 어디론가 사라지는 제프.
......................그녀는 화장실에서 나올 줄을 몰랐다.
제프 목소리 : (격분한 동시에 고통에 억눌린 목소리로)
              크, 클레어!!
클레어 : 이게 바로 과다 섭취야. 결론은 설탕을 많이 먹으면 설사한다는 거지.
제프 목소리 : 너. 무. 해!!
클레어 : 이런 걸 가지고 산 교육이라고 하는 거야.
그날, 그녀는 밤새도록 화장실을 들락거리는 모진 고초를 겪어야 했고, 시험기간 내내 계속된 나의 그러한 설명방법 덕에 (탓에?), 그녀는 평균을 무려 5, 6 점이나 올리는 기염을 토했다.
(제프에요. 후아~ 드디어 고3 제프 시리즈 중의 하나가 끝났군요. 교사가 다양하게 준비되어 있긴 해요. 씩씩한 타마린은 영어하고 불어고, 깜찍한 프라너스는 과학. 조금 느끼한 제스트는 문학. 조용한 카르는 사회 같은 거...... 주욱 한번씩 써 봤는데. 이게 제일 엽기적인 것 같아서 이걸로 골랐어요. 클레어 성격이 좀 그렇잖아요. 그렇다고 작가가 캐릭터를 편애한다고 오인하시는 분들~! 그런 거 아니에요.
무모 장편은 절대 사절! 이라고 외치던 제가 무모 장편에 빠졌습니다. 아고고... 지금 1시 20분. 22일이 시작된 지 얼마 안 된거죠. 이거 아무래도 밤을 새워야 할 듯......
아직 칠 게 한 편 더 남아있거든요.
그러면 여러분. 저는 밤샘작업에 돌입합니다. 배. 고. 파! 내일 서대문 독립공원은 우야가노?
지하철에서 자는 저를 깨우느라 친구들이 고생할 것 같아요......
그러면 여러분! 항상 행복한 하루가 되셨음 하구요, 오늘도 철야작업중인 저 좀 많이 응원해 주세요. 수능 때문에 분량이 잔뜩 밀렸지만, 이 제프는 절대 포기하지 않는답니다.!
                                                배고픈 제프.
                                                 밤참 먹고 힘낼 준비중.)
  제목 : [제프]터미너스3-4
Terminus
3부 : 길을 이탈한 여행자
4.
여신관은 무너져 내린 그를 향해 대거를 마구 휘둘렀다.
“그, 그만......!”
그가 절규했다. 그의 온 몸을 구성하고 있는 세포들도 하나하나가 그와 함께 비명을 질러댔다.
“제발! 제, 제발......!”
끊임없이 그의 몸을 농락하던 그녀의 대거가 비가 고인 옥상바닥에 떨어지는 소리가 들렸다.
“흐흐흐흑......”
몸을 떨며, 여신관은 흐느꼈다. 그녀는 살인이나 다름없는 짓을 저질렀다. 그것도 다시 살아날 사람에게.
‘이, 이래도 되는 걸까? 아, 아냐...... 괜찮을 거야. 난 배신자를 응징한 것 뿐이야.’
스스로를 위로하며 그녀는 두 무릎을 끌어안았다.
‘나도 배신하면 이 사람처럼 되는 걸까? 나도......?’
고통스러운 듯이, 그는 눈을 질끈 감고 있었다. 차라리 죽는 게 나을 것 같다는 생각이 그녀의 머릿속을 스치고 지나갔다.
‘배신자는 죽음으로서 고통에서 벗어날 수 없다......?’
마지막을 지키는 그들의 신이 내릴 수 있는 가장 적절한 징벌이었다.
“으흐흐흐흑.”
숨이 막힐 것만 같이, 그녀는 흐느꼈다.
프라너스의 검이 율라리아의 허리를 노리며 원호를 그렸지만, 율라리아의 석장이 그 앞을 막아섰다. 석장에 의해 공격이 차단되자, 그는 석장과 맞물린 그의 검을 거두어 내는 즉시 그녀의 가슴을 찔러나갔다. 율라리아는 석장을 축 삼아 그녀의 몸을 돌리며 그의 공격을 피해냈고, 그러자 프라너스는 주문을 외웠다.
“테베로”
그 소리에 율라리아는 석장으로 바닥을 한번 내리쳤다. 쇳조각들이 맑은 쇳소리를 냈고, 원래대로라면 싯누런 불기둥이 일어섰을 마법은 깨끗이 무산되어 버렸다.
프라너스는 다시 한번 브로드 소드를 휘두르며 걸음을 내딛었고, 율라리아는 석장으로 그의 공격을 막아냈다. 공격이 막힌 프라너스는 왼발을 그대로 둔 채, 몸을 그대로 돌려 다시 한번 브로드 소드를 휘둘렀다. 다음 순간 그의 팔꿈치를 지르릉 울리는 통증. 그는 이내 이제까지는 그저 석장을 들어 그의 공격을 막아내기만 했던 율라리아가 석장을 휘둘러 그의 검을 쳐냈다는 사실을 깨달았다.
‘이런......!’
물 빠짐을 위해 길게 난 홈에 그의 발뒤꿈치가 걸렸고, 그의 몸은 바닥을 나뒹굴었다.
표정 없는 얼굴로 그런 그를 내려다보던 율라리아는 돌아섰다. 그녀가 이끌고 왔던 기절한 상태에 있는 신관병들의 앞에서 걸음을 멈춘 그녀는 두어 번 석장을 내리치며 무어라 중얼거렸고, 순식간에 그들의 모습이 사라졌다.
‘전이의 한가지인가?’
프라너스는 고개를 들었다. 율라리아는 주저앉아 흐느끼고 있던 여신도를 일으켜 세웠다. 그리고 신관병들과 마찬가지로, 그녀들의 모습도 순식간에 사라졌다.
.........................................................................................
“나는 그날부터 매일 밤 끔찍한 악몽에 놀라 일어났어.”
제스트는 잠시 뜸을 들인 후 계속했다.
“꿈속에서 난 침대에 누워 있었지. 젊고 건장한 의사가 나를 내려다보며 무어라고 말을 했지. 그리고 나를 가지고 외과 수술을 하려는 듯이 칼을 들이댔었어. 그 꿈이 매일 밤 계속되었던 거야.”
“참 이상하네. 아무도 없는데 문을 똑똑 두드리는 소리가 나지를 않나, 매일 밤 똑같은 꿈을 꾸지를 않나.”
“그리고 깨질 듯이 머리가 아팠어. 그러던 어느 날 꿈속의 그 의사가 나에게 말을 건냈어. 내가 편안히 잠을 자고 싶다면 자신과 함께 일을 해야 한다고 했어.”
“그 의사가 테튼가 뭔가 하는, 그 사람이야?”
“응.”
타마린의 물음에 부드럽게 웃으며, 그는 고개를 끄덕였다.
“그 사람은 왜 제스트를 선택한 건데?”
“글세.”
그는 살짝, 고개를 옆으로 기울이며 어깨를 으쓱해 보였다.
“그런 건 물어보지 않았어. 난 무허가 의사야. 병원에서 잡일을 하며 배운 기술만으로는 부족했어. 테트의 도움이 필요했어. 엄마 같은 희생자를 만들고 싶지는 않았으니까. 우리 엄마는 치료비가 없어서 진료 한번 못 받고 돌아가셨거든.”
조금은 슬픈 듯이 가라앉은 어조로 그가 말했다.
“아버지는 그때 뭘 하고......”
“처음부터 안 계셨어. 엄마와 난 떠돌이였거든. 그 이유는 알 수 없지만.”
그는 의자에서 몸을 일으켰다.
“프라너스와 클레어가 늦는데? 무슨 일이 생긴 건 아닐까?”
.................................................................................................
“클레어, 정신 차려요, 클레어.”
가늘게 숨을 쉬는 그의 몸을 들쳐업은 프라너스는 조심스럽게 계단을 내려갔다.
“갔어요, 그들은......”
프라너스는 여기저기에 상처를 입고서 가파른 호흡을 내뱉는 그를 업은 채로 벽난로 앞의 안락의자로 향했다.
“조금만...... 조금만 참아요, 클레어. 제가...... 제가, 제스트를 불러올게요. 그러고 나서, 여길 떠나요.”
프라너스는 허리를 틀어 그의 만신창이가 된 몸을 조심스럽게 안락의자에 뉘였다. 여전히 고통스러운지 그의 몸이 계속 움찔거렸다.
“조금만 기다리세요. 제가...... 여관으로 가서 제스트를 데리고 올 테니까.”
프라너스는 그 말을 마치고는 현관을 향해 걸음을 내딛었다. 그의 허리에 무언가가 부딪혔고, 쓰러지는 소리가 들렸지만, 그는 뒤돌아 볼 겨를도 없이 그곳을 나섰다. 차가운 빗물이 현관을 나선 그의 얼굴 위로 떨어져 내렸다.
그는 부서진 벽의 잔해를 넘어 골목을 내달렸다.
땅에 고인 빗물은 그가 땅을 내 딛을 때마다 철벅 소리를 내며 튀어 올랐고, 쏟아져 내리는 빗물은 그의 머리카락을 타고 흐르며 그의 시야를 가렸다.
비에 젖어 다리에 착 달라붙은 바지의 감촉이 불쾌했지만, 그는 계속해서 달렸다.
어둠이 내리기 시작한 세이즈리의 거리를 계속해서 달렸다. 인적이 드문 거리에서, 그는 흰  옷을 입은 사람을 발견하고는 흠칫 놀라며 멈추어 섰다. 그는 그 사람을 응시했다.
‘카......르?’
율라리아가 아니라는 사실에 안도한 그는 그 하얀 로브를 입고 비를 맞으며 멍하니 서 있는 여자에게로 달려갔다.
“프라너스?”
여자가 그의 이름을 불렀다.
“카르! 큰일 났어. 제스트, 제스트는?”
“안에 있어. 어서 들어가자.”
다급하게 뛰어오는 그의 모습에서 심각한 일이 일어났음을 직감한 그녀는 재빨리 여관 문을 열어 젖혔다.
........................................................................................
프라너스가 현관문을 제대로 닫지 않고 나간 듯, 부우연 먼지 내음이 뒤섞인 비릿한 비 냄새가 그의 코끝을 맴돌았다.
전신이 타는 듯이 아팠다. 그는 몸을 뒤척였다. 그러고는 심호흡을 하며 눈을 떴다. 낯익은 천장과 벽난로가 보였다. 그는 가파른 호흡을 몰아쉬며 시선을 옆으로 향했다. 언제나 그 곳에 있었던 작은 테이블이 쓰러져 있었다. 그 위에 있던 책은 아무 페이지나 펼쳐져 있었고, 컵도 먼지가 소복이 쌓인 카페트 위를 나뒹굴고 있었다.
비 냄새에 섞여 냉기가 들어왔다. 밖은 바람이 부는지, 열려진 현관을 통해 바람이 안으로 들어왔다.
컵 속에 담겨져 있다가 쏟아진 마른 찻잎들이 그 바람에 휩쓸려 카페트 위로 흩어지는 것이 그의 흐려진 시야에 들어왔다.
그는 두 눈을 감고 피투성이가 된 손을 들어 천천히 그의 코로 가져갔다. 피 냄새에 가리워 졌지만, 그 찻잎에서 나는 향기가 희미하게 나마 남아있었다.
“흐흐흑....... 흐흑....... 흐흐흐흑................”
그는 숨죽여 흐느꼈다.
핏물 섞인 울음을 토해내며, 그렇게 혼자 신음했다.
‘제발 날 데려가 줘요. 제발......’
그는 절규를 섞어 기도했다. 그 절실한 기도를 듣는 대상이 누구인지, 그는 알 수 없었다. 그저 죽느니만 못한 그의 혼을 데려가 달라고 마음속으로 외칠 뿐이었다.
‘날 거두어줘요, 테르미......’
그리고 그의 시야는 서서히 점멸되어갔다.
..........................................................................................................
“클레어가......클레어가.......”
가쁜 숨을 몰아 쉬며 그는 제스트를 잡아끌었다.
“아무래도 클레어에게 무슨 일이 생긴 모양인가봐요.”
그런 그를 대신해서 카르가 말했다.
“알았어, 프라너스. 저기, 타마린. 방으로 올라가서 펜을 깨워 줘. 짐도 챙기고. 숨부터 고르고 있어, 프라너스. 난 마차를 끌고 올게.”
제스트는 그렇게 말하며 밖으로 뛰어나갔다.
프라너스는 식당의 바닥에 털썩 주저앉아버렸다.
“프라너스.”
카르가 그의 어깨에 손을 얹었다.
“아, 그래...... 카르. 몸은... 몸은 괜찮은... 거야? 밖에서...... 날 기다린 거야?”
떨리는 목소리로 그가 묻자, 그녀는 그의 어깨를 가볍게 두드리며 대답했다.
“응...... 많이 좋아졌어. 그리고 그냥 걱정이 돼서.........”
그 때, 여관의 문이 열리며 제스트가 들어왔다.
“밖에 다 준비 해 놨어, 프라너스. 어서 나와.”
그는 떨리는 다리에 힘을 주어 일어났고, 카르가 그런 그를 돕기 위해 그의 허리에 손을 감았다.
“자, 나가자. 조심해.”
두 사람은 여관을 나서서 제스트가 여관의 앞에 대기시켜 놓은 마차에 올라탔다. 곧 펜과 타마린이 마차의 문을 열고 들어왔고, 제스트는 마부석으로 올라갔다.
“잠깐.”
프라너스는 마차 안에서 내려, 제스트가 있는 마부석으로 향했다.
“제가 옆에서 길을 가르쳐 드릴게요.”
땅거미가 내린 비오는 세이즈리의 거리를, 마차 한 대가 달리기 시작했다.
< 후기를 빙자한 난동>
안녕하세요. 제프에요. 지금 시각은 새벽 2시 54분. 당연히 3-3을 마친 날과 같은 날이죠. 아직 11월 22일이 시작된 지 얼마 되지 않는......
3-4는 길이가 조금 짧은 편이라 타이핑이 빨리 끝났어요. 아까 밤참 먹는다고 해놓고 안 먹었답니다. 배고파!
타이핑은 여기서 끝내고, 3-5의 구상을 하고 자려구요. 오를 열심히 친 3-3이랑 3-4. 습작 노트에 오늘 하루 종일 썼어요. 급하게 올리느라고 퇴고도 충분히 못 봤답니다. 문장이 이상해도 그저 그러려니... 해 주세요. 바로 컴퓨터에 글을 쓸 수 있으면 이중으로 고생하지 않아도 될텐데, 그러면 글이 안 나오더라구요. 항상 가지고 다니다가 아무데서나, 생각만 나면 바로 쓸 수 있는 게 제일 좋거든요.
아함! 하품나.
컴퓨터 옆에 있는 선인장이 째려보네?
왠 선인장이냐구요? 생일날 제가 좋아하는 친구가 전자파로부터 저를 지켜주기 위해서 선물로 준 거예요. 하는 행동도 참 이쁘다니깐...... 친구 건강도 챙겨주구......
아하하!! 어휴! 3시 3분입니다.!
슬슬 졸음이 밀려오는데..... 이거 배가고파서....
다른 애들은 수능 끝나니까 살이 쭉쭉 빠지는데 저는 변화가 없습니다. 놀러갈 시간을 모두 이거 쓰는 시간으로 바꾼 탓인가? 에고고...
아무튼 여러분들은 지금쯤 잠의 달콤함을 누리고 계시겠군요. 저도 이제 자러 가렵니다.
다음 후기부터는 좀 생각할 건더기(?)가 있는 주제를 놓고 이야기를 할까 하는데......
아고~! 졸린 제프는 이만 물러가렵니다. 안녕히 주무세요.
                                                  고3 제프가 올립니다.
  제목 : [제프]터미너스3-5
Terminus
3부 : 길을 이탈한 여행자
5.
눈꺼풀을 조금씩 열었다. 그에 맞춰 조금씩 새어 들어오는 새하얀 빛.
‘아침인가?’
그의 눈에 비친 것은 아무런 무늬도 없이 그저 하얗기만 한 천장이었다.
“깨어났군요. 거의 이틀만에 얼굴을 보게 되는군요.”
귀에 익은 차분한 음색의 목소리. 그는 천천히 몸을 일으켰고, 그의 가슴께를 덮고있던 시트는 사르륵 흘러내렸다. 흰색과 옅은 회색이 한데 어우러져 나뭇결 무늬를 그리고 있는 얇은 시트. 그는 고개를 들어 주변을 찬찬히 둘러보았다.
매끈하게 다듬어진 나무 원탁과 의자는 막 닦인 듯, 은은한 광택을 내비치고 있었고 그 위, 둥근 원통형의 하얀 화병에는 이름은 알 수 없지만 활짝 핀 모습이 해맑아 보이는 노란 색의 꽃송이가 꽂혀져 있었다. 익숙한 모습, 그러나 어딘가 어색한......
“프라너스에게서 들었습니다. 당신의 집이라고 했던가요?”
“맞아. 그런데 너무 깨끗하군. 그 동안 먼지가 많이 쌓였는데 말야.”
“프라너스와 카르가 솜씨를 부린 덕분이지요.”
창 옆에 서서 커튼을 걷으며 제스트가 말했다.
“그래?”
그는 침대에서 내려와 제스트에게로 한 걸음 내딛었다. 그 때 방문이 열리며 앞치마를 두른 프라너스가 고개를 쑥 내밀며 말했다.
“제스트. 세탁할 거 없어요?”
“킥! 가정부 났군.”
클레어는 그의 그런 모습을 보고는 웃음을 참지 못하고 그대로 흘려보냈다.
“클레어, 너무해요. 언제 일어나셨는지는 모르겠지만, 만나자마자 이래도 되는 거예요?”
“응.”
“미워할 거예요.”
너무나도 당연하다는 듯이 당당하게 대답하는 그에게 질려버린 프라너스는 금방이라도 눈물을 쏟을 것 같은 표정을 지으며 투덜댔다.
“미워해라.”
“하여튼 성격 하나는 알아줘야 된다니까.”
못 당하겠다는 듯이 혀를 내두르며 방문을 나서는 그의 뒤에서 클레어가 소리쳤다.
“이봐, 프라너스. 세탁에서 가장 중요한 건 리듬이야.”
“아, 예! 알겠습니다.”
자신의 어깨 너머로 대답을 던지며, 그는 방문을 닫았다.
그는 거실을 지나 주방으로 향했다. 그 짧은 시간 동안에 집은 잿빛 먼지를 떨어내고 깔끔한 원래의 얼굴을 드러내었다. 무표정하고 음울한 외벽과는 달리, 클레어가 살던 집의 내부는 소박하면서 따스했다. 매끄러운 광택을 자연스럽게 머금은 안락의자와, 붉은 벽돌을 포개어 장식한 벽난로. 곳곳에 놓은 단순한 모양의 금빛 촛대는 그 따스한 분위기를 한층 밝게 이끌고 있었다.
‘클레어도 어쩌면 이런 성격이었는지도 몰라. 이 집처럼 따뜻하면서 꾸밈이 없는 유쾌한 사람이었을 지도 몰라.’
프라너스가 그 동안 보아왔던 그의 모습은 냉소적이고 음울했지만, 그가 누워있던 동안에 그의 집을 청소하면서, 프라너스는 그가 과거에는 전혀 그렇지 않은 모습을 지니고 살았을 것이라고 막연히 짐작하게 되었다.
‘생각해보면, 펜을 대할 때만큼은 차갑지 않았어.’
그는 잘 정돈된 주방의 한쪽에 난 작은 문을 열었다. 뒤뜰로 연결된 그 문을 지나, 그는 밖으로 나왔다.
“타마린, 지금 뭐 하는 거야?”
그는 커다란 나무통에 물을 가득 채워 넣고 옷가지를 집어넣은 채 휘적거리고 있는 타마린에게 다가갔다.
“음... 세탁과 매우 유사한 행동 양식을 취하고 있군 그래?”
“프라너스구나. 틀렸어. 정답과 매우 근접한 오답이라 정답으로 인정할 수가 없어.”
“그래? 정답이 뭔데?”
프라너스가 옆에 떨어져있던 자신의 검은 셔츠를 집어 나무통에 담그며 묻자, 그녀는 짧게 답했다.
“세탁.”
..........................................................................................
“교단의 신관들이 움직이고 있어. 평소보다 많은 인원을 동원해서 너와 클레어를 잡으려 하는 것 같아.”
앞으로 흘러내린 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기며 카르가 계속했다.
“혹시나 해서 외곽까지 나가봤는데, 신관병들이 지나가는 마차까지도 불러 세워서 몽타주와 일일이 대조해 보고 있더라.”
“몽타주라고 하셨습니까?”
프라너스와 카르의 대화를 듣고 있던 제스트가 물었다.
“예. 프라너스와 클레어의 몽타주인 것 같아요. 글세...... 그들은 우리의 존재도 알고 있는 것 같아요. 남자가 몇 명이고 여자가 몇 명이라는 식의 구체적인 내용까지는 아니어도‘대략 몇 명의 사람들이 그들과 함께 마차를 타고 다닌다.’는 식인 것 같아요.”
“그렇다면 빠져나가기가 무척 어렵겠네.”
타마린이 고개를 설레설레 저으며 무겁게 말했다.
“인원수가 일치하는 마차를 탄 일행. 그 사이에서 보이는 몽타주의 주인공. 이건 도저히 빠져나갈 수가 없군요.”
“아냐. 방법은 있어.”
펜의 부정적인 말에 한쪽 눈썹을 치켜세우며 클레어가 말했다.
“그게 뭡니까, 클레어.”
“이봐, 의사선생. 마차는 내가 끌도록 하지. 당신은 아무리 뜯어봐도 마부 같은 느낌은 안 나거든.”
“그게 무슨 소립니까? 저는 이해할 수가 없군요.”
“변장을 하는 거라면 가능하겠다, 이 말이야.”
그 말을 마치고 클레어는 의자에서 일어나 선반으로 다가갔다. 투명한 유리컵 여섯 개를 꺼내어 식탁 위에 올려놓은 뒤 각각에 물을 따랐다.
“어떻게 알아냈는지는 알 수 없지만, 어쨌든 그 빌어먹을 여자는 우리가 대략 몇 명인지를 알고 있다고 했어. 그렇다면 속이는 수밖에. 우린 제스트와 타마린, 카르, 펜, 그리고 나와 프라너스. 이렇게 여섯 명이야. 이 중에서 여자는 카르와 타마린, 어린아이는 펜이지. 카르가 밖에서 관찰한 결과는‘그 정도로 세세하게 까지는 모를 것이다’였지만, 어쩌면 놈들은 우리 각자의 이름과 신분까지 알고 있을 지도 몰라.”
말을 마친 그는 컵 하나에 담긴 물을 다른 컵들에 나누어 부어 완전히 비웠다.
“이건 펜이야. 그리고 이 두 개는 물을 반절만 남겨서 카르와 타마린이라고 하자고.”
그는 나머지 세 개의 컵에, 컵 두 개에 담긴 물을 똑같이 나누어 담았다.
“우리는 여섯 명이야. 사람 수를 늘릴 수는 없으니까, 줄이자고. 이봐, 펜. 어떻게든 숨어 있을 수 있겠어? 의자 밑이나, 뭐 그런 데에.”
“못할 거야 없죠.”
그는 물이 절반 정도만 차 있는, 여자를 상징하는 컵에 물을 부었다.
“여자 중에서 하나가 남자가 되는 게 좋겠지. 대신 남자들 중의 하나가, 사람이어서는 안 되겠지.”
그는 남자를 상징하는 거의 가득 찬 컵 하나를 들어 그 속의 물을 마셨다.
“그러면 사람은 네 사람 뿐이야. 남자 셋에 여자 하나.”
“클레어. 펜 말고 사라져야 하는 사람은 어디로 가죠? 마차에는 그럴 만한 공간이 없는데.”
“그래서 내가 사람이어서는 안 된다고 한 거야, 프라너스. 벌로 네가 그 역할을 맡아. 이봐, 카르. 이번에도 수고 좀 해줘야겠어. 내가 몇 가지를 적어 줄 테니까 사다 줘. 돈은 서재에 있는 서랍에서 마음대로 꺼내 가. 그리고......”
그는 제스트를 보며 말했다.
“의사 선생이 카르를 도와주었으면 싶어. 나와 프라너스는 얼굴이 알려졌으니 좀 꺼림직 하고, 타마린은 라투시아 족 이잖아.......”
“아니, 내가 가겠어. 저 사람이 힘이나 제대로 쓸 줄 알겠어? 차라리 내가 갈 게.”
제스트를 흘겨보며 타마린이 나섰지만, 클레어는 한마디 내 뱉는 것만으로도 그녀의 말을 막아냈다.
“의사선생이 가.”
프라너스는 클레어의 그 한 마디에 타마린이 빨갛게 변한 얼굴로 클레어를 노려보는 것을 보았다.
.....................................................................................
타마린은 완전히 부서진 담의 잔해를 멍한 눈빛으로 응시하고 있었다. 끝물에 다다른 여름의 저녁 바람은 우울한 그녀의 마음을 어루만지듯 부드럽게 스쳐지나갔다. 타마린은 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 서쪽 하늘에는 말간 얼굴의 해가 하루의 마지막 불꽃을 태우고 있었다.
“왜 나와있는 거지?”
타마린은 고개를 돌렸다. 흐트러진 옅은 금색의 머리카락 아래의 붉은 눈동자. 클레어였다.
“네가 알 건 없어.”
타마린의 콧등을 타고 빛이 한 줄기 미끄러졌다.
“그래? 나한테 불만이 무척 많은가 보군.”
이죽거리는 듯한 어조로 말하며, 클레어는 그 붉은 눈동자를 음울하게 굴렸다.
“난 널 믿지 않아.”
타마린의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그녀의 성격을 닮은 빨간 머리카락이 서늘한 여름 저녁의 바람에 흩날렸다.
“무슨 의미지?”
파르스름한 불꽃이 감도는 듯한 청 보라색이 비치는 눈동자로 그의 붉은 눈을 응시하며 그녀가 되물었다.
“다시 한번 말해 줄까? 난 널 믿지 않아.”
그녀의 머리카락을 닮은 눈썹의 끝자락이 살짝 치켜 올라갔다.
“넌 그 이상한 건물을 살펴본답시고 우리의 호기심을 자극했어. 그리고 우리는 그 이상한 방에서 서로가 서로를 죽일 뻔했지. 그런데 넌 거기에 걸려들지 않았어. 너만이 깨끗한 정신으로 있을 수 있었어. 뭐, 교단과 결탁을 했는지도 모르지.”
“뭐라고?”
그녀의 표정이 혐오스럽다는 듯이 일그러졌다.
“그리고 네 일은 거기서 끝났어. 세이즈리에까지 따라 들어온 건 왜였지?”
“그건 나름대로의 이유가 있었어. 나한테는 무척 중요한 일이기도 하다고.”
“그렇겠지. 교단의 협력자에게는 무척 중요한 일이겠지. 내가 왜 널 카르와 함께 나가지 못하게 했는 줄 알아? 우리의 대책에 대해 교단에 누설하지 못하게 하기 위해서야. 내 손에서 벗어날 생각은 하지 마. 이렇게 된 이상, 넌 좋든 싫든 내가 가는 대로 끌려 다니게 될 거야.”
클레어의 붉은 눈동자가 음울하게 번뜩였다.
“난 다시 한 번 죽음을 경험했어. 다시 한 번 그런 일이 발생하면 널 용서하지 않을 테니까, 알아서 해.”
“그건 오해야. 난 교단에게 내 부모님과 동생들을 잃었어. 그런 내가......”
“오해...... 라고?”
광기 서린 차가운 웃음.
“네가 아니면 누구지? 프라너스가? 프라너스는 역시 교단이 노리고 있어. 그러면 카르라고? 물론 나도 처음엔 카르가 평상시에 발소리를 거의 내지 않아서 교단의 첩자가 아닐까 했지. 그런데 아니었어. 프라너스가 있잖아. 두 사람이 어떤 사이인지는 너도 잘 알 테지. 어느 여자가 자기가 사랑하는 사람을 위험에 빠뜨리겠어? 그렇다면 제스트? 의사가 환자를 버릴 수 있겠어? 펜은 되돌아온 사람들이니 의심을 받을 만 하지. 하지만 펜은 내가 잘 알아. 그 애는 후계자의 손에 그 더럽게 연명하던 삶마저 끊어질 뻔했었지. 그렇다면 누구일까?”
“오해야, 그건 오해......”
“마음대로 생각해. 내 손에서 벗어날 수 있을 거란 생각은 일찌감치 버려 두는 게 좋을 거야.”
.............................................................................
“우아악! 클레어, 제스트! 이게..... 이게 대체 무슨 짓이에요!”
프라너스는 비명을 지르며 바둥거렸지만, 클레어가 그의 두 팔을 붙잡자, 기다렸다는 듯이 제스트가 그런 그를 솜씨 좋게 밧줄로 꽁꽁 묶었다.
“카르, 부탁해.”
커다란 종이봉투를 든 카르가 포박 당한 그의 곁으로 다가갔다.
“뭐, 뭐 하는 거야?! 이, 이거 놔!!”
그의 묶인 몸 위로 레이스가 달린 커다란 원피스가 입혀졌고, 뒷머리 보다 긴 앞머리는 깔끔하게 뒤로 넘겨진 상태에서 커다란 리본이 달린 헤어벤드로 고정되었다.
“이, 이게 무슨 짓이야, 카르!”
그러나 그런 그의 발악에도, 카르는 그저 싱긋 웃어 보일 뿐, 그를 다시 풀어주지 않았다.
“다음은 타마린의 차례야.”
타마린은 조그만 그릇을 들고 왔다. 그 그릇의 뚜껑이 열리자 프라너스는 비명을 질렀다.
“싫어! 난 여자가 아니야, 이건 정말 너무해!”
곧 그의 하얀 얼굴은 더욱 보오얗게 분이 칠해졌고, 입술은 더욱 붉게 칠해졌다.
“걸작이군. 거울 한 번 보여줄게.”
클레어가 거울을 들고 왔다. 한참동안 거울에 비춰진 자신의 모습을 들여다보던 프라너스는 울 것 같은 표정을 지으며 소리를 질렀다.
“이게 나라고? 이 이상한 머리 모양은 뭐고, 이 요란한 옷은 뭐고, 입술에 묻힌 피는 도대체 뭐냔 말야!”
“아직 눈치 못 챈 거야, 프라너스?”
클레어가 키득키득 웃으며 계속했다.
“내가 남자들 중에서 한 명은 사람이 아니어야 한다고 그랬지?”
“네에.......”
“바로 네 얘기였어. 벌로 네가 맡으라고 했잖아. 넌 사람이 아니라 인형이야.”
그의 말에 프라너스를 제외한 모두가 큰 소리로 유쾌하게 웃었다.
........................................................................................
“잠시 실례하겠습니다.”
세이즈리의 신관병인 그는 세이즈리를 빠져나가는 마차 한 대를 세우며 말했다.
낡은 모자를 푹 눌러쓴 마부가 고개를 끄덕였다. 함부로 말을 붙이기 어려운 분위기가 묻어나는 사람이었다. 그의 옆에 앉아있던 조수로 보이는 소년이 조수석에서 뛰어내려 마차의 문을 열었다. 소년은 긴 빨간 머리를 하나로 길게 땋아 내리고 있었다.
“저희 주인 내외 분 입니다.”
마부가 말하는 소리가 들렸다. 마차 안에는 세 사람이 앉아 있었다.
‘가만있자...... 저건 사람이 아닌 것 같은 데?’
다시 한 번 자세히 살펴보자, 두 사람과, 커다란 인형이 마차 안에 있었다.
안경을 코끝에 걸치고 편안해 보이는 셔츠를 입고 앉아 있는 남자는 깔끔하면서 도회적인 얼굴이었고, 여자는 갈색 머리카락이 부드러운 느낌을 주는 청순한 모습이었다.
“저것은 뭡니까?”
그가 가리킨 것은 의자에 앉아 꿈쩍도 않고 있는 인형이었다.
“인형입니다. 제 아내가 인형을 굉장히 좋아한 답니다.”
남자가 대답했다.
‘사람으로 착각할 만하구먼.’
그는 들고 있던 몽타주를 내려다보았다. 몽타주의 주인공과 닮은 사람은 없는 것 같았다.
‘가만 있자...... 저 인형......’
큰 눈에 윤곽이 가는 얼굴. 프라너스라는 사람의 몽타주와 비슷했다.
‘인형인데 어때.’
그는 몽타주가 그려진 종이의 왼쪽 아랫부분을 보았다.
「모두 6명, 남자 3명, 여자 2명, 어린아이 1명.」
그는 마음속으로 확인하듯 되뇌었다.
‘모두 4명, 남자 3명, 여자 1명, 인형이 하나 있었음.’
그는 마차 안의 두 사람에게 꾸벅, 고개 숙여 인사했다.
“실례가 많았습니다. 교단에 큰 잘못을 저지르고 도망친 신관들 때문에, 부득이 하게 폐를 끼치게 되었습니다.”
“괜찮습니다.”
남자가 부드럽게 미소를 지었다. 소년은 문을 닫고 조수석으로 올라갔다.
------- 착!
가죽끈으로 말의 등을 치는 소리가 들렸고, 마차는 천천히 출발하기 시작했다.
‘응? 저건 뭐지?’
그는 그의 눈을 의심했다. 마차의 지붕 위에 검은 상자가 올려져 있었다.
‘짐인가 보지. 설마 저기에 사람이 들어가 있겠어? 저 작은 데에는 들어갈 수조차 없을 거야.’
세이즈리를 등 너머에 둔 마차는 빠른 속도로 멀어져갔다.
(바빠서 후기를 못 쓰겠어요. 조금 있다가 여러 편을 치고 나서 몰아서 쓰겠습니다.
                                      11월 25일 밤. 제프가 올립니다.)
  제목 : [제프]터미너스3-6
Terminus
3부 : 길을 이탈한 여행자
6.
덜컹덜컹.
짙푸른 사위가 조금씩 밝아지고 있었다. 두 눈이 시리도록 파란 창 밖은 카르너스의 외곽의 모습을 흘려보내고 있었다. 꿈꾸는 푸른 어둠.
“날이 아직 밝지 않았으니, 해지기 전에는 포스에 도착할 수 있겠죠?”
“그럴 거야.”
인형의 차림새를 벗어 던지고 다시 평소의 모습으로 돌아온 프라너스는 창 밖에서 눈을 떼어 마차 안을 둘러보았다. 어두운 마차 안에는 그를 포함하여 다섯 사람이 앉아 있었다.
그는 그의 어깨에 기대어 잠이 든 그녀의 흘러내린 머리카락을 뒤로 넘겨주었다.
카르. 이제는 더 이상 그를 어색하게 대하지 않는 그의 고용인이었다.
“보기 좋군 그래.”
어린 소년의 몸을 한쪽 팔로 감싸 안은 모습으로 클레어가 웃었다.
“예?”
“보기 좋다고. 내가 너희 두 사람을 처음 만났을 때에는 무척 어색했는데 말야.”
“예전에는 안 그랬어요. 제가 이야기했던 것 같은데, 제가 암살자의 습격을 받은 적이 있거든요. 그 때 절 지켜주지 못했다고 그렇게 저를 피하고 미안해했던 거였어요. 카르는 돌아가신 제 할아버지의 고용인이거든요. 제가 원한을 많이 사는 일을 하니까 할아버지께서 마법사를 고용했는데, 그게 카르였던 거예요.”
“재미있군. 그래, 도움은 받아봤어?”
“네. 습격을 받던 그 날, 죽어가던 저를 제스트가 머물던 여관으로 데리고 가 준 사람이 카르였어요.”
프라너스의 하얀 얼굴은 배시시, 빨려 들어갈 것만 같은 미소를 만들어냈다.
마차는 어느 세 카르너스의 외곽을 벗어나 포스로 이어지는 길을 타고 달리고 있었다.
“클레어, 그 애는 도대체 어떻게 된 거예요?”
그의 물음에 클레어는 피식 웃었다.
“예전에도 만났던 적이 있었어. 내가 교단에서 파문 당하기 직전에. 난 되돌아온 사람들의 처지와 비슷해. 그러니 당연히 그들을 잘 이해하는 것 뿐이야.”
“그럴 거라고 생각했어요. 처음에 쓰러져있는 펜을 발견했을 때, 무언가에 놀란 듯 멍한 클레어의 표정이 수상했거든요.”
프라너스는 카르의 옆에서 고개를 푹 숙인 모습으로 졸고 있는 여자를 흘끗 쳐다보았다.
“난 그 여자를 믿지 않아.”
그의 시선을 읽었는지, 클레어가 붉은 눈을 이리저리 굴리며 음울한 목소리로 말했다.
“내가 믿었던 것들도 나를 버리고, 소모품으로 취급하는데, 저 여자를 믿을 이유는 없어.”
클레어의 그 말에, 눈을 감고 있던 타마린의 턱 언저리가 미미하게 떨리는 것이 프라너스의 시야에 들어왔다.
........................................................................................
“왜 갑자기 마차를 세우는 거지?”
창 밖은 막 밝은 아침답게 말갛게 씻은 듯이 깨끗했다.
“제가 나가 볼게요.”
마차의 문을 열고 프라너스가 밖으로 나가 제스트를 불렀다.
“제스트?”
프라너스의 두 눈이 더욱 동그랗게 뜨였다. 무기를 빼든 다섯 명의 신관병들이 그들의 마차를 가로막고 서 있었던 것이었다.
“무슨 일이야?”
카르와 클레어, 타마린이 차례차례 마차에서 나왔다.
“배신자 클레어.”
가장 앞쪽에 서 있는 체구가 큰 남자 신관이 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“나를 잡겠다고? 율라리아가 보낸 건가? 허, 참!”
차가운 얼음 덩어리 같은 냉소를 섞어 말하며, 그는 앞으로 나섰다.
“클레어, 지원할게요.”
프라너스가 대거를 꺼내며 그의 곁으로 달려갔다.
“제스트는 들어가 계세요, 얼른.”
마부석에 앉아, 심상치 않은 분위기에 머뭇거리던 제스트는 프라너스의 목소리에 정신을 차리고 마부석에서 뛰어내려와 마차 안으로 들어갔다.
“도대체 어떻게 된 거지? 타마린이 아니었단 말야?”
혼란스러운 듯이 내뱉는 그의 목소리를 들으며, 프라너스는 눈앞의 다섯 사람들을 천천히 훑어보았다.
“프라너스. 물러 서. 페르소나 아일레스.”
카르의 목소리가 그의 귓바퀴를 울리자, 그는 옆으로 한 걸음 비켜섰다.
다섯 명의 신관병을 꼭 닮은 다섯 명의 형상. 오른쪽 끝에 있던 여신관이 에스터크를 들어올리기가 무섭게, 카르가 만든 가짜의 에스터크가 여신관의 가슴 부근을 세게 찔렀다.
“프라너스, 이건 무슨 마법이지?”
타마린이 그의 귀에 대고 속삭였다.
“페르소나 아일레스. 생각이 자멸을 부르는 마법이야.”
------- 마법을 거둬!
뒤쪽에서 들려오는 남자의 목소리에 프라너스는 뒤쪽을 향하여 고개를 돌렸다.
“마법을 거두어라. 그리고 배신자 클레어를 넘겨라. 그렇지 않으면, 이 남자는 죽는다.”
사제복을 입은 남자가 제스트의 목에 위협적으로 쇼트 소드를 들이댔다.
‘뒤에 적이 있었을 줄이야.’
타마린의 손바닥에 땀이 베어 오르는 것이 느껴졌다.
“나에게 신경 쓰지 말아요, 클레어. 난 한번 죽으면 끝이지만, 당신은......”
“입 닥쳐! 그리고 마법을 멈춰.”
소리치는 제스트의 목을 살짝 그으며, 남자가 위협했다.
그 때, 마차 안에서 하얀 색의 무언가가 기어 나오는 것이 프라너스의 시야에 들어왔다.
‘펜.’
아이는 슬픈 표정이었다. 미미한 떨림을 머금은 상태로 꽉 닫혀진 붉은 입술. 세월과 생명의 도둑인 아이는 발소리를 죽인 채, 남자의 뒤로 걸어갔다.
“그 남자에게 더 이상 손대지 마.”
타마린의 입술 사이로 평소보다 낮게 울리는 목소리가 새어나왔다. 남자의 차가운 표정. 그리고 다음 순간,
“아아악!”
남자가 비명을 지르며 그 몸을 심하게 뒤틀었다. 프라너스는 쇼트 소드를 바닥에 떨어뜨리며 고통스럽게 몸을 뒤트는 신관병의 뒤쪽을 보았다. 펜이 남자의 등에 손톱을 박아 넣은 자세 그대로 허리를 향해 입을 가져갔다. 아이의 유일한 무기. 머뭇거리는 표정.
“물러서, 펜. 더 이상은 하지 마.”
타마린이 그 작은 키에 어울리지 않는 롱 소드를 뽑으며 걸음을 내딛었다.
.........................................................................
“그래, 무사히 돌아왔구나, 프라너스.”
앨러시튼이 안경을 고쳐 쓰며 그들 여섯을 찬찬히 훑어보았다.
“잊혀진 종족이 어째서 여기에 있는 거냐, 프라너스.”
교장의 날카로운 눈초리가 자신을 향하고 있다는 사실을 깨달은 그녀는 시선을 탁자 위를 향하도록 내리깔았다.
“타마린이에요. 이번 일을 하면서 신세를 많이 졌어요. 타마린이 아니었으면 아직도 헤매고 있었을 거예요. 저희는 그저 막연히 대륙의 끝에서 여기저기를 뒤지면 될 거라고 생각했거든요.”
“그렇구나.”
교장실 안의 공기는 무거웠으며 매우 탁했다. 카르는 숨이 막혀오는 것을 느꼈다.
“그래, 어떻게 됐지?”
제스트는 말없이 가죽 주머니를 꺼내어 탁자 위에 올려놓았다.
“뭡니까?”
“그의 기록입니다, 교장선생님.”
옛 친구가 기록한 흔적을 집어드는 반 백발의 노인의 얼굴 색은 흙빛이었고, 안경 너머의 주름은 평소보다 더욱 도드라져 보였다.
앨러시튼 교장은 손끝에 전해지는 미세한 떨림을, 힘을 주어 억누르며 그 주머니를 열어 안에 들어있는 것을 끄집어냈다. 그것은 그로서는 무척 낯익은 물건이었다. 표지에는 페르타 마법학교라는 작은 글자가 인쇄되어 있었고, 그것을 넘기자, 아스포델 크라이튼 이라는, 약간 흐르는 듯한 필체로 진하게 씌어진 글자가 보였다. 힘을 주어 펜을 흘리듯, 펜 끝을 굴린 글씨체. 그것은 분명 그의 은퇴한 기사 친구의 것이었다.
“그 분의 기록장 인 것 같습니다만......”
“어땠습니까?”
비통한, 분노가 뒤섞인 교장의 목소리. 교장은 핏자국이 남아있는 페이지를 보다 분노를 억제하지 못하고 부들부들 떨리는 목소리로 제스트에게 물었다.
“아, 예......”
머뭇거리는 제스트.
“인공으로 만들어 놓은 듯한 동굴에서 발견했어. 그런 곳이 있을 줄은 나도 몰랐는데 말야. 시체는 엎드려 있었어. 무척 심하게 썩어 있었지. 시체에서 흘러나온 피가 시체 주변에 덕지덕지 말라붙어 있었어. 왜 율라리아가 시체를 그 상태 그대로 그곳에 방치했는지는 알 수 없지만.”
클레어의 입술이 한 마디 한 마디를 뱉어 놓을 때마다 교장실 안의 공기는 더욱 무겁게 가라앉았다.
“놈들은 기록에도 있듯이, 그 사람의 손톱을 하나씩 뒤로 젖힌 모양이야. 바닥에 손톱 조각이 있었어. 수분이 빠져나가 작게 줄어든 눈알도 바닥에 있었지.”
“무언가에 계속 몸이 질린 모양이었습니다. 거의 마흔 군데도 넘을 것 같았습니다. 그리고 저와 프라너스가 시체를 뒤집었을 때, 저는 제 눈을 의심했습니다. 얼굴이......”
제스트가 말끝을 흐리며 고개를 떨구었다.
“얼굴이 없었어요.”
끊어진 그의 말을, 프라너스가 얼른 받아 이었다.
“뭉그러져 있었어요. 무언가에 의해 타들어 간 것처럼. 그때까지는 그분의 시체인 줄은 몰랐어요. 목 언저리에 가죽 끈 같은 게 보여서 끄집어냈는데, 이런 게 달려있더라구요.”
프라너스가 가죽 주머니를 가리켜 보이자, 앨러시튼 교장은 침통하게 고개를 끄덕여 보였다.
그 때, 문을 두어 번 두드리는 소리가 들렸고, 이어서 문이 열리며 프라너스 또래의 젊은 남자가 커다란 봉투를 들고 들어왔다.
“메르스트에서 지금 막 사람이 도착했습니다.”
“알겠다, 루피더스.”
교장에게 봉투를 내민 루피더스라는 청년은 치켜 올라간 눈썹이 묘하게 차가운 느낌을 주는 인상이었다.
“루피더스, 조금 있다가 메르스트에서 온 손님을 이쪽으로 모시고 오거라.”
봉투에 든 서류들을 대충 훑어보며 앨러시튼 교장이 말했다.
“예, 아버지.”
루피더스는 고개를 숙여 인사를 하며 교장실을 나섰다.
“교장 선생님. 결혼은 안 하셨잖아요.”
프라너스가 두 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
“양자란다. 프라너스, 여기서 여칠 더 머물러 주지 않겠느냐. 네 도움이 필요한 일이 생길 것 같구나.”
“그러죠, 뭐.”
그의 대답에 교장이 고개를 두어 번 끄덕여 보이자, 프러너스는 자리에서 일어났다.
“클레어는 어떻게 되는 거죠?”
안경 너머로 그를 한번 훑어 본 교장은 고개를 끄덕이며 대답했다.
“좋다. 여기서 보호하도록 하겠다.”
“감사합니다, 교장선생님.”
제스트가 고개를 숙여 인사를 하고는 자리에서 일어섰다. 다른 사람들도 하나씩 자리에서 일어나가 시작했다.
“그럼 다들 푹 쉬게.”
여섯 사람은 교장실을 나서 복도에 발을 내딛었다. 복도에는 어스름이 짙게 깔려 있었다.
(졸리운 제프. 하지만 어쩔 수 없어요. 오늘밤은 새워야 하는 것을......
                                                       11월 26일 새벽 1시 30분
                                                   눈이 반쯤 감긴 제프랍니다.)
  제목 : [제프]터미너스3-7
Terminus
3부 : 길을 이탈한 여행자
7.
“어떻게 됐어?”
무거운 소리와 함께 문을 닫혔다. 프라너스는 침대 위에 앉아있는 그의 옆에 걸터앉았다. 제스트는 테이블의 옆에 놓인 의자에 앉아있었다.
“네퍼슨과 교장선생님이 무언가 협상을 하더라구요. 교단을 견제해야 한다느니......”
피곤에 지친 프라너스의 얼굴은 평소보다 더욱 창백해 보였다.
“저는 되돌아온 사람들을 학살하는데 참여해야 할 거예요.”
“뭐?”
책상에 팔꿈치를 대고 기대앉은 제스트의 눈이 의아함으로 휘둥그레졌다.
“학살이라니......”
“네퍼슨의 말로는 그들이 가만히 있지 않을 거라고 했어요. 교장선생님이 그들의 존재를 알고 있으니까요. 그런 마을이 있고, 그 위험한 존재들의 마을을 교단에서 뒤를 봐주고 있다는 사실이 암살 결사대에까지 알려졌으니, 국왕이라는 분도 무언가 조치를 취하시겠죠. 그들이 준비를 마치고 일어서기 전에 선수를 치자는 말이 될 것 같은데......”
프라너스는 두 눈을 이리저리 굴렸다.
“프라너스.”
제스트가 나직한 목소리로 얼굴이 하얀 청년을 불렀다.
“예?”
아직 소년 티가 채 가시지 않은 얼굴을 가진 그가 대답했다.
“지난번에 그랬지? 국왕과 그 직속 암살 결사대로 구성된 메르스트 세력과, 교단의 세이즈리 세력, 그리고 마법사들이 뭉친 포스 세력으로 이 아케나드를 움직이는 힘을 구분할 수 있다고. ”
“네.”
“그들은 도대체 왜 서로를 그렇게 견제하는 거지?”
프라너스는 어깨를 한 번 으쓱해 보이고는 설명하기 시작했다.
“오, 제스트. 왜 견제하는 거냐고 물으시면, 제가 말문이 막히잖아요. 조금만 생각해 보시면 간단한데. 우선 이 페르타 마법학교는 마법사들이 똘똘 뭉친 결과잖아요. 우리는 되돌아온 사람들이나 제7의 종족 같은 것들을 만드는 주역이죠. 특히 요즘은 제7의 종족을 만들고 있어요. 국왕과는 대립적인 위치에 있는 귀족들이 주고객이라고 할 수 있어요. 가문 유지. 장기 이식용 등등. 이유는 많죠. 국왕은 이런 게 달가울 리가 없죠. 따라서 결사대도 그 영향을 고스란히 받는 수밖에.”
“그러면 교단은?”
“세이즈리의 교단이요? 국교잖아요. 내정간섭이 대단했죠. 귀족들과 한 편이 되어서. 국왕이 못마땅하게 여기는 건 당연해요. 지금의 국왕은 황태자 시절부터 교단을 탐탁지 않게 여겼대요. 그럴 수밖에. 세이즈리를 포함한 대륙의 남쪽 끝 부분을 성역화 했잖아요.”
“그러면 국교로 삼지 말고 내치면 되는 거잖아.”
“그럴 수 없어요. 옛날에 처음 이 아케나드가 건국 될 때에도, 그 이전 국가에 대한 반란으로 일어난 세력일 뿐이었거든요. 그 때의 기반이 세이즈리에 신전이 위치한 지금의 교단이에요. 그들이 자금 지원에 신관병들까지 빌려줬지요. 그러니 내칠 수 없지요. 페르타와 교단이야, 마법사와 신관들이 만나기만 하면 싸우는 거랑 비슷하죠. 게다가 비정상적인 생물을 만드는 주역인 마법사들은 무책임 한 반면, 신관들은 그 책임을 다 떠 안아야 하거든요. 되돌아온 사람들의 경우처럼.”
프라너스는 주욱 기지개를 켜며 계속했다.
“그리고 또 한가지. 기사들은 결사대와 한 편이에요. 그들은 우리 마법사나 신관을 무척 싫어해요. 지금은 전쟁이 없는 평화의 연속이잖아요. 마법사와 신관은 필요가 없어진 거죠. 안 그래도 나눠 먹기 힘든 판에 그런 우리들 때문에 자신들에게 돌아올 이익이 준다는 것을 용납할 그들이 아니잖아요. 경쟁에 끼워주기 싫었을 거예요.”
그의 긴 설명에 제스트는 고개를 끄덕였다. 이번에는 클레어가 입을 열었다.
“그러면, 프라너스. 율라리아는 그들의 존재를 아는 사람이 달아났으니, 인간들이 자신들을 가만두지 않을 거라 생각하고 선수를 칠 준비를 하고 있다는 거야?”
“그렇죠, 클레어. 그래서 우리는 그런 그들 보다 더 앞서서 공격하려 하는 거죠. 되돌아온 사람들은 적이라면 적이랄 수도 있는 교단의, 위협적인 무기가 되잖아요. 신관병들이야 보통 사람과 똑같아서 별 문제가 안 되지만. 그래서 저를 비롯한 몇 명을 보내려 하는 거예요. 교주가 무슨 생각인지는 알 수 없지만, 포스와 메르스트의 추측으로는 서두르지 않으면 교단 측에서 먼저 선수를 칠 거란 거죠.”
“되돌아온 사람들의 먹이가 되기는 싫겠지. 킥!”
클레어는 킥, 하고 웃으며 창 쪽으로 고개를 돌렸다.
“암살 결사대에서 열 명. 마법사들 열 명. 이렇게 스무 명을‘대륙의 끝자락’으로 보낼 계획인 것 같아요. 마법사의 대표는 저, 결사대의 대표가 살리에 였던가?”
“지금 살리에 라고 했어?”
“네. 그런데 왜요?”
프라너스는 클레어의 붉은 눈동자에서 불꽃이 탁 하고 튀는 느낌을 받았다.
“왜 그러십니까, 클레어.”
걱정스러운 듯이 제스트가 물었지만, 클레어의 입술은 좀처럼 열리지 않았다. 방안은 한동안 침묵이 내뿜는 긴장의 탁한 공기로 숨이 막힐 지경이었다.
“나를 데리고 가 줘.”
“네?”
프라너스의 둥근 눈과 팽팽하게 좁혀진 그의 가는 눈이 마주쳤다.
“클레어. 당신을 여기서 머물 수 있게 하기 위해서 프라너스가 그 어려운 일을 하지 않았습니까. 교장선생님께서 당신이 프라너스를 도와주어야 당신을 숨겨주겠다는 조건을 내걸었기 때문에 프라너스가 교장 선생님의 요청을 받아들였던 겁니다.”
“알고 있어. 짐작하고 있었어. 하지만 이번 일 만은 꼭 가야겠어. 프라너스에게도, 당신에게도 미안해. 프라너스의 고용인인 카르에게조차도 무척 미안한 일이야. 하지만 난 프라너스를 따라가야 했어. 여기서 마법을 배워서 마법사로 정착하는 건 이번 일이 끝나고 나서 할 테니까. 그리고 되돌아온 사람들에 대해서 나 만큼 잘 아는 사람도 없을 테고.”
“클레어......”
걱정과 연민이 뒤엉킨 복잡한 표정으로 제스트는 클레어의 얼굴을 바라보았다.
“클레어. 당신은 그들을 죽일 수 없지 않습니까. 당신이 교단에서 파문 당한 것도 그런 당신의 행동 때문이었고......”
“그 때의 내가 아냐. 그리고 교단의 편에 선 것들은 이제 모두 내 적이라고. 받아낼 빚도 있고.”
클레어는 침대에서 일어났고, 탁자 곁으로 걸어가서 탁자 위에 놓여있던 대거를 집어들었다. 그리고 그 옆에 놓여져 있던 그릇의 뚜껑을 열고 파우더가 묻은 솜을 집어들었다.
“알았어요, 클레어. 제가 교장선생님께 말씀드려 볼게요. 출발은 아마 1주일 뒤 일 거예요.”
“그러면 프라너스. 나도 가겠어. 의사라는 사람이 혈우병 환자를 보내놓고 편히 잘 수는 없지.”
“무허가 의사의 투철한 책임감이라.....의사 선생, 마음에 드는 군.”
비꼬는 듯한 어조였지만, 표정만은 그렇지 않은 클레어는 대거의 검신 위를 파우더가 묻은 솜으로 스치듯이 닦았다.
....................................................................................
“왜 날 보자고 한 거야?”
가을로 접어든 밤의 바람은 서늘했고, 이별을 암시하듯 구슬펐다. 어둠 속에 드러난 카르의 눈언저리가 부어있었다.
“울었어?”
“아니.”
카르는 대답과 동시에 고개를 돌렸다. 부은 눈을 감추려는 듯이.
“생일 축하해. 내가 지금까지 한번도 제대로 챙겨주지 못했지? 정말 미안해. 오늘도 잊어버릴 뻔했어.”
그가 싱긋 웃으며 선물이 든 봉투를 그녀에게 내밀었다.
“왜 안 받는 거야? 나 팔 아파. 얼른 받아.”
그녀는 부은 눈의 언저리에 다시 한번 통증을 느꼈다. 뜨거운 무언가가 가득 차며 그녀의 시야를 흐렸고, 그녀의 녹색 눈에 가득 찬 그것은 흘러 넘치며 두 볼을 타고 흘러내렸다.
“왜 울어?”
“고마워. 고아가 되고 나서, 처음으로 누군가가 내 생일을 축하해 줬어. 생일 선물을 받는 것도 이게 처음인 걸. 페르타를 다니면서 나처럼 혼자가 아닌, 부모님이 계신 아이들이 생일 날 부모님께 받은 선물이라며 자랑하는 모습을 볼 때면, 난 날 두고 간 엄마와, 아빠를 원망했어. 마지막 순간까지 날 감쌌던 부모님을 말야. 나를 향해 도적 떼의 칼이 내리쳐질까봐......”
카르의 목소리는 목에 무언가가 걸린 듯 간간이 끊어졌고, 눈물이 가득 괸 눈동자는 끊임없이 흔들렸다.
“도적 떼의 습격으로 고아가 된 거였니?”
그의 물음에 그녀는 힘없이 고개를 끄덕였다. 프라너스는 그녀에게 주는 선물이 든 봉투를 그녀의 작은 손에 쥐어주었다.
“처음 알았어. 미안해. 대신, 이제부터는 내가 챙겨줄게.”
프라너스는 하늘을 향해 고개를 들고 소리쳤다.
“카르의 부모님, 거기 계셨군요! 감사하다고 말씀드리고 싶어요. 카르를 세상에 있게 해 주셔서 감사합니다.”
“프라너스...... 고마워.”
“카르는 요즘 너무 예민해졌다니까. 그런 건 좀 고쳐.”
서늘한 밤의 바람 속에서 그가 웃었다. 카르는 가슴이 아릿하게 저려오는 것을 느끼는 동시에 자신의 가슴속으로 얼음의 파편이 하나 박히는 듯한 느낌을 받았다. 그녀는 하늘을 올려다보았다. 반짝. 눈물을 머금은 듯, 별 하나가 반짝였다.
..............................................................................................
“저 사람이 살리에 구나.”
앞이마가 벗겨진, 키가 크고 호리호리한 남자를 보며 제스트가 중얼거렸다.
페르타 마법학교의 정문 앞. 마법사와 암살자로 구성된 스무 명의 사람들이 모여 서 있었다.
“요전 일은 미안해, 타마린. 내가 의심했던 거.”
하나로 묶은 빨간 머리를 길게 늘어뜨리고 서 있던 타마린은 등뒤에서 들려오는 낮은 목소리에 고개를 돌렸다. 카키색 로브를 입고 후드를 깊이 눌러쓴 남자였다. 후드 속에서 붉은 눈동자가 반짝였다.
“난 네가 교단의 첩자인 줄 알았어. 하지만 이젠 아니야. 포스로 향하던 길목에서, 넌 교단의 신관병을 쓰러뜨렸잖아. 그리고 되돌아온 사람들을 학살하는 일에도 자원했고.”
“믿어주니 고맙다.”
마법사로 가장하기 위해 클레어와 마찬가지로 로브를 걸친 그녀가 씨익 웃었다. 꾸밈없는 소탈한 웃음.
“펜은?”
“곧 올 거야. 어린애를 데리고 간다고 누군가가 뭐라고 하거든 내 아들이라고 하지 뭐.”
“뭐해요?”
검은 로브를 걸친 프라너스가 다가오며 말했다.
“후드가 벗겨지지 않게 조심해요. 당신을 제거하려 했던 사람들이 가득하니까.”
“걱정 마.”
후드로 가리워 진 그의 얼굴이 웃는 것이 느껴졌다.
“교장 선생님께서 저기 오시는 군 요.”
흰색 로브를 걸친 카르가 가리키는 곳에는 하얀 옷을 입은 아이와 앨러시튼 교장이, 그들이 있는 정문을 향해 걸어오고 있었다. 그 뒤에는 페르타의 여러 교사들과 암살 결사대의 총수인 네퍼슨이 있었다.
“마법사 분들은 이쪽으로 모여 주세요.”
프라너스의 외침에 여기 저기에 흩어져있던 아홉 명의, 로브를 걸친 사람들이 그의 곁으로 모여들었다.
‘나까지 포함해서 모두 열 명인데, 이 중에서 마법을 쓸 줄 아는 사람은 일곱이군.’
“여러분들은 이제 곧 있으면 대륙의 끝자락으로 이동하게 될 것입니다. 그 곳에서 여러분들이 상대해야 할, 되돌아온 사람들은 일반적인 공격으로는 상대할 수 없습니다. 그 방법은 마법사 여러분과 암살자 여러분의 대표 분들이 여러분들께 가르쳐 드릴 것입니다.”
앨러시튼은 그의 앞에 모여선 스무 명의 사람들을 주욱 훑어보았다.
“이 펜던트를 하나씩 목에 걸어 주십시오. 이 은제 펜던트는 여러분들이 모두 한 편이라는 것을 가르쳐 주는 유일한 표시이니 잃어버리지 않기를 바랍니다.”
스무 개의 펜던트를 들고 사람들 사이를 누비며 하나씩 나누어주는 펜의 모습이 귀여웠는지, 그들은 펜의 머리를 한번씩 쓰다듬어 주었다.
프라너스는 펜던트를 받아들고 그 모양을 살펴보았다. 검과 지팡이가 가위표의 형상으로 엇갈려 있는 모양이었다.
“그러면 이제 출발하도록 하겠습니다. 돌아오실 때에는 마법사의 대표인 프라너스가 가진 스크롤을 이용해서 돌아오시면 될 것입니다.”
앨러시튼 교장의 말에 프라너스는 얼른 펜던트를 목에 걸었다. 그의 목에 걸린 것과 똑같은 것을 목에 건 펜이 쪼르르 달려와서 그의 옆에 섰다.
앨러시튼과 페르타의 교사들이 함께 스펠을 외우기 시작했다.
그의 몸의 밀도가 희박해지고 있었다. 스펠을 외우는 합창소리는 끊임없이 그의 고막을 때리며 웅웅거렸고, 그의 시야는 심하게 흔들렸다.
그는 어지러움을 느끼며 두 눈을 질끈 감았다.
....................................................................................
앨러시튼과 교사들은 크게 한 숨을 내쉬었다. 그들의 앞에 서 있던 스무 명의 사람들과 한 명의 소년은 사라지고 없었다.
‘프라너스. 너를 믿는다.’
앨러시튼 교장은 남쪽 하늘을 보며 마음속으로 독백했다.
포스의 하늘에 석양이 내리고 있었다.
  <후기를 빙자한 난동>
지금 시각을 3시 34분. 물론 26일 새벽이지요. 아무래도 날을 새야 할 듯. 23일 날 면접 보느라고 그 전날 글을 못 썼거든요.
영재를 기한 내로 마치기가 무척 어렵다는 생각이 듭니다. 수능 만 아니었다면, 고3만 아니었다면 할 만 한 일이었을 텐데. 대한민국 고3은 자기가 하고 싶은 일을 하는 것에도 제약을 받는 이상한 시기인 것 같습니다.
요즘 어떠세요!
저는 완전히 피곤에 절어 있답니다. 내일, 아니, 오늘은 학교에서 미용강좌를 하는데, 전 그런 쓸 데 없는 거 시킬 시간에 자유시간을 달라고 외치고 싶은 심정이랍니다. 다른 친구들이야 다르겠지만...... 화장하고 눈썹 그리는 거, 별로 관심 없거든요.
수능시험이 끝났음에도 불구하고 제 생활이 이렇게 엉망인 것은 바로 이 놈 터미너스 때문이랍니다. 이제 슬슬 상승곡성을 타고 올라가야겠죠. 주제가 조금씩  드러날 거란 말입니다. 걱정되는 건 클라이막스까지 만이라도 연재할 수 있을까....하는 것.
죽도록 해봐야겠지요. 저 좀 응원해 주세요.
                                                      제프가 올린다구엽!
 .......................................................................................

  제목 : [제프]터미너스 3-8
Terminus
3부 : 길을 이탈한 여행자
8.
“내일 아침까지 일을 끝내도록 합시다.”
대륙의 남부. 사람들이 대륙의 끝자락이라고 지칭하며 접근을 꺼려 따뜻한 체온을 가진 사
람의 그림자라고는 찾아 볼 수도 없는 그 곳에 스물 한 명의 그림자가 드리워졌다.
------- 내일 아침? 그렇게나 빨리? 우린 아직 죽이는 법도 잘 모른다고.
------- 밤을 사이에 두고 말야? 그건 위험해.
여기 저기에서 웅성거리는 소리가 들려왔다.
“반대가 심하군요, 살리에.”
프라너스가 돌아서서 살리에와 눈을 맞추며 말했다. 살리에는 다시 한 번 그의 동료들에게 이야기하기 시작했다.
“죽이는 건 간단합니다. 목을 단번에 베거나, 내장을 파내거나 전신을 절단하면 됩니다. 방법은 각자의 방식에 맞는 것으로 고르면 됩니다.”
“조금 있다가 마을로 들어가게 되면 시범을 보여주도록 하겠습니다.”
프라너스도 살리에의 옆에 나란히 서서 그의 동료들에게서 협조를 얻어내고 있었다.
“저기, 프라너스.”
감색 로브를 입은 제스트가 다가와서 검은 로브를 입고 서 있는 한 마법사를 손가락으로 가리켰다.
“저것 봐. 루피더스야. 저 치켜 올라간 눈썹이 교장 선생님과 비슷하지 않아?”
“닮긴 닮았네요. 에이, 우연이겠죠. 양자라는데 무슨......”
프라너스는 고개를 설레설레 저으며 앞으로 걸어나갔다. 그의 시선 끝에는 후드를 푹 눌러쓴 카키색 로브를 입은 사람이 서 있었다.
“왜?”
후드 속의 붉은 눈동자가 후드 아래로 그의 눈동자와 마주쳤다.
“나, 교장 선생님께 스크롤을 받았어요. 알고 계시죠? 스크롤이 어떤 건지.”
“알지?”
그는 짧게 대답했다. 오른 손으로 후드를 더욱 깊이 눌러쓰며 그는 말을 이었다.
“무슨 의미인지는 알겠어. 스크롤의 사용법 정도는 나도 알아. 내가 전에 말했지? 율라리아는 유용한 것이라면 가리지 않고 받아들인다고. 걱정 마. 내가 죽을 리는 없으니까.”
자조 섞인 어조로, 후드 아래에서 그가 말했다.
“죽을 지도 모른다는 생각은 버려. 제기 마을이 보이는 군. 마을이라고 하기에는 규모가 너무 큰가?”
대륙의 끝자락을 걷는 그들의 눈에 그들의 희생자들이 쉬고 있을 마을의 윤곽이 들어왔다. 그들의 혈관이 알 수 없는 두려움과 공포가 한데 얽힌 긴장으로 미친 듯이 폭주하는 듯, 평소에는 느껴지지 않던 혈액의 흐름이 감지되었다.
...........................................................................................
“아아아악!”
비명을 지르는 청년의 어깨 위로 클레어의 손에 들린 롱 소드가 빠른 속도로 떨어졌다.
“사, 살려 주세요!!”
공포에 일그러진 얼굴로 청년은 클레어의 발 아래에서, 고통스러운 듯, 쓰러진 그 몸을 꿈틀거렸다.
“난 죄가 없어요.”
“교단의 편에 섰다는 것만으로도 죄가 되는 거야.”
전혀 흐트러짐 없는 음성으로 그는 다시 한 번 롱 소드를 치켜들었다. 그러고는 아무런 망설임도 없이 그대로 청년의 등에 찔러 넣었다.
“이, 이런......”
제스트는 그의 눈을 질끈 감았다. 구역질이 목 언저리까지 치밀어 오르는 것을 억누르면서.
‘이런 건 아닌데......’
감은 두 눈의 저편에서도 살육의 광경은 그대로 이어졌다. 피에 굶주린 모기의 대롱처럼, 롱소드는 청년의 몸 속 깊은 곳으로 찔러 들어갔고, 어느 새 혓바닥으로 변한 검신은 그 피를 탐미했다.
‘이 정도 일 거라고는 상상도 못했는데..... 난 단지 프라너스가 다치면 그의 피를 멎게 해 주려고......’
그는 눈을 떠야 했다. 이러면 다른 사람들이 그를 의심할 지도 모른다. 생각이 거기까지 미치자, 그는 그의 눈을 조금씩, 천천히 떴다. 그러나 이내 다시 감아버리고 말았다.
마주치고 말았다. 마지막이라는 공포에 잠겨 그로테스크하게 일그러진 표정 위의 동공이 확대된 눈.
“하......!”
청년의 짧은 신음 소리. 그것으로 끝이었다. 머리와 몸이 완전히 분해된 그의 몸은 생명을 연장시키던 끈이 완전히 끊어져 버린 듯, 더 이상 움직이지 않았다.
클레어는 오른손으로 로브에 딸린 후드를 고쳐 쓰며 고개를 들었다.
“바로 이렇게 하는 거야.”
그는 커다란 로브의 소매에서 손수건을 꺼내 피에 젖은 검날을 닦아 타마린에게 내밀었다.
“빌려줘서 고마워. 좋은 검이군. 아주 잘 들어.”
롱 소드를 건네 받는 그녀의 손은 차디찼다. 그녀는 흙바닥에 아무렇게나 널브러져 있는 청년의 둘로 나뉜 시체를 응시했다.
‘너희들 때문에 라투시아 일족의 모드가 죽어야 했어. 바로 너희들 때문에.’
그녀는 고개를 들었다. 청년의 시신이 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 서 있는 굵은 아름드리 나무 한 그루가 눈에 들어왔다.
‘변하지 않은 건 너 뿐이구나.’
슬픔과 분노가 뒤섞인 이상한 흥분이 그녀의 가슴속을 가득 메웠다.
.......................................................................................
“아악......!”
로브를 입은 마법사가 비명을 지르며 그 자리에서 무너졌다. 등에는 긴 화살이 박혀 있었다.
“이 봐, 이 봐!”
묘하게 치켜 올라간 눈썹을 가진 흑발의 청년이 거의 비명에 가까운 소리를 내지르며 달려왔다.
“정신차려, 이 봐!!”
그러나 그는 꿈쩍도 하지 않았다.
“무슨 일이야?”
차가운 인상의 그 청년은 등뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다. 마을의 입구에서 시범을 보이던 후드를 눌러 쓴 남자가 달려오고 있었다.
“내 친구가, 화살을 맞았는데 움직이지 않아.”
그 말에 클레어는 남자의 등에 박힌 화살을 잡고 힘을 주어 뽑아냈다. 밤의 어둠 속에서 그는 그 붉은 눈동자로 화살촉을 천천히 훑어보았다.
“루베인......!”
청년의 외침과 함께, 커다란 반원형의 결계가 생성되며 주위가 일순간 밝아졌다.
“화살을 막아줘서 고맙군.”
그는 화살촉에 묻은 피가 검게 변색되어 있는 것을 발견했다.
“독이야. 이 남자는 즉사한 것 같아.”
“뭐라고?”
청년의 가늘게 좁혀진 눈은 화살이 날아온 2층 건물을 향했다.
“죽여버릴 테야!”
청년은 벌떡 일어섰다. 그와 동시에 날아오던 화살이 뚝 끊겼다. 클레어는 일시적으로 바람이 멎었다는 느낌이 들었지만, 그것이 루피더스의 마법이라는 사실은 잘 알고 있었다.
“루피더스, 지금 뭐 하는 거지?”
화살이 날아오던 건물을 향해 공기가 무겁게 집중되기 시작했다.
“다 죽여버릴 테야. 클리어스 킬로......”
클리어스 킬. 클레어는 루피더스의 무모하고 쓸데없는 의도를 간파해냈다.
“쓸데없는 짓 하지마. 건물이 붕괴된다고 놈들이 죽을 것 같아? 차라리 놈들에게 직접 클리어스 킬을 써.”
클레어는 홱 돌아섰다.
사사샥.
무언가가 움직이는 소리가 들렸지만 그는 그 쪽으로 시선도 채 돌리지 않았다. 사실 그는 누군가를 찾고 있었다. 그것은 되돌아온 사람들이 아니었다.
‘어디에 있는 거지?’
그에게 갚을 큰 빚이 남아있는 사람. 그 사람을 찾기 위해, 클레어는 마을의 여기저기를 살펴보고 있었던 것이었다.
..................................................................................
“다른 데로 가지 말고, 내 옆에 있어. 혹시 내가 놈을 처리하는 도중에 다른 놈이 당신을 습격한다면, 주저하지 말고 날 불러.”
타마린이 윙크를 하며 그의 오른손에 무언가를 쥐어 주었다.
“항상 가지고 다녔던 거야. 어떤 놈이 당신의 몸에 손을 대거든 이걸로 놈의 허벅지라도 후벼파도록 해. 그렇게 시간을 벌고 있으면 그 뒤는 내가 도와줄게.”
제스트는 그의 오른 손을 내려다보았다. 나무로 된 투박한 모양의 손잡이와 칼집을 가진 나이프였다.
타마린은 그녀의 왼편에 위치한 단층 건물을 흘끗 보았다. 누군가가 있었다.
“저기에 적이 있어. 나 가도 되겠지? 나 싸우는 옆에 있다가 여차하면 날 불러.”
------- 스르릉
검과 검집의 서늘한 마찰음. 롱 소드의 검신이 그 하얀 몸을 드러냈다.
“무슨 말인지 알겠지? 나는 당신 목숨을 책임지기로 했으니까, 당신도 내 옆에서 떠나지 말고 있으라는 거야.”
타마린은 소년처럼 씩씩하게 미소를 지어 보이고는 앞으로 천천히 걸어나가기 시작했다. 기다렸다는 듯이 대거를 든 여자가 짧은 머리칼을 바람에 흩날리며 뛰어 나왔다.
타마린의 검이 대거를 든 여자의 손목을 그었다.
-------챙강...
바닥에 떨구어진 대거.
아아아악!
타마린의 귓가에는 그날의 비명소리가 울려 퍼지고 있었다. 기억이 불러낸 소리. 라투시아 일족이 내지르는 비명소리. 전신을 타고 짜릿한 흥분이 전달되었다. 복수의 쾌감. 그녀의 몸을 구성하고 있는 세포들은 흥분으로 고조된 비명을 토해냈다.
타마린의 롱 소드가 다시 한 번 붉은 원호를 그렸다.
‘타마린......’
피에 취한 모기처럼 여자에게 달려드는 타마린의 모습을 지켜보던 제스트는 고개를 떨구었다.
‘......!’
저쪽에 길게 누운 사람의 그림자가 보였다. 어둠 속이라 질 보이지 않는 그림자를, 제스트는 두 눈을 가늘게 좁혀 뜨며 주시했다. 움직이고 있었다. 부상을 당한 듯, 고통에 겨운 꿈틀거림을 계속하고 있었다.
제스트는 그 자신도 모르게 발걸음을 내딛었다.
...................................................................................................
“펜!”
프라너스는 큰 소리로 소년의 이름을 불러 보았다.
‘여기 있으라고 했는데......’
소년을 놔두고‘되돌아온 사람들’인 여자를 쫓아간 것이 실수였다.
‘설마 잘못된 건 아니겠지?’
펜에게는 아무런 힘도 없었다. 목에 펜던트를 걸고 있었으니, 그와 함께 행동하는 이들이 소년을 공격했을 리는 없었다.
바람은 구름을 달로부터 걷어냈다. 되돌아온 사람들의 마을은, 달무리 진 달의 환한 달빛을 받아 더욱 선명한 윤곽을 드러냈다.
------- 스스슥.
뒤쪽에서 들려온 인기척에, 프라너스는 고개를 홱 돌렸다. 아무 것도 보이지 않았다. 하지만 짜릿한 살기가 그의 몸을 훑어 내리고 있다는 것 정도는 그도 느낄 수 있었다.
프라너스는 대거를 고쳐 쥐었다.
------- 사삭.
이번에는 그의 왼편에서 옷자락이 땅에 끌리는 소리가 들렸다.
“숨어 있지 말고 나와.”
프라너스는 그의 사위를 경계하며 낮은 목소리로 천천히, 또박또박 말했다.
“프라너스?”
그의 왼쪽에 위치한 건물의 그림자에서 그와 같은 또래의 마법사가 걸어나왔다.
“루피더스?”
프라너스를 보는 루피더스라는 남자의 눈이 갑자기 휘둥그렇게 변했다.
“조심해!”
아차 싶었다. 루피더스의 기척 이외의 인기척을 간과해 버린 것이었다.
프라너스는 옆구리에 시큰한 통증을 느끼며 바닥으로 무너져 내렸다.
“헉......!”
루피더스가 짧은 신음을 토해냈다. 등을 스치고 지나간 검날. 그는 뒤를 돌아보았다. 두 명의 중년 남자가 재미있다는 듯이 그들을 보고 있었다.
.................................................................................
살리에의 쇼트 소드는 붉은 빛깔을 띄고 있었다. 그는 그의 여섯 번째 상대의 목을 힘껏 내리쳤다. 첫 상대를 벨 때에 비해 묵직하면서 무언가에 걸리는 듯한 느낌.
‘검이 잘 들지 않아.’
그는 쇼트 소드에 힘을 밀어 넣으며 상대의 목을 몸과 분리해 냈다.
‘검 하나로 벨 수 있는 사람은 두 세 명이 한계라지.’
살리에는 그의 검을 내려다보았다. 이 빠진 검날에 핏물이 뒤엉켜 있었다.
‘검날의 이가 빠지고, 사람 피의 기름기가 검날을 무디게 만들게 때문에.’
그는 쇼트 소드에 묻은 끈적한 핏물을 왼쪽 소매에 스윽 닦아냈다.
“얼마나 토막냈지?”
갑자기 들려온 사람의 목소리에 살리에는 흠칫 놀라며 돌아섰다.
“놀라게 할 생각은 아니었는데 말야.”
카키색 로브를 입은 마법사였다. 후드를 깊이 눌러써서 얼굴을 거의 가린 마법사의 목에는 검과 지팡이가 교차한 형상의 은 펜던트가 서늘한 빛을 내뿜고 있었다.
“같은 편이었군요. 반갑습니다. 저는 살리에라고 합니다.”
살리에는 안도의 한숨을 내쉬며 그 자신을 소개했다.
“반갑군.”
비꼬는 듯한 어조. 살리에는 문득 그것이 무척 낯익은 목소리라는 것을 느꼈다. 그는 처음 이 마을 안으로 들어 왔을 때를 떠올렸다.
노련한 검사처럼 롱 소드를 잘 다루던, 후드를 눌러쓴 카키색 로브의 마법사. 그 몸놀림은 마법사의 것이 아니었다. 자신이 소속되어 있는 암살 결사대에도 그만한 실력을 가진 사람은 아마 없을 터였다.
그는 다시 한 번 눈앞의 남자의 얼굴을 쳐다보았다. 후드 아래의 빨간 눈동자.
살리에는 그제 서야 그 비꼬는 듯한 어조가 누구의 것이었는지를 떠올릴 수 있었다.
“왜? 내 얼굴이 그렇게 궁금해?”
남자는 후드를 뒤로 젖혔다. 살리에의 동공이 크게 확대되었다.
(정신없는 제프 오후 9시 59분에 3-8 마칩니다.)
  제목 : [제프]터미너스 3-9
Terminus
3부 : 길을 이탈한 여행자
9.
그의 전신이 부들부들 떨려왔다.
‘문은 꽉 잠겨 있어. 인간들이 들어오지는 못 할 거야.’
스스로를 위로하며, 그는 그의 방으로 도망치듯 뛰어 들어갔다. 그는 서둘러 옷장의 문을 열었다.
‘여기라면...... 혹시 들어온다고 해도 못 찾을 거야.’
그는 옷장으로 들어가서 문을 자신의 쪽으로 끌어당겼다. 그러나 옷장 문은 꽉 닫히지 않았다.
‘괜찮아. 혹시 들어온다고 해도, 이 정도만 되면 들키지는 않을 거야.’
지난번에는 인간 마법사 하나가 감금되었다가 탈출에 성공했었다. 아마도 그것이 불러일으킨 결과인 듯 싶었다.
‘그래서 교주께서 우리들이 이주해서 살아갈 곳을 알아보고 계셨던 거야.’
그의 머릿속은 혹시, 다시 맞이하게 될 지도 모르는 죽음에 대한 공포로 가득 차 있었다.
숨이 끊어지는 그 순간까지, 그들, 되돌아온 사람들은 의식의 끈을 놓을 수 없었다. 그의 몸 속을 헤집는 검날과 그의 몸을 갈갈이 찢는 마법......
그는 세차게 고개를 저었다.
‘어디서부터 잘못된 걸까?’
그를 비롯한 다른 모든 되돌아온 사람들은 비정상적인 방법으로 자신들의 수명을 연장했다. 죽음이란 안식을 찾아간 그의 의식을 깨우는 마법사가 있었다. 의식이 잠들기 이전에 많은 후회를 했었고, 그 삶을 연장시키고 싶어했단 그는 마법사의 부름에 응했고, 다시 세상을 볼 수 있었다. 그러나 비정상적인 방법으로 삶을 연명하는 수밖에 없었다, 이미 다한 생명을 연장하는 일은 타인의 생명이라는 비싼 대가를 요구했다.
얼마 지나지 않아서, 그는 다시 죽음을 택했다. 그러나 그것 또한 쉽지만은 않았다. 의식은 끊어질 줄을 몰랐다. 되돌아온 사람들이 자살에 성공하는 경우는 무척 드물었다. 그는 계속 실패했다. 그가 끊어지지 않는 의식 때문에 마지막 순간까지 떠 안아야 할 고통을 두려워  해서인지도 모른다. 아니면 더 살고 싶다는 집착이나 미련 때문인지도 몰랐다.
------- 콰, 쾅!!
저쪽에서 폭음이 들렸다.
‘현관문!!’
그를 잡으러 온 저승사자는 마법사인 듯, 현관문을 깨뜨리는 소리가 그가 있는 옷장 안에까지 들려왔다.
식은땀이 주르륵 흘러내렸다. 옷장 밖은 고요했다.
‘어쩌면 밖에서 들려온 소리 일 수도 있어. 아무 소리도 안 들리잖아.’
그는 스스로를 위로하며 스르르 옷장 벽에 기대었다.
------- 사락.
옷걸이에 걸린 셔츠 한 벌이 그의 머리 위로 떨어졌다. 그리고 그 다음 순간 옷장 문이 활짝 열렸다. 그는 움직일 수 없었다.
어둠 속에서도 확연히 드러나는 하얀 로브. 단발머리 여자.
그는 여자의 얼굴에서 어떠한 표정도 읽을 수가 없었다.
여자가 천천히 그를 향해 몸을 숙였다. 그러고는 그의 뺨을 부드럽게 어루만졌다. 무척 거칠고 투박한 손이라는 생각이 드는 동시에, 그의 의식은 완전히 고립되었다.
........................................................................................
“일어날 수 있겠느냐?”
아이는 자신의 몸을 일으키는 것으로 노인의 물음에 대한 대답을 대신했다.
“미안하게 되었구나. 난 내 집 앞을 혼자 서성이는 네가 우리의 적인 줄 알고 네 어깨를 내려쳤단다. 그러고 나서 나는 힘없이 쓰러진 너를 공격했지.”
아이는 노인의 얼굴을 마주 보았다.
“그런데 무언가 이상했어. 내 손이 잡은 네 목덜미가 너무나도 차가웠던 거야.”
“그래서 저를 다짜고짜로 끌고 오신 건가요?”
노인은 고개를 끄덕였다.
“많이 놀랐을 게다. 방안에 던져 넣고 문을 잠가 버렸으니. 하지만 어쩔 수 없었단다. 마법사 하나가 이 곳으로 접근하고 있다는 소리를 들었기 때문에 그를 막아내는 일이 더 급했단다.”
그 때, 방문이 열리며 두 명의 중년 남자가 각각 한 사람씩을 들쳐업고 들어왔다.
“마법사로 보이는 두 명을 잡아왔습니다.”
“내려놓고 나가보게. 아직 우리의 음식에 적응이 되지 않은 이 어린 손님께 드리도록 하지.”
두 남자는 자신들이 들쳐업고 온 두 사람을 바닥에 내려놓고 방을 나섰다.
‘프라너스!’
펜은 의식을 잃은 그의 모습에 두 눈을 크게 떴다.
“그럼 마음껏 식사하거라.”
노인은 부드럽게 미소지으며 방문을 닫고 나갔다.
‘이건 무슨 냄새지?’
방안에 진동하는 비릿한 냄새. 펜은 이내 그것이 프라너스의 허리 부근에서 계속되고 있는 출혈 때문임을 알아챌 수 있었다.
‘어쩌지......?’
펜은 프라너스와 함께 끌려들어온 남자의 얼굴을 보았다. 예전에 페르타 마법학교의 교장실에서 본 적이 있는 얼굴이었다. 그의 상태는 그다지 심각해 보이지 않았다.
‘마법학교 교장 선생님의 양자라고 했던가? 그렇다면 피를 멎게 하는 마법을 알고 있을 지도 몰라.’
아이는 루피더스의 몸을 흔들기 시작했다.
‘이름이 잘 기억나지는 않지만...... 아무튼 눈 좀 떠 주세요. 프라너스의 피가 멎지를 않는다구요. 그는 혈우병이라고 했다구요.’
....................................................................................
‘도대체 이 남자는......!’
타마린은 다시 한 번 주위를 둘러보았다. 그녀의 주위 어디에도 사람의 그림자는 보이지 않았다.
“타마린? 타마린 맞지?”
자신을 부르는 여자의 목소리에 타마린은 고개를 들었다. 언제 왔는지 하얀 로브를 입고 저쪽에 서 있는 카르의 모습이 그녀의 시야에 들어왔다.
“왜 그래?”
“제스트가 사라졌어. 내가 분명히 여기 있으라고 했는데.”
타마린은 주위를 두리번거리며 카르에게로 다가갔다.
“프라너스 못 봤어?”
타마린은 고개를 좌우로 저었다.
“못 봤어, 카르. 저기, 나하고 같이 다닐 생각 있어? 같이 다니는 게 좋을 것 같은데.”
카르는 그녀의 제안에 고개를 천천히 끄덕여 보였다.
타마린은 1층에 불이 켜진 2층 건물을 가리키며 입을 열었다.
“이 집에서 불빛이 새어나오는데?”
“뭔가 있을 것 같아.”
카르는 그 집의 현관문에 오른 손을 가져다댔다. 지지지직.
나무로 만들어진 현관문에 금이 가기 시작했고, 금이 간 현관문은 순식간에 소리 없이 산산조각이 나며 부서져 내렸다.
“내가 앞장 설 게, 카르.”
롱 소드를 앞세운 타마린이 먼저 부서진 현관문의 잔해를 지나 건물의 안쪽으로 몸을 들이  밀었다. 그런 그녀의 등뒤에 바짝 붙은 모습으로, 카르가 뒤따라 들어갔다. 거실의 앞에서, 타마린의 발걸음이 멈추어 섰다.
“맙소사..... 정말, 이 사람은......!”
“왜 그래, 타마린?”
카르는 한 걸음 옆으로 움직여 타마린의 눈앞에 펼쳐진 광경을 보았다.
몸의 여기저기에 붕대를 감은 채, 거실에 일렬로 누워 있는 네 명의 남자와 한 명의 여자. 그 가운데 뒤 명의 남자는 목에 펜던트를 걸고 있었다. 그리고.....
“여기서 무슨 짓을 한 거지?”
로브를 벗고, 그 안에 입고 있던 평상시의 옷차림으로 거실의 안쪽 구석에 쪼그리고 앉아, 벽에 머리를 기댄 채 잠이 든 남자를 보고 당황한 듯, 타마린의 목소리는 조금씩 떨리고 있었다.
“역시 의사답구나.”
카르는 제스트를 쳐다보는 타마린의 어이없는 표정을 보며 재미있다는 듯이 말했다.
“그냥 놔 둬. 아까 클레어가 시범을 보일 때, 제스트의 표정은 정말 심각했거든. 이게 더 나을 거야.”
“하지만...... 그러다가 먹히면?”
“걱정 마, 타마린. 여기 부상당한 암살자들을 봐. 이런 상처는 무기에 의한 것일 거야. 그리고 난 아직까지 먹힌 사람은 발견하지 못했으니까.”
그 자신의 무릎을 감싸 안은 제스트의 왼손에 꼭 쥐어져 있는 것이 타마린의 시야에 들어왔다. 나이프. 그녀가 건네준 작은칼이었다.
“좋아. 그냥 나가자. 지금 막 제스트에게서 한 군데 예쁜 구석을 발견했으니까.”
두 여자는 발걸음을 돌렸다.
...................................................................................
“너, 너는......!”
“설마, 날 잊은 건 아니겠지, 살리에?”
“크, 클레어...... 네가, 네가 어떻게......”
클레어는 그 특유의 무덤덤한 눈빛으로 공포에 질린 그의 얼굴을 응시했다.
“어떻게 살아 있는 거냐? 내가 그랬지? 파문 당했다고. 난 교단의 배신자거든. 죽음으로부터 추방당한 배신자.”
“이, 이 봐......”
형언할 수 없는 공포에 잠식당한 살리에의 표정은 무척 고통스러워 보였다. 그런 그의 가쁜 호흡을 막아 질식하게 하려는 듯, 클레어는 그의 가늘게 떨리는 어깨에 손을 얹고서 부드럽게 속삭였다.
“카일을 죽인 것도 나야. 교단의 사제로 변장했지만, 날 치고 간 마차에 타고 있던 사람들의 얼굴 정도는 다 기억할 수 있으니까.”
“도대체, 왜, 왜 이러는 거지?”
“잘 알면서 왜 그래? 네 말대로 로가드를 살해한 나를, 너는 얕은 술수로 농락했잖아.”
새파랗게 겁에 질린 살리에의 얼굴을 들여다보며, 클레어는 조금 더 나지막한 목소리로 속삭였다.
“빚은 갚자고.”
클레어는 살리에의 하복부에 자신의 대거를 힘껏 박아 넣었고, 곧 다시 뽑았다, 그러고는 아랫배에 느껴지는 아픔을 감싸 쥐면서 자연스럽게 드러난 그의 등을 베었다.
“당신이 나한테 한 짓을 생각해. 날 원망하지 말고.”
분노와 고통으로 부릅뜬 살리에의 두 눈을 정면으로 쏘아보며, 클레어는 차갑게 말했다.
.......................................................................
“이, 이게......”
“정신이 드세요?”
감겨드는 눈을 억지로 힘을 주어 뜨며 루피더스가 입을 열었다.
“지혈시킬 줄 아세요? 프라너스가 혈우병이라서......”
루피더스는 그의 상반신을 일으켰다. 등의 어디를 공격당했는지 쓰라리고 욱신거렸다.
“도대체......”
“프라너스를 구해주세요.”
루피더스는 그제 서야 펜이라는 아이가 그에게 계속해서 무언가 부탁을 하고 있었다는 사실을 깨달을 수가 있었다.
“무슨 일이니, 얘야.”
“프라너스의 상처에서 피가 멎지를 않아요.”
눈물이 흐를 것 같은 아이의 눈망울. 루피더스는 자신의 몸을 똑바로 일으켜 세워, 프라너스의 오른쪽 허리 부근에 손을 가져다 댔다. 축축하고 끈적끈적한 감촉이 그의 손바닥에 묻어 났다.
‘여기다.’
피가 계속해서 흘러나오고 있는 정확한 상처부위를 찾아낸 루피더스는, 작은 목소리로 계속해서 스펠을 중얼거리기 시작했다.
한숨을 던 펜은 천장을 올려다보았다. 회백색의 깨끗한 천장과 벽, 텅 빈 사위는 그곳이 거의 사용하지 않는 빈방이라는 사실을 말해주고 있었다. 루피더스의 지친 목소리가 펜의 귀에 들렸다.
“이 봐, 이게 어떻게 된 거지? 여긴 어디지?”
“되돌아온 사람들의 집인 것 같아요.”
그의 말에 대답하며, 팬은 차가운 바닥에 자신의 몸을 뉘였다. 아이의 그림자는 자신의 주인과 몸을 맞대고 엎드렸다.
...................................................................................
“카르!”
메마른 바람이 이따금씩, 거친 모래를 밟으며 걸음을 옮기고 있는 그의 두 뺨을 날카롭게 스쳤다.
“카르, 어딨어?”
그는 계속해서 걸음을 옮겼다.
그의 주위가 점점 희뿌옇게 변해가고 있었다. 메마르고 거칠던 바람도 어느 순간부터인가 멎어있었다.
‘앞이 잘 보이지 않아.’
프라너스는 흘러내린 앞머리를 쓸어 넘기며 앞을 보았다. 굵은 허리를 자랑삼아 버티고 선 아름드리 나무.
‘마을 입구잖아?’
사방은 고요했다. 희뿌연 안개는 짙은 입김을 내뿜어, 끊임없이 그의 시야를 어지럽혔다.
‘그나저나 카르는 어디를 간 거지?’
마을은 고요했다. 더 이상은 아무도 살지 않는 듯, 어떠한 기척도 들리지 않았다.
‘여기가 어딘지......’
그는 짙은 안개로 둘러싸인 마을을 걸었다. 사람의 그림자는 보이지 낳았다. 아무도 살지 않는 듯한 을씨년스런 건물과 시야를 방해하는 안개만이 방향감각을 완전히 상실한 그의 주변을 빙글빙글 돌고 있었다.
“카르! 카르!”
카르를 찾아야 했다. 어쩌면...... 어쩌면 카르도 이 마을로 들어섰다가 짙은 안개 속에서 길을 잃고 방황하고 있는지도 몰랐다.
‘어......?’
저쪽에서 노란 불빛이 움직이고 있었다.
‘사람이다!’
“이보세요, 저......”
프라너스는 움직이는 불빛을 향해 달려갔다. 검은 로브를 입고 후드를 쓴 사람이 등불을 들고 걷고 있었다.
“저기요, 잠깐 만......”
그 사람이 그를 향해 고개를 돌렸다.
“.......!”
프라너스는 그의 무릎이 힘없이 꺾이며 바닥에 닿는 것이 느껴졌다. 그는 시선을 뗄 수가 없었다. 하얀 가면. 아무런 무늬도, 장식도 없는 하얀 가면. 그러나 몇 주전에 세이즈리에서 보았던 것과는 달랐다.
검은 아이라인.
앞을 볼 수 있도록 가면의 눈 부분에 뚫린 두 개의 구멍. 그 가장자리에 가느다랗게 검은 선이 그려져 있었다. 그리고......
프라너스는 그의 시선을 움직여 아래로 이끌고 내려갔다. 등불을 든 오른손. 그것은 사람의 보드라운 손이 아니었다. 차가운 금속성의 광택.
‘클로......!’
프라너스는 머리털이 쭈뼛 서는 것을 느꼈다. 그는 다시 무릎에 힘을 불어넣으며 일어서려 했다. 그리고 다음 순간, 그의 의식은 까마득한 어둠 속으로 내팽개쳐 졌다.
(다음 번에 쓸 3-10이 3부의 마지막이에요. 그 다음인 4부가 바로 클라이막스구요. 이 꿈 부분.... 학교에서 쓴 거 랍니다. 오늘 아침에. 학교에서 다른 여인들은 라이온 킹을 보구, 전 터미너스를 쓰구.... 3-10은 오늘 무려 7시간 동안 혼자 씨름을 해가며 썼답니다. 그래도 너무 부족한 게 많아 걱정된답니다.. 실력이 너무 부족해서.....자, 그럼 저는 어서 치겠습니다. 빠이룽~)
  제목 : [제프]터미너스 3-10
Terminus
3부 : 길을 이탈한 여행자
10.
“하아......!”
프라너스는 감고 있던 눈을 번쩍 떴다. 하얀 가면을 쓴 그 사람의 윤곽이 서서히 점멸 되었다. 그의 시야에 펼쳐진 것은 회백색의 천장이었다.
‘꿈이었어. 다행이야......’
식은땀에 젖었는지 몸에 착 달라붙은 옷의 느낌이 불쾌했다. 그는 그의 몸을 일으키려 했지만, 그의 시야는 어지럽게 흔들렸고, 그는 쓰러지듯, 반쯤 일으켜 세운 그의 몸을 다시 털썩 눕혔다.
머리 속이 빙글빙글 돌았다. 그의 눈앞에 펼쳐진 천장도 빙글빙글 돌았다.
‘어지럽다.’
그는 자신의 몸이 그리 좋지 않은 상황에 처했다는 사실을 깨달을 수 있었다.
조금 전의 일이 떠올랐다, 두 방향에서 들려왔던 인기척. 어둠 속에서 걸어나온 루피더스. 오른쪽 허리에 시큰한 통증을 느꼈었다.
프라너스는 자신의 오른쪽 허리에 손을 가져다 댔다. 아직 채 마르지도 않은 축축하고 끈적끈적한 피. 그는 오른쪽으로 고개를 돌렸다. 눈을 감고 옆으로 누운 루피더스의 얼굴이 보였다.
‘고마워, 루피더스.’
멈추지 않는 출혈을 멎게 한 것은 아마도 루피더스일 터였다.
프라너스는 다시 고개를 돌려 천장을 향했다. 심한 출혈 탓에 어지러운 것이라는 사실을 깨달은 그는 애써 몸을 일으키려하지 않았다.
‘그나저나, 여기는 어디지?’
방밖에서 들려오는 규칙적인 발소리. 점점 가까워지고 있었다.
------- 딸깍.
문고리를 집아 비트는 소리, 오렌지색 불빛이 문이 열림에 따라 부채꼴 모양으로 펼쳐지며 길게 따라 들어왔다. 프라너스는 눈을 감았다.
“왜 그러세요?”
잠에 취한 펜의 목소리가 들렸다.
‘펜? 펜이 여기 있었단 말야?’
“식사에 손을 대지 않았구나.”
목소리는 나이가 많은 노인의 것이었다.
“별로 배가 고프지 않아서요. 조금 있다가 먹을게요. 그런데...... 당신이 아까 그랬죠? 내가 당신들의 음식에 적응이 되지 않았다고. 그게 무슨 소리죠?”
“그건 말이다. 우리가 더 이상 인간을 먹지 않는다는 의미란다.”
“예?”
인간을 먹지 않는다!
프라너스는 지난 번, 클레어 등과 함께 들었던 앨러시튼 교장의 이야기를 떠올렸다. 그 때도 그들은 인간인 앨러시튼과 아스포델을 그저 감금했을 뿐 먹으려 들지는 않았다고 했다.
‘그런데 왜 두려워했던 거지? 교장선생님은 왜.....?’
“우리는 굶주려 있단다. 너도 알겠지만 우리에게 가장 적당한 먹이는 우리와 같지 않은 , 살아있는 인간이란다. 인간들이 애가 고파도 물만이라도 마시면서 어느 정도 삶을 연장시킬 수 있는 것처럼. 우리는 단지, 아무 것도 먹지 않으면 참기 어려운 배고픔을 다른 동물로 달래고 있는 것뿐이란다. 때문에 우리는 항상 굶주려 있단다. 그럼 천천히 먹도록 하거라.”
“무슨 말이지? 도대체 이해할 수가 없어. 이게 다 무슨 소린지......”
프라너스는 무겁게 흔들리는 시야를 애써 무시하며 그의 몸을 일으켰다.
“아......”
시야가 빙그르르 돌았다. 그의 몸은 다시 바닥으로 무너져 내렸다.
“괜찮아?”
어느 틈에 일어났는지 루피더스가 무너져 내리는 그의 어깨를 든든하게 받쳐주며 속삭였다.
방문 앞에 서서, 노인은 그들을 어두운 표정으로 내려다보았다.
...............................................................................................
마을을 둘러싼 새파란 사위, 새파란 정적. 가을의 새벽은 차게 울고 있었다.
“날이 밝는 군.”
붉은 눈동자로 하늘을 올려다보며 그가 중얼거렸다.
“이러다가는 끝이 없겠어.”
그의 옆에 서 있던 암살자가 지친 목소리로 말했다.
“그나저나 의외였어. 살리에 씨가 그렇게 처참한 몰골로 죽어있을 줄은.”
클레어는 자신의 대거를 내려다보며 말했다. 여전히 후드를 늘러 쓴 채.
“그러게 말야. 어떤 녀석인지는 모르겠지만, 우리가 지금 그 정도 기량을 가진 놈을 상대해야 한다는 건 무척 두려운 일이야.”
암살자가 맞장구쳤다.
‘누가 죽던, 누가 다치던, 그것은 중요한 일이 아니군.’
그의 입가는 씁쓸하게 뒤틀렸다. 학살의 현장에서 죽음은 흔하디 흔한 것이었다. 물론 그러한 점이 그에게 유리하게 작용해 주었다. 그가 살리에를 살해하고서도 전혀 모르는 듯이 행동하면, 만나는 사람들은 그것이 상대편의 행각일 거라고 믿으며, 두려워했다.
‘하지만 무척 비인간적이군.’
그는 제자리에 서서 차가운 불꽃이 아른거리는 듯한 붉은 눈동자로 그가 서 있는 곳의 주위를 한차례 주욱 훑어보았다. 예닐곱 구의 토막 난 시체가 보였다. 그는 수많은‘되돌아온 사람들’을 베었다. 수많은 이들의 몸 속에 피로 얼룩진 대거를 박아 넣었고, 수많은 이들의 머리를 몸과 분리 시켰다. 그들이 자신의 생명을 위협하는 존재이기 때문에서는 아니었다. 개인적인 이유 때문이었다. 그는 알고 있었다. 그곳의 되돌아온 사람들은 따뜻한 피가 흐르는 인간을 먹지 않은 지가 이미 오래되었다는 사실을, 클레어는 이미 잘 알고 있었다.
“저게 뭐지?”
그의 옆에 서 있던 암살 결사대의 한 사람이 마을의 바깥쪽을 손가락으로 가리키며 물었다.
“바보 같은!”
클레어의 눈에서 불꽃이 튀었다. 마을의 외곽 쪽에는 불꽃이 일렁이고 있었다.
“어떤 미친 자식이 불을 지른 모양이야.”
............................................................................
소녀는 정신없이 불을 붙이고 있었다.
“다, 타 죽어라! 다!”
인간들이 침입했다. 그들은 소녀의 마을을 피로 얼룩지게 만들었다.
“난 단지 다시 시작하고 싶었단 말야!!”
소녀는 흐느꼈다. 죽기 전, 자신이 나을 수 없는 병에 걸렸다는 사실을 알게 된 소녀는 그 동안 자신이 살아왔던 삶이 후회스럽게 느껴졌다.
말썽만 피우던 자신 때문에 애태우시던 부모님과, 더 잘해주지 못하고 항상 괴롭히기만 했던 어린 동생. 어떤 마법사가 소녀를 깨워 달콤한 말로 유혹했을 때, 소녀는 아무런 망설임 없이 마법사의 부름에 응했다. 그러나 소녀를 기다린 것은 강제 노역과 고된 생활이었다. 소녀는 마법사를 살해하고 여기저기를 떠돌아 다녔다. 삶의 대가로 지불해야 할 희생자를 찾는 것은 그다지 어렵지 않았다. 외로운 생활이 수 십 년 동안 계속되었다. 이곳에서, 그녀는 양 부모님을 얻었고, 귀여운 동생들도 만날 수 있었다. 서로 살아온 길은 달랐지만 지독하게도 쓰라린 외로움을 겪어보아 아는 이들과의 결합은 소녀를 더 이상 외롭지 않게 해 주었고, 소녀는 지난날과 같은 후회스러운 생활을 하지 않기 위해 외로움으로 결합된 자신의 새로운 가족들에게 충실했다. 그런데 인간들은 그것을 빼앗아 갔다.
소녀는 오른손에 든 횃불을 길가에 심겨진 나무에 들이댔다.
‘인간 한 놈이라도 더 태워 죽일 거야.’
소녀는 보았다. 자신에게 그렇게도 잘 대해 주셨던 부모님이 인간들의 손에 잔혹하게 살해당하는 모습을. 빨간 머리의 자그마한 여자는 아버지의 몸을 여러 갈래로 나누었고, 단발머리의 여자 마법사는 마법으로 소녀의 어머니를 순식간에 핏덩어리로 바꾸어버렸다.
‘다 죽여버릴 거야.’
불꽃이 소녀의 잠옷에 옮겨 붙었다. 뜨거웠다. 그러나 소녀는 그것을 끌 생각은 없었다. 아주 심하게 타지 않는 한, 금방 회복될 것이었다.
저쪽에서 사람의 그림자가 보였다.
“무슨 짓이냐?!”
불꽃에 반사되는 피로 얼룩질 검날. 소녀는 머릿속이 뒤엉키는 기분이 들었다.
‘옮겨 주지.’
몸의 절반에 불이 붙어 활활 타오르고 있는 소녀는, 자신과 마을 사람들을 괴롭힌 침입자를 향해 달려들었다.
.............................................................................................
“당신들은 참 우습군요. 우리는 당신 네 인간들과 부딪히고 싶지 않았기 때문에, 당신들에 위협적인 존재가 되지 않기 위해서  가끔씩 동물을 먹으며 배고픔을 달랬습니다. 우리에게는 당신들과 싸울 수 있는 힘이 거의 없습니다. 동물은 그리 큰 도움이 되지 않기 때문에.
뒤틀린 생명체인 우리는 먹지 않아도 죽지는 않습니다. 그러나 그 배고픔을 이기지 못하면 충동적으로 인간의 몸에 손을 대게 됩니다.”
노인은 슬픈 눈으로 프라너스를 내려다보았다.
“사실 우리에게도 그 대가가 유쾌한 것은 아닙니다. 계속 살기 위해서 남의 생명을 갉아먹는다는 것. 당신이 보기에도 썩 유쾌한 일이 아닐 것입니다.
그리고 우리들의 굶주림은 무척 괴로운 것입니다. 죽을 수 없는 우리의 의식은 좀처럼 외부와의 연결을 끊을 줄을 모릅니다. 그래도 우리는 참았습니다.”
노인의 표정은 너무나도 슬퍼 보였다.
“이 소년. 무척 배가 고파 보이는군요.”
프라너스는 바닥에 꿇어 앉아있는 펜을 바라보았다. 야윌 대로 야윈 모습. 가끔씩 클레어에게서 피를 얻어 마시며 배고픔을 달래던 소년이었다.
“그러면 저는 싸우러 나가보도록 하겠습니다. 당신 네 침입자들과 맞설 힘은 없지만, 어차피 사라질 거라면...... ”
말끝을 흐리며, 노인은 조용히 문을 닫으며 나갔다.
그는 펜에게서 시선을 뗄 수가 없었다. 지금까지 함께 다니면서 그는 전혀 이해해주지 못하고 있었던 것이었다. 역시 죽을 수 없는 클레어 이외에는 누구도 그런 펜의 고통을 이해해 주지는 못하고 있었다.
펜과 클레어. 클레어는 단지 죽음이라는 것으로부터 추방당했기 때문인지 죽을 수만 없을 뿐, 다른 것은 거의 그와 같은 인간과 비슷했다. 그러나 펜은 그것과도 달랐다.
프라너스는 아주 어렸을 때, 그가 많이 닮았다는 할아버지에게서 들었던 옛날 이야기 한 편을 떠올렸다.
------- 지금은 없어졌지만, 예전에는 죽을 때가 된 사람이든, 나을 수 없는 병에 걸린 사           람이든, 매일 한 차례씩 복용하면 어떻게든 생명을 연장시켜 준다는 약이 있었단           다. 물론 환자도 괴롭겠지. 부작용도 심하고. 헌데 이 약은 그 가격이 너무나도 비           쌌단다.
         어느 날 한 남자가 내게 암살을 의뢰하더구나. 자신의 아버지가 그 표적이었어. 그           사람의 아버지라는 사람은 그 약으로 하루하루 버티는 환자라는 거야. 그 사람이           그랬단다.‘산 사람도 살아야지요.’
자식이 대신 치러야 했던 비싼 대가. 펜도, 노인도, 되돌아온 사람들 모두는 삶에 대한 미련이나 혹은 집착으로 정상적인 삶의 궤도를 이탈했고, 그에 대한 비싼 대가를 치르고 있었던 것이다.
“얘야, 너 ......괜찮니?”
이제껏 아무 말도 하지 않고 있던 루피더스가 펜에게로 다가갔다. 펜은 흐느끼기 시작했다.
“많이...... 배고픈 거니?”
펜은 고개를 저었다. 투명한 눈물 방울이 끊임없이 차가운 볼을 타고 흘러 내렸다. 루피더스는 왼팔의 소매를 걷어 펜에게 내밀었다.
“필요하다면 말야......”
“필요 없어요.”
펜은 자리에서 벌떡 일어섰다.
“난 그런 거, 먹지 않아요.”
펜은 거칠게 방문을 열어 젖혔다.
“펜!”
프라너스의 부름에도 돌아보지 않고서, 펜은 방밖으로 걸어나갔다.
‘난 저랬어야 했어. 할아버지가 남겨준 재산만으로도 얼마든지 살 수 있었는데 사람의 생명을 갖고 장난 쳤어. 사실 그건 거의 충동적이었지.’
프라너스는 자신의 손을 내려다보았다. 피로 얼룩진 손. 그 끝에 악마의 발톱이 박혀 있었다.
처음 만났을 때의 펜의 모습이 떠올랐다. 그 당시에는 그 아이가 되돌아온 사람들이란 사실을, 그는 모르고 있었지만, 후에 클레어가 살짝 귀띔해 주었다. 녀석은 여러 날을 굶주린 상태였다고. 충동과 싸우고 있었다고.
프라너스는 눈앞이 핑 도는 것을 느꼈다. 그것은 극심한 출혈로 인한 어지러움만은 아니었다. 그는 모든 것이 뒤죽박죽이 되어버리는 느낌을 받았다.
............................................................................................................
“펜!”
2층 짜리 건물의 현관 앞을 지나던 클레어는 그 곳에서 뛰쳐나오는 소년을 발견하고는 아이의 이름을 불렀다.
“클레어......”
“무사했구나.”
아이는 어두운 표정으로 머뭇거리다 입을 열었다.
“저 위에 프라너스가 있어요. 프라너스 좀 도와줘요. 출혈이 심해서 일어나지를 못하고 있어요.”
“뭐? 여기서 잠시만 기다려, 펜.”
클레어는 건물 안으로 뛰어들어갔다. 집은 고요했다.
“프라너스!”
그는 층계를 향해 걸음을 내딛으며 다시 한번 소리 높여 프라너스를 불렀다.
“클레어? 클레어 맞지?”
그다지 귓맛에 익숙하지 않은 목소리로부터 대답이 돌아왔다.
“루피더스?”
클레어는 홱 돌아섰다. 루피더스의 목소리 때문이 아니었다. 뒤쪽에서 들려온 인기척 때문이었다.
현관 앞을 가로막고 선 한 사람의 노인은 지치고 피로한 표정으로 그를 응시하고 있었다. 그는 대거를 들었다.
아무도  없는 현관 앞에 위치한 거리의 푸른색은 더욱 옅어져 있었다. 비가 올 것만 같이 눅눅하고 침침한 아침이 밝고 있었다.
.................................................................................................
“프라너스, 제스트의 모습이 보이지 않아. 그리고 펜도.”
타마린이 발갛게 달아오른 얼굴로 소리쳤다.
“내가 가 볼게, 프라너스.”
피에 젖어 얼룩덜룩하게 변한 로브를 이끌고서, 클레어가 절반이 불 속에 잠겨 신음하는 마을 속으로 뛰어들어갔다.
“같이 가!”
타마린은 매캐한 연기에 인상을 찌푸리며 마을 안으로 뛰어 들어갔다.
‘그 집이 어디였더라?’
타마린은 모퉁이를 돌았다. 저 쪽에 섬뜩하게 난도질된 여자의 시체가 보였다. 그 옆에 떨어진 대거...... 타마린은 여자의 시체, 그것이 자신의 롱 소드가 스쳐간 흔적임을 직감할 수 있었다.
‘내가 카르를 만난 건 저쪽이었으니까......’
타마린은 붉은 머리칼을 휘날리며 현관문이 산산이 부서진 집을 향해 달려갔고, 망설이지 않고 안으로 뛰어들어갔다. 거실의 앞에서, 그녀는 우뚝 멈추어 섰다.
“제스트......”
피투성이가 된 사람의 몸에 자신의 로브를 길게 찢어 감아주고 있던 제스트는 그를 부르는 목소리에 놀라 고개를 들었다.
“바보 같은 사람...... 지금 마을이 불바다가 되었는데 이러고 있으면 어떡해?”
타마린은 제스트가 돌보고 있던 사람의 목 언저리를 살폈다. 펜던트가 있어야 할 자리에는 아무 것도 없었다.
“바보 같아. 당신이란 사람은......”
어째서 되돌아 온 사람들까지 치료해 주는 거야! 타마린은 입 속을 맴돌던 그 말을 애써 삼켰다.
“이 사람 만 마저 살펴주고 나서 나가자.”
“나갈 수 있을 것 같아? 지금쯤 입구도 타고 있을 거야.”
이것이 마지막인지도 모른다는 생각에, 타마린의 표정에는 그늘이 드리워졌다.
..............................................................................
“난 뭐가 뭔지 모르겠어, 카르.”
“무슨 소리야?”
프라너스는 시커먼 연기를 뿜어대며 불꽃에 농락 당하는 마을에서 눈을 떼지 않고 계속했다.
“우리는 교단을 견제하고자 하는 계획에 말려들어서 인간을 먹지 않는 되돌아온 사람들을 학살했어. 삶에 대한 미련으로, 인간이면 누구나 걷기 마련인 죽음으로 이어지는 길에서 거꾸로 되돌아 나와서는 마침내는 그 길을 이탈한 사람들을 죽였다고.”
프라너스의 마른 입술 위로 차가운 빗방울이 떨어졌다.
“그들은 인간을 먹지 않으려고 노력했어. 우선 그들의 양심이 용납하지 않았고, 또 우리와의 마찰을 피하기 위해서였던 거야. 충동을 억눌렀겠지.
스칼레트를 암살하고 나서, 네가 그랬지? 왜 그런 방식으로 일을 처리하느냐고. 난 충동적이었어. 날 암살자로 이끈 건 앨러시튼 교장 선생님이야. 되돌아온 사람들을 이끈 것이 마법사들이 듯. 나와 그들, 둘 다 살기 위한 이끌림이지. 난 직업을 가질 필요가 있었고, 그들은 미련이 남은 삶을 제대로 살고 싶었던 것이었어. 이렇게 나와 되돌아온 사람들의 사이에는 공통점이 많아. 둘 다 그 대가로 타인의 생명을 빼앗는 다는 점에서처럼.”
“프라너스......”
“그런데 나는 생명을 너무 우습게 알고, 집에 돈이 그렇게 많은데도 돈을 받으며 사람을 죽였어. 그렇게 까지 하지 않았어도 먹고 살 수는 있었는데 말야. 돈을 벌어야 한다는 것은 핑계였는지도 몰라. 철없는 난 그 일을 즐기고 있었던 거야. 양심이 있고, 그나마도 어쩔 수 없이 살인을 저질러야 하는 되돌아온 사람들을 공격할 권리는 없었어.”
두 사람의 머리 위로 떨어지는 빗방울은 더욱 굵어지고 있었다.
“잘은 모르겠어. 아직은 무척 복잡해. 정리가 잘 되지 않아.”
그는 마을에서 시선을 돌려 카르의 녹색 눈을 바라보았다.  그의 불안한 마음을 편안하게 가라앉혀 주는 신비한 힘을 가진 그녀의 녹색 눈동자.
세차게 떨어져 내리는 굵은 빗줄기. 마을을 태우던 빨간 불새의 춤사위는 조금씩 사그라지고 있었다.
“저기 그들이 보여, 프라너스.”
루피더스의 안도하는 듯한 목소리에 두 사람은 고개를 돌렸다.
불꽃처럼 빨간 머리칼. 타마린이었다. 그리고 그 옆에 선 흑발의 남자.
“제스트......”
입고있던 감색 로브는 어디로 갔는지 보이지 않았지만, 그는 상처 하나 없이 무사해 보였다.
“클레어도 곧 펜을 데리고 돌아 올 거야, 프라너스.”
카르의 목소리를 들으며, 프라너스는 텅 빈 모습으로 비 내리는 잿빛 하늘을 올려다보았다.
‘누구든 태어나고 나서 그 순간까지 살아온 어떤 의미를 찾기 마련이라지. 내가 이러는 것도 당연하겠지.’
우울하리라 만치 뿌연 하늘.
‘이 비는 언젠가 그칠 거야.’
그리고 그의 공허한 머릿속도 언젠가 다시 태양이 비추며 맑게 개일 터였다.
<후기를 빙자한 난동>
제프랍니다. 그 동안 행복하셨어요?
이제 드디어 클라이막스로의 도입이 시작됩니다. 저 많이 응원해 주세엽.
이제 수능시험의 충격에서도 많이 놓여났고, 서서히 예전의 문장으로 되돌아가고 있답니다.
요 며칠 동안 문체 때문에 많이 해맸거든요. 그 시간 없는 와중에도 문장이 마음에 들지 않는다고 한 페이지 분량의 글을 썼다가 지워버리고......
어쩔 수 없는 장인 정신이란 생각이 듭니다.
어떻게 글을 대충 줄여서 쓰겠어요......
아고고...... 오늘이 28일? 오 노.......
수능 준비에 터미너스까지 겹쳐서 1년이 훌쩍 지나가 버렸어요. 어제 거울을 보니까 제가 무척 나이 들어 보이더라구요. 고3은 아줌마라는 말이 맞기는 맞나봐요. 학교에 찾아오는 대학생 선배 언니들보다도 저희 고3들이 더 나이 들어 보이더라구요.
여러분들께서는 판타지 소설의 한계가 무엇이라고 생각하세요?
저는 나름대로 생각한 그 한계를 깨기 위해 터미너스를 쓰면서 고민도 많이 했답니다.
어떻게 해야 판타지 문학이 저급한 3류 소설이니, 무협지의 아류니, 하는 비판을 벗어날 수 있을까......
어떤 의미에서 볼 때, 저에게 있어 터미너스는 성공작이라고도 할 수 있을 것 같습니다. 물론 아직 마저 써 봐야 하겠지만......
순수 문학을 옹호하는 사람들의 비판이 되는 점을 없앤 흔적이 남아있기 때문이겠지요...
또 다른 의미에서 볼 때, 터미너스는 완벽한 실패작이라고도 할 수 있을 것 같습니다.
기존의 판타지 소설에 익숙하신 분들의 입맛에는 맞지 않다는 한계 때문이겠죠. 그리고......
이것은 아마도, 이 소설을 읽고 계신 분들이 잘 아실 것입니다.
물론 판타지에 익숙하지 않으신 분들이라면 쉽게 이해하고 넘어갈 수 있다는 장점도 있겠지만......(그리고 판타지에 식상하셨던 분들도 신선하다고 생각했을 것이고.)
장점만, 단점만, 가진 것은 없겠죠.
예, 그렇습니다. 모든 것에는 나름대로의 장점과 단점을 갖고 있습니다.
문학에 대한 논쟁이 무의미하게 느껴질 정도로 말이죠. 순수문학과 통속문학 말입니다.
유키 구라모토의 Seascape of the Window와 Warm Affection 들어 보셨어요? 가장 최근에 나온 시너리즈 인 러브(사랑의 정경) 에 수록되어 있는 건데. 이번 3부를 쓰면서 정말 많은 도움을 준 곡이랍니다. 구라모토씨께 감사~
사실 이 이야기를 왜 했냐면요. 한번 들어보시라구요. 그냥 좋아서 추천해 드리는 거라구요. 홀홀홀...-_-;;
그러면 여러분. 2001년의 남은 한 달 동안 행복한 일만 가득하시기를 바랍니다.
                                                        11월 28일.
                                                         제프
  제목 : [제프]터미너스 4-1
Terminus
4부 : 데제스페로 (Desespero)
1.
그는 무릎을 꿇고 앉은 채, 미동도 않고 있었다. 비가 개인 지 얼마 되지 않아 촉촉하게 젖은 땅의 습기를 머금은 눅눅한 바람이 그의 몸을 훑고 지나가도, 그는 그저 공허한 눈빛으로 한 점을 응시하고 있었다.
“클레어......”
프라너스는 나직한 목소리로 그의 이름을 불렀다. 그러나, 그는 저 쪽에 놓인 시체에서 눈을 떼지 못한 채, 미동도 하지 않았다.
참혹한 모습으로 죽임을 당한 아이의 시체였다.
“클레어......”
“내가 죽인 거야. 내가 펜을 죽였어!! 으흐흐흑......”
절망적인 한을 토하듯이, 그는 괴로움이 서린 절규를 토해냈고, 그 절규는 곧 서글픈 흐느낌으로 바뀌었다.
“난 나 자신도 모르는 사이에 펜을 죽인 거야.”
“클레어. 그렇지 않은 거예요. 클레어가 그랬잖아요. 저를 만나기 직전에 펜을 만났다고. 그리고 펜은 그 직후에 사라졌잖아요. 그 때부터 제가 클레어와 함께 다녔잖아요. 그러니까 제가 알아요.”
“아니야. 내 짓이야. 이건......”
“이게 펜이라는 증거는 없잖아요. 펜던트도 없고.”
프라너스는 클레어의 어깨 위에 가만히 손을 얹었다.
------- 이보세요! 마법사 님.
그는 클레어의 어깨 위에 손을 그대로 둔 채, 고개를 돌렸다. 암살 결사대의 구성원으로 보이는 두 남자가 프라너스를 향해, 저쪽에서부터 달려오고 있었다.
“무슨 일이세요?”
“도망치는 놈들을 추격했지만, 실패했습니다.”
“도망치다뇨?”
“어른 다섯과 어린 아이 두 명이 세이즈리 방향으로 도망쳤습니다.”
‘어린 아이 두 명이 세이즈리를 향해 도망쳤다고?’
클레어는 그 자리에서 벌떡 일어섰다.
“클......”
그는 홱 고개를 돌렸다. 공허하게 비어있던 그의 붉은 눈동자는 광기와 집착으로 번쩍였고, 그의 슬픔에 젖어 창백해진 얼굴은 표정을 잃고 흐리멍덩했다.
‘그 둘 중의 하나가, 혹시 펜이 아닐까?’
그의 든든한 두 다리는 이미 달리고 있었다. 펜, 그 아이를 찾아야 했다.
“클레어, 기다려요!”
프라너스가 부르는 소리가 들렸지만, 그는 돌아보지 않았다.
“클레어!”
프라너스는 그의 두 다리를 재게 놀렸고, 마을의 입구에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 그를 따라잡을 수 있었다. 그는 클레어의 팔을 잡아챘다.
“멈춰요, 클레어.”
클레어가 거칠게 고개를 돌렸다. 햇빛이나 밝은 불빛 아래에서는 엷게 갈색이 비치던 눈동자이지만 흐린 날씨 탓에 검어 보이는 프라너스의 눈동자와, 불꽃처럼 선명한 빨강색인 클레어의 눈동자가 허공에서 충돌했다.
“방해하지마. 난 펜을 찾아야 해. 그 가엾은 녀석에게는 내가 필요하다고.”
“클레어의 마음 잘 알겠어요. 하지만 말예요. 기다려줘요, 클레어. 세이즈리로 도망친 두 아이 중에 펜이 있는지는 알 수 없지만, 저도 갈 거예요. 세이즈리는 위험한 곳이에요. 난 클레어를 그 위험한 곳으로 혼자 보내고 싶지 않아요.”
커다란 눈, 촉촉이 젖은 듯한 느낌의 순순해 보이는 눈망울.
클레어는 그런 프라너스의 손을 도리질하듯 뿌리쳤다.
“내 일이야. 나 혼자 가도 충분해.”
“그렇지 않아요. 저에게도 잘못이 있다구요.”
프라너스는 다시 클레어의 팔을 붙잡았다.
“나도 잘못이 있다고 생각해, 프라너스.”
그는 등뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다. 카르였다.
“난 한번도 진심으로 펜을 이해하려 노력한 적이 없다는 생각이 들었어. 난 제대로 되지도 않은 지식에 편견. 그것들로 펜을 본 거야. 고마워. 네가 날 깨닫게 해 주었어.”
카르는 녹색 눈을 들어 프라너스 너머의 그를 바라보았다.
“나에게서 펜에게 사과할 수 있는 기회를 빼앗지는 말아 줘.”
...........................................................................................
“스크롤을 사용하는 법 정도는 나도 아니까, 걱정 마.”
“걱정 안 해.”
싱긋 미소지으며 프라너스는 자신의 사이즈가 큰 검은 바지에 딸린 주머니에 손을 넣어 둘둘 말려져 그 끝이 단단하게 봉해진 양피지 한 장을 꺼냈다.
“이거야, 루피더스.”
그는 스크롤을 루피더스의 손바닥 위에 올려놓았다.
“교장 선생님께 안부 전해 줘. 곧 돌아가서 뵙겠다는 말도 잊지 말고.”
“알겠어.”
유난히도 앨러시튼 교장을 많이 닮은 얼굴로, 루피더스는 환하게 웃음 지으며 그에게 대거를 내밀었다.
“네 거지?”
프라너스는 그가 내민 대거를 받아들었다. 손잡이 부분에 조그만 버튼이 튀어나온 할아버지의 유품. 그가 습격을 받을 때 잃어버렸던 것이었다. 다음 순간, 프라너스의 머릿속에 떠오르는 하나의 광경.
“한가지 물어 볼 게 있어, 루피더스.”
“뭔데?”
프라너스의 표정은 사뭇 진지했다.
“도대체 무슨 생각에서 펜에게 팔을 내밀었던 거야?”
“펜이 이해했던 그대로야. 먹으라고.”
“그런 거야? 교장 선생님께서 아시게 되면 화내실 텐데 왜 그랬어?”
그의 말에, 루피더스의 해맑던 표정에는 금새 짙은 그림자가 드리워졌다.
“왜 그래? 내가 무슨 실수했니?”
“아니. 이 봐, 프라너스. 과연 그럴까? 나 하나 없어진다고 슬퍼할, 그런 사람이 아냐, 아버지는.”
“설마.”
“난 무한 쌍둥이들 중의 하나니까.”
자조로 뒤틀린 입꼬리로 미소를 지으며, 루피더스는 스크롤을 들여다보았다. 프라너스는 그것이 별다른 의미 없는 행동임을 잘 알고 있었다.
“내가 인수해야 하는 사람은 암살자 일곱 명이랑, 마법사 세 명이야?”
“그렇지, 마법사들 중에서 다섯 명이 옆길로 새는 거니까. 사실 이 중에서 정말 마법사인 사람은 카르 하나뿐이지만.”
“뭐?”
어처구니가 없다는 듯이, 루피더스는 어깨를 한 번 으쓱해 보였다.
“다음에 다시 만나자.”
“좋아. 다치지나 마. 지혈 시켜 줬으니 식사 한끼 정도는 책임져 줄 수 있겠지?”
스물 두 살, 동갑내기의 두 남자는 서로를 향해 밝게 미소지어 보였다.
.........................................................................................
축축한 흙 냄새가 아이의 코끝을 맴돌았다. 아이는 잠에서 깨어나 듯 스르르 눈을 떴다. 손가락을 구부려 보았다.
‘나는 어떻게 해도 완전히 죽을 수 없구나.’
아이는 누운 자세 그대로, 하늘을 향해 한숨을 내쉬었다. 차가운 가을 공기에 맞닿은 아이의 입김은 미세한 얼음 알갱이가 되어 사방으로 흩어지는 듯, 비 때문에 기온이 내려간 밤의 검은 사위를 장식하고 있었다.
하복부의 시큰한 통증이 조금씩 살아나고 있었다. 아이의 몸이 의식과 단절되었을 때 입은 상처인 듯 싶었다. 되돌아온 사람들의 의식은 좀처럼 그 몸을 떠나지 않았다. 온 몸에 검날을 맞다가 의식이 끊어지며 다시 죽음으로 돌아갈 때까지, 되돌아온 사람들의 의식은 언제나 또렷했다. 그러나 예외적인 경우가 있었다. 잠과 굶주림. 오랜 기간 동안 굶주리게 되면 일시적으로 육신과 정신의 연결이 끊어지게 되고, 홀로 헤매는 의식은 당사자로 하여금 괴로움을 가져다주었다. 그가 처음 프라너스를 만났을 때의 상태도 그러했다. 자신의 몸에 가해지는 고통도 느끼지 못한 채, 의식만이 홀로, 그 자체로 움직이고 있었다.
펜은 주뼛주뼛 고개를 들었다. 가슴 위에 무거운 무언가가 올라갔는지 이상하게도 답답했다.
‘이런...... 저건 팔이잖아.’
누군가의 몸에서 떨어진 팔이 아이의 작은 가슴을 짓누르고 있었다. 조금 전에 있었던 일이 떠올랐다. 학살이 있던 날의 새벽. 아이는 프라너스의 곁에서 뛰쳐나왔다. 동정은 싫었다. 교장의 양자가 보여 준 그것은 견딜 수 없는 것이었다. 소년에게도 양심이 있었고 죄책감이 있었다. 그리고 항상, 뒤틀린 방식의 삶을 선택한 자신을 저주했던 소년이었다.
‘클레어......’
마지막으로 그를 본 것은 그곳에서 뛰쳐나온 직후였다. 사실은 그의 말대로 그를 기다리고 싶었다. 그러나 굶주림이 가져온 몸과 의식의 두절은, 그의 몸이 시체들의 사이에 파묻히게 하는 결과를 가져왔다. 누군가가 쓰러진 소년을 확인 삼아 찔러보고, 쓰레기 버리듯이 시체를 모아 둔 곳에 적당히 던져 놓은 듯 싶었다.
마을 안은 고요했다. 소년과 같은 존재들은 그들을 학살하기 위해 소년과 함께 이곳에 온 사람들에 의해 잔인하게 죽임을 당했고, 학살을 자행하는 손들이었던 스무 명의 사람들도 모두들 마을을 떠난 듯 싶었다. 차가운 가을 바람이 아이의 차가운 두 뺨을 더욱 서늘하게 어루만지며 마을을 돌아나갔다.
.......................................................................................
------- 어디로 갔지?
------- 글세......
복잡하게 여기저기를 정신없이 오가는 신관들의 무거운 발소리. 프라너스는 천천히 숨을 고르며 더욱 더 벽에 그의 등을 밀착시켰다.
‘나를 따라 와.’
클레어는 다른 네 사람에게 손짓하며, 벽에 몸을 붙인 상태로 걸음을 옮기기 시작했다. 그들은 앞장서서 움직이는 그의 지시에 따르며 그 상황을 벗어나려 했지만, 신관병들의 촘촘한 감시의 눈초리에서 벗어날 수가 없었다.
------- 저기다! 잡아라.
‘이크!’
프라너스는 그의 등뒤에서 어지럽게 울려 퍼지는 발소리에서 벗어나기 위해, 서둘러 그의 다리를 재게 놀렸다. 건물들의 사이를 몇 번씩 빙글빙글 돈 덕분에, 그들을 금방이라도 따라잡을 것만 같이 무서운 속도로 추격하던 산관병들을 따돌릴 수 있었다.
“이래 가지고 펜을 찾을 수나 있을까?”
옆 볼을 타고 흘러내린 땀 때문에 얼굴에 들러 붙어있던 머리카락을 신경질 적으로 떼어내며 타마린이 말했다.
“이 봐, 프라너스.”
그런 타마린의 모습을 물끄러미 바라보던 클레어가 나직한 목소리로 그를 불렀다.
“네?”
“내 대신 펜을 찾아 줘.”
그는 돌아섰다. 그런 그의 등을 응시하던 프라너스의 두 눈이 크게 뜨였다. 세 명의 사제복을 입은 신관병들이 그들을 향해 천천히, 조심스러운 움직임으로 다가오고 있었다.
“수고가 많군, 그래. 내가 바로 너희들이 찾는 클레어다.”
“클레어!”
제스트가 거의 비명에 가까운 소리를 지르며 앞으로 당당하게 나서는 그의 옷자락을 잡았지만, 클레어는 멈추지 않았다.
“내가 바로 클레어다. 나를 잡겠다고? 어디 한번 잡아보거라.”
클레어는 큰 소리로 외치며 달리기 시작했다.
------- 잡아라!
그의 도발에, 여기저기에 흩어져 있던 신관 병사들이 일제히 고개를 돌리며 그를 뒤쫓기 시작했다.
“클......”
날카로운 화살 한 발이 날아왔고, 저만치 앞에서 달려가던 그의 어깨에 그 날카로운 화살촉을 박아 넣었다.
------- 끌고 가라. 카르세의 명령이다.
나이가 어느 정도 들어 보이는 중년의 신관 병사의 지시에, 다른 이들은 클레어의 몸에 굵은 밧줄을 동여매기 시작했다.
“클......”
제스트의 무릎이 힘없이 꺾이며, 그는 주저앉았다. 꼭 쥔 그의 주먹이 부들부들 떨리고 있었다.
‘어째서 클레어를 끌고 가는 거지?’
프라너스는 순간, 지금까지의 모든 일이 모두 연결되어 있는 것이 아닐까 하는 생각이 들었다. 그리고........
“진정해. 여기서 잡히면 클레어의 희생을 무의미하게 만드는 셈이 된다고.”
가늘게 떨리는 제스트의 어깨에 손을 얹으며 타마린이 분노를 억누르는 듯한 어조로 말했다.
<후기를 빙자한 난동>
드디어 4부 데제스페로 (Desespero) 가 시작되었습니다.
데제스페로가 무슨 의미냐구요? 절망이라는 의미랍니다. 아하하하하하......-_-;; 시큰둥하신 반응......
오늘은 마감 전야. 저는 죽어라고 밤을 새우고 있답니다.
근데 제가 혹시 지난번 후기에서 시너리즈 러브라고 했나요? 유키 구라모토 앨범 이름이요.
시너리즈 인 러브랍니다.
아하하하......
여러분. 여러분은 행복하세요?
저는 행복해요.
잠은 못 자고 있지만, 그리고
제가 좋아하는 일에 미칠 수 있다는 게 너무 행복하답니다.
싱겁기만 한 소리만 늘어놓았군요. 죄송.
그럼 전 이만 사라집니다. 다음 편에서 뵙겠습니다.
  제목 : [제프]터미너스 4-2
Terminus
4부 : 데제스페로 (Desespero)
2.
주인 없는 잿빛 집의 분위기는 우울했고, 가라앉아 있었다.
“제스트. 그만 해요.”
프라너스는 테이블 옆에 앉아 흐느끼는 제스트에게 손수건을 내밀며 그의 어깨를 천천히 토닥여 주었다.
“울지 말아요, 제스트.”
“클레어 그 사람은 우리 모두를 교단의 추격에 휘말리지 않게 하기 위해서 그런 선택을 한 거야.”
가늘게 떨리는 목소리로 한 마디 한 마디를 분명하게 말하려고 애쓰며 그는 흐느꼈다. 흐르는 눈물을 닦으려는 생각도 하지 않는 듯, 그는 그저 입술을 달싹이며 새어나오는 울음소리를 삼키고 있었다.
“클레어. 그 사람은 무척 올곧은 사람이야. 교단에서도, 그는 그 곧은 성격 때문에 파문을 당한 거야. 그 때문에 그 곧고 정이 많은 사람이 망가진 거라고.”
“울지 말아요, 제스트. 제가 클레어를 구하러, 신전으로 가 볼게요. 제스트는 펜을 찾아보세요. 그래야 클레어가 돌아왔을 때, 기쁘지 않겠어요?”
프라너스는 들고있던 손수건으로 제스트의 얼굴에 얼룩진 눈물을 닦아주기 시작했다.
“지금 이런다고 해결 될 건 없어요, 제스트. 클레어가 죽음 보다 더한 기억을 하나 더 짊어져야 하기는 하지만, 그 사람이 원했던 것은 자신의 안위보다 펜이었어요. 아마도 자신 때문에 펜을 찾는 데에 지장이 생기고 있다는 생각에, 그 사람은 그런 선택을 했던 게 아닐까요?”
차분하게 가라앉은 목소리로 마른 입술을 떼며 카르가 위로했다.
프라너스는 방의 한쪽에 우두커니 서 있는 타마린의 보라색 눈동자와 눈이 마주쳤다. 안타까운 표정이었다. 안타까움에 잠식되어 어쩌지 못하고 그저 지켜볼 수밖에 없는 고통이 뒤섞인 슬픔이었다.
“슬퍼하지 말았으면 좋겠어.”
타마린은 붉은 입술을 달싹였다.
“제스트. 슬퍼하지 말아요. 아마 율라리아는 절 끌어들이기 위해서 클레어를 신전으로 잡아갔을 거예요.”
“그게 무슨 말이야, 프라너스?”
카르의 녹색 눈동자가 흔들렸다.
“이건 노골적인 소환이야. 도대체 어떻게 알고 우리를 쫓아왔는지는 모르겠지만...... 이상해. 지난번에는 그 자리에서 공격했는데, 이번에는 신전으로 끌고 갔어. 그리고, 난 5년 전에 이 도시의 외곽까지 들어왔었어. 율라리아를 암살하기 위해서. 그 때 난 율라리아가 되돌아온 사람들을 위한 세계를 만들어 주려 한다는 이야기를 알게되었어. 물론 아무에게도 이 이야기를 하지 않았어. 난 그때 율라리아가 단지 내 정신을 흐트러뜨리기 위해서 한 말이라고 생각했으니까.”
프라너스는 제스트의 얼굴 위를 흐르는 눈물을 다시 금 닦아주며 이야기를 계속했다.
“그런데, 그게 정말로 존재했어. 앨러시튼 교장선생님께서 그 곳을 발견했고. 내가 그곳의 학살을 조장한 셈이 된 거지.”
“어째서 네가 학살을 조장했다고 생각하는 거야?”
“카일. 그리고 아스포델, 그분의 기록장. 물론 카일을 죽인 건 내가 아니라 클레어야. 하지만 카일은 나를 죽이기 위해서 페르타에 있었던 거야. 카일이 나 때문에 고통받았거든. 아무튼 교장 선생님께서는 카일의 시체를 메르스트로 보냈어. 그것 때문에 결사대와의 마찰이 생겼지. 생각해 보면 결사대와의 협력을 이끌어내기 위해 그러셨는지도 몰라.”
“무슨 소리야?”
“카일의 일이 있은 직후에 나를 대륙의 끝자락으로 보내셨잖아. 아스포델 크라이튼이 누구야? 그분은 기사였잖아. 국왕의 칼잡이었다고. 교장 선생님은 아마도 참혹하게 돌아가셨을 그분의 생사여부를 알아보라고 하셨고, 교장 선생님의 기대에 맞게 우리는 그 분의 참혹한 시체를 보고 왔어. 기록장이라는 명백한 증거물까지 들고서. 결국 그것으로 이끌어진 두 집단 사이의 협력은, 교단을 제거하기 위해 우리를 보내는 결과로 이어진 거야. 교단이 보유하고 있는 가장 큰 무기로 활용될 수 있는 되돌아온 사람들을 모두 쓸어버리기 위해서 말야.”
카르의 얼굴에 불안한 그림자가 살며시 드리워졌다.
“교단의 반격이 시작된 거야. 교단의 표적은 나야. 클레어가 아냐. 어떤 방법으로 내 주변을 이렇게 잘 관찰하고 있는지는 모르겠지만, 그때 그때의 상황에 맞춰서 대처하는 능력은 대단해.”
프라너스의 얼굴은 창백했고, 목소리는 무거웠다.
“그리고 여기 있는 모두는 나 때문에 휘말린 거야. 우리는 같은 일을 겪었으니까 말야.”
방안은 고요했다. 제스트의 흐느낌도 어느 틈에 멎어있었고, 그곳에는 단어 그대로 적막한 공기가 흐르고 있었다.
“아주 노골적인 소환이야. 이제야 알겠어. 놈들은 얼마 전에도 날 살려줬어. 율라리아는 그 때 마음만 먹는다면 나 하나 정도 죽이는 것은 어렵지 않은 상황이었는데도 날 내버려두고 사라졌어. 나뿐만이 아닌, 우리 모두를 잡기 위해서야.”
카르의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
“신전에는 나 혼자 가겠어. 그게 나아. 모두를 잡기 위한 덫이라는 사실을 알고도 모두 갈 필요는 없잖아. 카르, 넌 여기서 제스트, 타마린과 함께 펜을 찾아 줘.”
“난 클레어를 찾아 신전으로 가고 싶어.”
눈물이 멎은 얼굴을 들고 프라너스를 바라보던 제스트의 목소리가 프라너스의 귀에는 파문 처럼 다가와 부딪혔다.
“제스트! 클레어가 원하는 건 펜이라구요. 그가 한 부탁은 들어주어야 하는 거 아녜요? 그리고 교단의 신전은 위험해요.”
“어리석군. 어리석어, 프라너스. 위험하다는 것을 뻔히 알면서 혼자 간다는 건 정말 어리석은 짓이야. 클레어는 내 환자이기도 해. 그리고 너도. 난 환자를 혼자 위험한 곳으로 보내는, 나중에 후회할 것 같은 행동을 할만큼 무모하지 않아.”
“제스트야 말로 무모해요.”
“네가 클레어를 혼자 세이즈리로 보내지 않으려고 했던 것과 마찬가지야.”
“........!”
“펜은 클레어가 없는 우리를 따라오지는 않을 거야. 그리고 펜을 찾을 수 있는 자격을 가진 사람도 클레어 뿐이라고.”
프라너스는 더 이상 그를 막을 수 없다는 사실을 깨달았다. 그의 눈빛은 간절했고, 가슴이 저리도록 슬픈 회한이 서려 있었던 것이다.
................................................................................................
‘속이 쓰라려......’
힘없이 눈꺼풀을 들어올렸다. 다시 밤이 찾아온 듯, 하늘은 검었고, 이따금씩 노란 별이 눈을 깜빡이고 있었다. 배가 고팠다. 힘없이 늘어진 아이의 작은 몸 속에서는 저주받은 썩은 피가 세찬 흐름으로 순환하고 있었다. 검붉은 피는 다른 살아있는 피를 원하고 있었다. 그것이 들어오지 않으면 아이의 몸 속을 모두 헤집을 듯한 기세로, 피는 아이의 몸 속을 거센 흐름으로 순환하고 있었다.
‘클레어.’
그 썩은 피를 진정시킬 수 있게 자신의 피를 나누어 준 유일한 사람.
죽음이 받아들이지 않는 다는 점에서 아이와 같은, 그렇지만 분명히 살아있다는 점에서 아이와 다른, 아이를 이해하고자 노력했던 사람.
아이의 눈에서 솟아 나온 차가운 눈물이 또르르 굴러 떨어졌다.
‘그렇게 배가 고프면서도 울 힘이 남아있다는 건가?’
펜은 혓바닥으로 마른 입 속을 훑었다. 혀끝에 닿는 딱딱하고 날카롭게 찌르는 듯한 예리한 감촉.
‘사람이 환경에 적응한다는 말이 있더니......’
수 십 년을 살아오면서, 사람의 살을 물어뜯고, 찢고, 끊기에 적당한 형태로 변화한 날카로운 이.
손톱도 마찬가지였다. 두껍고 단단했으며, 길고 뾰족했다. 대가로 지불된 희생자를 선택하는데 적합하게 길들여지고 다듬어진 모양이었다.
몸 속을 도는 피는 거칠게 헐떡이고 있었다.
배고프지 않아? 어서 사냥을 시작해 어서. 이러면 너만 괴로울 뿐이야......
몸의 여기저기를 훑어 내리며 그 피는 소년에게 그렇게 속삭이고 있었다. 그것이 소년의 감각이 불러낸 환상이라는 사실은 이미 그 자신이 잘 알고 있었다.
------- 사사삭. 바스락. 사사삭.
풀숲을 밟는 듯한 발소리가 들렸다. 펜의 등줄기에 서늘하게 식은땀이 비질비질 베어져 나왔다.
------- 컹, 컹.....!
개가 짖는 소리였다. 들개가 짖는 소리. 그것은 점점 가까이 다가오고 있었다. 아이는 목 부분에 억지로 힘을 주어 고개를 들었다. 저쪽에 여러 개의 노란 눈들이 보였다.
여러 마리의 들개가, 아이가 있는 곳의 시체들 사이에 코를 박고 킁킁거리며 냄새를 맡는 소리가 들렸다.
................................................................................
클레어의 야윈 몸 위로 무수한 발길질이 떨어졌다.
숨소리도, 말소리도 들리지 않았다. 그를 둘러싼 다섯 명의 신관병들은 침묵 속에서 그저 그의 몸을 농락하고 있을 뿐이었다.
클레어는 보이지 않는 두 눈을 감았다. 묶인 몸으로 고통에 겨운 꿈틀거림으로 신관병들을 자극하지 않았다. 더 이상은 아픔도 느껴지지 않았다. 발길질은 감각을 앓은 그의 몸 위에 툭툭 떨어지고 있을 뿐이었다.
클레어의 감은 눈 저편에서 영원한 휴식으로 다시 되돌아가는 사람들의 눈빛이 비쳐졌다. 찔린 두 눈에 직접 보여지는 것이 아니었다. 그의 기억이 재생시킨 절규가 담긴 눈동자. 그들의 몸에 대거를 박아 넣으며, 클레어는 가쁜 호흡을 토해냈다.
‘모기 같은......’
그 자신의 모습은 그랬다. 모기처럼 달려드는 자신의 모습. 모기가 피를 빨기 위해 준비한 대롱을 세우 듯, 검날을 세웠다.
다섯 신관병의 발길질에 실려 여기저기 차이는 그의 모습이 저주스럽게 느껴졌다.
“그만 하자.”
몇 번 들어본 적이 있는 목소리라고, 그의 기억은 말하고 있었다. 그에게‘진짜 속임수’라는 것을 가르쳐 주었던 여신관이었다.
갈색 머리를 가진 야무져 보이는 그녀의 제안에, 다른 네 사람은 고개를 끄덕이며 돌아섰다. 길게 이어질 듯이 건물 안을 울리던 다섯 사람의 발소리는 조금씩 멀어져갔다.
.........................................................................................................
“신전에는 어떻게 들어가지?”
타마린은 턱을 괸 자세 그대로 앉아 말했다.
“글세. 정문으로 들어갈 수는 없겠지?”
“그렇지. 그랬다가는 꼼짝없이 죽게 될 거야, 카르.”
프라너스는 자리에서 일어났다.
“방법 좀 생각하고 있어 봐. 난 그것들을 메모 할 수 있는 종이 좀 찾아 볼 게.”
방밖으로 나서서 문을 닫으려다 말고, 프라너스는 제스트를 흘끗 보았다. 텅 빈, 공허한 눈빛이었다.
------- 탁.
문고리를 끌어당겨 문을 닫은 그는, 그 곳에서 몇 걸음 떨어지지 않은 곳에 위치한 방문의 문고리를 잡아 틀었고, 앞으로 밀었다. 방문이 열리자마자 오래 묵은 책 특유의 냄새가 싸아하게 코끝을 스쳤다. 클레어의 서재였다.
좁은 방이었지만, 사면이 책으로 가득 메워져 있었다. 문을 열고 드나들 수 있을 정도의 공간만을 남기고 빽빽하게 꽂혀진 책들은 거의가 성서나 종교에 관한 서적이었지만 간간이 재미있는 제목이 붙은 것들도 있었다. 생활을 상쾌하게 바꾸어주는 아침식탁 100선. 구석구석 깨끗하게 수납 완료......
프라너스는 한숨을 내쉬며 방의 한 가운데에 위치한 테이블 옆으로 걸어갔다. 병 속의 내용물은 말라버린 잉크병 하나와 여러 개의 깃펜. 오렌지 빛으로 바랜 채 수북히 쌓인 서류들. 둘둘 말린 양피지 넷.
‘뭐 메모할 만한 빈 종이는 없나?’
프라너스는 양피지 하나를 집어들었다. 둥글게 돌돌 말린 뒤 그 끝이 밀랍으로 단단하게 봉해져 있었다.
‘무슨 스크롤처럼 해 놨네.’
프라너스는 밀랍으로 꼼꼼하게 붙여놓은 양피지의 끝 부분을 떼어내서 주욱 펼쳤다.
“이, 이것은......”
프라너스의 손가락이 가늘게 떨렸다. 얼마 전에 클레어가 했던 말이 떠올랐다.
------- 내가 전에 말했지? 율라리아는 유용한 것이라면 가리지 않고 받아들인다고.
프라너스는 다른 세 장의 양피지도 집어들고 방문을 나섰다.
(마감 전야. 정신없는 제프. 졸음이 밀려옵니다......)
  제목 : [제프]터미너스 4-3
Terminus
4부 : 데제스페로 (Desespero)
3.
숨을 깊이 들이 마시자 퀴퀴한 냄새가 코의 감각을 괴롭혔다.
------- 파앗!
깜깜한 주변을 환하게 밝히는 둥근 광구가 카르의 손바닥 위에서 생성되었다.
“여기는 왜 이렇게 깜깜한 건지.”
“스크롤에 씌어있듯이, 시반굴이라잖아, 타마린.”
투덜거리는 타마린에게 미소지어 보이는 카르. 그러나 그런 카르의 표정은 그다지 밝아 보이지 않았다.
“근데, 네 표정은 왜 그래, 카르?”
“시반굴에 들어왔다는데 좀 꺼림직 하잖아. 혹시 시반굴이 뭔지 모르는 거야?”
“그게 뭔데?”
적절한 어휘를 찾는 카르의 표정은 진지했다.
“시체를 운반하기 위해서 인공적으로 파 놓은 동굴을 가리키는 거야. 범죄 수용소 같은 곳이라면, 어딜 가든 이런 게 하나씩은 있어.”
“시반굴이 그런 것이었단 말이지......?”
카르가 만들어 낸 하얀 불빛에 비친 타마린의 얼굴에는 당혹스런 빛이 떠올라 있었다.
“내리막으로 가 보자.”
프라너스가 내리막 쪽으로 발걸음을 움직이며 계속했다.
“5년 전에 입수한 정보에 따르면, 신전의 아래에 네 개의 층으로 나뉘어져 있다더라. 맨 마지막 층은 지하감옥이고, 그 위는 신관병들이 기거하는 곳. 그 위에는 율라리아가 머무는 곳과 도서관. 여러 성서가 보관되어 있다고 하더라고. 그 위층은 탁 트여있는 집회실 같은 곳이라고 했어.  내부가 석벽이라나...... 그리고, 이 굴과 연결된 방이 하나 있어. 아마 형벌을 집행하는 곳일 거야.”
“대단하구나.”
“제가 5년 전에 율라리아를 암살하려고 했었다는 얘기는 제스트에게 해 드렸던 건데. 너무해요, 제스트.”
제스트는 그런 그의 말에 부드럽게 웃어 보였다.
그들은 동굴을 걷고 또 걸었다. 습한 공기에 코와 폐가 불쾌해했지만 어쩔 수 없었다. 우선은 클레어를 찾아야 했다.
................................................................................
------- 컹, 컹! 컹!
개들이 짖어대고 있었다.
어지럽게 아이의 주변을 오가는 들개들의 발소리. 사사삭. 사사삭.
펜은 그저 누워 있을 뿐이었다.
어둠에 둘러싸인, 폐허가 된 마을을 서성이는 들개들의 발소리와 고막을 울리는 고함소리.
가을밤의 차가운 바람은 생명의 불꽃이라고는 찾아볼 수도 없는, 죽음이 서린 마을을 한바퀴 휘돌아, 쓰러져서 움직이지 못하는 아이의 고운 볼에 마지막 입맞춤을 했다. 뼛속 깊은 곳까지 저리도록 차가운 바람의 입맞춤.
부르르, 턱을 열면서 아이는 싸늘하게 식은 눈꺼풀을 들어올렸다. 무거웠다.
깊은 신음소리를 내며 어두운 밤의 장막 속으로 흩어지는 바람, 아이는 몸을 떨었다.
자박자박. 스샤샥
들개들은 춤을 추고 있었다.
시커멓게 썩은 몸 속의 피는 살아있는 붉은 피를 갈구하고 있었고, 소용돌이처럼 요동치며 아이의 혈관 하나 하나를 헤집었다.
“하아......!”
조금 전 바람이 낸 신음보다 더욱 깊은 신음소리를 토해내며 아이는 질끈 눈을 감았다.
‘차라리 다시 되돌아 갈 수만 있다면, 저 개들이 나를 도와주었으면......’
아이는 다시 눈을 떴다.
“......”
아이의 검은 눈동자는 노란 두 개의 눈과 허공에서 부딪혔다.
.............................................................................
굵은 밧줄에 온 몸이 꽁꽁 묶인 채, 수레에 실린 클레어는 어디론가 끌려가고 있었다. 바닥이 고르지 못한지 수레는 계속해서 덜컹거렸고, 지친 그의 육신은 그에 따라 흔들렸다.
신관들의 손에 의해 만신창이가 되어 늘어져 있는 그의 몸을, 두 사람의 손이 들어 올려 수레 같은 곳에 실었다. 그리고 그 뒤를 잇는 두꺼운 철문이 열리는 육중한 신음 소리.
“카르세께서는 무어라고 하셨지?”
클레어의 귓바퀴를 타고 맴도는 남자의 저음.
“급류에 띄우거나 파묻어 버리라는군.”
독특한 고음의 목소리를 가진 두 번째 남자의 말에, 클레어는 지금 자신이 수레에 실려 지나가고 있는 곳이 어디인지를 알 수 있었다.
‘시반굴!’
수레에 실려 한 번 지났던 적이 있었던 곳이었다. 그가 교단으로부터 파문 당하고, 아르멜리아의 손에 약속된 안식을 얻을 수 있는 권리를 박탈당하던 그 날, 그는 이 시반굴을 지나갔고, 세찬 물살이 흐르던 이름 없는 강가에 버려졌다.
덜컹덜컹.
평평하게 고르지 못하고 울퉁불퉁한 바닥 위를 구르는 수레는 심하게 그 몸을 흔들었고, 그 위에 실린 그는 힘없이 휘둘려졌다.
‘이 줄이라도 풀 수 있다면 한 번 싸워 볼 만 할 텐데.’
그러나 피딱지가 뒤엉킨 그의 손끝은 그 감각이 매우 무디었으며, 매듭은 매우 복잡했다.
덜컹덜컹,
두 사람의 손에 이끌려, 수레는 경사가 완만한 오르막을 오르고 있었다.
덜컹덜컹.
................................................................................................
------- 덜컹덜컹......
“가만, 이게 무슨 소리지?”
우뚝, 멈추어 서며 프라너스가 속삭였다.
“손수레 같은 것을 끄는 소리 같은데? 여기처럼 바닥이 고르지 못한 곳에서 수레를 끌면 바퀴가 조금씩 튀면서 이런 소리가 나잖아. 이 안에 누군가가 있다는 얘기야.”
스르릉. 검집과 검이 마찰하는 소리와 함께 검을 뽑으며 타마린이 대답했다.
“불을 꺼 주시겠습니까, 카르?”
“알겠어요, 제스트.”
카르의 손바닥 위에 둥글게 맺혀있는 광구는 순식간에 꺼졌고, 주위는 다시 깊은 암흑에 잠겼다.
네 사람은 숨소리를 죽이고 동굴의 벽에 붙은 모양으로, 일렬로 늘어섰다.
덜컹 덜컹 덜컹......
소리는 점점 가까워지고 있었다.
“불빛이 보여.”
제스트가 속삭였다. 희미한 불빛이 저 멀리에서부터 천천히 다가오고 있었다. 프라너스는 타마린에게 속삭였다.
“반사되지 않게 롱 소드를 몸으로 가려, 타마린.”
“알았어.”
타마린은 롱 소드를 그녀의 뒤로 감췄다.
프라너스는 주머니에서 블로우 건을 꺼내어 입에 물었다.
덜컹덜컹. 수레의 바퀴가 거친 바닥 위를 튀는 소리가 점점 커져갔고, 불꽃이 일렁이는 듯, 다가오는 빛이 흔들리고 있었다.
덜컹덜컹
수레를 끄는 두 사람의 남자 신관병사. 프라너스는 블로우 건에 대고 힘껏 숨을 불어넣었다.
“......”
등불을 든 남자의 몸이 그 자리에서 무너져 내렸고, 램프가 바닥에 내동댕이쳐지며 불은 꺼졌다.
“이 봐, 이 봐. 왜 그래?! 정신차려!”
타마린이 앞으로 나섰다. 긴 검날을 앞세우고서 걷는 그녀의 걸음 소리가 동굴을 울렸다.
“누, 누구야. 너희들은.”
------- 파싯!
카르의 손바닥 위에서 다시 한번 광구가 생성되며 주위를 환하게 밝혔다.
“치, 침입자다!!”
“닥쳐!”
타마린의 롱 소드는 단번에 신관 병사의 목 줄기를 꿰뚫었다.
“벌써 시체를 실어 나르는 모양이에요, 제스트.”
클레어의 전신이 떨려왔다.‘닥쳐’하고 울려 퍼지는 카랑카랑한 여자의 목소리와 그 뒤를 이은 조금 높은 톤의 남자 목소리. 그리고 남자가 부른 제스트라는 이름......
“너, 너희들......”
제스트는 멍한 눈으로 수레 위의 남자를 응시했다. 방금 전의 목소리. 그것은 틀림없는 클레어의 것이었다.
“클레어?”
프라너스는 수레 옆으로 다가가서 그 위에 묶여있는 남자를 내려다보았다.
“클레어. 맞군요, 클레어.”
프라너스는 대거를 꺼내 그의 몸이 자유로울 수 없게 금 묶어놓은 밧줄을 잘라냈다.
“괜찮아요?”
“괜찮습니까?”
두 남자의 목소리가 그의 귓가에서 맴돌았다. 프라너스와 제스트.
“걱정했었어.”
그의 어깨를 툭 치며 말하는 사람은 분명 타마린 일 터였다.
“손이 왜 이렇지? 아프지 않아?”
카르의 목소리였다. 그런데 한 가지 빠진 것이 있었다.
“펜은......?”
................................................................................
------- 크르르릉...... 컹, 컹!!
들개 한 마리의 신음소리. 그리고 그 뒤를 잇는 비명소리가 폐허가 된 마을을 유쾌하게 뒤흔들었다.
------- 자박자박.
가볍게 튀어 올라 각인 되는 들개의 발소리.
‘이제 끝이구나. 이제 말야......’
마지막을 감지한 몸 속의 피는 더욱 빠른 속도로 순환했고, 아이의 시야는 빙그르르 돌았다.
“엄마......”
아이는 지난 긴 세월 동안 살아오면서 함들 때마다, 외로울 때마다, 가장 간절하게 그리워했던 사람을 불러보았다.‘되돌아온 사람들’이라고 불려지는 위험한 존재가 되어 관속을 뛰쳐나온 아들을 어떻게든 곁에 두려했던 엄마였다. 그러나 그 그리운 엄마의 얼굴은 기억나지 않았다. 단지 시간의 파도에 깎이고, 깎인 흐릿한 윤곽만이 머릿속에 남아 있을 뿐이었다.
“엄마......”
다시 한번 소리내어 불러보았다. 그러나 그의 기억은 엄마 대신에 다른 한 사람의 얼굴을 끄집어냈다.
흐트러진 옅은 금발. 붉은 눈동자.
‘클레어......’
------- 자, 이거라도 마셔. 배고픔을 잠시 달랠 수 있을 거야.
------- 내 피야. 이 녀석도 먹어야지.
보고 싶었다. 자신을 잘 감싸주고 다독거려 주던 그가 보고 싶었다.
들개는 점점 가까이 펜에게로 다가왔다. 그리고 다음 순간, 옆구리에 박히는 날카로운 이빨. 아이는 깊고 짧은 신음을 비명처럼 토해냈다.
“헉......!”
들개의 울음소리가 죽음이 서린 마을을 다시 한번 유쾌하게 뒤흔들었다.
(드디어 마감 일 새벽에 돌입. 제프도 열심히 하겠습니다!)
  제목 : [제프]터미너스 4-4
Terminus
4부 : 데제스페로 ( Desespero)
4.
시반굴의 공기는 탁했으며, 퀴퀴한 곰팡이 냄새도 섞여있었다.
“펜은?”
그 물음에 대한 대답은 돌아오지 않았다.
“찾으러...... 찾으러 안 갔어?”
그의 목소리는 미미하게 떨리고 있었고, 그의 표정은 꿈꾸는 듯 몽롱했다.
“그런 거야? 그런...... 거야? 대답해봐. 대답해봐, 프라너스!”
아무도 없는 빈 허공을 보며 그의 이름을 부르는 클레어의 모습에서, 그들은 그의 눈이 볼 수 없게 되었다는 사실을 알아챌 수 있었다.
“대답해 보란 말야!”
“클레어, 미안해요.”
간신히 입술 사이로 대답을 흘려 실어보낼 수 있었다.
“미안합니다, 클레어. 하지만 당신을 제외하면, 누구도 펜을 찾을 자격을 갖고 있지 않습니다.”
제스트의 우울하게 가라앉은 목소리가 시반굴에 울려 퍼졌다.
“알겠어. 일단 나가서 생각하지.”
눈이 보이지 않아서 더듬거리는 클레어의 손을, 제스트는 부드럽게 잡았다.
“어디로 가야 출구가 나옵니까?”
“내가 왔던 곳으로 되돌아가야 해. 거기서 돌로 된 폭이 넓은 계단을 올라가야 해. 바깥이 나올 때까지 이 봐, 의사선생. 날 수레에 싣고 왔던 두 사람 말인데, 어떤 무기를 갖고 있어?”
“레이피어와 브로드 소드 같군요.”
그의 대답에 클레어는 고개를 끄덕여 보였다.
“누가 나한테 브로드 소드 좀 가져다주겠어?”
프라너스는 쓰러진 두 신관의 허리에서 각각 브로드 소드와 레이피어를 검집 째로 풀어서 서 있는 두 사람에게로 걸어갔다.
“여기요, 클레어. 그리고 이건 제스트 한테 드리는 선물이에요.”
프라너스는 우선 브로드 소드를 클레어의 피딱지가 뒤엉킨 차가운 손에 쥐어주었고, 이어서 제스트에게 레이피어를 내밀었다.
“어서 받아요. 제스트도 무기 정도는 있어야 한다구요.”
프라너스의 애교 섞인 목소리에, 클레어도 낮게 웃었다.
“큭큭큭. 이 봐, 의사 선생. 장님 아내도 좋지만, 가끔은 자신을 보호할 줄도 알아야 한다고.”
“아......”
제스트는 빨개진 얼굴로 프라너스가 내민 레이피어를 받아들었다. 카르와 타마린은 서로 마주보며 빙긋이 웃었다.
.........................................................................................
“다 온 것 같아요. 두꺼운 철문이 양쪽으로 벌어진 모양으로 열려져 있어요.”
씩씩한 목소리로 프라너스가 말하자 클레어가 고개를 끄덕여 보였다.
“여기서 나가면, 형벌을 집행하는 곳이 나오는데, 거기에 폭이 넓은 계단이 있어. 그 위가 바로 바깥인 동시에 신전의 꼭대기야. 자격이 있는 사람이 그 곳에 도달하면 어떤 연극을 구경하게 된다더라.”
고르지 않은 시반굴의 바닥을 딛어 나가는 그의 모습은 무척 불안해 보였다. 넘어질 듯, 미끄러질 듯 휘청거리며 걷고 있었다.
“이 교단의 놈들이 당신 눈을 그렇게 만든 거야?”
“맞아. 하지만 곧 다시 좋아질 거야.”
타마린은 클레어에게서 고개를 돌려 철문을 응시했다.
그들은 어느덧 시반굴의 입구를 가로막고 선 철문의 앞에 도달했고, 철문의 열려진 틈 사이로 따스한 오렌지 색 불빛이 부채꼴 모양으로 스며들어 왔다.
“그냥 밀고 나가면 될 거야.”
클레어의 말대로, 프라너스는 두꺼운 철문을 양손으로 힘껏 밀며 걸음을 한 걸음씩 옮겨 나갔다.
“.......!!”
활짝 열려진 철문. 프라너스는 그 너머의 한 점을 응시하며 마음속으로 있는 힘껏 절규했다.
“율라리아!”
타마린의 경악에 찬 절규가, 석벽으로 된 그곳의 마른 공기를 강하게 진동시켰다.
“무슨 일이지? 율라리아 라고?”
당혹스러움이 베어 나오는 어투. 클레어는 조금 전에 얻은 신관병의 브로드 소드를 검집에서 힘껏 뽑았다.
프라너스는 폭이 넓은 층계의 앞에 그 긴 흰옷자락을 끌며 서 있는 여자를 노려보았다. 그러나 여자는 그다지 신경 쓰지 않는 듯, 그녀 특유의 무표정으로 일관된 얼굴로 재미있다는 듯이 그를 보고 있었다.
“네 할아버지가 그랬듯이, 너도 시반굴을 통해 이 곳에 도달했구나.”
여자의 목소리에는 이상한 힘이 가득 실려있었다. 건조한 공기를 악기 삼아 연주하듯 석벽을 울리는 신비스러운 목소리.
“지독하군, 지독해! 당신이란 사람은 도대체...... 계속 우리의 뒤를 밟고 있었던 건가?”
프라너스는 그의 혈관이 불길한 예감으로 팽창하고 있다는 사실을 깨달을 수 있었다.
“뒤를 밟는 행동 따위는 하지 않았다.”
율라리아의 목소리가 또다시 건조한 공기를 마찰시키며 사방으로 울려 퍼졌다.
“단지 우리의 후계자가 너와 함께 행동했을 뿐이다.”
“뭐라고?”
율라리아의 말에 소리 지르며 반문한 사람은 다름 아닌 클레어였다. 클레어는 홱 돌아섰고, 보이지 않는 붉은 눈은 빈 허공을 향했다.
“아르멜리아, 네가...... 네가 함께 있었단 말야? 맞아. 그래...... 카르. 카르. 후계자를 지칭하는 말이 카르였어. 카르 아르멜리아.
난 항상 아르멜리아라고 불렀기 때문에 미처 생각하지 못했어. 어쩐지...... 첫 느낌이 너무나도 닮았다는 생각이 들었어......”
그는 날카롭고 뾰족한 무언가에 찔려 아무 것도 보이지 않는 눈으로 카르를 찾아 빈 허공을 찬찬히 훑어 내렸다.
“크, 클레어? 카르라뇨? 카, 카르가...... 카르가 교단이 보낸 첩자라니...... 아니에요, 클레어. 카르는 그럴 리가 없어요.”
“아직도 모르겠어? 내가 그랬지? 그래, 처음부터 이상했어. 느낌 자체가 닮아있었어.”
프라너스는 처음 클레어를 만났던 날의 기억을 떠올릴 수 있었다. 포스의 거리에서, 차분하던 카르가 처음으로 심하게 동요했었다. 마차에 치인 클레어를 보는 시선은 끊임없이 흔들렸고, 손끝은 제어할 수 없을 정도로 심하게 떨리고 있었다. 프라너스는 세차게 고개를 저었다.
“카르가? 카르가? 아냐, 거짓말 일거야.”
평소에 비해 더욱 하얗게, 창백하게 질린 얼굴로 프라너스는 계속해서 소리쳤다.
“절대 그럴 리가 없어. 나와 카르를 이간질하려고 하지 마. 카르는 날 지켜줬어!”
타마린은 고개를 옆으로 틀어, 경멸이 어린 눈동자로 교단의 첩자를 노려보았다. 조금 전까지 자신과 미소를 교환했던 그녀의 새하얗게 질린 얼굴. 태연함을 가장하려는 듯이 시선을 바닥을 향해 내리깔고 있었지만, 거짓말을 할 줄 모르는 그녀의 녹색 눈동자는 이리저리 흔들리며 그녀의 불안감을 드러내고 있었다.
“카르는 암실자의 습격을 받고 죽어 가는 날 구해줬다고!”
마침내 카르의 눈에서 투명하고 맑은 액체가 솟아 나왔다. 주르륵. 두 볼을 타고 흐르는 그것은 회한. 그 말에, 그녀는 차가운 얼음 송곳이 그녀의 가슴을 찌르는 듯한 느낌을 받았다.
프라너스는 뒤 돌아섰다. 그가 선물해 준 하얀 로브를 입은 그녀의 녹색 눈에 수정처럼 투명한 눈물이 가득 괴여 있었고, 두 볼을 타고 흐르던 수정구슬을 턱 언저리에서 아래로 떨어지며 수정의 파편을 공기 중으로 흩날렸다.
“아니지? 율라리아와 클레어가 지금 날 놀리고 있는 거지? 카르는 아니지?”
카르는 프라너스의 커다란 눈을 피할 수 없었다. 크고 촉촉한, 눈물이 금방이라도 쏟아질 것만 같이 큰 눈.
카르의 가슴 한 구석이 저릿해오기 시작했다. 그녀 자신도 모르는 사이에 의지하게 되어버린, 아직 소년 같은 남자의 눈빛은 절실했고 금방이라도 그 커다란 두 눈에서 또르르, 투명한 눈물 방울이 흘러내릴 것만 같았다.
카르는 눈을 감았고, 고개를 숙였다. 눈물이 흐르는 그의 눈을 볼 수 없을 것만 같았다.
“거짓말이라도 좋아, 카르. 아니라고, 아니라고 해줘.”
“미안해, 프라너스. 날...... 용서해 줘.”
핏기 없는 입술로, 카르는 짧지만 단호한 목소리로 또렷하게 말했다.
“카르......”
뜨거운 무언가가 커다란 그의 눈망울을 가득 메웠고, 하얀 뺨을 타고 천천히 흘러내렸다. 그리고 이내 새로운 것으로 눈망울은 가득 찼다.
“프라너스.”
제스트의 팔이 싸늘하게 식어 내린 그의 어깨를 감쌌다. 그의 손은 따뜻했지만, 프라너스는 그칠 줄을 몰랐다.
“나쁜 사람. 나쁜 사람 같으니라고!”
분노로 붉게 달아오른 얼굴로 제스트는 카르를 질책했다.
“카, 카르...... 난..... 난.....”
주체할 수 없는 프라너스의 발걸음은 카르를 향해 내달리고 있었다.
“난 네가 정말로 좋았단 말야!”
그는 대거를 내리 그었다. 끊임없이 두 볼을 타고 흐르는 눈물에 섞인 배신감과 절망.
카르의 하복부에서 뜨거운 핏줄기가 솟아오르기 시작했다.
“프, 프.......”
카르는 휘청거리며 뒤로 두어 발작 즈음 물러섰다가 힘없이 그 무릎을 꺾었다.
“잔인한 여자. 이 봐, 율라리야! 네가 지금 무슨 짓을 했는 줄 알아?”
타마린의 보라색 눈동자가 율라리아의 차가운 얼굴을 향했다.
“잔인하다고? 잔인하다고 그랬는가, 라투시아의 마지막 생존자여?”
------- 차르르륵, 차르륵..................
율라리아가 돌 바닥에 세게 내리친 석장에 달린 쇳조각들이 서로의 몸을 부딪히며, 예리하고 날카로우면서도 투명한 비명을 내질렀고, 그 소리의 입자들은 서로간의 마찰을 통해 그 여운을 오랫동안 지속했다.
그녀의 목소리에는 절망적인 분노가 서려 있었다.
“너희 인간들은 이상하다. 너희에게 아무런 피해도 주지 않기 위해 노력하는 그들에게, 너희는 단지 위협적인 요소가 하나 있다는 것. 그 이유만으로도 그들을 사냥하고 있다.”
율라리아의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.
“그래, 그렇게 잘난 교단이, 파문 당한 사제들에게 내린다는 형벌이 죽음으로부터의 추방이란 말야?  죽을 수 없는 이들을 오히려 잘 거두어 주어야 한다면서? 그것으로도 부족해서 당신을 프라너스에게 죽기 직전까지 지울 수 없는 상처를 남겼다고.”
클레어의 입가에 조소의 그림자가 떠올랐다.
피딱지가 뒤엉킨 손으로, 클레어는 브로드 소드를 꽉 쥐었다. 그의 두 눈은 회복되기 시작되었는지, 아주 흐릿하게나마 층계의 앞에 서 있는 그녀의 모습을 확인할 수 있었다.
‘날 추방한 건 당신의 실수야. 이렇게, 나름대로의 장점이 있잖아.’
그는 그가 온 힘을 다 한다 해도 눈앞의 그녀를 넘어설 수 없다는 사실을, 이미 잘 알고 있었다.
그는 그가 교단의 손으로 그곳에 있던 시절, 신관병들 사이에서 전해져 내려오는 이야기를 떠올릴 수 있었다.
‘40년 전이었던가, 50년 전이었던가...... 율라리아가 후계자였던 시절, 어떤 암살자가 신전의 시반굴을 통해 내부에 잠압했었다지?’
전해들은 이야기에는, 스무 살 가량이던 당시의 암살자가 도저히 넘어설 수 없던 율라리아를 피해 달아난 곳이 그 곳이라고 했다. 그들의 머리 위에 자리한 거대한 신전.
................................................................................
남자는 층계를 뛰어올랐다. 그 폭이 넓은 층계를 지키던 여자의 찢어지는 듯한 고함소리가 들렸다.
그는 세이즈리 바깥에서도 보이는 신전의 석단을 밟았다.
하늘을 향해 치솟은 수백 개의 기둥을 지나, 남쪽 벽과 북쪽 벽의 중앙이 문처럼 뚫린 정사각형의 석벽 너머로 몸을 날렸다.
“놈이, 놈이‘방’안으로 들어갔다!”
하얀 가면을 쓴 여자의 날카로운 비명소리가 등뒤를 울렸다.
“어서 카르세께 알려라, 어서!!”
율라리아는 납작한 플레이트 소드를 들고 돌층계를 뛰어올라오며 소리쳤다.
얼굴 위에는 밋밋한 모양의 하얀 가면이 덮여져 있었다.
사제복의 앞자락을 펄럭이며, 율라리아는‘방’의 입구에 도달했다.
그러나 그 곳에는 깊은 어둠이 자리하고 있었다.
“용서를 ......”
율라리아는 가면 너머에서 흐느꼈다. 테르미누스의 사제가 아니라면 그 누구도 들어서는 안 되는 절망적인 대화였다. 사제라면 누구나 그것을 갈망하지만, 자격이 없이는 들을 수 없는 대화.
율라리아는 영혼의 뼛속을 울리는 차가운 흐느낌으로 일관하며, 그저 서 있을 뿐이었다.
번뜩이는 은색 검날을 피하려 하지 않았다. 절망의 마성을 그녀를 삼켰다.
.......................................................................................................
율라리가가 조금 전에 프라너스에게 했던 말대로 라면, 그 암살자는 프라너스의 할아버지  임에 틀림없었다.
“프라너스. 올라가! 올라가서‘절망의 방’으로 들어가!”
클레어는 흐릿한 그녀의 희끄무레한 형상을 향해 브로드 소드를 앞세우고 달려갔다.
------- 쿵...
율라리아의 석장이 둔중하게 바닥을 내리쳤다.
소리도 없이 빛이 충만했다. 순식간에 부풀어오르는 오렌지 빛 반구는 달려가는 클레어의 몸에 세게 부딪혔고, 반대편 벽을 향해 밀어냈다. 허공에 뜬 클레어의 몸은 벽에 부딪히며 맥없이 떨어졌다. 사지를 뒤튼 모습으로 떨어진 그의 몸은 더 이상 움직이지 않았다.
“클레어!”
제스트는 절규했다.
  제목 : [제프]터미너스 4-5
Terminus
4부 : 데제스페로 (Desespero)
5.
“프라너스!”
눈물이 괸 멍한 눈으로 클레어의 모습을 지켜보던 프라너스의 텅 빈 의식 속을 파고드는 타마린의 목소리에, 펄펄 꿇는 물에 데이기라도 한 것처럼 프라너스는 정신이 또렷하게 돌아왔다.
“내가 막을 게, 뛰어 프라너스!”
“어디로?”
“클레어가 그랬잖아.‘절망의 방’으로 가라고.”
타마린은 롱 소드를 고쳐 쥐었다.
“율라리아 기다리고 있었어. 내 동생들을 무너진 벽에 묻히게 했던 널.”
타마린의 두 눈이 가늘게 좁혀졌다. 율라리아의 두 눈에 자신의 시선을 고정시키고서, 그녀는 천천히 걸음을 옮겼다.
“죽어라 교주.”
타마린의 롱 소드가 율라리아의 오른쪽 어깨를 향해 내리쳐졌고, 율라리아는 매끄러운 걸음걸이로 뒤로 물러서며 석장으로 롱 소드를 쳐냈다. 롱 소드를 쥔 오른손에 저릿저릿한 아픔을 느끼며, 타마린은 서둘러 롱 소드를 거두어냈다. 그 순간 후웅하는 공기를 가르는 묵직한 소리와 함께 석장의 아랫부분이 타마린의 왼쪽 어깨를 강하게 가격했다.
“아악!”
날카롭게 비명을 질렀지만 그녀는 멈추지 않고 검을 휘둘렀다.
------ 챙.
석장과 롱 소드는 다시 한번 허공에서 부딪혔다. 타마린은 손목에서 힘을 빼며 옆으로 가볍게 틀었다.
-------기기기긱
석장이 차단한 허공을 가르며, 타마린의 롱 소드는 율라리아의 목 줄기를 향해 빠른 속도로 날아가기 시작했다.
“지금이야, 프라너스. 어서 올라가. 어떻게든. 절망의 방을 찾아.”
차가운 냉수처럼 쏟아지는 타마린의 목소리에, 프라너스는 위로 이어진 층계를 향해 발걸음을 내딛었다. 타마린의 검에 눌린 목덜미를 헐떡이며, 율라리아는 그를 응시하고 있었다.
“어리석구나.”
------- 쿵.
묵직한 소리와 함께 여자의 석장이 돌 바닥을 내리쳤고...... 그와 거의 동시에 거센 풍압이 생성되어 계단을 오르는 프라너스의 정면에서부터 불어닥치기 시작했다.
‘이런......’
거센 바람은 그의 몸을 뒤로 떠밀었고, 그는 계단 아래를 향해 굴러 떨어졌다.
“아앗.......”
프라너스는 율라리아와 타마린의 발 아래를 사정없이 나뒹굴고 말았다. 오른팔로 바닥을 세게 치며 그 반동으로 몸을 일으켰다.
“허튼 짓은 그만 둬!”
타마린의 롱소드가 그녀의 목 줄기를 더욱 죄어 들어갔고, 그녀의 피부가 검날에 닿는 순간, 타마린은 두 눈을 크게 떴다.
“.......!”
그렇게 까지 섬뜩한 표정은 처음이었다고 타마린이 느끼는 순간,
------- 콰쾅!
무시무시한 굉음과 얼굴을 다 태워 버릴 것만 같이 강렬한 열기에 타마린은 두 팔로 얼굴을 가렸다. 프라너스가 소리쳤다.
“무슨 짓이야! 프루딘!!”
-------지지지직.
붉은 화염에 휩싸인 타마린의 주위를 둘러싼 투명한 얼음 기둥.
프라너스는 율라리아의 석장을 향해 대거를 들이밀었다. 위쪽에서부터 비스듬하게 내리치는 석장을 대거로 막아냈다. 손바닥이 저릿저릿하게 저려왔다. 석장과 대거가 서로 마주치는 섬뜩한 소리가 여린 고막을 사정없이 찔렀다. 어떻게든 반격하는 수밖에 없다고 판단한 프라너스는, 율라리아가 내려친 석장의 바깥으로 몸을 들이밀며 주먹을 뻗어 그녀의 어깨를 세게 치려 했다. 그 순간......
------- 콰쾅!!
다시 한번 귀가 멍멍할 정도의 폭음이 메마른 공기를 울렸다. 그의 얼굴에 확 끼쳐오는 후끈한 열기......!! 그는 두 손을 앞으로 내밀며 소리쳤다.
“루베인......!”
------- 치이이익......!
바싹 달구어진 철판을 물이 고인 바닥 위에 내려놓았을 때와 비슷한 소리가 들렸고, 앞으로 내밀어진 그의 손은 화상으로 후끈거렸다. 완만한 곡면이었던 결계의 표면은 점차적으로 일그러지더니......
“아아악!”
일렁이는 화염에 다시 한번 공격당하며, 그의 몸은 바닥위로 무너져 내렸다.
....................................................................................
그녀는 눈을 떴다. 그의 비명소리가 들렸기 때문이었다.
“당신이...... 당신이 이 사람들을......”
제스트는 레이피어를 고쳐 쥐며 소리쳤다.
“당신이 죽였어. 당신은.......”
그의 전신은 가늘게 떨리고 있었다.
카르는 벌떡 일어섰다. 천천히 주위를 둘러보았다. 제스트 만이 레이피어를 쥐고 서 있을 뿐, 다른 두 사람과 그녀가 마음을 빼앗긴 남자의 몸은 이미 바닥을 구르고 있었다.
재미있다는 듯이 프라너스의 늘어진 육신을 석장의 끝으로 툭툭 건드리고 있는 율라리아의 모습이 그녀의 눈에 들어왔다.
“그만!”
그것은 절규였다. 그리고 그 뒤를 이은 적막. 흥미로운 눈빛으로 그녀를 응시하는 율라리아.
“트리. 아. 펜데스. 인. 제타.”
카르는 옷감을 짜듯 촘촘하고 섬세한 구성을 짜기 시작했다. 프라너스의 대거가 그으며 지나간 하복부의 통증은 고통스러웠지만, 그녀는 그것을 깨끗하게 무시했다. 이미 수많은 훈련으로 상처와 아픔 따위에는 익숙해질 대로 익숙해진 그녀였던 것이다.
구성에 마력을 불어넣으며, 그녀는 숨을 토했다.
그녀의 눈앞에 직경이 그녀의 키만큼 거대한 둥근 광구가 나타났다. 전이 구전.
“제스트!”
그녀는 제스트의 이름을 불렀다.
“이 사람들을 잘 부탁해요. 그리고......”
그녀는 전이 구전을 흘끗 돌아보았다. 그 어마어마한 크기의 구슬은 타마린과 프라너스를 삼키고, 제스트와 클레어를 향해 움직이고 있었다.
“프라너스에게 전해 줘요.”
클레어를 삼킨 구전을 제스트를 향해 움직이기 시작했다.
“나는 그를,.......”
제스트의 몸이 빨려 들어가듯 구전 속으로 사라졌다.
------ 파시싯!!
광구의 형태는 서서히 분해되어 승화되는 듯 조금씩 작아져갔다.
“하아......”
카르는 안도의 한숨을 내쉬었다.
“카르 아르멜리아. 네가 우리를 배신하다니!”
카르세 율라리아의 공기를 쥐어짜는 듯한 음성이 그녀의 고막을 때렸다. 율라리아의 분노. 그녀는 그 차가운 시선에 몸을 떨었다. 그녀에게 남은 명제는 이제 단 하나 뿐이었다.
“내 주인은 테르미누스가 아냐. 그건......”
카르의 목이 저릿하게 매어왔다.
“날 위해 울어주는 프라너스야.”
카르는 절규하고 있었다.
..............................................................................
“뭐 하는 거야?”
클레어는 테이블 위에 카드를 늘어놓고 이야기를 나누고 있는 제스트와 타마린에게로 다가갔다.
“프라너스를 점치는 거예요.”
타마린은 카드를 주욱 훑어보며 입을 열었다.
“정상적이지 않은 일들 때문에 골치 깨나 아프겠어. 게다가 자기 자신에 대한 확신도 잃어버린 상태구....  돈이나 뭐 그런 것에 빠지진 않아. 전반적으로 무척 낙천적인 성격이고. 다섯 번째 카드가 뒤집혔네? 여제 카드가 뒤집혔으니, 사랑하는 사람이 있지만 무척 불안정하다는 의미야.”
“카르 때문이겠지?”
“그럴 거야. 비록 첩자였지만 나중에 자신의 집으로 우리 모두를 피신 시켜 준 걸 봐서는 카르도 그렇게 나쁜 여자 같지는 않은데...... 가만! 맨 마지막 카드를 봐.”
타마린이 제스트와 클레어에게 들어 보인 것은 단발머리의 여자가 어둠 속에서 눈을 빛내고 서 있는 모습이 그려진 카드였다.
“이건......”
예전에도 한 번 보았던 적이 있다는 사실을 기억해 낸 제스트가 그 눈을 크게 뜨며 타마린을 마주 보았다. 타마린은 무겁게 고개를 끄덕였다.
..................................................................................
프라너스는 침대에서 몸을 일으켰다.
‘여기가 어디지?’
그는 침대로부터 몇 걸음 정도 떨어진 책상으로 향했다. 깔끔하게 정리된 책꽂이에서 무심코 책을 한 권 빼들었다.
‘카르 아르멜리아.’
그는 천천히 고개를 저었다. 그곳은 아르멜리아, 카르의 집이었던 것이다.
“제스트!”
그는 방문을 열고 나가며, 제스트를 불렀다.
“제스트!”
“왜 그러니?”
거실에서 제스트가 천천히 걸어나오며 물었다.
“어째서 내가 여기에 있는 거죠?”
“뭐?”
제스트의 얼굴에 엷게 비친 당혹스러움.
“여긴 카르의 집인 것 같은데 아닌가요?”
잠시동안의 머뭇거림. 제스트는 한숨을 내쉬며 이야기를 시작했다.
...........................................................................................
돌 바닥.
카르는 차가운 돌 바닥에 꿇어앉아 있었다.
“카르 아르멜리아.”
카르세 율라리아의 차가운 목소리는 카르의 영혼의 뼛속 깊은 곳까지 깊이 저리게 했다.
“죽음으로부터의 추방이다.”
다시 그 뒤를 잇는 숨막히는 적막.
“카르 아르멜리아의 후계자 자격을 박탈한다. 그리고 지금 이 순간부터 넌 우리의 적이다.”
------- 저벅저벅.
대리석으로 이루어진 바닥을 울리는 발소리.
하얀 예복을 입은 네 명의 신관들이 다가왔다. 무겁게 끌리는, 아니 그보다 조금 더 소프트한 템포로 다가왔다.
두 명의 신관이 그녀의 팔을 붙잡았다.
------- 그아앙......
육중한 신음소리를 흘리며, 두꺼운 철문이 열렸다.
‘이 방만 지나고 나면 시반굴이겠지.’
그녀는 철문의 안쪽으로 들어섰다. 폭이 넓은 계단이 그녀의 눈에 띄었다.
‘절망의 방. 나에게도 진실을 알 수 있는 자격이 있을까?’
  제목 : [제프]터미너스 4-6
Terminus
4부 : 데제스페로 (Desespero)
6.
“카르가 날 구해 줬다구요?”
그의 투명한 눈동자를 들여다보며 제스트는 천천히 고개를 끄덕였다.
“아마, 나와 같을 거야. 아르멜리아도 파문 당하고 나처럼 되었을거야.”
희미하게 비치는 눈에 힘을 주어 프라너스의 얼굴을 보며 클레어가 침통하게 말했다.
“나쁜 여자는 아니었던 것 같아. 계속 우리를 속였지만, 그래도 우리 모두를 구해 줬잖아. 자기가 어떤 벌을 받게 될 건지도 잘 알고 있었을 텐데 말야.”
타마린이 손수건으로 롱 소드의 날을 닦으며 말했다.
“내게 무슨 말인가를 전해달라고 했었단다. 끝을 맺지 못했지만......”
제스트는 우울한 어조로 프라너스의 이마를 쓰다듬어 주었다.
......................................................................................
그녀는 전신을 죽 뻗고 누웠다. 묘하게도 길게 늘어진 팔과 다리. 관절이 빠져있었던 것이다.
‘아프다.....’
내장에 상처를 입었는지, 전신이 타오르는 고통 속에서 몸부림치고는 있었지만, 의식만큼은 또렷했다.
‘편하게 죽을 수 있다면......’
그러나 곧 그녀의 얼굴에는 자조의 미소가 어렸다.
‘난 이제 죽을 수 없어. 영원의 세월동안 살아가야겠지. 교단의 　격을 받으면서. 클레어 처럼 말야......’
테르미누스를 배신한 그의 손들은 그의 영토로 돌아갈 수 없다. 살점이 뜯겨지고, 짐승에게 먹히고, 온몸이 불에 탄다 하더라도, 앞으로 그녀의 몸은 재구축 될 터였다.
‘클레어.’
클레어도 그녀처럼 또렷한 의식 속에서 이렇게 변화해 가는 과정을 거쳤을 것이었다. 그 때 그의 몸 속을 클로로 헤집었던 사람이 바로 그녀 자신이었던 것이다.
‘나를 용서해 줘, 클레어.’
카르는 피에 젖은 머리를 옆으로 돌렸다.
‘그 동안 많이 외로웠지?’
그녀는 눈을 감았다. 회한과 자책이 뒤섞인 눈물이 흘러내리고 있었다.
......................................................................................
프라너스는 그의 주머니에 들어있던 스크롤을 하나 꺼냈다. 지난번에 클레어의 집에서 집어왔던 것 중에서 하나였다.
‘주인에게 허락도 안 받고 마구 쓰는 건 정말 미안한 일이지만......’
그는 한번 뜯어보았던 흔적이 남아있는 스크롤을 펼쳤다.
‘시반굴.’
지난번에 사용했던 스크롤과 목적지가 같은 스크롤이었다. 프라너스는 다시 소중하게 말아서 주머니에 넣었다.
‘아차! 편지는 남겨놓고 나가야지.’
그는 카르의 책상으로 다가가서, 잉크병을 열고 깃펜을 하나 뽑아들었다.
‘모두 죄송해요. 하지만 저는 카르가 괴로운 짐을 지도록 내버려 둘 수 없는 걸요.
카르도 클레어와 같은 짐을 지게 되지 않길 바라기 때문에......’
그는 백지 위에서 깃펜을 굴리며 편지를 써 내려가기 시작했다.
새벽이 밝아오고 있었다.
................................................................................
시반굴의 공기는 눅눅했다. 그리 달갑지 않은 곳. 그는 컴컴한 어둠 속을 걷고 있었다.
아케나드를 이끄는 세 개의 세력. 되돌아온 사람들. 카르세 율라리아......
‘모든 일이 거의 풀려가고 있어. 모든 일이. 카르와 함께 돌아가면 다 끝나는 거야. 아무 일도 없었다는 듯이 다 끝나고, 다시 제자리로 돌아가는 거야.’
프라너스는 소리 없이 시반굴을 걷고 있었다.
...............................................................................................
「저는 신전으로 가요.
클레어의 집에서 가지고 나왔던 스크롤 중에서 하나를 사용할 계획이에요. 페르타 마법학교에서 뵐 수 있었으면 좋겠는데......
교단으로 혼자 가는 것이 무척 위험하다는 건 저도 알아요.
전 교단의 걸림돌이었으니까요. 저를 가만 두지 않겠죠. 그래도 저는 카르를 놓을 수 없답니다.
글세...... 전 카르의 슬프도록 선명한 녹색 눈동자를 좋아했는지도 모르겠어요. 자꾸 불안한 듯 흔들리지만, 전 그것을 들여다보면 기분이 나아졌어요.
저는 죽으러 가는 게 아니에요. 카르를 데리러 가는 거지.
그러니까 쓸데없는 걱정은 하지 마세요.
카르가 죽을 수 없는 비정상적인 궤도를 밟지 않게 해야 해요.
그건 무척 외로울 거예요.」
“바보 같은 사람......”
그의 편지를 읽어 내리는 제스트의 손은 부들부들 떨리고 있었다.
....................................................................................
------- 그아아앙.........
철문이 열리는 소리에 흠칫 놀라며 카르는 몸을 일으켰다.
‘어떻게 된 거지?’
시반굴로 이어진 철문이 천천히 그 커다란 입을 벌리고 있었다.
‘설마...... 이렇게나 빨리......’
카르는 입을 벌리기 시작한 두터운 철문을 두려운 눈으로 응시했다.
“카르?”
철문을 열고 들어온 사람의 뜻밖의 모습에 그녀는 그 녹색 눈을 동그랗게 떴다.
“프....라...너스?”
그녀는 시선을 바닥으로 떨구었다. 그녀에게는 그를 대할 자격이 없었다.
“설마........벌써 당한 건 아니지?”
그녀의 곁에 무릎을 꿇고 앉아 그녀의 눈을 들여다보며, 그가 물었다. 그녀는 그의 말에 담긴 의미를 금새 알아 챌 수 있었다. 그것은 그녀의 신이 관장하는 영토에서 추방당하지 않았느냐는 의미였다.
카르의 표정에 내비친 당혹스러움.
“설마, 설마...... 너도 클레어처럼.....”
“아냐. 괜찮아.”
그녀의 말에 프라너스의 표정이 한 결 밝아졌다.
“다행이야. 어서, 어서 나가자.”
차가운 그녀의 피투성이가 된 손을 잡은 프라너스의 손은 따뜻했다.
‘나는 결국 또다시 프라너스를 속이는구나.’
전신의 통증을 모두 사라진 뒤였다. 사라진 통증. 그것은 이제 그녀가 테르미누스의 영토로 되돌아 갈 수 없음을 의미하기도 했다.
“프라너스.”
폭이 넓은 계단을 향해 걸음을 옮기며 그녀가 그를 불렀다.
“왜?”
“절망의 방에 가고 싶어. 율라리아가 줄 곳 말했던 곳이야. 진실을 알게 될 거라고 했어. 자격이 있는 사람이라면 말야. 날 고용하셨던 네 할아버지께서도 그곳에 들어갈 수 있는 자격을 가지고 계셨다더라. 단지 궁금한 거야. 테르미누스의 뜻이 무엇인지.”
“테르미누스?”
한번 발음을 해본 단어였다. 그는 이내 클레어의 집에서 보았던 책의 제목이 테르미누스의 침묵이었다는 사실을 기억해 냈다.
“우리들이 믿는 신이야.”
그는 석상 앞에서의 일을 떠올릴 수 있었다. 그 때, 석상은 그녀에게 신의 이름을 물었고, 그녀는 대답하지 않았다.
‘카르가 그 자신을 속이고 있었다는 것을 석상은 알고 있었던 걸까?’
“율라리아가 하는 말들은 모순이 너무 많아. 클레어는 그것을 빨리 느꼈어. 그는 맹목적인 광신도가 아니었으니까. 그래서 알고 싶은 거야. 테르미누스의 생각이 무엇인지.”
프라너스는 핏물이 말라붙어 지저분하게 변한 그녀의 얼굴을 응시했다.
...................................................................................
------- 틀렸어. 테르미누스.
어둠 속에서 두 눈을 반짝이며, 단발머리의 여자가 말했다.
------- 너는 이제 더 이상 인정받을 수 없어.
------- 그렇지 않아요. 인간으로 태어난다면 누구나 저의 성을 거치게 되어 있습니다.
모습은 보이지 않았지만, 절망적인 뉘앙스를 품은 목소리였다. 그 절망적인 상황을 애써 외면하려는 듯이......
-------인간들은 이제 더 이상 너를 인정하려 하지 않아. 그들에게는 마법이 있어. 마법.
        그들은 자신들과 같은 생명을 지닌 존재를 만들 수 있는 단계에 도달했어. 더 이상          은 우리를 필요로 하지 않아. 외포의 대상이었던 우리는 이제 더 이상 그 자리를           지킬 수 없게 되었어.
-------그들의 창조에는 아직 한계가....
------- 그렇지 않아. 뒤틀린 생명체를 만드는 것은 이미 과거의 일이야. 과거에 그들은 단            지 시체를 움직이기만 했어 .
------- 좀비.....
------- 그래... 그러나 이제 그들은 자신이 원하는 방향으로 식량을 생산하고, 자신이 원하           는 망자의 영혼을 빼내기 시작했다. 그리고 애초부터 예정되어 있지 않던 그 자            신과 꼭 닮은 존재들을 만들기 시작했다. 모르고 있는 것은 아니겠지? 제 7의
         종족을......
------- 그렇습니다. 알고는 있었습니다.
------- 테르미누스, 이제 너의 가치는 점점 희박해 질 것이다. 이제 더 이상 너를 두려워           하지 않겠지. 언제든 다시 베 품에서 도망칠 수 있고, 언제까지든 원하는 만큼의            삶을 영위할 테니까.
------- 어머니, 저는, 저는 무얼 해야 할 지 알 수 없습니다......
테르미누스의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.
------- 테르미누스. 인간들은 깨달을 것이다. 시간이 얼마나 오래 흘러야 할 지는 알 수            없지만.
------- 윤리관이 정립되어야 해결된다는 것입니까?
------- 그건 아니다. 그들은 알고 있더라도 실천하지 않을 수 있으니까. 윤리관으로 무어           라 할 수 있는 문제는 아니지.
         어찌되었거나, 지금 이 순간은 생명의 가치가 바닥에 내팽개쳐졌어.
사위는 흐느낌으로 가득 찼다.
연극은 끝이었다.
프라너스는 그것이 절망의 방에서 말하고자 하는 테르미누스의 흐느낌이라는 사실을 깨달았다.
(조금 있다가 에필로그 올려드릴게요.)
  제목 : [제프]터미너스 에필로그
Terminus
Epilogue
방은 어두웠다. 그녀는 침대 곁으로 다가갔다. 어둠 속에서도 하얗게 빛나는 얼굴.
‘오늘 어쩐지 슬퍼 보여......’
그의 잠든 모습이 슬퍼 보이는 것은 아니었다. 그를 보는 그녀의 기분이 우울한 탓이라는 사실은 그녀 자신이 더 잘 알고 있었다.
그녀는 시트를 끌어당겨 그의 목까지 덮어주었다.
“항상 웃을 수 있기를......”
그녀는 조그만 목소리로 입술을 달싹이며 기도했다.
방문을 닫고 그녀는 복도로 나왔다.
‘난 단지 꿈을 꾼 거야.’
그녀는 한숨을 내쉬며 복도를 걸었다. 그녀 자신이 머물기도 했던 마법학교의 기숙사 복도도 이것이 마지막일 터였다.
‘다시 올 생각은 없어.’
그녀의 발소리는 고요한 복도를 울렸다.
현관을 나서는 그녀의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 낙엽이었다.
‘난 살인자야. 네 마음 잘 알면서도, 난 너를 죽이려 했어. 내 클로에서는 아직도 붉은 안개가 솟아오르고 있어.’
그녀는 현관 앞에 서서 다시 한 번, 페르타 마법학교를 올려다 보았다.
.................................................................................................
눈물이 고이는 것은 어쩔 수 없었다.
‘언젠가는 다시 만날 수 있을 거야. 언젠가는......’
그는 손등으로 눈물을 닦아냈다. 덧없는 자기 위로임을 잘 알고 있었지만, 어쩔 수 없었다.
초록 눈동자. 자신을 위로해 주던 그것이 필요했다. 그는 침대의 머리맡에 두었던 자신의 망토를 들고 뛰어나가기 시작했다.
......................................................................................................
“잠깐, 카르!”
그는 뛰어갔다. 현관에서 정문까지의 거리가 오늘은 유난히도 가깝게 느껴졌다.
그녀가 돌아보았다.
그는 자신의 망토를 펼쳤다.
“잊지 말고, 꼭 다시 찾아 와 줘.”
그녀로서는 그것이 무척 낯익은 것이었다.
그는 걸쇠를 풀어 그녀의 어깨 위를 덮은 뒤, 단단히 고정시켰다.
그녀는 돌아섰다.
................................................................................................
“많이 변했구나, 프라너스. 처음에 넌 네 자신에 대해 크게 문제 삼지 않던 어린아이였는데......”
“네, 그래요. 어린 녀석이었어요. 키만 컸지, 정신 상태는 완전 애였어요. 제가하는 일이 나쁜 일이란 생각은 한번도 안 해봤지 뭐예요. 사람을 죽이지 않아도 평생을 먹고 살 수 있을 텐데 왜 그랬는지.”
“그 정도야?”
“예? 아... 말씀드리기 쑥스러운 일이지만 대대로 내려온 가업이 암살업이거든요. 물론 할아버지는 그 일에 회의를 느끼셨죠. 그래서 페르타로 들어가셨어요. 부모님이야 한번도 뵌 적이 없지만, 처음부터 암살자가 아니셨고......”
그는 싱긋 웃으며 제스트에게 말했다.
“저 직업 바꿀 생각이예요. 막일을 하든 뭘 하든...... 사람 목숨 갖고 장난치지 않을 래요. 되돌아온 사람들을 보고 그런 생각이 들었어요. 그리고 성도 바꾸고요.”
“원래 성이 뭔데?”
“터미너스. 암살자 가문답죠? 테르미누스라는 신의 이름과 철자가 같거든요.”
“여기서 뭐해?”
타마린이었다.
“얘기 좀 했어, 타마린, 그럼 전 이만 일어날게요, 제스트. 집에 들어가 봐야 하거든요.”
벤치에서 일어나 학교 건물 쪽으로 다가가는 그의 모습을 보며 제스트가 입을 열었다.
“저 녀석 좀 큰 거 같지 않아? 아이 같던 목소리도 조금은 굵어졌고, 얼굴 윤곽도  날카로워졌어. 생각하는 것도. 이제 세상을 알게 된 걸까......?”
“저렇게 잔혹한 아이가 어디 있어?”
“아이는 순수하다고들 하지. 하지만, 타마린. 그 순순함이 더 위험하다는 생각은 안 해봤어?”
“무슨 소리야?”
“순수하기 때문에 아무런 죄책감을 갖지 않고 나비의 날개를 조금씩 떼어내며 즐거워하는 아이의 모습을 생각해 봐. 프라너스처럼. 이제서야 나이를 먹기 시작한 프라너스처럼 말이야.”
그녀는 고개를 끄덕였다.
.................................................................................
그는 먼지가 부옇게 앉은 현관의 손잡이를 열었다.
가장 먼저 그의 눈에 들어온 것은 층계아래의 핏자국이었다.
그날의 암살자에게 당하면서 흘렸던 그의 흔적이었다.
“후아......”
그는 크게 숨을 들이 마셨다. 어딘가 허전했다.
“카르......”
그는 그녀의 방으로 향했다.
------ 딸깍.
주인 없는 빈방의 표정은 우울했다.
“어?”
그는 바닥에 떨어진 검은 무언가를 집어들었다.
------- 툭.
검은 천의 사이에 숨겨져 있다가 떨어진 그것은 하얀 가면이었다. 그리고 그 검은 천은 검은 로브였다.
“아르멜리아....”
그의 시선은 그녀가 사용하던 책상의 아래로 향했다.
붉은 피가 묻은 클로였다.
그제 서야, 그는 그날의 일과, 카르의 태도를 이해할 수 있었다.
....................................................................................
“카르... 그래. 난 알고 있었다. 카르는 무척 정이 많은 성격이야. 아닌 것 같지만...... 아마 그래서 그날 널 죽이지 못했을 게다. 그게 아니라면, 네 할아버지가 남긴 계약의 고리 때문이겠지.”
“무슨 소리예요?”
“그녀는 5년 전 네가 세이즈리에 갔을 때 너를 한번 공격했었단다....... 그리고 프라너스 네가 그때 죽지 않았다는 사실을 알아 챈 율라리아가 그녀를 네 곁으로 보낸 거야. 율라리아는 마법이 유용할 거란 생각에 그녀를 페르타로 보냈거든. 그러니 네게 접근하기는 쉬웠을 게다.”
“그건 그렇고 계약의 고리라는 건 뭐예요?”
“그녀의 몸에 네 피가 흐르고 있단다, 프라너스. 정확히 말하자면 너와 같은 피지.”
“예?”
앨러시튼 교장의 목소리는 무거웠다.
“네 할아버지는 카르를 믿지 않았단다. 카르. 후계자를 부르는 그들만의 언어였거든. 그래서 마법사이기도 했던 네 할아버지는 그녀가 널 헤치지 못하도록 그녀의 팔과 자신의 팔에 주문을 새겨 넣었단다. 그리고 서로 피를 섞었단다. 그 주문의 내용은 네 할아버지와 같은 피를 가진 사람을 공격하면, 그 주문을 새긴 부위가 타 들어가게 하는 것이었단다.”
“근데, 그게 왜 저와 같은 피라는 거죠? ”
“생각해 봐라. 네겐 할머니가 계시지 않았다. 일찍 돌아가신 걸까? 아니다 처음부터 그는 결혼 같은 건하지 않았다. 네 아버지는 그의 양자였단다. 이상하지 않으냐? 넌 혈우병이다. 네 할아버지도 혈우병이었지. 네 아버지는 아니었어. 양자이니 그럴 수밖에. 그렇다면 네 어머니에게 문제가 있었을 수도 있지. 그런데 그들은 네가 태어나기도 전에 사고로 죽었단다.”
“그럼 저는 뭐죠?”
“프라너스. 네 할아버지를 닮았다는 소리를 들어 본적 없느냐? 많이 닮았어. 아주 많이.”
그는 율라리아의 말이 떠올랐다. 대답할 수 없었다.
“넌 그의 아들이 아니란다.”
프라너스는 조금씩 다가오는 불길한 예감에 고개를 떨구었다.
“넌 네 할아버지다. 넌 그를 바탕으로 만들어진 제 7의 종족이었던 것이다.”
“믿을 수 없어요.”
“대를 이어야 하는데, 양자마저 사고로 죽어버린 암살자 가문을 그가 어떻게 이었을 것 같으냐. 그는 그 당시 제 7의 종족에 심취해 있던 나에게 도움을 요청했단다. 나와 네 할아버지는 함께 그 일을 했단다.”
그는 순간적으로 자신을 무한 쌍둥이라고 했던 루피더스가 떠올랐다.
“그럼 혹시 루피더스도......”
그는 고개를 끄덕였다.
..................................................................................
그녀는 벼랑 끝에 섰다. 그녀의 발 아래에 바다가 그 푸른 물결을 넘실대고 있었다.
그녀는 망토에 붙어 그녀의 몸에 망토를 고정시켜주고 있는 걸쇠를 풀었다. 프라너스의 검은 망토
비에 젖은 그녀의 몸을 덮어 주었었다.
갑자기 프라너스가 그리워졌다.
그녀는 고개를 저었다.
“안녕. 프라너스. ”
그녀는 푸른 바다의 물결을 향해 그가 선물한 검은 망토를 힘껏 던졌다.
검은 날개를 펼치고 비상하는 새처럼 그것은 바다 위를 떠돌며 힘찬 날개짓을 했다.
..............................................................................
밖은 순백의 눈송이가 날리고 있었다.
프라너스는 읽고 있던 책을 덮었다.
“왜 그러니, 카르?”
그의 발 밑에서 낮잠을 자다 막 깨어난 흰털의 고양이를 안아 올렸다.
초록색 눈동자가 선명했다.
“심심한 거니?”
그는 카르의 하얀 털을 쓰다듬었다.
“카르..... 난 언젠가 부모가 되겠지? 난 예전에 그것을 굉장히 두려워했었어. 어린 탓이었겠지. 난 그 녀석은 절대 암살자로 키우지는 않을 거야. 남의 목숨을 가지고 장난치던 나 같은 녀석으로 만들지는 않을 거야.”
그의 무릎 위에서 눈부시게 하얀 고양이는 초록색 눈동자로 그를 응시했다.
<제프가 올리는 마지막 후기예요>
드디어 끝났습니다. 치느라 힘들었죠... 1년이 너무 빨리 지나갔습니다.
고3이라서 더욱 그런지 ... 마지막에 시간이 없어서 문장이 많이 엉망이었는데
그래서 인지 끝을 맺었어도 씁쓸합니다.
지금까지 읽어 주셔서 감사드립니다.
eltzmore 님과 darksouls 님 응원해 주셔서 감사합니다.
 ......................................................................................................................................................................
    ▒ jeff님 수고하셨습니다 <eltzmore / 2001-12-02 오전 5:56:00>
    짝짝짝~/~/~/ 축하드려요! 터미너스와 함께 하신 지난 1년이 크고 귀한 경험 또 추억이 되어 jeff님의 가슴에 간직되었길 바래요. 다시 한 번 축하드리구요, 더불어 상복도 기원합니다. ^-^///