        원색의 카니발 (6) - 이종곤 저
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.



       
       차례
       
       
       미궁 속으로
       아름다운 협박자
       뜨거운 별빛 아래서
       내일은 내일의 바람이 기다린다.
       여자가 무너질 때
       내일을 위한 출발   
       
       
       
                      미궁 속으로
       
       
       
                                   1
       
       
       신현애는 꿈길을 헤매고 있다.
       꿈길이지만 자신의 몸 가운데 가장 연약한 피부가 당장 
     터져 버릴 것만 같은 압박감을 느끼고 있었다.
       자신의 연약한 피부를 당장 터트려 버릴 것 같은 
     압박감을 가하고 있는 것은 거대하면서도 뜨거운 
     기둥이라는 것도 어렴풋이 의식하고 있었다.
       그 뜨거운 기둥은 자기의 연약한 피부를 압박하며 계속 
     움직이고 있다.
       신현애는 뜨거운 기둥이 자기의 연약한 피부를 압박하며 
     움직일 때마다 
       "아! 아! 아!"
       하는 소리가 자신도 모르게 목구멍에서 흘러나오고 
     있다는 것을 스스로 의식하고 있었다.
       그 소리는 신현애 자신의 귀에도 들려 온다. 
       그 소리는 꿈길에서 듣는 것 같기도 했고 현실에서 들려 
     오는 것 같기도 하다.
       신현애의 귀에 들려 오는 비명소리는 시간이 흐르면서 
     점차 높아 간다.
       소리가 높아 가면서 신현애는 그 소리가 자기 목구멍 
     깊은 곳에서 터져 나오는 비명이라는 것을 알아차린다. 
       그 소리가 자기 목구멍에서 터져 나오는 비명이라는 것을 
     알아차리면서 자신이 이미 현실 세계로 돌아와 있다는 것을 
     의식하기 시작한다.
       의식이 현실 세계로 돌아오면서 연약한 피부에 가해지고 
     있는 압박감은 더욱 선명해 간다. 
       선명해 지는 압박감과 함께 전신에서 일어나는 열기는 
     더욱 뜨겁게 느껴진다.
       신현애는 눈을 감고 있기는 했지만 자신의 지금 모습을 
     상상으로 알고 있었다.
       두 다리로는 지현준의 허리를 감고 있었고 두 팔로는 
     자기 몸 위에 있는 남자의 등을 감아 힘껏 밀착시켜 매달려 
     있는 모습이다.
       신현애는 자기가 얼마나 오랜 시간동안 까무러쳐 
     있었는지 기억할 수가 없다. 
       까무러쳐 있는 사이 자기가 얼마나 큰 소리로 또 
     무엇이라고 외쳤는지 기억나지 않는다.
       신현애는 그것을 기억할 수 없다는 사실이 더욱 
     부끄러웠다.
       부끄러움 때문에 눈을 떨 수가 없었다.
       신현애는 계속 의식을 잃은 척하고 눈을 감고 있다. 
       그러나 언제까지 눈을 감고 있을 수만은 없었다.
       지현준이 움직일 때마다 자기 입에서 자꾸만 소리가 
     나오려고 한다. 
       소리를 지르고 싶었다. 마음껏 소리 지르며 지현준의 
     움직임이 가져다주는 희열에 반응하고 싶었다.
       그러나 부끄러움 때문에 이를 악물고 참고 있다.
       참는 것도 한계가 있다. 
       신현애는 자신의 인내에 한계가 온다는 것을 깨달았다. 
       이어 자기를 지탱하고 있던 인내의 끈이 끊어진다.
       "아아! 아저씨! 아아! 아저씨!"
       인내의 끈이 끊어지면서 신현애의 입에서 지현준을 
     부르는 소리가 흐느낌처럼 흘러나온다.
       지현준은 흐느낌 소리를 들으며 신현애가 한계에 
     도달한다는 것을 알아차린다. 
       자기를 부르는 신현애의 흐느낌 속에는 마지막 숨통을 
     눌러 달라는 듯한 하소연이 담겨 있다는 것도 알아차렸다.
       그것을 알아차리면서 지현준의 움직이는 폭이 커져 간다. 
       움직이는 폭이 커져 가면서 속도도 빨라 간다.
       "아아아! 아저씨! 아아악! 아저씨!"
       지현준의 움직이는 폭이 커지고 빨라지면 신현애이 
     입에서 터져 나오는 흐느낌은 날카로운 비명으로 변해 
     간다.
       신현애는 자신의 몸 속에 들어와 움직이던 뜨거운 기둥이 
     갑자기 정지되는 것을 느꼈다. 
       정지되면서 팽창한다. 
       다음 순간 뜨거운 것이 쏟아져 나와 자신의 동굴 벽에 
     뿜어지기 시작한다.
       뜨거운 것이 동굴 벽에 뿜어지는 순간 신현애의 입에서는 
       "아아아악!"
       처절한 비명이 터져 나온다. 
       비명과 함께 신현애의 몸이 새우처럼 굽어지면서 
     부들부들 경련을 일으킨다. 
       신현애는 자신의 의식이 또 다시 몸을 떠나가고 있다는 
     것을 느끼고 있다. 
       그것을 느낀 것은 극히 짧은 한 순간이었을 뿐 다시 한 
     번 의식을 잃는다.
       지현준은 두 다리와 팔로 뱀처럼 자기 몸을 휘감은 채 
     꼼짝도하지 않고 있는 신현애를 내려보고 있다.
       지현준의 눈에 비췬 신현애는 완전히 의식을 잃고 
     있었다.
       지현준은 신현애가 다시 의식을 회복하기까지는 20분 
     이상 흘러야 한다는 것을 지금까지 경험으로 알고 있다.
       신현애의 두 다리와 팔은 여전히 뱀처럼 자신을 휘감고 
     있다. 
       힘으로 풀고 내려 올 수도 있다. 그러나 그렇게 하면 
     신현애의 아련한 꿈을 방해한다. 
       지현준은 신현애가 스스로 깨어날 때까지 그대로 있기로 
     한다.
       필릴리 필리리.
       전화 벨이 울리기 시작한다.
       지현준은 전화 벨소리를 들으며 머리 속으로 시간 
     계산으로 해 본다.
       리사가 탑승한 항공기는 인도양 상공을 나르고 있을 
     시간이다. 리사는 아니다.
       '밤 열 시가 지난 시간 누굴까?'
       지현준이 신현애의 몸 위에 엎드린 채 조심스럽게 팔만 
     뻗어 수화기를 집어들었다.
       "네"
       "현준이냐? 나 준영이야"
       한준영의 소리가 전화선을 타고 들려 온다. 
       신현애를 흘깃 내려다본다. 아직도 의식을 찾지 못한 
     그대로다.
       "응! 나야!"
       "베이루트에 좋지 않은 소식이 왔어"
       "좋지 않은 소식?"
       지현준은 순간적으로 리사를 생각한다. 그러다가 리사는 
     지금 베이루트에 없다는 사실이 새삼 머리 속에 떠올렸다.
       "지현찬이 죽었어"
       "지현찬이 죽어?"
       지현준은 멍해지는 자신을 발견한다.
       "미스 리사와 베이루트에서 같이 있던 우리 쪽 사유리의 
     연락이야!"
       "사유리 쪽이 실수해 있나?"
       어떤 작전을 하는 과정에서 어떤 실수로 죽게 했느냐는 
     뜻이다.
       "지현찬의 죽음과 사유리는 직접 관련이 없어"
       "그럼?"
       "사유리가 미행하는 사이 목격했어. 아랍 애들이 총으로 
     살해한다는 거야"
       "아랍 애들이?"
       "청부살인이겠지"
       "울진 사고 수사가 벽에 부딪쳤군"
       지현찬이 살해되었다는 말을 듣는 순간 지현준의 머리에 
     떠오른 것은 울진에서 있었던 교통사고를 위장한 살해 
     사건의 진상을 밝혀 줄 주인공 가운데 한 사람이 
     사라졌다는 것이었다.
       "지현찬의 살해를 지시한 쪽의 목적도 울진 사건 진상을 
     숨기자는 거겠지?"
       "사고 현장에 있는 최성진을 목격한 증인은 있지만 
     최성진 자신이 부인해 버리면 증거가 없어."
       "지현찬을 살해한 쪽의 목적도 그것이겠지"
       "대담하고도 교묘한 방법을 동원한 사건 증거 없애기 
     수법이군"
       "컴퓨터 회수까지만 수고해 주고 그 다음부터 자네는 
     빠져 주어"
       "그 길밖에 없겠지!"
       "내일이며 미스 리사가 도착하겠군. 미스 리사 돌아오면 
     우리가 자리 한 번 만들께"
       "리사도 기뻐할 거야"
       "그럼 끊어!"
       한준영이 먼저 전화를 끊었다.
       상대가 전화를 끊고도 한동안 수화기를 그대로 쥐고 
     있다.
       "리사 언니예요?"
       언제 깨어났는지 신현애가 올려다보며 묻는다.
       "내가 꿈틀거려 깨워 놓았구나"
       신현애는 의식이 돌아온 다음에도 지현준의 몸을 감고 
     있는 팔과 다리를 풀지 않고 있다.
       "현애야! 나 좀 풀어 줄래"
       말을 한 지현준이 신현애를 내려다보며 빙그레 웃는다.
       "싫어!. 나 이대로 있고 싶어!"
       신현애가 수줍게 미소 지어 보이며 고개를 가로 젖는다.
       "무거워 답답하지 않아?"
       "조금!. 하지만 아저씨하고 이러고 있는 게 좋아"
       지현준을 올려다보는 신현애의 눈빛이 또 다시 
     뜨거워진다.
       "그럼 현애 편하도록 이렇게 할까?"
       지현준이 몸을 틀어 신현애가 위로 오게 자세를 바꾼다.
       "아저씨. 이런 자세 나 부끄러워!."
       신현애가 지현준의 가슴 위에 엎드려 속삭인다.
       "현애를 위에 놓고 올려다보니 더 귀엽구나"
       지현준이 신현애의 등을 쓸어 주며 말한다.
       "아저씨. 언니 내일 도착하지?"
       "오전에 도착할거야"
       "그럼 나 아침에 가야겠네?"
       "리사 만나 보고 가지 그래"
       "언니 바로 바라 볼 자신 없어"
       "현애가 아무말 없이 그냥 가 버리면 더 이상하지 
     않을까?"
       신현애가 잠깐 생각한다.
       "그건 그렇네"
       "그럼 나하고 내일 공항 같이 나가자!":
       "아저씨 하라는 대로 할게"
       "조금 전 전화 얘긴데 범행 현장 지휘자로 추정되는 
     지현찬이 죽었다는 연락이야"
       "이제 나만 남았네"
       신현애의 말을 들은 지현준은 갑자기 머리로 스치고 
     지나가는 것이 있었다.
       "아저씨 왜 그래?"
       갑자기 심각해 진 지현준의 표정을 본 신현애가 
     걱정스러운 눈으로 묻는다.
       "현애 너 내일 집으로 갔다가 바로 올라와!"
       "아저씨가 이제 난 안전할거라고 했잖아?"
       신현애가 이상하다는 눈으로 지현준을 바라본다.
       "가서 부모님께 방학했다는 인사만 하고 도로 서울로 
     올라 와야겠어"
       "왜?"
       '이제 나만 남았네'라는 신현애의 말을 듣는 순간 
     지현준의 머리를 스치고 지나가는 것이 있었다.
       지현찬이 죽은 지금 울진 사건의 배후 조종자 입장에서 
     보면 유일한 자기 약점은 현장을 목격한 신현애다.
       배후 조종자는 증거를 완전히 없애기 위해 자기 심복인 
     지현찬을 죽였다. 
       지현찬이 죽은 지금 신현애만 없애면 자신은 완전히 어둠 
     속으로 숨어 버릴 수가 있다.
       거기까지 생각하던 지현준은 또 한 사람이 떠올랐다.
       최성진이다. 
       최성진은 사건 현장에 있었고 사건 현장에 있다는 사실이 
     신현애에게 목격되었다.
       범행의 숨어 지시한 사람 입장에서 보면 최성진도 시한 
     폭탄 같은 존재다.
       지현준은 최성진을 멀리서 감시하고 보호할 필요가 
     있다는 생각을 한다.
       "아저씨. 나 계속 여기 있어야 하는 거야?"
       신현애가 내려다보며 기대와 우려가 섞인 표정으로 
     묻는다.
       "그게 좋을 것 같다!"
       "하지만 내일이면 언니가 돌아오잖아"
       "리사하고 같이 있는 게 불편하냐?"
       "그런 건 아니지만"
       신현애가 수줍은 얼굴로 눈치를 본다.
       "그럼?"
       "밤중에 다 들린단 말이야"
       신현애가 더욱 빨게 진 얼굴로 지현준의 눈치를 보며 
     말한다.
       지현준은 신현애의 말뜻을 알아듣는다.
       리사가 돌아오면 두 사람은 한 침대에서 생활해야 한다. 
       리사는 다른 여자에 비해 소리가 높다. 
       리사의 외치는 소리가 얇은 벽을 타고 신현애의 방에까지 
     들릴 것이다.
       신현애도 이미 몸으로 지현준을 알고 있다. 
       옆방에서 전해져 오는 소리만으로 두 사람이 무엇을 하고 
     있는지 상상을 할 수 있다.
       신현애는 밤마다 그 소리를 들어야 하는 자신의 괴로움을 
     호소하고 있는 것이다;.
       여자의 기쁨이 무엇인지 아는 신현애에게 무조건 참고 
     견디라는 무책임한 말만으로 해결될 문제가 아니다.
       그런 지현준의 머리에 한 사람의 얼굴이 떠오른다.
       안마리다. 안마리의 오피스텔이라면 안전하다.
       "현애야"
       거기까지 생각한 지현준이 신현애를 안는다.
       "왜 아저씨?"
       "너 여기 있기 싫으면 강남의 오피스텔에 있을래?"
       "강남의 오피스텔? 거기에는 누가 있는데?"
       "지난 시절 나하고 경찰에 같이 있던 언니가 빌려 놓은 
     오피스텔이야. 거기라면 안전하고 또 내가 찾아가도 아무도 
     이상하게 생각하지 않을 거야"
       "아저씨 자주 와 주는 거야?"
       신현애가 상기된 표정으로 바라본다.
       "자주 가 주는 게 아니라 매일 가서 현애가 안전한지 
     점검해야지"
       "아저씨 나 거기가 있을 게"
       신현애가 기대에 찬 표정으로 답한다.
       "그럼 내일 내려가 부모님들 걱정하실지 모르니까 방학 
     특별강의 받기고 한다고 하고 하루 이틀 쉬다가 올라와. 
     울진 있는 동안은 장 경감이 보호해 줄 거야"
       "나 무엇이건 아저씨 하자는 대로할게"
       신현애가 지현준의 가슴에 머리를 가만히 묻는다.
       지현준이 그런 신현애를 꼭 끼어 안는다.
       신현애가 위로 간 자세에서 두 사람은 한동안 그대로 
     가만있다.
       "아저씨!"
       고개를 살짝 든 신현애가 우는 것 같기도 하고 웃는 것 
     같기도한 눈으로 지현준을 바라보며 속삭인다. 
       지현준을 부르는 신현애의 속삭임 속에는 뜨거운 열기가 
     담겨 있다.
       "응!"
       그때까지 지현준은 신현애가 왜 그런 눈으로 자기를 
     바라보며 부르는지 모르고 있다.
       "아저씨이!"
       신현애가 또 한번 같은 목소리로 속삭이듯 부른다.
       지현준을 부르는 신현애의 두 번째 목소리에는 더욱 
     뜨거운 열기가 담겨 있다.
       신현애가 두 번째 자기를 부르는 목소리에 열기가 담겨 
     있는 것을 느끼면서 지현준은 자신의 몸 일부에서 변화가 
     일어나 있다는 것을 알아차린다.
       신현애의 하복부와 밀착되어 있는 자신의 남자가 뜨겁게 
     달아올라 있다.
       신현애는 자신의 하복부를 압박해 오는 뜨거운 열기를 
     통해 지현준의 변화를 이미 알아차리고 있다.
       "현애 힘들어서 싫지?"
       지현준의 신현애를 올려다보며 놀리듯이 속삭인다.
       "싫어!"
       신현애가 지현준과 밀착되어 있는 자신의 허리 아래를 
     가볍게 흔들며 어리광처럼 말한다.
       "이제 보니 현애 욕심쟁이구나"
       "아저씨 때문이야"
       신현애가 울상을 지으며 말한다.
       지현준은 그런 신현애가 귀엽다는 생각을 하면서 가슴과 
     가슴 사이에 손을 넣는다.
       신현애의 젖가슴에서 전해지는 따뜻하고도 풍요로운 
     감촉이 전해 온다. 
       풍요로운 살덩이를 천천히 주무르기 시작한다.
       지현준의 손이 가슴을 애무하면서 신현애의 호흡이 
     조금씩 높아져 가기 시작한다.
       호흡이 높아져 가면서 풍요한 두 가슴 언덕이 더욱 
     탄탄해져 간다.
       "아저씨!"
       신현애가 뜨거운 것에 밀착되어 있는 자신의 하반신을 
     좌우로 움직이며 하소연 같은 호흡을 토한다.
       "어떻게 하라고?"
       지현준이 신현애를 올려다보면서 장난 섞인 말투로 
     물었다.
       "싫어!"
       "뭐가?"
       지현준이 같은 말투로 묻는다.
       "싫어!. 어서!"
       신현애는 자기가 한 말에 스스로 부끄러워 얼굴을 가슴에 
     묻는다.
       지현준이 두 손으로 신현애의 허리 아래를 받쳐들어 
     올린다.
       신현애의 허리가 들어 올려지면서 뜨겁게 달아올라 있는 
     지현준의 기둥 끝이 여자의 꽃밭에 와 닿았다.
       지현준이 허리를 들어 올렸던 팔에 빼며 내려놓는다. 
       허리가 내려지면서 지현준의 뜨거운 기둥이 물기로 흠뻑 
     젖어 있는 신현애의 문을 밀치며 빨리듯 몸 속을 파고 
     들어간다..
       "흐흐흥! 아저씨!"
       뜨겁고 단단한 것이 자기 몸 속으로 밀치고 들어오는 
     감각을 느끼며 신현애가 흐느낌 같은 뜨거운 소리로 
     지현준을 부른다.
       
       
       
                                2
       
       
       한준영이 아시아 일보 홍진숙 기자의 침실에 있다.
       두 사람은 이미 벗은 몸이었고 벗은 몸을 땀으로 
     번쩍번쩍 빛나고 있다.
       "미스 하 빌라에 있어?"
       홍진숙이 자기에게 팔을 베어 주고 있는 지현준의 눈치를 
     살피며 묻는다.
       "명진이는 가족들과 같이 살고 있어 자주 외박하기 
     어려워"
       "내일 아침까지 있어 줄래?"
       홍진숙이 부끄러움으로 상기된 얼굴로 살짝 미소지으며 
     묻는다.
       "진숙이만 쫓아내지 않으면!"
       지현준이 탄력에 넘치는 홍진숙의 가슴을 어루만지며 
     답한다.
       "나 혼자 잠자기에 들었던 날은 그렇지 않지만 준영 씨가 
     왔다 돌아간 다음 날 새벽에는 혼자 잠에서 깨어 나는 게 
     싫어. 혼자 잠에서 깨어나면 준영씨 체취만 그냥 남아 있을 
     뿐 사람은 없잖아. 그럴 때 너무도 외로워"
       지현준의 눈에 홍진숙의 눈에 피어나는 물기가 보인다.
       물기를 보는 순간 가슴이 찡해 지다.
       "그래. 다음부터 내가 여기 올 때는 아침까지 진숙이 
     곁을 떠나지 않고 있을 게"
       "내가 너무 어리광부리지?"
       홍진숙이 살짝 웃는다.
       "진숙이의 그런 솔직한 면이 좋아!"
       "호텔 언니가 이혼한다는 소식 들었어?"
       홍진숙이 화제를 오미현 쪽으로 둘린다.
       "아니!"
       "언니가 결심했고 진현식도 승낙한 모양이야"
       "오 회장이 왜 갑자기 그런 결심을 했지?"
       한준영이 이해할 수 없다는 눈으로 홍진숙을 바라본다.
       "언니 사랑에 빠졌어"
       "오 회장이 사랑에?"
       한준영의 표정에 더욱 이해가 가지 않는다는 빛이  
     떠오른다.
       "상대가 누군지 알어?"
       홍진숙의 눈이 웃고 있다.
       한준영은 홍진숙의 눈빛에서 오미현이 사랑에 빠진 
     상대가 자기가 아는 사람이라는 생각을 한다.
       "내가 아는 사람?"
       "그래!. 민병진이야"
       "뭐?"
       한준영이 놀라 홍진숙을 바라보고만 있다.
       민병진은 자기와 대학 동기다. 동기면 스무 여들 살이다.
       자기가 아는 오미현은 30대 중반이다. 
       나이 차이가 최하 일곱 살이다. 거기다 오미현은 현 
     위치는 세진그룹 총수 진현식의 아내다.
       유부녀와 연하의 총각 사이가 뜨거워졌다면 세상 
     사람들은 이것을 사랑이라 표현하기보다는 무분별한 
     탈선이라는 눈으로 보게 것이 오늘의 현실이다.
       자기가 아는 민병진은 그 정도로 무분별한 친구는 
     아니다.
       지금 홍진숙이 한 말이 사실이라면 오미현과 민병진은 
     엄청난 파문을 불러 올 일을 저지르고 있다.
       "신분과 나이를 초월한 사랑! 얼마나 아름다워!"
       홍진숙의 말에서 두 사람이 사랑이 빠졌다는 사실을 
     확인한다.
       "병진이가?"
       한준영이 믿을 수 없다는 표정이다.
       "언니도 한 번쯤 사랑이라는 감정에 젖어 보는 것도 
     좋다고 생각해"
       한준영이 잠시 말이 없다. 그러다가
       "빠른 시일 안에 현금 얼마나 동원할 수 있어?"
       "갑자기 무슨 소리야?"
       전혀 엉뚱한 질문에 홍진숙이 한준영을 바라보며 
     중얼거린다.
       "동원할 수 있는 모든 자금을 투입해 우리 계열 전자 
     주식을 매입해!"
       "극동전자 주식을?"
       홍진숙이 무엇인가를 찾으려는 듯한 눈으로 한준영의 
     눈을 똑 바로 바라본다.
       "내가 말해 줄 수 있는 건 거기까지 뿐이라는 건 이해할 
     수 있겠지?"
       경제부 기자인 홍진숙을 한준영이 말뜻도 극동전자 
     주식을 사라는 뜻도 알아들었다.
       "호텔 언니에게 권해도 돼?"
       "그 말은 내가 못 들은 걸로 할게"
       한준영이 빙그레 웃는다.
       "그래 나도 언니에게 말하지 않은 걸로 해 둘게"
       홍진숙도 따라 빙그레 웃는다.
       한준영이 그런 홍진숙의 젖가슴을 천천히 주무르기 
     시작한다.
       "아아!"
       홍진숙이 낮은 신음을 토하며 스르르 눈을 감는다.
       
       
       
                           3
       
       
       사흘 후. 
       오전 10시 극동전자 회의실에서 극동전자 정동진 회장이 
     언론사 경제 관련 기자들을 대상으로 무상증자 발표를 
     했다.
       내일 오후 4시를 기준으로 100% 증자를 실시한다는 
     정동진 회장의 발표는 바로 전파 매체를 탔다.
       내일 오후 네 시 현재 극동전자 주식을 소유하고 있는 
     주주는 자신이 소유하고 있는 주식 수만큼 무상으로 새 
     주식을 받게 된다는 뜻이다.
       세진그룹 진현식 회장이 극동전자 무상 증자 소식을 들은 
     것은 계열 언론사인 아시아일보 경제부 홍진숙 기자의 
     전화를 통해서다.
       "뭐야!. 극동전자가 100% 무상증자를 발표했어?"
       진현식이 버럭 고함을 질렀다.
       "이렇게 될 줄 알았으면 모린을 통해 극동전자 주식을 
     넘기지 말걸 그랬죠?"
       "음!"
       진현식의 입에서 신음이 흘러나온다.
       진현식이 홍콩 지하 금융가의 대리인으로 자처하는 
     모린이라는 여자를 통해 극동전자 주식을 헐값에 넘긴 것은 
     열흘 전이다.
       극동전자는 마치 그것을 기다렸다는 듯이 무상증자를 
     발표했다.
       진현식으로서는 또 크게 한 방 먹은 꼴이다.
       진현식의 충격은 거기서 끝나지 않는다. 
       홍진숙의 다음 말이 또 한 번 진현식을 놀라게 한다.
       "극동전자 고진성이 기획실장이 극동그룹 진현규 회장의 
     아들이라는 게 밝혀졌어요"
       "어디서 나온 소수야?"
       진현식이 다그치듯 묻는다.
       "정보의 출처는 몰라요. 그걸 제일 먼저 눈치챈 게 
     일요시사 기자였대요."
       "그런 추측 정도는 나도 할 수 있어"
       "추측 정도가 아니예요"
       "그럼?"
       "고진성이 극동그룹 진현규 회장의 아들이라는 꼬투리를 
     잡은 일보시사의 기자가 극동그룹 기획실에 확인을 
     요청했어요"
       "극동기획실이 인정한다는 거야?"
       "간접적으로 인정했어요"
       "뭐라고 했어?"
       "그건 개인의 사생활 문제라 확인해 줄 성질의 것이 
     아니라는 답을 했어요. 사실이 아니면 정식으로 부인할 것 
     아니겠어요. 확인해 줄 수 없다는 답은 사실상의 
     인정이라는 게 우리 세계의 상식이예요"
       "기사 쓸 거냐?"
       "그래서 묻는 거예요. 어차피 집안 일이잖아요?"
       "쓴다면 어떤 방향이냐?"
       "다른 기자들은 아름다운 로맨스 스토리 쪽으로 가는 
     모양이예요"
       "아름다운 로맨스 스토리란 건 뭐야?"
       "고 실장의 어머니는 젊은 시절 피아니스트였대요. 두 
     사람이 미국 유학 중에 만나 현지에서 정식 결혼까지 한 
     사이래요"
       "그건 어디서 나온 거야?"
       "일요시사 쪽이요"
       "일요시사에 접근해 그 소스가 어딘지 알아 봐"
       "알아보기는 하겠지만 뉴스 소스는 생명을 걸고 지켜 
     주는 게 기자 사회의 철칙이라는 건 알고 계시죠?"
       "홍진숙이 능력 이럴 때 한 번 발휘해 봐"
       "또 하나 있어요"
       "뭐야?"
       "또 하나 소문이 나돌아요."
       "어떤 소문?"
       "소문 당사자는 오미현과!"
       홍진숙이 말을 끊는다.
       진현식도 답이 없다. 대답은 하지 않지마 지금 홍진숙이 
     말하는 소문이 자기와 오미현의 이혼 문제라는 사실은 알고 
     있다.
       "그게 사실이라면 한동안 해외로 나가 있는 게 좋을 것 
     같아요"
       홍진숙이 충고하듯 말한다.
       "무슨 소리야?"
       진현식의 말에 힘이 없다.
       "사실이 아니면 부인해 버리면 되는 일이고요"
       진현식은 홍진숙이 말 뒤에 숨어 있는 뜻이 자신과 
     오미현의 이혼 문제라는 사실을 다시 한 번 확인한다.
       "그건 어디서 나온 거야?"
       "그건 나도 몰라요"
       "미스 홍은 어디서 들었어?"
       "오늘 기자실에서 다른 회사 기자가 그런 소문이 있는데 
     사실인지 물었어요"
       "그래서?"
       "사실 그대로 말했지요!. 모르니까 모른다고요. 내가 
     관여할 일은 아니지만 혹시 사실이라면 더 이상 소문이 
     퍼져 기자들이 그룹 비서실로 몰려가기 전에 해외로 나가 
     한동안 머무는 게 좋을 거예요. 지난번 유럽에서도 일 
     완전히 마치지 못하고 급히 돌아 왔으니 나갈 구실은 
     얼마든지 있을 것 아니예요?"
       "알았어!"
       진현식이 전화를 끊는다.
       잠시 그대로 앉아 있던 진현식을 비서실과 통하는 
     인터폰을 눌러 지시를 한다.
       "뉴욕본부에 연락해 임 실장 급히 돌아 오라고해!"
       지시를 내린 진현식이 허공을 바라본다.
       
       
       
                                 4
       
       
       침실로 들어온 안마리가 침대에 걸터앉는다. 
       지현준도 따라 옆에 걸터앉으며 안마리의 어깨를 가만히 
     안는다.
       안마리가 고개를 돌려 지현준을 바라본다. 
       안마리의 입술은 무엇인가를 하소연하듯 반쯤 벌어져 
     있다.
       지현준의 입술이 반쯤 벌어진 안마리의 입술을 덮는다.
       안마리가 뛰어들 듯이 지현준에게 안겨 든다.
       안마리가 표정은 들떠 있었고 호흡이 이미 뜨거워져 
     있었다.
       두 몸은 서로 끌어안고 입술을 교환하면서 침대로 
     쓰러진다.
       안마리의 키스는 격렬하지도 않고 기교도 없다.
       입술의 움직임없이 가만히 접촉시키고 있는 그런 키스다. 
       키스의 경험이 적다거나 키스해 본 상대가 한 두 사람 
     정도라는 증거다.
       안마리가 지현준의 입술로 덮여 있는 자기 입술을 떼면서 
     눈을 떠 크게 심호흡을 한다.
       지현준은 안마리가 남자 경험이 많은 여자로 여겼다. 
       그러나 처음 접촉해 보는 순간 정반대라는 것을 알고 
     놀랐다.
       처음 안았을 때 안마리는 어떤 애무에도 응하겠습니다 
     하듯 굳어진 몸을 지현준에게 모두를 맡기고 있었다.
       지금도 그렇다.
       지현준이 안마리의 스커트 속으로 손을 밀어 넣는다. 
       스커트 속으로 파고 들어간 손길이 잘 발달된 허벅지를 
     안쪽을 쓰다듬으며 위로 올라간다.
       허벅지 안쪽에 있는 연약하면서도 볼록한 곳으로 손이 
     파고 들어간다. 
       안마리가 거친 숨만 내어 쉬고 있을 뿐 가만있다.
       볼록한 언덕은 섬유로 싸여 있다. 
       손길이 섬유 위로 더듬듯이 문지른다.
       얇은 섬유 위로 느끼지는 볼록한 언덕에서 습기가 전해져 
     온다.
       안마리가 본능적인 욕망의 발동하기 시작한다는 신호다.
       "느낌이 좋아!"
       지현준이 속삭인다. 
       그건 사실이다. 
       직접 피부로 느끼는 감촉보다는 약간 젖은 듯한 섬유위로 
     전해 오는 숲의 촉감이 더욱 선정적이다.
       지현준이 남아 있는 한 손으로 안마리의 블라우스를 
     벗긴다.
       안마리는 앞으로 고리가 붙은 브레지어를 하고 있었다.
       성숙한 여자가 남자를 기다릴 때가 아니고는 이런 대담한 
     형의 브레지어는 하지 않는다. 
       안마리는 오늘 지현준에게 안길 것을 예상하고 있었다.
       고리를 푼다. 거대한 유방이 쏟아져 나온다. 
       거대하면서도 아름다운 곡선을 지니고 있는 유방이다. 
       그러면서도 꼭지는 작다.
       안마리는 관능적이면서도 우아한 젖가슴을 지고 있다.
       서양의 피가 섞인 안마리의 유방 피부 빛은 백옥처럼 
     희고 윤기가 넘쳐흐른다.
       지현준이 윤기에 넘치는 젖가슴 정상에 입을 가져간다. 
       안마리가 눈을 감는다.
       눈을 감고 지금부터 지현준이 가져다 줄 쾌감을 깊숙이로 
     느끼고 싶은 것이다.
       지현준이 젖꼭지를 입 속에 머금는다. 혀끝이 꼭지 
     정상을 정성스럽게 쓸어 간다.
       "으흥!"
       안마리의 몸에서 꿈틀하는 반응이 일어나며 흐느끼듯 
     하는 호흡이 흘러나온다.
       지현준이 그 소리를 들으며 스커트 속에 있는 손으로 
     안마리의 언덕을 쓸기 시작한다.
       안마리가 하체를 앞으로 밀어 지현준 손에 자신의 언덕을 
     밀착시킨다. 
       놀랄 만치 민감한 육체다. 
       얼굴은 벌겋게 상기되어 있었고 숨결은 헐떡이듯 
     가팔라져 가고 있다.
       지현준의 손이 작은 섬유와 피부 사이를 밀치며 파고 
     들어간다.
       사각사각한 안마리의 숲이 손끝에 느껴진다. 
       숲에서는 사각사각한 감촉과 함께 촉촉한 물기도 
     느껴진다.
       술기에 젖은 숲을 쓸며 다른 한 손으로는 또 하나의 
     젖가슴 덩어리를 주무른다.
       입으로는 여전히 꼭지를 쓸며 손으로 또 하나의 젖무덤을 
     주무른다.
       "아흐흐!. 아흐흐!"
       하체와 젖가슴 세 곳에서 동시에 일어나는 강렬한 
     자극으로 안마리의 표정으로 흐트러져 간다.
       거친 호흡과 함께 입으로는 가냘픈 비명이 헐떡임에 섞여 
     흘러나오기 시작한다.
       안마리가 육체는 지현준에게 안기는 회수와 정비례해 
     점차 민감해 가고 있다.
       지현준은 안마리의 육체가 이토록 민감하게 발전할 
     것이라는 건 상상조차하지 않았다.
       "아아!. 아아! "
       안마리의 입에서 이 이상 견딜 수 없다는 듯한 하소연이 
     섞인 비명이 흘러나온다.
       비명과 함께 허리가 파도치기 시작한다.
       안마리의 하체가 파도 치면서 섬유 사이로 파고 들어가 
     있는 지현준의 손끝이 자연스럽게 안마리의 가장 민감한 
     부분을 누르는 격이 된다.
       "아아앗!"
       숲 속에 감추어진 작은 삼각형의 뾰족탑 꼭지를 자극 
     당하는 순간 안마리의 입에서 짧고 날카로운 비명이 터져 
     나오면서 전신에서 가벼운 경련이 일어난다. 
       정말이지 놀랄 만치 민감한 육체다.
       그때부터 안마리의 의식은 이미 꿈속으로 빨려 들어가고 
     있다.
       쾌락의 세계로 빠져 들어가 강렬한 섹스를 하고 싶다는 
     본능적인 욕망밖에 없다.
       지현준은 안마리의 표정에서 그것을 알아차린다.
       스커트 속에 들어가 있던 손이 안마리의 하체를 벗기기 
     시작한다.
       팬티가 끌어내려지는 순간 안마리가 허리를 살짝 들어 
     벗겨지기 쉽도록 한다.
       팬티가 발목을 떠나면서 이제 안마리의 몸에 걸친 것은 
     아무것도 남지 않는다.
       안마리는 자기가 지현준 앞에 완전히 드러났다는 것을 
     의식하는 순간 본능적인 수치심으로 얼굴을 가린다.
       지현준은 안마리의 그런 모습을 보며 마치 소녀 같다는 
     생각을 한다.
       지현준이 그런 안마리를 내려다보면 빠른 속도로 자신의 
     옷을 벗는다.
       이제 지현준의 몸도 안마리의 몸도 아무것도 가린 것 
     없는 자연 그대로 모습으로 변해 있다.
       벌거숭이로 변한 지현준이 안마리를 침대 위에 반듯이 
     눕힌다.
       반듯이 눕혀진 안마리의 몸 위에 지현준의 몸이 가만히 
     겹쳐진다. 
       안마리가 두 팔을 뻗어 자기 몸 위에 올려진 지현준의 
     목을 끌어안는다.
       두 사람의 육체가 겹쳐지면서 안마리의 동굴 입구에 
     뜨거운 열기가 와 닿는다.
       "뜨거워!"
       뜨거운 열기를 느끼는 순간 안마리가 잠꼬대처럼 
     속삭이며 팔을 아래로 뻗는다.
       아래로 내려온 손이 풀 밭 주변을 뜨겁게 하고 있는 
     덩어리를 움켜쥔다.
       손으로 뜨거운 열기를 느끼며 안마리가 또 한 번 뜨거운 
     신음을 토한다.
       "아아!"
       입으로 뜨거운 열기를 토하면서 손이 쥐어진 뜨거운 열 
     기둥을 자신의 동굴 입구로 유도한다.
       지현준은 안마리의 손에 끌려간 자신의 몸 끝에서 
     뜨겁고도 흥건한 물기를 느낀다. 
       물기를 흐느끼면서 허리에 힘을 준다.
       "아앗!"
       탄탄하고도 거대한 열기가 몸 속으로 들어오는 충격에 
     안마리는 자기도 모르게 뜨거운 비명을 토한다.
       
       
       
                              5
       
       
       30분 후.
       전신이 오일 마사지한 것 같이 번쩍번쩍 빛나는 안마리의 
     벗은 몸이 지현준에게 안겨 있다.
       안마리의 눈 언덕에는 검을 빛이 돌고 있었고 눈까풀은 
     약간 말려 올라가 있다.
       몇 차례인지 절정을 넘나든 여자의 얼굴에서만 볼 수 
     있는 모습이다.
       "리사 몰래 숨겨 놓아야 할 애가 누구야?"
       안마리가 조금 전까지 자기를 그토록 미치게 만들었던 
     것을 만지작거리며 묻는다.
       "그런 애가 아니야."
       지현준의 손도 안마리의 젖은 곳을 쓸고 있다.
       "그럼?"
       "신현애야"
       "신현애는 울진 교통사고 위장 살인사건 현장을 목격한 
     여대생 아니야?"
       "그래!"
       "그 애 강형이 아파트에 보호하고 있었잖아!"
       "리사가 돌아왔잖아!"
       "리사 후배고 리사가 한국에 있을 때도 같이 있었잖아?"
       안마리의 얼굴에는 새삼 무슨 일이냐는 질문이 담겨 
     있다.
       "아무래도 여자끼리 같은 아파트에 있는 게 불편할 것 
     같아서 그래"
       지현준이 우물쭈물 답한다.
       "리사가 떠난 다음 두 여자가 같은 아파트에서 함께 살 
     수 없는 상황이 벌어진다는 거구나?"
       안마리가 지현준과 신현애 사이의 일을 마음속으로 
     확인한다.
       지현준이 빙그레 웃기만 한다.
       안마리가 알겠다는 듯한 표정으로 빙그레 웃으며 
     지현준의 눈을 장난스럽게 바라본다.
       지현준도 빙그레 웃을 뿐 대답하지 않는다.
       "현애라는 애 몇 살이야?"
       안마리가 여전히 지현준의 눈을 바라보며 묻는다.
       지현준은 신현애의 나이를 묻는 안마리의 속뜻을 
     짐작하고 있다.
       "몰라. 대학 1학년이라는 것밖에는 아는 게 없어!"
       "대학 1학년이면 만으로 열 아홉 살이 아니면 스무 
     살이겠군"
       "재수를 하지 않았으며 그 정도겠지"
       "그 애 정말 괜찮았어?"
       "뭐가?"
       지현준이 알면서 묻는다.
       "터지거나 깨어지지 않았어?"
       "병원 신세 지지 않을 걸 보면 별 이상 없는 것 
     아니겠어?"
       지현준이 계면쩍은 표정으로 답한다.
       "대단한 애군. 그 나이에 아무 탈없이 자기 것을 
     받아들이다니?"
       "마리도 별 일 없었잖아"
       "나 그때는 부끄러워 말을 하지 않았지만 처음 자기가 애 
     속으로 들어 왔다 간 다음 통증이 너무 심해 한 주일 동안 
     아무 일도 못했다구"
       안마리가 그때를 상상하듯 새삼 얼굴을 붉히며 지현준을 
     바라본다.
       "그런 일이 있었나?"
       "무심한 사람!"
       "하지만 계속 원한 건 마리잖아. 한 번 혼났으면 그만 둘 
     일이지 왜 사서 계속 그 고통을 겪겠다고 했을까?"
       지현준이 안마리를 놀리듯 바라보며 말한다.
       "그 애 앞으로가 더 야단이군. 자기 아니면 만족 못하는 
     여자가 되었으니 말이야!"
       안마리가 딱하다는 눈으로 지현준을 바라보며 미소 
     짓는다.
       "한 동안 여기 있어도 괜찮겠지?"
       "이 침대에서 자기가 나 아닌 여자를 안는다고 생각하면 
     질투가 나지만 자기에게 약한 내가 승낙해야지 어떻게 
     하겠어?"
       안마리가 생기리 웃는다.
       "고마워!"
       "그 애 강 자기 주변에서 빨리 때어 놓으려면 울진 사건 
     주범 잡는 일에 적극 도우는 길밖에 없군"
       안마리가 야릇한 눈으로 지현준을 바라보며 웃는다.
       지현준의 안마리 웃음 속에서 자기에게는 숨기는 
     무엇인가가 있다는 것을 알아차린다.
       "뭐야?"
       지현준이 엄지와 검지 사이에 안마리의 젖꼭지를 끼워 
     약간 비틀 듯 하며 묻는다.
       "아! 기분 좋아"
       안마리가 지현준을 놀리듯 한 눈으로 바라본다.
       "어서 바른 대로 말해!. 바른 대로 자백하지 않으면 
     고문할거야"
       지현준이 웃으며 다시 꼭지를 가만히 비튼다.
       "아아! 좋아!. 그런 기분 좋은 고문이라면 아무리 당해도 
     말못해"
       안마리가 말한 다음 정말 기분 좋다는 표정으로 눈을 
     감는다.
       지현준이 그런 안마리를 지그시 바라보며 계속 꼭지를 
     비틀 듯 만지작거리면서 젖어 있는 곳에 올려져 있던 
     손끝도 움직이기 시작한다.
       "아아! 좋아! 너무 좋아!"
       안마리가 눈을 감은 채 속삭인다.
       두 개의 손이 아래위에서 움직이면서 안마리의 얼굴이 
     분홍빛으로 변해 간다.
       안마리의 얼굴빛이 번해 가는 것을 확인한 지현준이 
     갑자기 손을 멈춘다.
       "으응!"
       안마리가 투정처럼 중얼거린다.
       지현준은 여전히 손을 멈춘 채 가만 있다.
       "미워 죽겠어!"
       안마리가 눈을 떠 지현준을 예쁘게 노려본다.
       "귀엽고 민감한 아가씨!. 먼저 목마 얘기부터 좀 
     할까요?"
       지현준이 안마리를 놀리듯 한 눈으로 바라보며 말한다.
       "내가 졌어"
       안마리가 자신의 아래 도리를 지현준 쪽을 밀어붙이며 
     곱게 눈을 흘긴다.
       허리 아래를 들이밀면서 지현준의 손이 숲으로 덮인 
     언덕에 된다. 
       지현준의 손끝이 다시 움직이기 시작한다.
       "목마 호스티스 아이 하나를 포섭했어!"
       "뭐가 나왔어?"
       "아직은!. 하지만 머지 않아 뭔가 나올 거야!"
       "무엇으로 자신하지?"
       "곽명진이 올 때마다 그 애를 불러 앉혀!"
       "곽명진이 자주 나타나는 모양이지?"
       "최근에는 세진그룹 기획실 전수광과 자주 만나는 
     모양이야"
       "곽명진과 세진 사이의 직접적인 연결 고리가 
     전수광이라는 얘긴가?"
       "그럴 거야. 세진그룹 정도 되는 대기업 간부가 
     조직폭력배 두목에 전과 딱지가 여러 개 붙어 있는 
     곽명진하고 직접 접촉할 수는 없잖겠어?"
       "두 사람 사이에 무슨 얘기가 오갔는지 들은 건 없고?"
       "최성진이라는 이름이 나오는 걸 들었다고 했어."
       "최성진?"
       "아는 이름이야?"
       "세진 기획실 직원이야. 전수광의 직계고 울진 현장에서 
     신현애가 목격한다는 게 바로 최성진이야"
       "아! 그래! 이제야 자기에게 들었던 기억이 나는군. 내가 
     깜박 잊고 있었어"
       "전수광 얘기가 나올 때 다른 말도 있었을 것 아니야?"
       안마리가 고개를 끄덕인다.
       "얘기 해 봐"
       "곽명진이 최성진도 해외 근무할 때가 되지 않았습니까 
     하는 말을 하더라는 거야"
       "그래서?"
       지현준의 목소리에 긴장의 빛이 돈다.
       "전수광이 조금 더 두고 봅시다 하는 대답을 하더라는 
     거야"
       지현준이 말이 없다.
       "곽명진 입장으로 보면 최성진까지 없애 영원히 입을 
     막고 싶겠지?"
       "한국 경찰권이 미치지 못하는 외국으로 보내 현지에서 
     살해한다는 건 보통 교묘한 놈들이 아니야"
       "현실적으로는 보고만 있을 밖에 없겠군"
       "리비아나 레바논은 우리와 범인인도 조약이 되어 있지 
     않는 나라들이야. 아무런 확정도 없이 수사의뢰를 할 수도 
     없고"
       "수사 의뢰를 한다고 해서 그쪽에서 성의 있게 나서 
     주겠어?"
       세계 모든 주권국가는 범죄 당사자의 국적이 어디 건 
     국내에서 일어난 범죄 수사권은 그 나라 경찰이 가지고 
     재판권도 행사한다. 주권 국가의 권리다. 
       지현준은 말없이 안마리의 젖은 숲만 쓸고 있다. 
       안마리는 지현준이 지금 무엇인가 깊은 생각에 빠져 
     있다는 것을 알고 있다.
       70년대 후반 이후 기업의 해외진출이 활발해 지고 
     국제화로 해외 여행이 보편화되면서 한국인이 해외에서 
     범죄행위의 피해를 당하는 사례와 또 범죄행위를 일으키는 
     일이 날로 증가되어 가고 있다.
       내국인 범죄자의 경우 범죄행위를 일으킨 나라가 
     선의에서 범인을 넘겨주지 않으면 한국 경찰로서는 
     속수무책일 수밖에 없다.
       일부 국가에서는 국가 안보와 관련되는 범죄나 마약사범 
     위조지폐 사범 같은 사회적인 피해가 확산될 위험이 있는 
     범죄의 경우는 극비로 수사관을 파견하는 예가 있다.
       이것은 어디까지 정부 기관 차원의 공작에 해당할 뿐 그 
     나라에서 공식적인 수사 활동은 하지 못한다.
       수사활동을 한다는 사실이 밝혀지면 주권침해로 
     외교문제로 비화된다.
       2년 전 극동그룹 신형기가 베이루트에서 죽은 사건도 
     최근 지현찬이 죽은 사건도 현지 경찰은 모두 단순 사고로 
     처리되었다.
       울진에서 일어난 교통사고 위장 살해는 한국 국내 사건일 
     뿐이다. 
       레바논 정부와는 전혀 관계가 없는 사건이다. 
       곽명진과 전수광이 최성진을 해외로 내보내 살해해 
     버리는 직접 증거가 없는 한 한국 경찰로서는 손을 댈 수가 
     없다.
       지현준은 곽명진도 국제법의 그런 약점을 교묘히 
     이용하고 있다는 생각을 한다. 
       그것을 알면서도 지현준으로서는 속수무책이다.
       "무슨 생각을 그리 깊이하고 있어?"
       "경찰의 한계!"
       지현준이 쓰디쓰게 웃으며 말한다.
       "자기는 하나를 잊고 있는 것 아니야?"
       "잊고 있다니?"
       "자기는 아직도 특수부 소속이고 지금 자기에게 주어지 
     임무는 유민수 박사의 연구 자료를 안전하게 회수하고 
     자료유출을 방지하는 일이야. 살인사건은 관할 경찰서 맡겨 
     놓으면 되는 일이야"
       말을 한 안마리가 지현준의 눈을 바라본다.
       "그래. 마리 말이 맞았다!. 나에게 주어진 임무는 유 
     박사의 컴퓨터를 회수하고 컴퓨터를 강탈해 갔던 쪽이 
     복사해 보관하고 있을 데이터를 이용해 엉뚱한 짓거리를 
     하지 못하게 하는 일이야"
       "알았으며 울진 사건은 머리에서 지워 버려!"
       "경찰의 한계라는 걸 새삼 뼈저리게 느끼게 되는군"
       "그걸 이제야 알았어?"
       안마리가 자기 손에 쥐어진 지현준의 기둥을 흔들며 
     장난스러운 표정으로 말한다.
       "마리야. 이번 일 마무리되면 제출해 놓은 사직서 수리될 
     거야"
       "잘된 일이야."
       "잘된 일?"
       "자기는 경찰관 노릇하기에는 너무나 합리적이야. 그만 
     두면 나하고 이 일이나 동업하지. 리사도 끼워 넣으면 
     굉장한 팀이 될 거야"
       안마리가 지현준을 바라보며 말한다.
       "생각해 보자"
       지현준이 정색을 하고 답한다.
       정색을 하는 지현준의 표정을 본 안마리가 마음속으로 
     약간 놀란다.
       그러나 아무렇지도 않은 듯이 지현준을 쥔 손을 움직이기 
     시작한다.
       안마리의 손이 움직이면서 지현준의 손도 움직인다.
       지현준의 자신의 손이 움직이는 곳이 새로운 점액질로 
     젖어 가고 있다는 것을 느끼기 시작한다.
       그것을 느끼면서 안마리를 힐긋 바라본다.
       "보지 마!."
       지현준이 자기를 바라보는 의미를 알아차린 안마리가 
     부끄러움으로 빨게 진 얼굴로 말한다.
       "대단해!"
       지현준이 손끝을 크게 움직여 안마리에게 점액질을 
     확인시키며 말한다.
       "그러는 자기는 왜 이렇게 신경질을 부리며 요동치고 
     있는 거야?"
       안마리가 자기 손안에서 뜨겁게 달아올라 있는 것을 꽉 
     쥐어 확인해 보이며 말한다.
       "그건 마리를 위한 신경질이야"
       지현준이 안마리의 눈을 바라보고 웃는다.
       "나도 지현준을 위한 거야"
       안마리도 지현준과 꼭 같은 눈을 하고 말한다.
       두 사람이 마주 보고 웃는다.
       "자기 피곤하지?"
       안마리가 어색한 미소를 보이며 묻는다.
       "곱게 위로 가고 싶다고 그럴 것이지"
       "챙피하게 여자가 어떻게 그 말을 해"
       안마리가 빨게 진 얼굴로 눈을 흘기며 몸을 일으켜 
     반듯이 누운 지현준 위로 오른다.
       "보지 마!"
       지현준의 몸 위에 자신을 실은 안마리가 내려보며 울상을 
     짓는다.
       지현준이 그런 안마리를 빙그레 웃는 눈으로 올려다본다.
       "눈 감어!"
       안마리가 뜨겁게 중얼거리며 몸을 내린다.
       
       
       
                         6
       
       
       같은 날 저녁.
       극동그룹 전략기획팀 전원이 사파이어 호텔 루비 룸에 
     모여 호화판 파티를 벌이고 있다.
       파티 장에 전략기획팀 멤버 아닌 다른 네 사람이 합류해 
     있다.
       지현준 리사의 커플과 장정란 그리고 홍진숙 기자다.
       "이번 극동전자 공방전에서 우리에게 가장 큰 힘이 되어 
     주신 분은 아시아일보 홍진숙 기자였습니다. 늦었지만 이 
     자리를 빌려 감사드립니다"
       고진성이 홍진숙을 향해 잔을 들어 보이며 말한다.
       "도움을 조금 드리고 반대 급부는 너무 많이 받아 
     부담스럽습니다"
       홍진숙이 의미 있는 미소를 보이며 답한다.
       "그러고 보니 홍 기자는 이제 우리 극동전자 주주가 
     되었군요"
       "극동전자 주식 시세가 실재 가치 보다 너무 내렸다 싶어 
     샀더니 운 좋게도 바로 무상증자 발표가 있어 재미 좀 
     보았습니다"
       그때 도어가 열리고 우아한 드레스 차림의 오미현이 
     들어섰다. 
       오미현 옆에는 민병진이 따르고 있다.
       "귀한 손님께서 우리 호텔을 이용해 주셨다는 말을 듣고 
     인사를 드리는 게 예의 일 것 같아 잠깐 방해하기 
     했습니다"
       오미현이 우아한 자세로 고진성을 약간 허리를 굽혀 
     인사한다.
       "회장께서 직접 이렇게 찾아 주시니 영광입니다. 제 
     아내입니다"
       고진성이 서구식 예의를 갖추어 주혜린을 오미현에게 
     소개한다.
       "바쁘시지 않으시면 자리 같이 하시지요?"
       주혜린이 오미현에게 자리를 권한다.
       "그럼 사양하지 않겠습니다"
       오미현이 자리에 앉으려다
       "우리 호텔 기획실장입니다"
       민병진을 소개한다.
       "우리는 대학 동창입니다. 미스 하하고도 동창이고요"
       한준영의 말에 하명진이 민병진을 향해 미소한다.
       서구식 파티의 매너에 따라 주최자의 아내 격인 주혜린이 
     자리에 있는 사람을 하나 하나 소개한다. 
       소개가 끝나면서 다시 파티가 시작된다.
       "그러고 보니 시댁 숙모님이시군요"
       주혜린이 오미현에게 미소를 보내며 말한다.
       "그렇게 되는군요"
       오미현도 주혜린처럼 미소를 지으며 답한다.
       고진성은 진현규의 아들이고 오미현은 진현식의 아내다.
       진현규와 진현식은 형제다. 
       한국식으로 따지면 고진성이 오미현의 시 조카에 
     해당하고 주혜린은 조카며느리다.
       "숙모님께서도 언제 극동전자 주식을 그렇게 많이 
     구입하셨습니까?"
       고진성이 오미현을 숙모라 부른다.
       "그렇게 부르지 마세요. 할머니 취급당하는 것 같아 
     이상해요"
       오미현이 미소 짓는다.
       "제가 권했어요"
       홍진숙이 하명진과 나란히 앉아 있는 한준영에게 눈길을 
     주며 오미현 대신 답한다.
       "새로운 호텔 신축을 위해 마련해 놓았던 여유 자금이 좀 
     있었어요. 홍 기자가 은행에 두는 것 보다 극동 전자 
     주식을 사 놓는 게 유리할 것 같다고 해 따랐을 뿐입니다"
       "오늘 이 모임은 미스 장의 새로운 출발을 축하는 자리를 
     겸하고 있습니다."
       "조금 전 경찰에 계신 분이라더니 어디 다른 곳으로?"
       "경찰에서 정식으로 사표가 수리되고 오늘로 우리 극동 
     가족이 되었습니다"
       "좋은 분은 극동에서 다 뽑아 가 버리는 것 같네요"
       "미스터 고는 사람 욕심이 너무 많아요"
       리사가 나선다.
       리사가 고진성을 미스터 고로 부르는 말을 들은 오미현이 
     약간 놀라는 표정을 짓는다.
       "아저씨하고 나까지 유혹하고 있지 뭐예요"
       리사가 지현준을 바라보며 말을 이어간다.
       "리사 양이 말하는 아저씨는 지현준 경감을 뜻하는 건 
     가요?"
       오미현이 흥미에 가득 찬 눈으로 리사를 바라보며 
     묻는다. 
       홍진숙도 같은 눈으로 리사를 바라보고 있다.
       오미현은 리사에 대한 사전 지식이 전혀 없다.
       보기에 따라서는 버릇이 없는 것 같기도 한다. 
       그러면서도 밉지가 않는다. 
       홍진숙도 같은 생각을 하고 있다.
       주혜린이 오미현과 홍진숙이 리사에 대한 사전 지식이 
       없다는 것을 깨닫는다.
       "리사 양은 한국에 유학 와 있는 미국 국적 학생입니다. 
     지금은 학생이지만 뉴욕 시절에는 일선에서 뛰던 
     형사였어요"
       오미현과 홍진숙이 놀란 눈으로 리사를 바라본다.
       주혜린의 말에 리사가 살짝 웃는다.
       "난 어릴 때부터 미국에서 자라 한국식 매너는 전혀 
     몰라요. 예의에 벗어 나는 일이 있어도 이해해 주세요."
       리사가 미소를 지으며 말한다.
       "한국말은 어디서 배웠어요?"
       홍진숙이 호기심에 찬 눈으로 리사를 바라보며 묻는다.
       "뉴욕에서요. 그리고 한국에 와서는 한국학당에서도 
     배우고요"
       "뉴욕에서 어떻게 한국말을 배워요?"
       홍진숙의 두 번 째 질문에 리사가 도리어 이상하다는 
     표정을 짓는다.
       "나 한국에 와서 그런 질문 여러 번 받았어요. 그런 질문 
     받을 때마다 이해가 가지 않아요"
       "이해가 안된다는 건 무슨 뜻이예요?"
       "미스 홍 영어 할 줄 알죠?"
       리사가 대답 대신 질문을 한다.
       "잘은 못하지만 의사 소통은 겨우 될 정도는요"
       "한국 사람이 미국서 영어 사용해도 당신 영어 어디서 
     어떻게 배웠느냐고 묻는 미국 사람 없어요. 또 한국 사람이 
     영어 하는 것 아무도 이상하게 생각하지 않아요. 그런데 
     미국사람이 한국에서 한국 말하면 모두가 신기하게 
     생각해요. 난 그걸 이해할 수가 없어요"
       "미스 리사 말을 듣고 보니 그렇군요"
       오미현이 리사를 바라보며 말한다. 
       모두가 오미현과 같은 생각을 한다.
       "미스 리사는 지금 몇 학년이예요?"
       오미현이 호기심이 가득 담긴 눈으로 묻는다.
       "3학년요"
       "졸업하면 우리하고 일해 볼 생각 없어요?"
       "재미있을 것 가지만!"
       리사가 말을 끊고 고진성을 바라본다.
       오미현도 수진의 시선을 따라 고진성을 바라본다.
       "사실은 나 미스터 고하고 일하기로 먼저 약속했어요"
       "정말 빠르십니다"
       리사의 말에 오미현이 놀랐다는 표정으로 말한다.
       "결정권은 어디까지나 미스 리사에게 있겠지요?"
       고진성이 지현준을 보며 말한다.
       "그래. 결정권은 리사에게 있어"
       지현준이 동조한다.
       "난 급료가 더 높은 곳을 택할 거예요"
       리사가 정색을 하고 말한다.
       급료를 더 많이 주는 쪽을 택할 것이라는 리사의 말에 
     모두가 놀란 표정이다.
       "왜 그렇게 놀라세요?. 급료를 많이 준다는 건 자기 
     능력을 그만큼 높이 평가 해 준다는 뜻 아니겠어요. 직장을 
     택할 때 자기 능력을 높이 평가 해 주는 곳을 선택하는 건 
     당연한 일 아니예요?"
       리사가 당연한 일을 가지고 왜 이상한 눈으로 보느냐는 
     투로 말한다.
       "그건  미스 리사 말에 옳아요"
       고진성이다.
       "드디어 우리는 의견일치를 했군요"
       리사가 생긋이 웃는다.
       카렌스카야 테리시니코바가 리사의 웃은 얼굴을 보면서 
       "난 리사만 보면 신기해"
       하고 말한다.
       카렌스카야 테리시니코바가 이 자리에서 처음으로 입을 
     열었다.
       카렌스카야 테리시니코바의 유창한 한국말에 극동 
     전략기획팀을 뺀 모두가 놀라 바라본다.
       "카렌은 내 어디가 신기하다는 거야?"
       "마약 사범들과 총을 마주 겨누고 쏘던 뉴욕 경찰청 시절 
     모습을 어디에서도 찾아 볼 수가 없으니 신기해 죽겠어"'
       "그럼 미스 테리시니코바도 경찰 출신이세요?"
       홍진숙이 놀라 묻는다.
       "아니요. 뉴욕 시절에는 리사에게 쫓기는 신세였어요"
       "쫓기는 신세라니요?"
       홍진숙이 더욱 놀란 눈으로 카렌스카야 테리시니코바를 
     바라보며 묻는다.
       "친한 사이에는 카렌이라 불러요. 그렇게 불러 줘요"
       "카렌이 미스 리사에게 쫓기는 신세였다는 건 무슨 
     뜻이예요"
       "미스는 빼고 친구처럼 그냥 리사가 불러요."
       "그럴 게요"
       "카렌이 뉴욕에서 산업 스파이 하는 걸 내가 꼬투리를 
     잡았다구요. 보름만 더 있었으면 내 손으로 수갑 채워 
     재판에 넘기는 건데 낌새를 알고 도망가 버렸지 뭐예요"
       오미현은 얘기를 듣고 있는 사이 리사에 대해 깊은 
     흥미를 느꼈다.
       "한국에서는 어디에 살아요?"
       "아저씨. 그건 비밀로 해야 하는 거지?"
       리사가 지현준을 향해 싱긋 웃는다. 
       "난 상관없어!"
       "나도 상관없어. 사실은 나 아저씨하고 같은 아파트에서 
     살아요"
       리사가 아무렇지도 않게 말한다.
       "지 경감님하고 친척이세요?"
       오미현이 묻는다.
       "아니예요. 허니예요!"
       리사가 태연히 답한다.
       리사의 말에 전략기획팀 팀을 뺀 모두가 기가 질린다는 
     표정이다.
       오미현은 리사의 밝고 솔직한 태도에 무척 마음이 
     끌린다. 
       뉴욕 시절 경찰에 근무한다는 경력이 더욱 마음을 
     끌었다.
       "리사가 원하는 최고의 대우를 해 줄 테니 졸업과 동시에 
     우리 회사로 오지 않겠어요?"
       "원칙에는 동의해요. 하지만 난 오 회장의 회사에 대해 
     아무것도 몰라요. 직장을 선택할 때는 자기 적성에 맞는지 
     충분히 알아본 다음에 결정해야 한다고 생각해요. 아저씨 
     어드바이스 받아 결정할게요."
       "당연히 그래야겠죠"
       오미현은 리사의 그런 정신 자세가 더욱 마음에 들었다.
       "결정하면 졸업까지 기다리지 않아도 되요. 사실 난 대학 
     공부하는 것보다는 일하는 게 더 재미있거든요. 결정하면 
     학교는 적당히 넘기고 일하고 싶어요?"
       리사가 지현준을 향해 싱긋 웃으며 말한다.
       "오 회장은 왜 미스 홍 같은 유능한 사람을 스카우트하지 
     않아요?"
       "?"
       리사의 말에 오미현이 정신이 번쩍 든다는 표정으로 
     홍진숙을 바라본다.
       "그래요. 리사 말이 맞아요. 내가 왜 그걸 생각지 
     못했을까?"
       "한국에는 등잔 밑이 어둡다는 속담이 있다고 그러더니 
     그게 사실인가 봐"
       "이러다가 이 자리가 사파이어 그룹 인재 
     스카우트장되겠습니다!"
       고진성이 악의 없는 농담을 한다.
       "인재 스카우트하려면 카렌에게 부탁해요. 카렌 친구에 
     유능한 사람 많아요"
       수진의 말에 오미현이 카렌을 바라본다.
       카렌이 얇은 미소를 짓는다.
       "고 실장님. 카렌에게 부탁해도 될까요?"
       "카렌 좋은 친구 있으면 추천해 드려요"
       고진성이 오미현에게 대답하지 않고 카렌에게 말한다.
       "미스터 고가 승낙하며 나도 좋아요"
       카렌이 명쾌하게 답한다.
       "고마워요. 구체적인 건 내일 따로 만나 얘기해요"
       오미현의 말에 카렌이 고개를 가볍게 숙인다.
       "호텔 체인을 해외로 진출시켜 볼 생각은 없습니까?"
       고진성이 오미현을 향해 말한다.
       "그러고 싶지만 능력이 없어요"
       "실례지만 그 능력이라는 건 구체적으로 무엇을 
     뜻합니까?"
       "솔직히 말씀 드리면 자금 문제는 아니예요. 
     지금으로서는 사람이 없어요"
       "우리와 합작해 볼 생각은 없습니까?"
       오미현이 놀라 고진성을 바라본다. 
       그러다가 
       "고 실장이 말하는 우리라는 대상이 구체적으로 어느 
     쪽이예요?"
       "나와 혜련이 두 사람과 극동그룹 모두 포함되어 되어 
     있습니다"
       "그러고 보니 두 분을 미국에 스티브 앤드 에니타라는 
     기업을 따로 가지고 계시다죠?"
       "작은 간판뿐인 회사지요"
       "폴란드의 자동차 회사를 인수할 정도라면 그런 것만도 
     아닌 것 같던데요"
       고진성이 빙그레 웃기만 한다.
       "사파이어 호텔 체인이 해외로 진출한다면 후보지는 
     어디가 좋을까요?"
       오미현이 묻는다.
       "유명한 대도시에 들어가 전통 있는 호텔 업체들과 
     경쟁한다는 건 위험 부담도 너무 높고 큰 발전도 기대하기 
     어렵지 않을까요?"
       "동감이예요"
       "비즈니스 호텔이라면 옛 동유럽 국가 쪽이 장래성이 
     있을 것 같습니다"
       "그리고요?"
       "유명 휴양지라면 세계적인 호텔들과 경쟁을 할 필요가 
     없지요"
       "생각하고 있는 곳이 있는 것 같네요"
       "멕시코와 카리브 해 쪽입니다"
       "멕시코라면 아카폴코를 말하는 건 가요?"
       "아카폴코를 찾는 미국인이 급증하고 있습니다. 거기에 
     비해 숙박시절의 절대수가 부족합니다"
       "투자하게 해 주시겠어요?"
       "사파이어 그룹의 호텔 경영 노하우와 고 실장 내외분의 
     국제 감각 거기다 극동이 추진력이 합쳐지면 성공은 
     틀림없어요"
       홍진숙이 감탄한 표정으로 말한다.
       "원칙적인 문제가 합의되었으니 업무적인 문제는 우리 
     쪽을 대표해 한 실장과 협의하시지요"
       고진성이 한준영을 바라보며 말한다.
       "한 실장이라니요?. 난 그런 분 모르는데요?"
       오미현이 의아한 눈으로 고진성을 바라본다.
       "내일 아침 인사 개편에서 미스터 한이 내 후임으로 
     기획실장을 맡게 됩니다."
       모두가 놀란 표정이다. 
       "아니 실장님?"
       한준영이 더욱 놀란다.
       "미스터 한! 미안해. 미리 알려 주지 못해"
       "그런 뜻이 아닙니다."
       "미스터 한으로 갑자기 중책을 맡아 짐이 무겁다는 건 
     알어. 하지만 기획실을 맡길만한 사람이 없어"
       "실장님께서는?"
       "그룹 직제 개편에서 그룹본사에 총괄본부를 신설키로 
     했어. 내일 오전에 공식적인 발표가 있을 거야"
       "평사원에서 이사 기획실장까지 4개월!. 이건 한국 
     기업사에 남을 파격적인 인사군요"
       홍진숙이 감탄하듯 한 목소리로 말한다.
       "4개월? 그런가?"
       고진성이 주혜린을 향해 말한다.
       "그래요. 우리가 처음 만났던 게 광복절 다음 날인 8월 
     16일이예요"
       리사가 감개무량한 듯한 표정으로 말한다.
       "그렇군. 겨우 4개월 남직한 시간이 몇 년처럼 
     느껴지는군"
       "보스도 치프도 짧은 시간 사이에 일을 그만치 많이 
     했다는 증거예요"
       카렌이 말한다.
       "미스터 한 나 에니타 그리고 지 경감과 미스 리사 
     이렇게 우리 다섯 사람은 지난 8월16일에 우연히 만나게 
     되었습니다. 우리는 만나는 그 순간 의기투합했지요"
       "다음 날 닥터 유 만났고요"
       리사가 한마디한다.
       "남자들이 세계는 부럽군요"
       오미현이 말한다.
       "어때? 아저씨도 경찰 그만두면 나하고 일하지 않을래?. 
     내가 아저씨 데려가는 조건으로 오 회장 스카우트 
     승낙할게!"
       리사가 지현준을 향해 웃으며 말한다.
       "리사 나는 아직 경찰에서 할 일이 남았어!"
       "그 일 끝나면 그만 두게 되잖아?"
       "지 경감께서 경찰 그만 두게 된다는 것 
       정말이세요?"
       오미현이 반짝하는 눈으로 지현준을 바라보며 묻는다.
       "경찰 그만두면 미스터 고가 자리 만들어 준다고 했지만 
     이제 극동에는 갈 수 없잖아?"
       리사가 말한다.
       "리사는 반장님이 왜 우리 그룹에 올 수 없다는 거야?"
       장정란이 이상하다는 투로 묻는다.
       "미국이라면 갈 수 있어!. 하지만 한국 사람 정서는 
     다르더라구?. 아저씨가 거기가면 미스터 한 부하가 되잖아. 
     비즈니스와 프라이버시의 구별이 명확하지 못한 한국식 
     정서에서는 친구끼리 같은 부서에서 상하 관계로 일해 좋을 
     것 없잖아?"
       리사가 그것도 모르느냐는 눈으로 장정란을 향해 말한다. 
       아무도 말이 없다.
       "리사 걱정 말어. 나 경찰 그만 두어도 두 쪽 모두 가지 
     않을 테니까"
       지현준이 웃으며 말한다.
       "그러지 말고 사파이어 그룹에 와서 나하고 같이 일 해"
       "리사가 날 부하로 만들어 호되게 일 시키고 싶어 그러는 
     거지?"
       지현준의 말에 모두가 크게 웃는다.
       "에이. 눈치챘구나!"
       리사의 말에 모두가 또 한 번 크게 웃는다.
       오미현도 같이 웃었다. 웃으면서 마음속으로 어쩌면 
     지현준도 스카우트 할 수 있을지 모른다는 생각을 한다.
       "미스터 고. 연말연시 휴가에 우리 모두 또 죽변으로 
     가요"
       "좋지요!"
       "죽변이 어디예요?"
       리사의 말에 홍진숙이 묻는다.
       "우리가 처음 만난 동해 바다 어항이요. 굉장히 
     로맨틱해요."
       "그런 좋은 곳에 갈 때 우리도 좀 데려가 줘요"
       오미현이 말한다.
       "물론 같이 가야 해요. 하지만 난 날 생선 먹는 게 딱 
     질색이거든요. 다른 사람이 옆에서 먹는 것만 보아도 
     비위가 상해요"
       리사가 상까지 찌푸린다.
       "날 생선요?"
       홍진숙이 리사가 말하는 날 생선이 생선회를 뜻한다는 
     것을 알아듣지 못한다.
       "리사는 생선회를 날 생선으로 표현합니다"
       지현준이 설명한다.
       "리사는 그 맛있는 걸 못 먹는군요. 내가 먹는 것 배워 
     줄게요"
       홍진숙이 재미있다는 듯이 말한다.
       "여기 왜 날 생선이 없는지 모르죠? 에니타가 날 위해 
     시키지 않는다는 것 알고 있어요."
       리사가 주혜린을 바라보며 생긋 웃는다.
       오미현이 그런 리사를 바라보며 또 한 번 머리 회전이 
     예리하고 눈치가 빠른 아이라는 생각을 한다.
       

        원색의 카니발 (6) - 이종곤 저
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                       아름다운 협박자
       
       
       
                        1
       
       
       초대형 베드다. 베드는 사이즈만큼이나 호화로웠다. 
       호화로운 건 베드만이 아니다. 
       실내 전체가 마치 중세기 유럽이 왕궁 침실을 연상시킬 
     만치 호화로웠다.
       20평도 더 될 것 같은 면적이다 넓은 침실 한가운데 
     천장에는 크리스털 조명기구가 오색영롱한 빛을 발산하고 
     있다.
       환상적이라고 해도 좋을 만치 영롱한 불빛이 침실 
     분위기를 더욱 선정적으로 느끼게 하고 있다.
       침실에 들어선 최성진은 얼 나간 사람 모양 멍하게 서 
     있다.
       "왜 그러고 있어?"
       애리가 정신없이 서 있는 최성진을 향해 말한다.
       "침실이 왜 이렇게 넓어야 하지?"
       최성진이 여전히 놀란 눈으로 사방을 둘러본다.
       "25평이래"
       애리가 별 것 아니라는 투로 픽 웃는다.
       "마치 중세기 궁전 같군"
       "돈을 처치할 수 없을 만치 가진 사람들이면 무엇인들 
     못하겠어?"
       최성진은 지금 세진그룹 진현식 회장이 애리와 자신의 
     밀회를 위해 마련해 놓은 청평 별장 침실에 서 있다.
       최성진이 이 별장으로 온 것은 처음이 아니다. 그러나 
     별장 안으로 들어와 본 것은 이번이 처음이다.
       한국 5대 재벌의 총수가 숨겨 놓은 애인과 밀회를 즐기기 
     위해 마련한 별장이라면 당연히 호화로울 것이라는 상상은 
     하고 있었다.
       그러나 이토록 호화로울 것이라는 상상조차 해 보지 
     않았다.
       특히 지금 자기가 서 있는 침실이 25평이나 된다는 
     애리의 말에 기가 질리는 기분이다.
       최성진을 오늘 여기로 부른 것은 애리다.
       애리와 최성진이 개인적으로 만나는 것은 유럽에서 
     귀국한 이후 오늘이 처음이다.
       애리가 최성진을 여기로 부른 것은 진현식이 일본의 
     거래처 중역들을 제주도로 초청해 골프 대접을 하고 있다는 
     사실을 알기 때문이다.
       미국 출장에서 급히 돌아온 임광진 실장도 회장을 
     수행하고 제주도에 있다.
       진현식과 임광진이 서울에 없으며 이 별장을 찾을 사람은 
     아무도 없다는 사실을 최성진도 알고 있다.
       그러면서도 최성진은 불안하다.
       불안의 원인이 어디서 오는 것인지 분명하지 않는다.
       회장 눈을 숨기고 회장의 별장에서 회장의 애인을 안게 
     된다는 현실에서 오는 불안 같기도 했고 별장이 너무나 
     호화스러운 것에서 생기는 막연한 불안 같기도 하다.
       또 다른 한편으로는 어떤 불길한 일이 생길지 모른다는 
     예감 같은 것이 가져다주는 불안 같기도 하다.
       최성진의 그런 불안은 애리가 가슴에 몸을 실어 오면서 
     사라진다. 
       풍만한 여자의 가슴 탄력을 자신의 가슴 위로 느끼면서 
     최성진이 애리의 등에 팔을 돌려 안는다.
       애리가 두 팔로 최성진의 허리를 감으며 자신의 하반신을 
     남자의 하반신에 바짝 밀착시켜 온다.
       최성진은 자신의 언덕 뼈에 애리의 언덕 뼈가 압박해 
     오는 감촉을 느끼고 있다.
       애리도 최성진의 아래 배 언덕 뼈가 자신이 언덕을 
     압박해 오는 것을 느끼고 있다.
       그것을 느끼면서 애리가 남자에게 밀착되어 있는 
     하반신을 조금씩 움직인다.
       남자의 솟아 있는 뼈와 자신의 민감한 부분이 마찰될 때 
     일어나는 쾌감을 즐기자는 움직임이다.
       애리의 뜻을 알아차린 최성진이 등에 있던 두 손을 
     아래로 내려 탄력이 감추어진 섹시한 원형의 두 엉덩이를 
     싸안는다.
       싸안은 손에 힘이 들어가면서 앞으로 당긴다. 
       두 사람의 언덕 뼈가 더욱 밀착되면서 애리가 문지르듯 
     비비기 시작한다.
       최성진도 애리와 박자를 맞추어 비비기 시작한다.
       "아아!"
       애리의 입에서 뜨거운 호흡이 흘러나온다.
       뜨거운 호흡과 함께 최성진의 허리를 감고 있던 손 
     가운데 하나가 앞으로 돌아온다.
       앞으로 돌아온 손이 최성진이 남자가 숨어 있는 바지 
     앞으로 간다.
       바지 앞으로 간 손이 옷 위로 무엇인가를 찾듯이 
     더듬는다.
       "어마! 벌써!"
       자기가 찾던 것이 자신이 기대하고 있던 상태로 자기 
     손을 기다리고 있다는 것을 확인한 애리의 입에서 조금 
     전보다 조금 더 열기가 담긴 호흡이 흘러나온다.
       애리는 자기가 손길이 닿으면서 최성진이 남자가 더욱 
     단단해 가고 있다는 것을 옷 위로도 느낄 수가 있었다.
       그것을 느끼면서 애리가 고개를 들어 최성진의 눈을 
     바라본다.
       최성진의 눈도 애리의 눈을 바라보고 있다.
       마주 친 두 눈에서 동시에 얇은 미소가 피어난다.
       애리의 미소 속에도 최성진의 미소 속에도 관능적인 
     분위기가 듬뿍 담겨 있다.
       애리의 엉덩이를 싸안고 있던 최성진의 손 하나가 스커트 
     옆으로 와 지퍼를 끌어내린다.
       최성진이 스커트 지퍼를 끌어내리면서 옷 위에서 남자의 
     촉감을 즐기고 있던 애리의 손이 바지 지퍼를 내린다.
       스커트가 애리와 최성진이 바지가 동시에 발 아래로 
     흘러내린다.
       스커트가 내려가면서 최성진의 손이 애리의 허리 아래를 
     마지막 가리고 있는 작은 삼각형의 섬유를 끌어내린다.
       애리도 최성진의 남자를 싸고 있는 섬유를 끌어내린다.
       두 사람 모두 위에는 옷을 그대로 입은 채 하반신만 
     완전히 노출된다.
       위는 정장을 한 채 아래만 벌거벗겨진 두 사람의 모습은 
     완전히 나체가 되었을 때보다는 어떤 의미에서는 훨씬 
     외설적인 분위기를 느끼게 한다.
       최성진의 손바닥이 애리의 숲을 덮었다. 
       애리도 거기에 호응하듯이 최성진을 움켜쥔다.
       손바닥으로 전해 오는 애리의 숲 촉감은 이슬 맞은 
     풀밭처럼 촉촉하다. 
       손바닥으로 숲을 누르며 쓸기 시작한다.
       최성진을 가볍게 쥔 애리의 손도 서서히 움직이기 
     시작한다.
       최성진이 손바닥으로 계속 쓸면서 손끝이 숲을 헤치고 
     들어간다. 손끝에 자신이 찾는 목표물의 감촉이 전해 온다.
       그것은 삼각형의 작은 다이아몬드다.
       다이아몬드 끝은 빳빳이 서 있었고 젖어 있다. 
       그러면서도 매우 뜨거운 열기를 뿜고 있다.
       최성진의 손끝이 빳빳이 서 열기를 내 뿜고 있는 뾰족한 
     꼭지 꽉 누른다.
       "아아"
       애리의 입에서 짧으면서 예리한 비명이 터져 나온다.
       비명을 들으면서 손끝으로 뾰족한 꼭지를 쓸기 시작한다. 
       꼭지를 쓰는 손길은 약하면서도 매우 정교하다.
       손끝이 뾰족한 끝을 스치고 지나갈 때마다 그곳에는 강한 
     전류가 발생한다.
       "아아! 아아!"
       전류가 일어날 때마다 애리의 입에서는 흐느끼듯 하는 
     비명을 터져 나온다.
       비명이 터져 나오면서 최성진을 쥔 애리의 손길이 조금씩 
     빨리 움직이기 시작한다.
       애리 손에 쥐어진 최성진의 남자는 뜨겁게 달아올라 
     맥박치고 있다.
       애리는 자기 손에 쥐어진 최성진의 남자에서 일어나는 
     강력한 맥박이 손을 통해 자신의 전신으로 번져 가는 듯한 
     착각을 느끼기 시작한다.
       그 착각을 끼면서 애리가 스르르 무너지듯 그 자리에서 
     무릎을 꿇는다.
       무릎을 꿇은 애리의 눈앞에 검붉은 덩어리가 세차게 
     요동치고 있다.
       애리의 두 손이 자석에 이끌린 작은 쇳조각처럼 움직여 
     눈앞에서 요동치고 있는 덩어리를 가만히 싸쥔다.
       덩어리는 애리의 손에 쥐어지고도 반이나 노출되어 있다.
       그것을 바라보는 애리의 몸에서 부르르 하는 가벼운 
     경련이 일어났다. 경련이 멈추어지면서 천천히 입을 
     가져간다.
       최성진이 애리의 그런 모습을 내려다보면서 천천히 
     상의를 벗기 시작한다. 
       위 옷을 벗는 사이에도 최성진을 머금은 애리의 머리는 
     계속 움직이고 있다.
       자신의 위 옷을 벗은 최성진이 팔을 아래로 뻗어 애리의 
     위 옷을 벗기기 시작한다.
       최성진이 자신의 위 옷을 벗기는 사이에도 애리는 
     요리조리 교묘히 몸을 틀어 옷을 벗기기 편한 자세를 
     취하면서 입 속에 머금은 것을 계속 놓지 않는다.
       놓지 않고 있는 것은 아니다. 머금은 그대로 머리가 계속 
     움직이고 있다.
       최성진으로 손으로 애리가 완전히 벗은 몸으로 변해 
     있다.
       완전히 벗겨진 것을 확인한 최성진의 팔을 아래로 뻗어 
     애리를 안아 일으킨다.
       최성진의 힘에 이끌린 애리가 미련이 가득 담긴 눈으로 
     조금 전까지 자기 입 속에 덩어리에 시선을 고정시킨 채 
     천천히 몸을 일으킨다.
       애리가 몸을 일으키면서 벌거벗은 두 사람이 마주 서는 
     자세로 변한다.
       벗을 두 사람이 동시에 서로가 서로를 끌어안는다.
       애리의 몸이 쏠려 오면서 뜨거우면서도 거대한 가슴 
     탄력이 최성진의 몸 전체로 전해져 온다.
       두 사람이 끼어 안으면서 거대한 애리의 가슴이 최성진의 
     가슴에 압박 받아 찌그러져져 있다. 
       그것이 더욱 관능적인 분위기를 느끼게 한다.
       애리는 자신이 아래 배에 최성진의 뜨거운 것이 와 있는 
     것을 피부로 확인한다. 
       그것을 확인하면서 애리가 살짝 웃는다. 
       눈은 이미 젖어 있다.
       등에 있던 최성진의 손 하나가 아래로 내려간다. 손이 
     엉덩이를 쓸기 시작한다. 
       잘 발달된 엉덩이의 탄력이 손바닥으로 느껴진다.
       탄력을 즐기듯이 천천히 쓸기 시작한다. 쓸면서 힘을 
     주어 앞으로 당긴다. 
       엉덩이가 앞으로 끌려오면서 하반신과 하반신이 더욱 
     밀착된다. 
       애리의 하반신을 뜨거운 덩어리가 더욱 강하게 압박해 
     온다.
       애리는 자신의 하반신에 밀착되어 있는 뜨거운 덩어리가 
     꿈틀 꿈틀 요동치고 있는 감각을 느낀다.
       최성진이 입이 애리의 입을 덮는다. 
       덮은 입에서 혀가 나와 반쯤 열린 애리의 입 속으로 
     밀치고 들어온다. 
       애리가 기다렸다는 듯이 입술 사이를 헤치고 들어오는 
     혀를 강하게 빨아 당긴다.
       엉덩이를 감싸고 있던 손이 위로 올라온다.
       위로 올라온 손이 가슴과 가슴 사이에서 납작하게 
     찌부러져 있는 젖가슴을 향해 파고든다.
       파고든 손이 젖가슴을 찾아 쥔다. 약간 강하다 
       싶을 정도로 움켜쥐고 주무르기 시작한다.
       "아아!"
       애리의 입에서 뜨거운 호흡이 흘러나오면서 손이 아래로 
     내려간다.
       아래로 내려간 손이 자신의 하반부에 밀착되어 꿈틀대고 
     있는 뜨거운 기둥을 움켜쥔다.
       "아아!"
       손에 뜨거운 감촉을 느끼면서 애리는 또 한 번 뜨거운 
     호흡을 토한다.
       그때부터 뜨거운 최성진을 쥔 애리의 손이 빠른 속도로 
     움직이기 시작한다.
       애리의 손이 움직이면서 더욱 뜨겁게 달아올랐고 
     불룩불룩 요동친다.
       애리는 손에 쥐어진 것을 빨리 자신의 몸 속으로 넣어 
     느끼고 싶어진다.
       그런 애리의 마음을 모르는 척 최성진은 다음 행동에 
     옮기려 하지 않는다.
       애리는 애가 탔다.
       자신의 뜻을 간접적으로 전하기 위해 기둥을 쥐 손을 
     더욱 세차게 움직인다.
       그래도 최성진은 움직임이 없다.
       정확히 말해 움직임이 없는 것이 아니다.
       애리의 계곡을 파고 들어가 있는 손끝이 움직이고 있다.
       여자의 문을 막아 놓은 하트형의 입술을 교묘히 매만지고 
     있다.
       최성진의 손길이 애리의 관능적인 욕구를 더욱 
     부채질하기 시작한다.
       관능적인 욕구가 고조되면서 최성진의 손길이 움직이고 
     있는 동굴입구는 마치 여름 홍수를 만난 늪처럼 뜨거운 
     액체가 넘쳐 나고 있다.
       넘쳐 난 액체는 두 다리 사이의 협곡을 타고 흘러내려 
     침대 시트를 얼룩지게 하고 있다.
       애리는 액체가 자기 협곡의 피부를 타고 흘러 내려가는 
     감각으로 자신의 상태를 알고 있다.
       최성진이 손으로 자신의 상태를 확인하고 있다는 것도 
     알고 있다.
       부끄럽다는 생각이 들었다. 그러나 그것은 잠시 뿐 
     전신으로 번져 오는 쾌감과 몸으로 최성진을 빨리 느끼고 
     싶다는 본능적인 욕구가 여자로서의 수치심을 잊게 한다. 
     애리는 더 이상 참을 수가 없다.
       "어서. 와!"
       애리는 울먹이는 소리로 최성진을 재촉한다.
       최성진이 그 말을 기다렸다는 듯이 애리의 몸 위에 몸을 
     실었다.
       뜨겁고 탄탄한 기둥이 동굴을 파고들어 간다.
       "아아!"
       애리가 소리치며 두 다리로 최성진의 허리를 감는다.
       
       
       
                           2
       
       
       이탈리아에서 직수입한 초대형 호화 침대에서 애리가 
     최성진에게 안겨 있다.
       애리의 벌거벗은 몸을 땀과 기름으로 번쩍뻔쩍 빛나고 
     있었고 눈자위에는 검은빛이 돌고 있다.
       눈자위의 검은빛은 강력한 섹스의 피로가 만들어 놓은 
     후유증이다.
       최성진의 한 손이 애리의 젖가슴 위에 놓여져 탄력을 
     즐기고 있다.
       애리의 두 손은 침대시트 아래에서 조금까지 자기를 
     그렇게도 미치게 하던 최성진을 쥐고 있다.
       손에 쥐어진 최성진은 조금 전 자기 몸 속에서 강렬하게 
     요동치며 미치게 만들던 그때 상태 그대로 뜨겁게 달아올라 
     있다.
       "자기 어떻게 된 사람이야. 사람 혼자 미치게 만들어 
     놓고 자기는 이렇게 멀쩡하니"
       애리가 최성진을 향해 곱게 흘기며 말한다.
       흘기는 눈길 속에도 말투 속에도 뜨거운 관능의 향기와 
     기쁨의 열기가 듬뿍 담겨 있다.
       "애리가 혼자 미치도록 소리치다 까무러쳤지 난 아직도 
     끝나기 않았어"
       최성진이 애리의 탄력을 즐기던 손에 힘을 주며 말한다.
       "내일 새벽까지 날 죽일 작정이군"
       애리의 목소리는 들떠 있다.
       "왜 내일 새벽까지야?"
       "아니?. 자기 이 밤중에 날 외딴 별장에 혼자 두고 
     간다는 거야?"
       애리가 놀라 소리친다.
       "내일은 일요일이잖아. 월요일 새벽까지 있을 거라는 
     얘기지"
       최성진이 능청스럽게 말하다.
       "어마. 난 또 간다는 줄 알고 깜짝 놀랐네. 자기 정말 
     월요일 새벽까지 여기 있어 줄 거야?"
       애리가 기대에 찬 환한 웃음을 지으며 묻는다.
       "회장하고 실장 화요일까지는 돌아오지 않아"
       "그래. 나도 내일은 스케줄 없어. 우리 주말 여기서 
     쉬자!"
       "애리가 잘도 사람 쉬게 두겠다!"
       최성진이 웃으며 말한다.
       "말하는 것 정말 얄미워 죽겠다니까!"
       애리가 색깔이 듬뿍 담긴 눈으로 바라보며 말한다.
       두 사람은 한동안 말없이 손만 움직이며 서로의 탄력을 
     즐기고 있다. 
       그러다가 
       "자기 지애에게도 이것 만지게 한 것 아니야"
       애리가 최성진을 눈을 바라보며 묻는다.
       최성진은 마음속으로 당황한다. 그러나 그것을 드러낼 
     최성진은 아니다.
       "왜 갑자기 그런 엉뚱한 생각은 하는 거지?"
       "유럽에서 두 사람만 따로 떨어져 다닐 때 정말 다른 
     일없었어?"
       "그 애 내가 임 실장 지시 받고 자기 감시하는 걸로 
     착각했는지 보는 앞에서는 술도 한 잔 마시지 않더라!. 
     그렇게 내숭 떠는 아이 처음 보았다니까"
       "그래. 라스베가스에서 해 보니 어때?"
       애리의 눈이 호기심이 돌기 시작하다.
       "어때고 뭐고 있었겠어?. 죽은 시체 껴안고 혼자 
     헐떡이는 판에 옆에서 플래시는 펑펑 처지는데 무슨 정신이 
     있었겠어"
       최성진이 애리 가슴 탄력을 즐기던 손을 아래로 옮겨가며 
     말한다.
       "손 아래로 가져오는 걸 보니 또 사람 미치게 할 
     작정이군!"
       애리가 최성진을 쥔 손을 앞뒤로 천천히 움직이기 
     시작하며 말한다.
       "정말 사람 미치게 할 생각이 있는 사람은 따로 있는 것 
     같은데?"
       "그룹에서 지애 너무 키우는 것 아니야?"
       말을 한 애리가 최성진의 표정에서 무엇을 찾으려는 듯이 
     물끄러미 바라보고 있다.
       최성진은 애리의 말속에 강한 질투가 담겨 있는 것을 
     느낀다.
       "지애가 커 봐야 얼마나 크겠어"
       최성진이 별 것 아니라는 투로 말한다.
       "한국 방송에서 새로 기획하는 드라마에 지애가 비중 
     있는 조연으로 거론되고 있다는 소문이 들려. 지애 정도가 
     그런 비중 있는 역할에 거론된다는 건 유력한 사람이 
     밀거나 아니면 돈질을 세게 한다는 뜻이야"
       "글쎄!"
       최성진이 아무 흥미 없다는 투로 대답하고 애리의 숲을 
     쓰다듬기만 한다.
       "자기 나하고 외국여행 한번 더 해 볼 생각 없어?"
       애리가 자신의 숲을 쓰다듬고 있는 최성진에게 불쑥 
     말한다.
       "그게 무슨 소리야?"
       최성진이 알아들을 수 없다는 표정을 하고 묻는다.
       "이건 몇 사람밖에 모르고 있는 일이지만 회장이 장기 
     외유를 하게 될 거야"
       "회장이 또 장기 외유를 해?"
       최성진으로서는 처음 듣는 사실이다.
       "그래! 그것도 최소한 일 년 이상!"
       최성진이 더욱 믿을 수 없다는 표정으로 애리의 눈치를 
     살핀다.
       "지금 우리 그룹이 얼마나 어려운 처지에 있는데 회장이 
     장기 외유를 떠나?"
       "회장이 이혼을 해!"
       최성진이 더욱 믿을 수 없다는 눈으로 변한다.
       "이혼 발표는 회장이 외국으로 떠난 다음에 있을 거야"
       "뭐 잘못 알고 있는 것 아니야?"
       최성진은 여전히 믿어지지 않는다는 눈빛이다.
       "회장이 나에게 그런 거짓말을 할 이유가 없잖아?"
       "회장이 애리에게 그런 말을 했다는 거야?"
       "언론에 시달리는 것보다는 지난번 유럽 여행에서 못 
     다하고 돌아 온 일들을 마무리 지으러 간다는 거야"
       "그래서 애리를 데리고 가겠다고 했나?"
       "회장과 나는 유럽에서 만나. 지난번처럼 나는 반대 
     방향으로 돌아 유럽으로 가게 될 거야. 어때? 내 수행원 
     노릇 한 번 더 해보지 않을래?"
       "나야 반대할 이유 없지만 애리가 나를 데려가겠다고 
     자청하면 이상하게 여기지 않을까?"
       "그건 걱정할 것 없어. 회장이 먼저 지난번에 딸려 
     보냈던 최성진을 수행시키면 어떻겠느냐고 물었어"
       "그래?"
       최성진이 뭔가 납득이 가지 않는다는 표정이다.
       최성진은 진현식이나 임광진이 사람을 부리는 스타일을 
     잘 알고 있다. 
       두 사람은 조금이라도 위험이 있다고 생각되는 일은 하지 
     않는다.
       애리는 회장이 지금 가장 아끼는 애인이다. 
       최성진도 젊고 애리도 젊다. 
       젊은 두 사람이 해외여행을 같이하다 보면 무슨 일이 
     생길지 모른다.
       한 번도 아니고 두 번씩이라면 위험의 가능성은 더욱 
     높아진다.
       자기는 애리의 해외여행에 반드시 필요한 존재도 아니다.
       그런데도 애리의 해외여행에 또 다시 자기를 딸려 
     보내겠다고 하는 건 회장의 평소 업무 스타일이 아니다.
       "왜 그래?. 무슨 생각을 그리 심각하게 해?"
       애리가 묻는다.
       "무슨 생각을 하긴?"
       "그럼 왜 손이 가만있는 거야?"
       애리의 말을 듣고서야 최성진은 숲을 쓸던 자기 손이 
     멈추어져 있다는 걸 깨닫는다.
       "회장이 이혼하는 너무 뜻밖의 소리에 놀란 거야"
       최성진이 아무것도 아니라는 듯이 표정을 바꾸고 말한다.
       "이번에는 지애도 없으니까 신경 쓸 일도 없을 거야"
       애리가 뜨거운 눈으로 바라본다.
       최성진도 애리와 같은 눈으로 웃으며 숲에 있던 손을 
     아래로 넣는다. 손끝에 뜨거운 점액질이 느껴진다.
       그때 전화 벨이 울린다.
       "회장 일거야. 내가 주말에는 여기서 쉬겠다고 했어. 
     내가 다른 곳에 가지 않았나 확인하려는 전화일 거야"
       애리가 소리 내지 말라는 손짓을 하며 수화기를 
     집어든다.
       "네!"
       "애리 씨지요?"
       전화 저쪽에서 전혀 예상치 못하던 여자 소리가 들려 
     온다.
       "누구세요?"
       "목소리가 쉬어 있는 걸 보니 최성진이라는 남자 대단한 
     위력을 지닌 모양이지요"
       "아니!?"
       애리의 얼굴빛이 하얗게 변한다. 
       최성진이 놀라 애리를 바라본다.
       "전화를 마이크 폰으로 전환시키세요. 그래야 옆에 같이 
     누어 있는 최성진 씨도 들을 것 아니예요?"
       "당신 누구예요. 목적이 뭐예요?"
       애리가 겁에 질진 소리로 외친다.
       뭔가 상황이 이상하다는 눈치를 챈 최성진이 전화기에 
     부착된 버튼을 눌러 마이크 폰으로 전환시킨다.
       "현관문을 열어 보세요. 두 분에게 드리는 선물이 있을 
     거예요. 선물 천천히 감상하고 우리는 내일 아침에 다시 
     통화해요"
       "여보세요? 여보세요!"
       애리가 다급하게 소리쳤다. 그러나 상대는 이미 전화를 
     끊은 다음이다.
       애리가 수화기를 든 채 정신 나간 사람처럼 최성진을 
     바라보고 있다. 
       최성진이 침대에서 몸을 일으킨다.
       "왜 그래? 어디가?"
       애리가 당장 울 것 같은 표정을 하고 묻는다.
       "현관에 뭔가 있다고 했잖아. 나가보고 올게"
       최성진이 침대에서 내려서며 말한다. 애리가 최성진의 
     뒤를 따른다.
       
       
       
                                3
       
       
       실오라기 하나 걸치지 않은 한 쌍의 벌거벗은 남녀가 
     서로 상대의 하반신에 얼굴을 묻은 모습이 28인치 대형 
     TV화면에 비취고 있다.
       남자의 배를 타고 역방향으로 엎드린 여자의 머리가 
     상하로 움직이고 있다.
       누운 남자의 얼굴은 여자의 하반신 밑에 깔려 두 넙적 
     다리 사이에 끼어 있는 모습이다.
       화면에 비췬 남자와 여자의 모습만 놓고 보면 외국 
     포르노 비디오 바로 그것이다. 
       최성진과 애리가 침실 소파에 나란히 않아 포르노 비디오 
     같은 화면을 뚫어지게 바라보고 있다.
       애리의 얼굴빛은 하얗다 못해 파랗게 질려 있다.
       애리에 비해 최성진은 이성을 덜 잃고 있는 듯하다.
       화면이 남녀가 몸의 위치를 바꾸었다. 
       몸을 뒤집으면서 남녀의 얼굴이 화면에 등장한다.
       남자는 최성진이고 여자는 애리다.
       "꺼!"
       애리가 울부짖듯 소리친다.
       최성진이 애리의 소리를 무시하듯 계속 화면을 바라보고 
     있다.
       "끄라니까!"
       애리가 또 한 번 신경질적으로 소리친다.
       "끈다고 사실이 사라지는 건 아니야!"
       최성진이 조용히 말한다. 목소리에는 힘이 없다.
       화면이 바뀌어 애리가 엎드려 있고 최성진이 엎드린 
     애리의 엉덩이를 안고 격렬하게 움직이고 있다.
       애리가 미친 듯이 고개를 흔들면서 울부짖듯이 외치는 
     고함소리도 고성능 스피커를 타고 두 사람 귀에 생생하게 
     들려 온다.
       지금 그들이 보고 있는 화면은 현관 앞에 놓여 있던 
     비디오 테이프의 재생이다.
       정체를 알 수 없는 여인의 전화를 받은 최성진이 별장 
     현관문을 열었을 때 계단 난간에 작은 상자 하나가 놓여 
     있는 것이 눈에 들어왔다.
       최성진은 처음 한순간 그게 무엇인지 몰랐다.
       한동안 집기를 망설였다. 
       외국영화에 등단하는 폭탄장치일지도 모른다는 생각이 
     들었기 때문이다.
       그러다가 폭탄장치라면 구태여 그런 물건이 현관에 
     놓아두었다는 전화를 할 이유가 없다는 생각을 하고 상자를 
     집어들고 들어왔다.
       상자 속에는 비디오 테이프가 들어 있었다. 
       지금 그들이 바라보고 있는 테이프가 바로 그것이다.
       화면은 애리가 최성진 위에서 솟구쳤다가는 떨어지는 
     격렬한 상하운동을 반복하는 모습으로 바뀌어져 있다.
       애리는 자신의 격렬한 정사 장면을 보고 있는 사이 
     처음과는 달리 의식 한구석에서 뜨거운 관능이 차츰 고개 
     들기 시작했다. 
       그러면서도 다른 한편으로는 이 비디오가 공개되었을 때 
     연예인으로서 자기 인생은 끝이 나고 만다는 절망적인 
     두려움에 떨고 있다.
       이런 두 개의 상반된 정서상태가 내면 세계에서 서로 
     충돌하면서 애리는 거의 이성을 잃고 있었다.
       최성진이 심리적인 흥분상태에 빠진 애리의 동요를 
     진정시키려는 안는다.
       애리가 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는 심정으로 
     자기를 안는 최성진의 어깨에 고개를 기댄다.
       "어딘지 알겠어?"
       최성진이 조용히 묻는다.
       "라스베가스야!"
       애리가 자신의 심리적인 동요를 진정시키려는 듯이 애써 
     담담한 목소리로 말한다.
       화면이 또 바뀐다.
       최성진이 침대에 죽은 듯이 발가벗고 누워 있는 김지애를 
     타고 엎드려 있는 모습이 비취고 있다.
       이따금씩 번쩍번쩍하는 섬광이 화면에 화면을 지나가기도 
     한다. 
       섬광이 조금씩 밝아지면서 두 사람의 연결 부위를 바짝 
     가까운 위치에서 찍기 위해 카메라를 들이대는 애리의 
     모습이 보인다.
       "꺼!"
       애리가 울먹이며 말한다. 
       자신의 음모가 노출된 부끄러움에서 오는 충격이다.
       최성진은 여전히 화면을 바라보고 있다.
       화면은 다시 바뀐다.
       침대에 두 다리를 활짝 벌리고 반듯이 누어 있는 애리의 
     언덕에 얼굴을 묻고 있는 최성진의 모습이 보인다.
       최성진에게 몸을 맡겨 놓고 누워 있는 애리의 취해 
     황홀경에 빠진 듯한 얼굴도 보인다.
       "아아아! 아아아!"
       고성능 스피커에서 애리가 흐느끼듯 울먹이는 소리가 
     생생히 들려 온다.
       시간이 가면서 화면 속에서 애리가 흐느끼는 소리는 더욱 
     높아 갔고 관능적인 빛깔도 짙어 가고 있다.
       "여긴 라스베가스가 아닌데?"
       최성진이 애리의 젖가슴을 주무르며 동의를 구하듯이 
     중얼거린다.
       애리의 허리를 감고 있던 최성진의 손이 자기도 의식 
     못하는 사이에 젖가슴 위에 올려져 있었고 젖가슴 위에 
     올려진 손은 움직이고 있다.
       "저건 파리야. 성진 씨가 지애와 파리에서 돌아온 그날 
     밤이야"
       애리가 자기 손에 쥐어진 최성진을 조금 더 힘차게 쥐며 
     말한다.
       애리는 지금 자기가 무엇을 쥐고 있는지 의식하지 못하고 
     있다.
       애리의 두 다리 사이에 얼굴을 파묻고 있던 최성진이 
     몸을 일으켜 남녀가 하나로 연결되면서 화면은 끝났다.
       화면 끝에 내일 7시 별장으로 전화하겠습니다 라는 
     메시지가 있었다.
       최성진이 리모콘 스위치를 눌러 화면을 껐다.
       대형 TV 모니터에서 발산되던 강렬한 빛이 사라지면서 
     침실은 작은 분홍색 전구에서 비취는 은은한 빛만 남는다.
       서로가 서로의 표정을 겨우 알아볼 정도의 밝기다.
       조명이 어두워지면서 애리는 공포감이 차츰 사라지고 
     있는 자기를 발견한다.
       공포감 대신 관능적인 흥분 같은 것이 밀려온다.
       최성진도 애리와 같은 기분을 느끼고 있다.
       인간에게는 공포감도 성적인 충동도 같은 신경계열의 
     지배를 받는다.
       공포감이라는 흥분상태가 사라지면서 흥분은 강렬한 
     성욕으로 변한다.
       어두움은 인간의 성욕을 더욱 자극하고 대담하게 만들고 
     음란해 지고 싶어지는 충동을 부른다.
       애리의 가슴 위에 놓인 손이 젖을 주무르기 시작한다.
       지금 애리와 최성진의 심리상태가 그런 것이다.
       자신의 젖가슴을 주무르는 손길을 느끼면서 최성진을 
     쥐고 있는 애리의 손도 움직이기 시작한다.
       애리는 손을 움직이면서 자기가 최성진을 쥐고 있다는 
     것을 처음으로 의식한다.
       어쩐지 부끄럽다는 생각이 들어 최성진의 눈치를 힐긋 
     본다.
       어두움 때문에 자세히는 보이지 않지만 최성진도 
     자기처럼 정신적이 흥분상태에 빠져 있는 것 같다는 생각이 
     들 만치 표정이 상기되어 있다.
       최성진은 강력한 성적인 요구를 끼고 있다. 당장 애리를 
     눕히고 짓누르고 싶은 충동을 억제하며 머리 속의 컴퓨터를 
     빠른 속도로 작동시키고 있다.
       "어떻게 생각해?"
       자신이 쥐고 있는 뜨거운 것에 온 신경이 쏠려 있는 
     애리의 귀에 최성진이 중얼거리는 소리가 들여온다.
       애리는 말을 알아듣지 못한다.
       "지금 뭐라고 했어?"
       "어떻게 생각하느냐고?"
       애리는 최성진의 두 번째 말을 듣고서야 최성진이 조금 
     전에 본 테이프 얘기를 하고 있다는 것을 깨닫는다.
       테이프 생각이 떠오르면서 잠시 사라졌던 공포감이 또 
     다시 되살아난다.
       "뭐가 뭔지 몰겠어. 하지만 저게 공개되면 성진 씨도 
     나도 끝이야!"
       애리는 스스로 생각해도 놀랄 만치 담담한 목소리로 
     말한다.
       "저 테이프는 공개되지 않아."
       "공개할 생각이 없다면 왜 찍었지?"
       "공개가 목적이었다면 우리에게 보일 이유가 없어"
       "그건 그렇군"
       애리는 최성진이 판단이 옳다는 생각을 한다.
       "저 테이프를 공개하느냐 하지 않느냐 하는 건 이제 
     우리에게 달렸어"
       "무슨 소리야?"
       "이제 우리는 냉정한 정신상태로 돌아가 생각해야 할 
     때야"
       최성진이 애리의 동요를 막기라도 하려는 듯이 남아 있는 
     다른 한 손을 또 하나의 젖가슴에 올려 상냥하게 쓰다듬기 
     시작한다.
       "성진씨. 나 아무렇지도 않아. 얘기해 봐"
       애리가 최성진의 가슴에 얼굴을 기대며 말한다.
       최성진이 대답 대신 애리의 젖가슴을 주무르기 시작한다.
       "아아!"
       애리의 두 입술 사이로 아주 낮은 흐느낌이 새어나온다.
       "애리야"
       애리가 대답 고개를 들어 최성진의 눈을 바라본다.
       최성진도 말없이 애리의 눈을 바라보고 있다.
       "성진씨 말해 봐"
       애리가 조용히 최성진을 재촉한다.
       "이제 너하고 나는 공동운명체야"
       "공동운명체? 그렇군."
       테이프가 공개된 애리가 연예계를 떠나야 하는 것으로만 
     끝나지 않는다.
       진현식은 자기 회사 말단직원과 육체 관계를 가진 애리를 
     더 이상 애인으로 돌보아 주지 않을 것이다.
       자기가 몸담고 있는 그룹 총수의 애인이라는 것을 
     알면서도 애리를 안은 최성진도 세진그룹에서 쫓겨날 
     수밖에 없다.
       추악한 스캔들로 스타의 자리에서 추락한 인기 탤런트와 
     자기가 모시고 있는 총수의 애인과 벗고 뒹군 파렴치한 
     최성진이 발붙일 곳은 없다.
       애리는 최성진이 말하는 우리는 공동운명체라는 말을 
     실감한다.
       "우리가 어떻게 하면 되는지 말해 봐. 난 무조건 성진 
     씨를 따를게"
       "테이프 속의 장면은 라스베가스 호텔과 파리 호텔이야. 
     그건 그들이 출국할 때부터 우리를 노리고 뒤쫓아 왔다는 
     뜻이야!"
       "왜? 우리를 뒤쫓아오며 감시했지?"
       "그건 나도 몰라. 그러나 하나 분명한 것은 그들은 
     라스베가스 호텔과 파리의 호텔 객실에 비디오 촬영장치를 
     설치할 수 있을 만치 엄청나게 강한 힘을 가진 조직이라는 
     뜻이야"
       애리는 최성진을 말을 듣는 순간 감당할 수 없는 공포가 
     밀려온다. 
       공포감이 밀려오면서 최성진의 가슴으로 파고들어 간다.
       최성진을 쥔 손에 자기도 모르게 강한 힘이 들어간다.
       무엇인가에 강하게 매달리지 않고는 견딜 수 없는 그런 
     심리의 작용이다.
       "그런 거대한 조직이라면 애리나 내가 직접적인 대상은 
     아닐 거야. 애리나 나나 가진 게 없어. 가신 게 없는 
     우리를 대상으로 그런 비밀스러운 일을 촬영해 협박을 해 
     보아야 나올 게 없어. 잔 돈 푼이나 애리의 몸이 
     목적이라면 모르지만"
       "내 몸이 목적이라면 경우에 따라서는 줄 수도 있어"
       "그들의 목적은 애리의 몸도 아니야. 그들이 심심풀이로 
     한 두 번 요구할 수 있을지는 모르지만 최종 목표는 애리도 
     나도 아니냐"
       애리는 최성진의 말뜻을 이해 할 것 같다.
       "그럼 그들이 목적이 뭐야?"
       애리의 새로운 의문이다.
       "애리와 내가 공동으로 관계된 것이라면 하나 뿐이야!"
       최성진이 애리를 바라본다.
       "진 회장?"
       애리가 낮게 속삭인다.
       "그것밖에 없어!"
       최성진이 확신에 찬 소리로 말한다
       애리가 최성진을 바라보기만 할 뿐 말이 없다. 
       최성진의 말에 동의를 뜻하는 침묵이다.
       "지금의 우리에게 선택의 여지는 없어. 이런 현실에서 
     나도 애리가 진 회장에게 바른 말을 하고 용서를 빌 수는 
     없잖겠어?"
       "우리 사이를 공개 할 수도 없지만 빈다고 들어줄 진 
     회장도 아니야"
       애리가 픽 웃으며 말한다. 
       최성진도 애리의 웃는 뜻을 알고 따라 웃는다.
       "우리가 어쩌다 이렇게 되었지?"
       애리가 중얼거린다.
       "후회스럽지?"
       "후회한다고 바로 잡아지는 일도 아니잖아"
       애리이 목소리는 시간이 가면서 담담해 간다.
       모든 것을 체념했을 때 나타나는 그런 목소리다.
       "상대는 거대한 힘을 가진 조직에 틀림없어. 우리의 
     해외여행 스케줄도 여행목적도 사전에 알고 있다는 건 
     세진그룹의 핵심 가까운 곳에도 조직이 침투되어 있다는 
     증거야."
       "이 별장도 나와 진 회장 사이도 몇 사람밖에 모르는 
     비밀이잖아. 더욱이 자기가 오늘밤 여기 온다는 건 아무도 
     모르는 일이야!"
       "그건 그들이 우리 두 사람을 24시간 감시하고 있다는 
     증거야!"
       "무서워!"
       애리가 더욱 깊이 파고든다.
       "이제 우리는 그 쪽을 선택할 수밖에 다른 길은 없어"
       "말했잖아. 난 성진 씨를 따른다고"
       "그들은 강력한 힘을 가지고 있어. 이것은 우리가 그들 
     편에 서면 도리어 강력한 보호자가 생긴다는 뜻이 될 수도 
     있어"
       "그래. 성진씨 말이 맞아!"
       애리의 얼굴에 생기가 돌기 시작한다.
       "우리는 그 보호자의 그늘 아래로 들어가는 거야"
       "대체 그들의 정체가 무엇일까?"
       애리의 의문이다. 그건 애리만의 의문은 아니다.
       최성진도 같을 생각을 하고 있다.
       최선성의 머리에 떠오르는 것이 있다.
       "이제 기업 전쟁도 국제 첩보전 이상으로 치열해."
       "그럼 기업 스파이들?"
       애리가 의아한 눈으로 최성진을 바라본다.
       "세진은 적이 나무 많아. 너무 많다기 보가 너무 적을 
     많이 만들었다는 편이 더 정확할 거야"
       두 사람 사이에는 또 다시 침묵이 흐른다.
       말없는 가운데 애리의 가슴 위에 있던 최성진의 손이 
     풍만한 젖무덤을 주무르기 시작한다. 
       애리의 젖가슴은 오래 전부터 뜨거워져 있다.
       최성진이 손이 애리의 뜨겁게 달아 있는 거대한 젖가슴을 
     천천히 주무른다.
       애리의 젖가슴을 주무르던 최성진은 문득 김지애의 
     얼굴이 떠오른다.
       정체를 알 수 없는 상대가 보낸 녹화 테이프 속에는 
     애리의 지시를 받고 약에 취한 김지애와 강제로 정사를 
     벌이는 장면도 수록되어 있다.
       그 장면이 수록되어 있다는 것은 김지애의 호텔 방에도 
     비밀 비디오 카메라가 장치되어 있다는 것을 뜻한다.
       그것은 또 김지애와 자기가 정사를 벌이는 장면들을 
     녹화한 것은 말할 것도 없고 단 둘이 유럽 여행을 다니는 
     사이 벌어졌던 정사 장면들도 녹화되었을 가능성이 있다고 
     보아야 한다.
       김지애는 세진그룹 핵심인 임광진 기획실장의 애인이다. 
       그들이 그걸 모를 리가 없다.
       김지애를 이용하기 위해 테이프를 보내고 자기들에게 한 
     것과 꼭 같은 방법으로 협박을 했을지도 모른다는 생각을 
     해 본다.
       정체 불명의 상대가 김지애까지 자기들 편으로 
     끌어넣는다면 세진그룹으로서는 엄청난 위기가 아닐 수가 
     없다.
       최악의 경우 세진은 몰락의 위기에까지 빠질지 모른다.
       그렇다면 자기도 하루 빨리 세진과 손을 끊고 새로운 
     강자 편에 서는 것이 유리하다.
       거기까지 생각하던 최성진은 새로운 의문이 떠오른다.
       상대의 목표는 세진그룹 하나만 일까?
       아니면 불특정 다수의 국내 기업이 대상일까 하는 
     의문이다.
       지금으로서는 거기에 대한 답은 찾을 수가 없다.
       생각을 하는 사이에도 최성진의 손은 계속 애리의 
     젖가슴을 주무르고 있다.
       최성진의 손으로 자극 받은 애리의 젖무덤 꼭지가 
     빳빳하게 충혈 되어 있다.
       최성진이 손가락 사이에 빳빳해진 꼭지를 끼워 
     만지작거린다.
       "아아!"
       애리의 입술 사이로 가냘프면서도 뜨거운 호흡이 나온다.
       애리의 뜨거운 호흡을 들으면서 최성진의 쉬고 있던 또 
     하나의 손이 아래로 내려간다. 
       아래로 내려간 손이 여자의 숲 사이를 파고 들어간다.
       최성진이 손길을 숲에서 느끼면서 애리가 두 다리 사이를 
     넓힌다.
       넓혀진 두 다리 사이 협곡을 타고 손끝이 밀고 내려간다.
       협곡으로 들어간 손끝에 뜨거운 점액질이 느껴진다. 
       최성진이 손끝이 점액질을 협곡 주변을 페인팅하듯 쓸기 
     시작한다.
       뜨겁고 끈적거리는 점액질이 자신의 협곡 전체에 
     칠해지고 있다는 것을 느끼면서 애리는 새삼 부끄러움이 
     밀려온다.
       부끄럽다는 것은 마음 뿐 자기 계곡에서 움직이고 있는 
     손길을 거부하지도 않았고 거부하고 싶지도 않다.
       거부하는 대신 도리어 두 다리 사이를 활짝 벌려 
     최성진이 손이 자신의 협곡 구석구석을 찾아 돌아다닐 수 
     있도록 유도한다.
       협곡을 돌아다니던 최성진의 손끝의 움직임 조금씩 변해 
     간다.
       손바닥으로는 숲 아래쪽을 누르면서 손끝이 애리의 
     주머니 입구를 더듬는다.
       흘러내리는 점액질을 타고 손끝이 미끄러지듯 주머니 
     속으로 빨려 들어간다.
       애리의 주머니 속은 뜨거운 점액질이 넘치고 있다.
       파고 들어간 손끝이 점액질에 잠겨 헤엄치듯 움직이기 
     시작한다.
       손끝이 움직이면서 언덕을 누르고 있는 손바닥도 따라 
     움직인다.
       속 바닥이 움직이면서 숲 속의 작은 뾰족탑 끝이 자극을 
     받기 시작한다.
       "아앗!"
       주머니 속의 연약한 막과 숲 속의 뾰족탑에서 동시에 
     일어나는 자극에 애리의 입에서 뜨겁고 날카로운 비명이 
     쏟아져 나온다.
       비명과 함께 새로운 점액질이 왈칵 쏟아져 나와 주머니 
     속을 고인다.
       손끝이 움직이면서 주머니 속의 점액질에서 새끼 
     고양이가 우유를 핥아 마실 때의 소리 같은 것이 일어났다.
       그 소리는 최성진의 귀에도 애리의 귀에도 똑똑히 
     들렸다.
       "아아! 싫어!"
       그 소리를 들으면서 애리가 수치심을 호소하듯 울먹인다.
       최성진은 애리의 소리를 못 들은 척 그대로 손끝을 놀려 
     새끼 고양이가 우유를 핥아 마시는 소리가 계속 나게 한다.
       애리의 얼굴은 부끄러움과 관능적인 흥분으로 벌겋게 
     달아올라 있다.
       "아아!"
       또 한 번 애리의 입술 사이로 뜨거운 호흡이 흘러나온다. 
       그때부터 뜨거운 호흡과 함께 애리의 허리 아래에서 
     파도가 일어나기 시작한다.
       애리의 허리 아래에서 일기 시작한 파도는 최성진의 손끝 
     움직임과 박자를 맞추어 가고 있다.
       애리의 허리에서 일어나고 있는 파도를 바라보면서 
     최성진의 입이 젖가슴을 덮는다. 
       젖가슴을 덮은 입 속으로 꼭지를 빨아 당긴다.
       "아아아아!"
       숲 속의 뾰족탑 끝과 주머니 속 그리고 젖꼭지 세 곳에서 
     동시에 일어나는 강렬한 자극에 애리가 길고 날카로운 
     비명을 토한다.
       그때부터 최성진의 혀끝과 손바닥은 더욱 애리를 자극해 
     간다.
       "아아아아! 아아아아!"
       애리의 입에서 헐떡이는 것 같기도 하고 흐느끼는 것 
     같기도 한 비명이 쉴 사이 없이 터져 나오기 시작한다.
       헐떡이다가 울먹이고 울먹이다가는 외치는 뜨거운 
     비명소리는 애리 자신의 귀에도 들려 온다.
       그 소리를 들으면서도 애리는 부끄럽다는 생각이 들지 
     않는다.
       수치심을 느끼기에는 너무나도 깊은 관능의 세계에 빠져 
     들어가 있다.
       조금 전까지 자신이 마음 한구석에 도사리고 있던 막연한 
     불안감도 말끔히 사라져 버리고 없다.
       지금 애리를 지배하는 것은 보다 깊고 뜨거운 관능의 
     세계에 빠져들어 미치도록 외치고 헐떡이며 절정의 세계로 
     빠져 들어가고 싶다는 본능적이 욕망밖에 없다.
       그것만이 조금 전까지 자기 마음 한구석에 도사리고 있는 
     불안감을 잊을 수 있는 유일한 방법이라 생각하고 있는지도 
     모른다.
       
       
       
                                  4
       
       
       별장의 에워싸고 있는 정원수에 앉은 세들이 새벽잠에서 
     깨어나 우짖는 소리가 창문 밖에서 들려 오기 시작한다.
       새들이 우짖는 소리를 들으면서 최성진이 고개를 돌려 
     벽에 걸린 시계에 신선을 보낸다.
       디지털 벽시계가 6시45분을 알리고 있다.
       "몇 시야?"
       벽시계와 등을 돌린 방향으로 최성진의 팔에 안겨 누어 
     있는 애리가 묻는다.
       "6시45분!"
       "15분 남았군"
       어제 밤 현관 난간에 테이프를 두고 간 정체불명의 
     상대가 전화를 하겠다던 시간을 뜻한다.
       말을 한 애리가 어떻게 할거야 하는 눈으로 최성진을 
     바라본다.
       최성진은 여전히 애리의 협곡 사이에서 손을 움직이고 
     있다.
       애리도 더 이상 대답을 재촉하지 않고 어제 밤 내내 
     자기를 미치게 만들어 주던 최성진이 상징을 만지작거리고 
     있을 뿐이다.
       그들은 지난밤을 완전히 떤 눈으로 세웠다.
       정체를 알 수 없는 상대의 뜻에 따르기로 마음의 작정은 
     했지만 불안과 초조는 사라지지 않는다.
       그들은 뜨겁게 육체를 부딪치는 것으로 불안과 초조감을 
     떨치고 잊으려 한다.
       미친 듯이 부딪치며 외치고 헐떡이면서 불안과 초조에서 
     해방되었다.
       그러다가 잠시 열기가 식어지면 또 다시 불안과 초조가 
     몰려온다. 
       불안과 초조가 몰려오면서 또 다시 뜨겁게 부딪쳤다. 
       그러는 사이 날이 밝아 오기 시작했다.
       "이대로 있어도 괜찮겠어?"
       애리가 최성진의 눈치를 보며 묻는다.
       전화를 받는 일에 신체적인 상태나 자세가 문제될 것은 
     없다는 사실을 애리도 알고 있다.
       그것을 알면서도 벌거벗고 남자에게 안겨 모르는 사람과 
     전화 통화를 한다는 것이 어쩐지 이상하게 여겨진다.
       그것이 여자의 마음인지도 모른다.
       애리는 묻기만 했을 뿐 스스로 최성진이 품에서 빠져 
     나오려 하지 않고 그대로 몸을 맡겨 놓은 채 손끝이 
     움직이면서 일어나는 쾌감을 즐기고 있다.
       침실 전화 벨이 우린 것은 정확하게 일 곱 시였다.
       애리가 전화기 스피크폰을 누른다.
       "즐거운 밤 보내셨어요?"
       어제와 같은 여자 음성이 전화기 스피커를 타고 
     흘러온다.
       어제와는 달리 최성진은 냉정을 되찾고 있었다. 
       최성진은 여자의 발음이 어딘가 어색하다는 느낌이 
     들었다.
       "말씀하시지요"
       최성진이 담담한 목소리로 말한다.
       "결론은 내리셨어요?"
       어제 밤 전화 때 여자는 아무런 요구조건을 내 놓지 
     않았다. 그러면서도 여자는 결론을 내렸느냐는 질문을 
     한다.
       조건은 서로 말을 하지 않아도 알고 있지 않느냐는 뜻이 
     담겨 있다.
       "우리는 당신은 선택하기로 했소"
       최성진이 애리를 흘깃 보며 답한다.
       "애리 씨도 최성진 씨의 지금 말에 동의하나요?"
       "동의해요!"
       애리가 답한다.
       "선택의 여기가 그것 뿐이라 어쩔 수 없이 선택한 
     건가요?"
       "우리가 당신을 택한 건 반반의 이유 때문이예요"
       애리가 차분한 음성으로 말한다. 
       애리의 너무나 차분한 태도에 최성진이 뜻밖이라는 
     눈으로 바라본다.
       "우리를 택한 반의 이유를 듣고 싶군요"
       "당신이 그쪽보다 강자라는 걸 알았기 때문이예요"
       "그건 최성진 씨가 우리를 택한 이유의 반일 뿐 애리 
     씨가 우리를 택한 반의 이유는 따로 있는 걸로 아는데요?"
       상대의 말을 듣는 순간 애리의 입에서 
       "흑!"
       하고 놀라는 호흡이 터져 나온다.
       최성진이 놀라 애리를 바라본다.
       "좋아요. 두 분을 우리들의 동지로 받아들이지요"
       "우리 한번 만나요. 동지라고 하면서 당신은 우리는 
       알지만 우리는 당신을 모른다는 건 불공평하잖아요?"
       애리가 침착한 음성으로 말한다.
       최성진이 놀란 눈빛으로 애리를 바라본다.
       "애리 씨가 원한다면 만나도 좋아요"
       "언제 어디서요?"
       "두 분만 상관없다면 지금이라도 좋아요. 나 지금 별장 
     현관에 있어요."
       "아니?"
       "휴대폰은 이럴 때 편리하더군요"
       "좋아요. 30분 후에 현관 문 열어 드릴게요"
       애리가 최성진을 무시하듯 일방적으로 답한다.
       30분 후이라는 애리의 말에 상대가 쿡쿡 하고 낮게 웃는 
     소리가 들리면서 전화가 끊긴다.
       지금 두 사람의 상태를 알고 있다는 웃음이다.
       전화를 끊어진 다음에도 최성진은 여전히 애리를 
     바라보고 있다
       "샤워부터 해. 자세한 얘기는 나중에 해줄게"
       애리가 최성진의 품을 빠져 나오며 말한다.
       
       
       
                          5
       
       
       애리가 현관문을 열었을 때 키가 약간 작은 것 같이 
     느껴지는 인상의 젊은 여자가 빨간 색 볼보에 비스듬히 
     기대 담배를 피우고 있는 모습이 눈에 들어 왔다. 
       빨간 색 볼보는 애리 차다. 
       여자가 무엇을 타고 왔는지 차는 보이지 않는다.
       여자가 현관 계단을 올라 애리 앞에 섰다.
       애리는 자기 앞에 선 여자를 보면서 한국인 아니라는 
     생각이 든다.
       여자는 몸집이 작고 허리가 가늘면서도 가슴과 엉덩이 
     부분은 놀랄 만치 잘 발달되어 있다. 
       몸 전체를 여자의 성기로 착각할 만치 전신에서 성적이 
     매력이 강렬하게 풍겼다. 
       한국여자에는 이런 형은 없다.
       "모린 셴이에요"
       여자가 애리 앞에 손을 내밀며 자기 소개를 한다.
       "애리예요. 새삼 자기 소개하는 게 우습네요"
       애리가 손을 마주 내밀며 말한다.
       "믿지 않아도 하는 수 없지만 모린 셴은 한국에 입국할 
     때 사용한 여권의 본명이예요"
       듣기에 따라서는 모린 셴 이름으로 된 여권 자체가 
     가짜라는 뜻도 된다.
       "말소리로 짐작해 한국 분이 아닌 것 같다 싶었더니 역시 
     그랬군요"
       "국적은 말레이시아지만 홍콩에서 살았어요"
       "들어가시지요"
       
       잠시 후.
       "우리는 두 분에게 개인적으로 해가 돌아가게 할 생각은 
     없어요."
       모린이 건너편 소파에 앉아 있는 애리와 최성진을 행해 
     말한다.
       "우리가 할 일은 무엇이지요?"
       최성진이 직설적으로 묻는다.
       "없어요. 지금으로는!. 하지만 최성진 씨에게 몇 가지 
     질문이 있어요!"
       "하시지요?"
       "그 전에 참고로 한 마디 해 두겠어요. 우리는 거짓말을 
     싫어해요. 또 동지 사이라면 거짓말을 하지 않아야 하는 
     거고요"
       "거짓말을 해도 통하는 상대가 아니라는 걸 알면서 
     거짓말을 한다는 건 어리석은 짓이겠지요?"
       "역시 사리 판단이 정확하시군요"
       "질문하시지요?"
       "최성진 씨는 지난 8월16일 밤 9시에 있었던 곳이 어디지 
     기억하고 있어요?"
       "지난 8월16일 밤 9시오?"
       최성진이 중얼거리듯 반문한다. 그러던 최성진의 머리에 
     핑 하고 오는 게 있었다.
       모린이라는 여자가 지금 지난 8월16일 밤 9시에 어디에 
     있었느냐는 질문은 뜻을 알아차렸다.
       모린은 지금 자신의 정직성을 시험하고 있다.
       "울진에 있었던 걸로 기억해요"
       "구체적으로 어떤 현장이지요?"
       "교통사고 현장이었어요"
       "이번 질문은 난처하면 답을 하지 않아도 좋아요."
       "내가 난처해야 할 일은 없어요"
       "미스터 최는 그 교통사고가 일어난 원인과 직접 
     관계되는 일을 했나요?"
       "아니요. 난 관계없어요"
       최성진이 외치듯 단호한 말투로 답한다.
       애리가 놀라 최성진을 바라본다.
       "어떤 물건을 인수받으러 갔다가 우연히 휩쓸렸다는 
     뜻으로 이해해도 좋을까요?"
       "그래요. 난 어떤 사람의 지시로 물건을 인수하러 갔던 
     것 뿐이요
       "그 사람이 미스터 최의 직속 상사인가요?"
       최성진의 직속 상사는 전수광 과장을 뜻한다.
       "그래요. 하지만 그 사람도 그 사건을 일으킨 것과는 
     직접 관계가 없는 걸로 알고 있어요"
       "그럼 그쪽에서는 어떤 사람에게 어떤 물건을 입수해 
     달라는 청탁만 했고 방법은 청탁을 받은 사람이 자기 
     식대로 했다는 뜻인 가요?"
       "확실한 건 모르지만 그런 걸로 알고 있어요"
       "앞으로 두 분이 서울을 떠날 때는 나에게 연락해 
     주시겠어요?"
       "어디로 연락하지요?"
       "이게 내 무선호출기 번호예요. 세계 어디서건 좋아요. 
     애리 씨는 번호 끝에 090를 입력하세요. 최성진 씨는 
     080이고요. 그럼 바로 전화할게요. 번호는 외운 다음 없애 
     버리는 게 만일을 위해 좋겠지요?"
       모린이 메모에 무선호출기 번호를 적은 주며 말한다.
       "아침 식사 같이하시죠?"
       애리가 말한다. 
       애리는 자기도 모로는 사이 모린이라는 여자에게 
     친밀감을 느끼고 있다.
       "두 분의 다정한 아침 식사에 방해가 되지 않을까요?"
       모린이 미소 짓는다.
       "우리는 동지잖아요"
       여유를 찾은 애리가 말한다.
       "동지라는 용어는 마치 무슨 테러 단체 같잖아요?. 
     친구로 해 두어요"
       "친구!. 그게 좋군요"
       애리가 모린의 말에 동의한다.
       "애리 씨하고 친구가 되었으니 부탁하나 해 볼까요?"
       모린이 야릇한 미소를 지으며 은근히 애리의 눈을 
     바라본다.
       애리는 자기를 은근히 바라보는 모린의 표정에 이해가 
     가지 않는다.
       "미스 모린이 나에게 부탁할 게 있을까요?"
       "친구 사이의 부탁이예요"
       모린은 여전히 빙긋 웃는 얼굴로 말한다.
       "뭔지 모르지만 말해 보세요"
       "녹화한 테이프 화면 재생해 보았더니 미스 최 
     대단하던데 나 한 번 빌리면 안될까요?"
       모린이 웃지도 않고 말한다.
       "네?"
       애리도 놀라고 최성진도 놀란다.
       "놀라는 걸 보니 역시 어렵군요"
       "미스 모린은 농담도 잘하는군요"
       "나 농담하는 것 아니예요!"
       모린의 표정에서 농담 기를 찾아 볼 수가 없다.
       "아니?"
       애리가 어이없다는 표정으로 모린을 바라본다.
       "개인적으로 미스터 최의 위력적인 무기에도 흥미가 
     있지만 육체적으로 결합되면 정신적으로도 쉽게 
     결합되겠지요? 그럼 진정한 친구가 되는 것도 빠를 거구요"
       모린이 반쯤은 웃는 얼굴로 반쯤은 정색을 하고 애리와 
     최성진을 번갈아 바라본다.
       애리는 모린의 표정에서 상대가 농담을 하고 있는 게 
     아니라는 생각을 한다.
       "그게 그쪽 사람들의 룰인 가요?"
       "글쎄요. 룰은 아니지만 우리는 섹스 자체를 스포츠 
     게임으로 여겨요."
       "스포츠 게임이요?"
       애리가 놀란다.
       "친한 사이거나 뜻이 맞는 사이끼리 테니스 게임을 
     하듯이 섹스도 뜻이 맞으면 함께 즐길 수 있는 것 
     아니겠어요?. 섹스에는 반드시 사랑이 전제되어야 하는 게 
     아니라는 뜻예요. 두 분도 그런 것 아닌 가요?"
       애리는 갑자기 웃음이 나온다.
       "호 호 호!"
       "애리 씨가 웃는 걸 보니 내 말에 동의하는 것 같군요"
       "동의해요"
       애리가 활짝 웃는다.
       "그럼 미스터 최하고 내가 섹스 하는 것 허락한다는 건 
     가요?"
       "그건 내가 허락하고 하지 않고의 문제가 아니잖겠어요?"
       "미스터 최의 뜻에 달렸다는 뜻인가요?"
       애리는 어쩐지 자기도 모린의 분위기에 빠져들고 싶은 
     기분이 들기 시작한다. 그래서 
       "본인이 원하는 일이라면 미스터 최가 누구하고 섹스를 
     하건 내가 상관할 수 없는 일 아니겠어요?"
       "미스터 최는 어때요?"
       "미스 모린같이 매력적인 여자라면 도리어 내가 부탁하고 
     싶습니다"
       "우리는 서로 통하는 구석이 있군요. 언제 하죠?"
       "언제 건 미스 모린이 원할 때"
       최성진이 별 생각 없이 한 말이다.
       "좋아요. 애리 씨!"
       모린이 최성진에게 답한 다음 애리를 부른다.
       "네?"
       "아침 식사 준비하는 사이 침실 좀 빌릴까요?"
       "아니?. 미스 모린!?"
       최성진이 당황해 소리친다.
       "언제 건 좋다고 했잖아요."
       "하지만 갑자기!"
       "왜요? 어제 밤 애리 씨에게 힘을 몽땅 뽑혀 버렸나요?"
       "오! 미스 모린!"
       애리가 얼굴이 빨갛게 되어 소리친다.
       "애리 씨가 필요하다면 내 친구 빌려 드릴게요. 굉장히 
     위력적인 친구가 있어요"
       모린이 애리에게 윙크한다.
       "어마!"
       "나 그 친구하고 처음 섹스 한 다음 이틀 동안이나 
     걸음을 제대로 걷지 못했어요"
       모린이 생긋 웃는 눈으로 애리를 향해 또 한 번 윙크를 
     한다.
       "그런 대단한 사람이라면 흥미가 끌리는데요"
       애리의 입에서 자기도 모르게 나온 말이다. 
       그래 놓고 스스로 당황해 최성진을 바라본다.
       "미스터 최 와요!"
       최성진을 향해 말한 모린이 소파에서 일어나 침실 도어를 
     열고 들어간다.
       최성진이 멍한 눈으로 애리를 바라보고 있다.
       애리가 최성진을 향해 야릇한 웃음을 지어 보인 다음 
     싱크대 쪽으로 가 버린다.
       최성진이 천천히 소파에서 일어나 침실로 들어간다.
       최성진이 침실로 들어갔을 때 모린은 브레지어와 팬티 
     차림이었다.
       최성진은 자기가 들어오기 전에 먼저 침실에 들어온 
     모린이 침대 아래에 도청송신기 장치를 부착해 놓았다는 
     것을 모르고 있다.
       모린이 최성진을 유혹한 목적도 침실에 도청 송신기를 
     설치하기 위한 것이었다.
       
       
       
                        6
       
       
       최성진의 눈에 비췬 모린의 몸은 옷을 입었을 때와는 
     비교 할 수 없을 정도로 섹시한 모습이었다.
       모린이 최성진에게 다가와 옷을 벗기기 시작한다.
       최성진이 모린의 브레지어를 푼다. 
       브래지어가 풀리면서 거대한 젖가슴이 해방되어 쏟아져 
     나온다.
       모린이 빠르고 능숙한 솜씨로 최성진의 옷을 벗겨 간다.
       두 사람이 벌거벗은 몸이 될 때까지는 그리 오랜 시간이 
     걸리지 않는다.
       두 사람의 옷이 벗겨지면서 침대로 뒹군다.
       침대에 안고 뒹굴어지는 순간 모린이 손이 최성진의 아래 
     배로 온다. 
       최성진의 무기는 전투능력을 잃고 있다. 
       모린이 전투능력을 상실한 최성진의 무기를 쥔다. 
       전투능력을 상실한 상태이기는 했지만 상당한 볼륨 감이 
     느껴진다.
       "애리 씨가 미스터 최에게 매달리는 이유를 이제야 알 것 
     같군요"
       모린이 최성진을 쥔 손에 힘을 주며 말한다.
       최성진이 충동적으로 모린의 젖가슴을 움켜쥐듯이 싸 
     덮는다.
       남자의 손에 덮이고도 반 이상이 그대로 노출되어 있을 
     정도로 거대한 젖무덤이다.
       가슴 전체가 젖무덤으로 이루어져 있는 느낌이다. 
       거기다 탄력까지 넘쳐 있다.
       최성진이 이런 젖가슴을 만져 보는 것은 처음이다. 
       만져 보는 것만이 처음은 아니다.
       외국 여자 경험이 없는 최성진은 이렇게 거대하고 탄력에 
     넘치는 젖가슴이 있을 것이라는 것 자체를 상상조차 해 
     보지 못했다.
       모린이 절묘한 테크닉으로 전투력을 상실한 무기를 
     자극하기 시작한다. 
       모린의 절묘한 자극으로 최성진의 무기가 조금씩 
     전투력을 회복해 간다.
       최성진은 모린의 손길을 느끼면서 자기도 모르게 애리의 
     손길과 비교해 본다.
       자기 경험을 기준으로 애리의 손놀림 테크닉도 상당한 
     수준이라는 생각을 해 왔다.
       그런 애리의 테크닉도 모린에 비하면 골목길 어린이 
     야구와 프로야구 차이처럼 느껴진다.
       최성진이 모린의 젖가슴을 주무르고 있다. 
       스스로 생각해 보아도 아무런 테크닉도 없이 어떤 신기한 
     물건을 만지듯 무작정 주무르기만 하고 있다.
       모린의 나이 몇 살인지 모르지만 어디로 보아도 자기보다 
     어린 여자다. 그러면서도 자기가 도리어 어린아이처럼 
     느껴진다.
       "미스터 최는 애리 씨와 해외 여행하지 않는 게 좋을지도 
     몰라요"
       모린이 손을 움직이며 속삭인다. 
       모린의 말을 들은 최성진이 움찔한다.
       최성진이 애리를 수행해 외국여행을 하게 될지도 
     모른다는 말을 들은 것은 어제 밤 이 별장에서 처음이다.
       애리 말로는 진현식의 외국여행은 이혼과 관련된 언론 
     피하기 작전이라고 했다.
       그것은 진현식 측근만 아는 극비 사항이라고 했다.
       그런 극비 사항을 모린은 이미 알고 있다. 
       또 한 번 상대의 위력을 실감하게 된다.
       그러면서 다른 한편으로 모린이 왜 자기가 애리를 수행해 
     외국으로 가는 게 위험한 일일까 하는 의문이 들었다.
       모린이 최성진의 그럼 의문을 알고 있다는 듯이 입을 
     연다.
       "지현찬이 베이루트에서 죽은 지금 미스터 최는 울진에서 
     일어난 일을 목격한 유일한 증인이겠죠?."
       모린은 거기서 말을 끊는다
       "아니?"
       모린의 말뜻을 알아들은 최성진이 놀란다.
       "미스터 최와 애리 씨는 이미 해외여행을 같이한 경험이 
     있어요. 남자와 여자는 여행을 같이하다 보면 어떤 
     의미에서 건 친숙해 지는 것 아니겠어요?. 그런 남자와 
     여자가 두 번째 해외여행을 같이하게 되면 어떤 일 이 
     벌어질 가능성이 더욱 높다는 걸 계산 못할 만치 머리가 
     나쁜 사람들은 아니잖아요."
       최성진은 진현식이 애리의 해외여행 수행원으로 자기를 
     권한다는 말을 들었을 때 일어났던 의문이 이제야 풀리는 
     것 같은 기분이다.
       그 답은 하나다. 
       해외 여행 중에 누군가를 시켜 자기를 없애겠다는 
     계획이다.
       거기까지 생각한 최성진은 몸이 부르르 떨었다.
       거대한 조직의 위력에 대한 공포감이 몰려오면서 
     일어나는 현상이다.
       "미스터 최가 애리 씨와 같이 해외여행을 떠나면 두 사람 
     모두에게 불행이 다가올 가능이 있어요"
       모린은 애리에게도 위험이 다가올 가능이 있다고 한다.
       최성진으로서는 전혀 상상조차 하지 않았던 일이다.
       "애리에게도요?"
       자기가 알고 있는 애리는 지금 현시점에서는 진현식이 
     가장 좋아하는 애인이다.
       그런 애리에게 진현식이 해를 가하라는 지시를 내릴 
     이유가 없다.
       "모르시겠어요?. 두 사람이 두 번째 해외여행을 하게 
     되면 어떤 일이 일어날 가능은 더욱 높아요. 건강하고 
     정상적인 남녀라면 반드시 어떤 일이 일어 날 것이라고 
     생각하는 게 상식 아니겠어요. 이미 지난번에 일어났지만?"
       모린이 말을 끊고 최성진을 행해 빙그레 웃는다.
       최성진도 따라 웃는다. 
       모린이 따라 웃는 최성진을 바라보며 말을 이어간다.
       "지난번에는 김지애라는 동반자가 있었지만 이번에는 
     달라요. 그 사람은 자기 회사 말단 직원에게 몸을 맡긴 
     여자를 계속 애인으로 돌보아 줄 만치 관대하지는 않을 
     거예요"
       최성진은 누구보다 진현식을 잘 알고 있다. 
       절대로 사람을 믿지 않는다. 증거나 확신과는 상관없이 
     조금이라도 의심 가는 구석이 있으면 냉혹하게 잘라 버리지 
     않으면 한직으로 쫓아 보내 버린다.
       세진그룹에서 한 번 진현식의 의심을 사 좌천된 다음 
     다시 빛을 본 사람은 아무도 없다.
       애인도 마찬가지다. 
       여자는 애인은 돈만 주면 마음대로 할 수 있고 어떤 
     인기인도 자기가 마음만 먹으면 돈의 위력을 이용해 
     애인으로 만들 수 있다는 것이 진현식의 철학이다.
       최성진은 모린의 말처럼 두 사람이 해외여행을 같이 떠나 
     자기에게 위협이 닥치는 것은 말할 것도 없고 애리도 
     진현식의 애인 자리에서 내려앉아야 한다.
       "애리 수행하고 해외로 나가는 문제는 내가 결정할 수 
     있는 일은 아닌데요"
       "알아요. 그러나 두 사람이 결정만 하면 우리가 가지 
     않도록 만들어 줄 수 있어요"
       "나는 가지 않기로 작정했소!"
       "애리 씨 결심만 남았군요"
       "애리도 사정을 말하면 거부하지는 않을 겁니다"
       "이제 우리가 진짜 친구가 되는 작업을 시작할 때가 온 
     것 같군요"
       모린이 전투태세가 거의 완벽해 가고 있는 무기를 
     최성진에게 확인시키듯 툭툭 치며 말한다.
       모린의 말에 가슴 위에 있던 최성진의 손이 아래로 
     내려간다.
       짙으면서도 비단결 같은 촉감이 손으로 전해 온다.
       "모린은 예쁘지 않은 곳이 없군요"
       "당신은 놀랄 만치 튼튼해요"
       모린이 작은 또 하나의 최성진을 잡은 손을 앞뒤로 
     움직이기 시작한다.
       최성진이 모린의 움직임에 맞추어 손을 계곡으로 밀어 
     넣는다. 
       계곡으로 들어간 손끝으로 따뜻한 물기가 전해 온다.
       자신의 상태를 상대가 확인하고 있다는 것을 알아차린 
     모린이 최성진을 바라보며 빙그레 웃는다.
       최성진이 따라 빙그레 웃으며 손끝이 물기를 따라 
     들어간다.
       손끝으로 전해 오는 모린의 동굴을 속을 놀랄 만치 
     뜨거웠다. 
       뜨거운 동굴 속의 열기를 느끼는 순간 최성진은 그 속에 
     자신을 넣어 보고 싶은 충동을 느낀다.
       상대가 모린처럼 원숙한 여자에게는 조금 성급한 
     행동이라는 생각이 들면서 들어가고 싶은 충동을 참는다.
       모린이 그런 최성진의 마음을 읽었다는 듯이 
       "미스터 최는 피곤할 테니 그냥 누어 있어요. 내가 
     당신을 즐겁게 해 줄게요"
       하고 속삭이며 몸을 일으킨다.
       최성진은 이미 주도권이 모린에게 넘어가 있다는 사실을 
     실감하면서 시키는 그대로 반듯이 눕는다.
       모린이 누어 있는 최성진의 몸을 타고 앉는다.
       그때까지도 손에 쥔 것을 놓지 않고 있다.
       자세를 잡은 모린이 자기의 손에서 뜨겁게 달아 있는 
     것의 끝을 점액질로 젖어 있는 동굴 입구로 유도해 간다.
       끝이 정확하게 동굴 입구에 닿는 순간 모린이 최성진을 
     내려다보며 또 한 번 얇게 미소짓는다.
       모린의 미소를 보면서 자기가 어린애 취급을 당하고 
     있다는 기분이 든다. 
       여자에게 어린애 취급을 당하고 있다는 생각을 하면서도 
     이상하게 불쾌한 감정은 들지 않는다.
       남자의 무기 끝을 정확하게 자신의 동굴 입구로 유도한 
     다음에도 모린은 서둘러 몸을 실어 수용하려 하지 않는다.
       최성진을 내려다 본 채 손을 움직여 무기의 끝으로 
     자신의 동굴 입구를 마찰하기 시작한다.
       "윽!"
       최성진은 자신의 가장 민감한 끝 부위가 모린의 피부에 
     닿아 마찰되는 자극에 자기도 모르게 낮은 신음이 
     흘러나온다.
       최성진으로서는 한 번도 경험하지 못한 짜릿하고도 
     야릇한 자극이다.
       모린이 어때요 좋아요 하고 묻기라도 하듯이 또 한번 
     얇은 미소를 지어 보인다.
       모린의 미소를 보면서 주도권이 완전히 자기에게서 
     떠났다는 사실을 다시 한번 실감하면서 모든 것을 맡긴다는 
     듯이 눈을 감는다.
       모린이 계속 문지르면서 자극은 쾌감이 되어 기둥 끝에서 
     전신으로 번져 가기 시작한다.
       남자의 무기 끝으로 자신의 동굴 입구를 문지르는 모린의 
     동작이 계속된다.
       모린의 동작이 계속되는 사이 최성진은 자신이 폭발 
     직전에 온다는 것을 느낀다.
       모린 속에 들어가 보지도 못하고 폭발해 버린다는 건 
     남자로서 수치다.
       그것을 생각하는 순간 
       "모린! 그만!"
       최성진의 입에서는 다급한 외침이 터져 나온다.
       그러나 때는 이미 늦어 있었다.
       "으윽! 으으으!"
       하는 소리가 최성진의 입에서 흘러나오면서 폭발을 하기 
     시작한다.
       최성진은 안된다는 생각을 하면서도 한 번 시작된 폭발은 
     겉잡을 수가 없었다.
       허탈감과 여자 입구에서 폭발하고 말았다는 수치심에 
     눈을 감고 있는 최성진의 귀에
       "미스터 최는 역시 대단해요. 다른 남자들은 일분을 
     넘기지 못하는데 삼분 이상 견디니 말이예요"
       하는 모린의 속삭이는 소리가 들려 온다.
       모린의 그 말은 자신을 위로하는 소리 같기도 했고 다른 
     한편으로는 당신은 아직도 내 상대가 아니예요 하고 
     조롱하는 소리 같이도 들렸다.
       "우리 너무 오래 있으면 애리 씨가 질투해요"
       모린이 화장지로 최성진이 자신의 계곡에 쏟아 놓은 
     끈적거리는 액체를 닦으며 말한다.
       최성진이 눈을 뜨고 모린을 바라본다.
       "애리 씨 떠난 다음 우리 천천히 즐겨요. 난 당신의 
     위력을 확인했어요"
       자기를 바라보는 최성진을 향해 모린이 뜨거운 눈으로 
     바라보며 말한다.
       모린의 그런 눈을 바라보는 순간 최성진은 지금까지 
     자신을 지배하고 있었던 수치심인 한꺼번에 사라지는 
     기분이다.
       수치심이 사라지면서 다시 남자로서의 자신감이 
     생겨났다.
       자신감을 과시하기라도 하려는 듯이 자기를 타고 앉아 
     있는 모린의 등에 팔을 돌려 끌어안는다.
       "오우. 정말 애리 씨가 질투하면 어쩌려고"
       모린도 뜨겁게 최성진을 마주 끌어안으며 소리친다.
       
       
       
                           7
       
       
       30분 뒤 세 사람이 식탁에 앉아 있다.
       "월요일 아침 출근하면 전 과장이 어떤 심부름을 시킬 
     거예요"
       모린이 토스트에 마가린을 바르며 최성진을 향해 말한다.
       "심부름요?"
       "세진으로서는 매우 중요한 임무예요. 심부름을 하는 
     현장에서 체포될 거예요"
       "체포요?"
       최성진이 놀라 소리친다. 
       애리도 놀란 눈으로 모린을 바라본다.
       "경찰 심문에서 간부의 심부름이라는 말을 절대로 해서는 
     안돼요. 두 사람이 주말여행을 갔다 오는 길에 기차에서 
     물건이 바뀐 걸 돌아와서야 알고 주인을 찾아 주는 
     것뿐이라고 끝까지 주장해야 해요."
       "두 사람이라니요?"
       "송은정이예요"
       "송은정요?. 극동의 송은정 말입니까?"
       모린의 입에서 나온 송은정이라는 이름을 들은 최성진이 
     또 한 번 놀란다.
       송은정은 세진그룹 기획실에 포섭되어 자기들을 위해 
     움직이는 극동전자연구소 사원이다.
       모린이 입에서 송은정의 이름이 나온다는 것은 이미 
     정체가 폭로되었다는 뜻이다.
       정체가 폭로된 정도를 지나 모린의 그룹에 포섭 되어 
     있는지도 모른다.
       거기까지 생각한 최성진은 모린의 위력을 새삼 다시 한 
     번 더 실감한다.
       "그래요!. 송은정도 그렇게 주장할거예요. 또 다른 
     사람도 미스터 최와 미스 송의 주장을 뒷바침 해 줄 
     거예요"
       "바뀐 물건이라는 게 혹시?"
       "그래요. 미스터 최가 울진에서 인수받아 전 과장에게 
     넘겨준 유 박사의 노트북 PC예요"
       "그걸 회사가 누구에게 넘긴다는 거요?"
       "유 박사의 애인이예요"
       "유 박사의 애인이요?"
       "끝까지 임자 찾아 주는 중이라고 주장하는 것 잊지 
     말아요."
       "경찰이 믿을까요?"
       "그렇게 주장만 하면 미스터 최는 무혐의로 석방될 
     거예요. 석방과 함께 경찰이 출국금지 협조 요청을 
     할거예요. 석방 후에는 끝까지 회사 기밀을 지킨 사원으로 
     더욱 두터운 심임을 받게 되겠지요?"
       모린이 의미 있는 미소를 보낸다.
       

        원색의 카니발 (6) - 이종곤 저
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                       뜨거운 별빛 아래서
       
       
       
                             1
       
       
       월요일 오후 6시.
       최성진은 크리스털 호텔 6087호실 도어 앞에 섰다.
       저녁 6시 정각 크리스털 호텔 6087호실로 가라. 
       거기에는 송은정이 있을 것이다. 
       6시30분 어떤 여자가 올 것이다. 
       송은정과 그 여자가 어떤 거래를 하는지 또 어떤 말을 
     주고받는지 그것만 확인하라.
       이것이 전수광 과장이 최성진을 이 호텔로 보내면서 내린 
     지시의 전부였다.
       그 지시를 받으면서 최성진은 모린의 위력을 또 한번 
     실감했다. 
       최성진이 부저 버튼을 누른다.
       문이 열리고 송은정의 모습이 나타났다. 
       최성진이 방으로 들어서며 송은정을 끌어안는다.
       송은정과 최성진은 이미 육체관계가 있던 사이다.
       "그럴 시간 없어요!"
       송은정이 싸늘한 투로 말라며 최성진을 밀친다.
       최성진은 송은정의 변화에 놀란다. 
       송은정의 입에서는 또 한 번 놀랄 말이 나온다.
       "나 사실은 전수광 과장 애인이예요"
       "뭐?"
       "우리 과거 관계 나도 입 다물고 있을 테니까 미스터 
     최도 입 다무는 게 신상에 유리할 거예요"
       최성진은 송은정의 너무나 변한 태도에 멍하게 바라만 
     보고 있다.
       
       6시30분.
       방문객을 알리는 부저가 울린다.
       "그대로 앉아 계시기만 하면 돼요"
       송은정이 최성진에 한마디 던지고 도어를 열었다.
       젊은 여자가 들어섰다. 
       여자는 마치 최성진이 눈에 보이지 않는다는 듯이 완전히 
     무시하고 소파에 앉는다.
       송은정이 핸드백에서 현금카드와 예금 통장을 꺼내 여자 
     앞에 밀어 놓는다.
       "비밀번호는 외우기 쉽도록 1234로 했어요. 금융결제원 
     자동조회 시스템에 등록되어 있으니까 전화로 액수 확인해 
     보세요"
       "우리는 서로 믿고 거래하는 사이잖아요"
       여자가 처음으로 한 말이다.
       여자가 현금카드를 자기 핸드백에 넣는 것을 확인한 
     송은정이 베드 밑에서 휴대용 컴퓨터를 꺼내 탁자 위에 
     올려놓는다.
       "언제까지 끝낼 수 있어요?"
       송은정이 묻는다.
       "박사님 말로는 사흘이면 충분하다고 했어요"
       "사흘 후 같은 시간 여기서 다시 만나요"
       말을 마친 송은정이 최성진에게 눈짓을 하며 일어난다.
       최성진이 따라 일어섰다.
       송은정이 도어로 간다. 최성진도 뒤를 따른다.
       송은정이 도어를 열었다. 
       순간 밖에서 도어를 밀치고 한 쌍의 남녀가 들이닥쳤다.
       "누구예요?"
       여자와 송은정이 동시에 소리친다.
       "경찰이예요!"
       여자가 검은 경찰수첩을 내보이며 싸늘하게 말한다.
       "경찰청 특수부 지현준 경감이요"
       남자가 검은 경찰수첩을 두 사람 앞에 내보인다.
       송은정과 최성진이 멍하게 서 있다.
       먼저 경찰관이라고 자기 신분을 밝힌 여자경찰관이 
     소파로 다가가
       "특수부 은지영 경장입니다. 같이 가 주셔야겠습니다"
       여자에게 말하고 테이블 위에 놓여 있는 컴퓨터를 
     집어든다.
       최성진은 갑자기 혼란을 느낀다.
       어제 모린이 자기에게 한 말 속에서는 체포 자체가 사전 
     각본에 따른 것이라는 냄새를 풍기고 있었다.
       그런데 지금 이 방에서 벌어지고 있는 일들은 사전 각본 
     같은 냄새가 전혀 없다.
       순간 최성진은 자신이 함정에 빠진 건 아닐까 하는 
     생각이 들었다.
       "이건 어디까지나 임의 동행입니다. 여러분은 동행에 
     응하지 않을 권리가 있습니다. 동행에 응하지 않으면 
     정식으로 체포영장을 신청하겠습니다"
       체포영장을 신청하면 언론이 알게 된다. 
       최성진은 그것만은 피해야 한다는 생각을 한다.
       "우리는 죄가 없으니 피할 이유 없잖아요?"
       송은정이 최성진을 바라보며 말한다.
       임의동행에 응하자는 뜻이다.
       "좋습니다"
       최성진도 응하겠다는 뜻을 분명히 한다.
       "나도 좋아요"
       소파의 여자가 말한다.
       
       
       
                      2
       
       
       밤 9시.
       세진그룹 기획실 임광진 실장이 지현준 경감과 사무실 
     소파에 마주 앉아 있다.
       최성진과 송은정에게 연락이 오기를 초조히 기다리고 
     있는 임광진에게 경찰청 특수부 지현준 경감이라는 자기 
     신분을 밝힌 남자의 전화가 걸려 온 것은 밤 8시였다.
       자기를 지현준 경감이라 소개한 남자는 최성진이라는 
     사람이 세진그룹 기획실에 근무하는 사원에 틀림없는지 
     확인을 해 달라고 했다.
       무슨 일인지 묻는 임광진에게 최성진이 기획실 직원에 
     틀림없는지 그것부터 확인해 달라는 말만했다.
       임광진은 부인할 수가 없었다.
       최성진이 기획실 직원이라는 확인을 받은 남자는 지금 
     방문할 테니 시간을 내어 줄 수 있느냐는 질문을 했다.
       임광진은 뭔가 사고가 일어났다는 것을 직감했다. 
       그렇다고 피할 수도 없었다. 상대의 방문 요청을 
     승낙했다.
       임광진은 지금 자기 앞에 앉아 있는 경찰청 특수부 
     지현준 경감이라는 사람이 젊은데 놀라고 있다.
       "우리는 그 동안 국가 주요기관의 위촉을 받고 일하는 
     어느 사람이 분실한 컴퓨터를 추적하고 있었습니다"
       지현준이 잠시 말을 끊고 임광진을 바라본다.
       임광진이 그게 우리하고 무슨 상관이지요 하는 표정을 
     지으며 듣고만 있다.
       "우리는 그 동안 컴퓨터를 분실한 사람 주변 인물들을 
     추적하고 있었습니다. 우리의 추적을 받고 있는 한 사람이 
     오늘 어느 호텔에서 사람을 만나는 현장을 목격했습니다. 
     그 현장에는 우리가 추적 중인 컴퓨터도 있었습니다."
       "그 현장에 우리 기획실 미스터 최가 있다는 얘깁니까?"
       임광진이 애써 태연을 가장하고 묻는다.
       "최성진 씨와 그의 애인이라고 말하는 송은정이라는 
     아가씨는 그 컴퓨터를 극동전자연구소에 근무하는 
     장정란이라는 여자에게 넘겨주려고 했습니다."
       "미스터 최가 그런 위험한 컴퓨터를 어떤 경로로 
     입수했을까요?"
       임광진이 지현준의 눈치를 살피며 묻는다.
       "최성진과 송은정의 말로는 그저께 주말여행을 다녀오는 
     길에 열차 선반 위에 놓아두었던 자기 컴퓨터로 착각하고 
     잘못 들고 내렸다고 합니다"
       "국산 컴퓨터는 메이커가 같으면 가방도 같아 혼돈이 
     자주 일어난다는 얘기는 들었습니다"
       "두 사람은 컴퓨터 케이스에 들어 있는 명함을 보고 
     본인에게 돌려주려고 연락을 했고 컴퓨터 소유자는 자기 
     대신 애인을 보내 돌려 받는 현장이라는 주장을 하고 
     있습니다"
       임광진이 말없이 지현준을 바라보고 있다.
       "오늘 실장님을 뵙자고 한 건 최성진이라는 직원의 평소 
     소행을 알고 싶어서 입니다"
       "평소 소행이라고 하시면?"
       "최성진의 주장을 믿어도 좋을 만치 그 사람의 평소 
     소행이 정직하고 성실 하느냐는 뜻입니다"
       지현준의 말을 듣는 순간 임광진은 마음속으로 안도의 
     한숨을 내 쉬었다.
       "자기 부하를 이렇게 말하는 건 우습지만 최성진은 회사 
     금고를 맡겨도 좋을 만치 정직하고 성실한 사람입니다"
       "대기업 기획실장님께서 그렇게 말씀하시니 최성진의 
     말을 믿어도 좋을 것 같군요"
       지현준이 처음으로 미소까지 지으며 말한다.
       "내 부하를 믿어 주신 다니 고맙습니다. 그런데 그 사람 
     지금 어디에 있습니까?"
       임광진으로서는 가장 궁금한 질문이다.
       "영장이 발부된 것도 아니고 현행범으로 체포된 것도 
     아니고해서 본인의 양해를 구해 그 호텔의 다른 방에 보호 
     중입니다"
       "그럼 신병인수인이 필요하겠군요"
       "아니 그럴 필요 없습니다. 실장님이 그 정도로 믿는 
     사람이라면 다른 의심의 여지가 없는 것 아니겠습니까?"
       "믿어도 좋을 겁니다"
       "전화 한 통"
       "네!"
       지현준이 어딘가에 전화를 한다.
       "은 경장. 나야. 최성진 씨와 송은정 씨가 가시라고 하고 
     은 경장은 장정란 씨와 같이 극동전자연구소에 가서 그 
     컴퓨터가 유 박사에게 정확하게 인계되는지 확인하고 바로 
     집으로 가요"
       지현준이 전화를 끊는다.
       "바로 귀가조치될 겁니다."
       "그 컴퓨터가 국가적으로 중요하다는 건 무슨 뜻입니까?"
       임광진이 지나가는 말처럼 묻는다.
       "자세한 내용은 모릅니다만 제가 알기로는 그 동안 그 
     컴퓨터에 수록된 내용이 흘러나오는 곳이 없나 해서 
     수사기관과 정보기관이 감시하고 있었던 것 같습니다. 
     최성진 씨의 결백이 입증되었으니 다행이지 의심 가는 
     부분이 있었더라면 세진그룹 전체가 감시나 수사의 대상이 
     되었을 겁니다"
       지현준의 말을 듣는 순간 임광진은 등골이 오싹해진다.
       그러다가 다음 순간 최성진이 조금이라도 의심을 받으면 
     그룹 전체가 엄청난 어려움에 빠지게 뒬 위험이 있다는 
     사실을 깨닫는다. 
       그러면서 그 핵심을 쥐고 있는 사람이 지금 자기 눈앞에 
     앉아 있는 지현준이라는 생각을 한다.
       "지 경감. 일도 끝난 모양이니 어디 가서 저녁이라도 
     같이 합시다"
       "신세를 져도 되겠습니까?"
       "신세라니요. 우리 직원 일로 고생하신 것 아닙니까?"
       임광진과 지현준이 자리에서 일어났다.
       
       
       
                             3
       
       
       다음 날 밤.
       청평 호반에 있는 진현식의 별장 풀 사이드에 진현식과 
     임광진이 앉아 있다.
       은은히 내려 비취는 특수 조명 수은등이 불빛으로 남국의 
     밤 같은 정취가 물신 풍긴다.
       풀에서는 초 비키니를 입은 애리와 김지애가 수영을 하고 
     있다. 
       두 여자가 입은 비키니 수영복은 입었다기 보다는 젖가슴 
     꼭지와 배 아래 역삼각형의 풀밭만 살짝 가리는 시늉을 
     하고 있다는 표현이 더 정확할 정도로 신체 모든 부위가 
     완전히 노출되어 있다.
       그들은 수영을 한다기보다는 남자의 시선을 끌어 
     자극하기 위한 수중 섹스 쇼에 가까웠다.
       진현식이 애리에게 그렇게 시켰고 애리가 김지애를 
     리드해 수중 섹스 쇼를 연출하고 있다.
       풀 사이드에 앉은 진현식과 임광진이 이따금씩 풀 속에서 
     벌어지고 있는 선정적인 수중 섹스 쇼를 힐긋힐긋 바라보며 
     얘기를 나누고 있다.
       "유 박사의 연구 데이터는 포기해야 한다는 건가?"
       진현식이 한 병에 천 달러가 넘어서는 호박색 액체의 
     루이 14세 코냑이 담긴 이탈리아산 크리스털 잔을 입으로 
     가져가며 묻는다.
       "특수부 지현준이라는 경감을 영동으로 데려가 정보를 
     캐내었습니다. 특수 카메라가 국방부기에 사용될 
     모양입니다. 당국은 유 박사 컴퓨터를 탈취한 범인을 찾기 
     위해 그 카메라를 장착한 제품을 시판하는 기업이 나오기를 
     기다리고 있는 모양입니다"
       "그 정보 이미 입수하지 못했으면 난처한 입장에 말려 
     들어갈 뻔했잖아"
       "결과적인 일이지만 최성진이 이래저래 공을 세운 
     셈입니다"
       "주말 여행에서 돌아오는 열차에서 우연히 바뀐 컴퓨터를 
     임자 찾아 주는 것뿐이라는 식으로 끝까지 주장한 재치는 
     살만한 녀석이야"
       "입도 무거운 녀석입니다"
       "지현준이란 젊은 경감 어때?"
       "엘리트에는 틀림없지만 경찰관치고는 놀랄 만치 순진한 
     친구였습니다"
       "정규 경찰대학을 졸업하고 특수부에 배치 받았으니 세상 
     물정에 어둡겠지. 임 실장이 관리 잘해 놓아. 쓸모가 많을 
     거야"
       "다음에 영동으로 데려갈 때는 애를 하나 접근시켜 볼까 
     합니다"
       "그런 눈치가 보였어?"
       "진희를 옆에 앉혔더니 완전히 빠져 들어가는 듯 한 
     반응을 보였습니다"
       "진희 정도의 초일류 아이면 순진한 경감에 빠질만하지. 
     다음에는 호텔로 데려가라고 진희에게 미리 말해 놓아!"
       "그리고 최성진은 한동안 해외로 내 보내지 
     말아야겠습니다. 그런 일이 있고 갑자기 해외 출장을 
     보내면 공연한 의심을 살게 될 가능도 없지 않아 국내에 
     둘까 합니다"
       "그것도 놓겠지?"
       "문제는 애리 씨의 수행입니다"
       "나중에 애리와 얘기해 보지"
       "니스의 내 거처는 아무에게도 알리지 말어. 각 소그룹 
     회장단에게도 나에게 보고할 모든 사항은 임 실장을 
     통하라는 지시를 해 놓았어"
       "니스 별장 정리가 끝났다는 현지 용역회사 연락이 
     있었습니다"
       "발표는 내가 떠난 보름 후에 하기로 호텔 쪽하고 
     합의했지?"
       "호텔 쪽에서는 일체 발표하지 않고 이쪽에서 필요할 때 
     하기로 합의했습니다"
       "언론사에 배포할 발표문 준비도 완벽히 해 좋았지?"
       "세계 초일류 기업으로 도약한다는 목표로 2000년까지 
     해외에 총 50억 달러를 투자하고 회장께서 유럽에 
     상주하시면서 직접 진두 지휘를 한다는 내용입니다"
       "유럽 행은 우선 귀찮은 언론인들의 피하는 것도 있지만 
     이번 기회에 본격적인 해외 투자에 나서 볼 작정이야"
       "비약적인 도약을 하자면 역시 해외로 눈을 돌릴 수밖에 
     없는 게 우리 현실입니다"
       "이번에 나가면 아무래도 일년이 이상 걸릴 테니 우리가 
     돌아올 때까지 이 별장은 임 실장이 사용하도록 해"
       "그럴 것까지는!"
       "이제 임 실장도 남의 눈을 의식해야 할 때가 되었어. 또 
     별장이라는 건 비워 두면 박쥐 소굴이 될 위험도 있고"
       "알겠습니다"
       임광진이 머리를 숙인다.
       "임 실장!"
       임광진을 부르는 진현식의 목소리가 조금전과는 달라 
     있다.
       임광진은 진현식의 말투에서 지금 무엇인가 결정적이고 
     중요한 지시를 내리기 직전이라는 것을 알아차린다.
       "우리 그룹은 아버지 대부터 내려오는 전통이 하나 
     있다는 것 알고 있지?"
       임광진은 듣기만 하고 있다.
       세진그룹에는 여러 가지 전통이 있다. 지금 진현식이 
     말하고 싶은 게 그 가운데 그 어느 것인지 판단이 서지 
     않는다. 
       "우리를 배신한 상대에게는 반드시 본보기를 보여 준다는 
     것 말이야"
       배신하거나 등진 상대에게는 부자비한 보복을 하는 
     세진그룹의 전통은 알고 있다. 
       이것은 선대회장 때부터 내려오는 전통이고 철칙이다.
       배신자와 등진 사람에 대한 철저한 보복은 우리를 
     배신하면 어떻게 된다는 본보기를 보여 새로운 배신자를 
     낳지 않겠다는 전술이다.
       임광진은 지금 진현식이 말하는 배신자가 먼저 이혼을 
     요구한 오미현이라는 것을 알아차린다.
       "호텔 그룹을 다시 찾을 계획 세워!. 어느 정도의 손해를 
     감수하더라도 호텔 체인은 다시 찾아야 해!. 최악의 경우 
     호텔 체인 자체를 죽이기라도 해야 돼!"
       진현식의 말투는 단호했고 독기마저 서려 있다.
       임광진은 여전히 말이 없다.
       "계획 세우는 대로 나에게 보내 주어!"
       "알겠습니다"
       임광진은 오미현에게 보복을 하겠다는 진현식의 결심은 
     아무도 돌이킬 수 없는 일이라는 것도 알고 있다.
       진현식은 한 번 입에서 떨어진 결정은 어떤 일이 있어도 
     번복하는 일이 없다.
       임광진은 진현식의 지시를 받으며 자기 입장이 매우 
     난처하다는 생각을 한다. 그러나 겉으로는 태연을 가장하고 
     있다.
       애리와 김지애가 풀에서 올라와 두 사람이 앉아 있는 
     테이블 쪽으로 걸어오는 것이 보인다.
       "우리 얘기는 이 정도 해 두지"
       여자들 앞에서 업무 얘기를 하지 말라는 뜻이다.
       "얘기 끝났어요?"
       테이블 가까이 가다 온 애리가 진현식의 눈치를 살피며 
     묻는다
       "앉어!"
       진현식이 얘기가 끝났다는 사인을 보낸다.
       애리와 김지애가 진현식과 임광진 곁에 바짝 붙어 
     앉는다.
       진현식이 애리 등으로 팔을 돌려 안는다. 등을 돌아 
     앞으로 온 손이 꼭지만 살짝 가린 것 같은 거대한 애리의 
     젖가슴 위에 올려진다. 
       "지애 넌 왜 그러고 있니?"
       애리가 김지애에게 뭔가를 지시하는 듯한 눈짓을 한다.
       김지애가 진현식의 눈치를 힐긋 본다.
       "미스 김 우리는 한 가족이야. 숨길 것도 부끄러워 할 
     것도 없어"
       진현식의 말에 김지애가 수줍은 듯이 임광진을 바라보며 
     몸을 기댄다.
       "저 여우같은 년! 내숭 떠는 것 봐!"
       애리가 김지애를 놀린다.
       임광진의 손도 진현식처럼 김지애의 등을 돌아와 가슴 
     위에 놓인다.
       "최성진이 애리 수행을 못하게 되었어"
       진현식이 애리의 풍만한 가슴을 주무르며 말한다.
       "상관없어요."
       "다른 똑똑한 아이 하나 수행시켜 줄게"
       "나 생각해 봤는데 혼자 떠나는 게 좋겠어"
       "괜찮겠어?"
       "이번에 가면 한 일년 못 돌아온다면서?. 그래서 연기 
     공부하러 간다는 구실을 내세웠어. 연기 공부하러 가는 
     사람이 남자와 동행하며 의심 받잖겠어?"
       "난 바로 동유럽으로 갈 거야. 나하고 유럽에서 만나는 
     건 한 두 달 뒤가 될텐데 그 동안 혼자 괜찮겠어?"
       진현식의 또 다른 손이 애리의 수영복 브래지어를 고리를 
     푼다. 
       고리가 풀리면서 거대한 애리의 유방이 은은한 수은등 
     불빛 아래 드러낸다.
       자신의 유방이 드러나면서 애리가 김지애에게 눈짓을 
     한다.
       김지애가 진현식과 임광진의 눈치를 보면서 수영복 
     브레지어를 푼다. 
       애리에게 결코 지지 않을 정도로 풍요로운 김지애의 
     유방도 수은등 아래 드러난다.
       진현식과 임광진이 가려진 것 없이 완전히 노출된 두 
     여자의 유방을 노골적으로 주무른다.
       "나 미국에서 공연히 여기저기 다니면 남의 눈에 뜨일 
     위험도 있잖아. 그래서 어디 조용한 휴양지에서 자기 
     만나러 유럽으로 갈 때까지 가만 쉬고 있으면 어떨까?. 그 
     동안 일에 쫓겨 피곤하기도 하고"
       애리가 유방을 진현식에게 맡겨 놓은 채 말한다.
       "심심하지 않겠어?"
       "한 동안 모두 잊고 남의 눈 없는 곳에서 편안하게 쉬고 
     싶어"
       "생각해 놓은 곳이라도 있어?"
       "아카폴코가 조용하고 한국 사람도 전혀 오지 않아 
     좋다던데?"
       애리가 진현식의 눈치를 본다.
       "멕시코의 아카폴코 말이야?"
       "중미 최고의 해양 휴양지라면서?"
       "그래. 아카폴코라면 한국 사람이 거의 찾지 않으니 
     애리를 알아 볼 사람도 없을 거야"
       "나 거기 한 두 달 정도 있어도 되는 거지?"
       "좋도록 해."
       "기왕에 아카폴코까지 갔으면 유럽으로 떠나기 전 며칠 
     CF 하나 찍으면 좋지 않을까요?"
       임광진이 김지애를 끼워 넣을 구실을 만든다.
       "그것도 좋겠군. 바로 기획해 봐요."
       "지애도 아카폴코 배경으로 CF 하나 찍어 줘요"
       애리가 갑자기 생색을 낸다.
       "언니!. 나까지 신경 쓸 것 없어요"
       김지애는 애리가 왜 갑자기 자기에게 호의를 베풀까 하는 
     생각을 한다.
       세진그룹 CF가 나가면서 김지애의 인기가 갑자기 
     높아졌다.
       그때부터 자기를 대하는 애리의 태도가 냉담해 가고 
     있다는 피부로 느낄 수가 있었다. 
       그러던 애리가 갑자기 자기에게 호의를 베푸는 이유가 
     뭘까 하는 의문이 들었다.
       "그것도 좋겠군. 임 실장 같이 기획해요"
       진현식이 결정을 내린다.
       "알겠습니다"
       "어머! 회장님!"
       김지애가 애교가 듬뿍 담긴 목소리로 말한다.
       그런 김지애를 보면서 애리가 마음속으로 웃는다.
       "얘기는 그 정도하고 술이나 마시지"
       진현식이 리모컨 스위치를 조작하며 말한다.
       리모컨 스위치를 조작하면서 풀 사이드를 밝히고 있던 
     수은등이 꺼지고 정원수 가지를 상식해 놓은 초소형 불이 
     켜진다. 
       수백 개의 초소형 전구로 이루어진 장식 조명은 마치 
     밤하늘의 별빛을 연상케 한다. 
       서로가 서로의 얼굴을 알아 볼 수 없는 만치 조명 빛은 
     어두웠다.
       조명이 바뀌면서 애리가 진현식의 무릎 위에 올라앉은 게 
     공기의 흐름으로 알 수가 있다.
       김지애는 자기도 애리처럼 임광진의 무릎 위에 
     올라앉아야 한다는 것을 지금까지의 경험으로 알고 있다.
       알면서도 애리처럼 스스로 움직여지지 않는다. 
       순진한 아이로 가장하고 있는 자기가 스스로 올라가서는 
     안된다는 계산을 하고 있다.
       임광진이 김지애를 알아 자신의 무릎 위에 앉힌다.
       "부끄러워요!"
       김지애가 모기 만한 소리로 임광진의 귀에다 속삭인다.
       임광진이 김지애의 말에 응답하듯이 젖가슴을 올려진 
     손에 힘을 주어 주무른다.
       애리의 두 젖가슴에 있던 진현식의 손 가운데 하나가 
     아래로 내려가는 것이 희미한 불빛을 통해 보인다.
       김지애는 임광진의 손도 곧 자기 허리로 올 것이라는 
     예상을 한다.
       김지애의 예상대로 임광진의 손이 아래로 내려온다. 
       아래로 내려 온 손이 비키니 수영복 끈을 잡아당긴다.
       끈이 풀리면서 마지막 몸 일부를 형식적으로 가리는 
     시늉을 하고 있던 손바닥보다 더 작은 천이 몸을 떠난다.
       이제 김지애의 몸에는 한 올의 실도 남지 않는다.
       김지애는 자기 몸이 완전히 벗겨지면서 지금 애리도 같은 
     모습일 것이라는 상상을 한다.
       김지애는 자신의 숲을 파고 들어오는 임광진의 손길을 
     느끼면서 어두움 저쪽에 진현식의 무릎에 앉아 있는 애리를 
     바라보고 있다. 
       진현식의 손도 애리의 손도 움직이고 있는 모습이 
     별빛처럼 희미한 조명 아래로 보인다.
       임광진의 손은 이미 깊은 곳에까지 들어와 있었고 자신의 
     가장 민감한 곳을 자극하고 있다.
       김지애는 이제 자기도 애리가 진현식에게 하고 있는 것과 
     같은 움직임을 해야 할 때라는 것을 알고 있다.
       김지애가 손을 아래로 내려 임광진의 바지 지퍼를 내려 
     손을 밀어 넣는다.
       
       
       
                           4
       
       
       같은 시간. 
       임광진의 집 침실 베드 위에 벌거벗은 한 쌍의 남녀가 
     서로 얼굴을 바짝 가까이 마주 보는 자세로 있다.
       "집으로까지 끌어들이고 많이 대담해졌군"
       전수광이 강지나를 내려보며 미소 짓는다.
       "오늘밤은 여기가 제일 안전해"
       강지나가 자기 몸 위에 엎드려 있는 전수광을 올려다보며 
     의미 있는 미소를 보낸다.
       "오늘밤은 실장이 회장과 별장에서 보낸다는 건 
     알았겠다! 만일 실장이 전화라도 걸어오면 집에 얌전하게 
     있는 아내가 될 테니까?"
       전수광이 겹쳐져 있는 두 개의 가슴 사이에 손을 밀어 
     넣어 강지나의 가슴을 주무른다.
       전수광과 강지나는 20분전부터 같은 자세다. 
       두 사람은 이미 연결되어 있다. 
       연결된 다음에도 전수광은 움직이지 않았고 강지나도 
     재촉하지 않는다.
       "회장 사모님 되는 기분 어때?"
       손으로는 계속 강지나의 젖가슴을 주무르면서 묻는다.
       "회장 사모님? 그게 무슨 소리야?"
       강지나가 알아들을 수 없다는 표정을 짓는다.
       "실장이 말하지 않았어?"
       "무슨?"
       "회장 떠나면 비서실장으로 앉을 거야. 세진그룹 
     비서실장은 소그룹 회장급이라는 건 알고 있잖아"
       "진 회장 지시 받아 국내 일을 그 사람이 관장한다는 
     얘기군"
       "지나도 회장 사모님으로 승격되는 거지"
       "회장 사모님을 일개 과장이 이렇게 깔아뭉개도 되는 
     거야?"
       강지나가 뜨겁게 눈을 흘긴다.
       "지금 회장 사모님의 뜻을 받들어 몸을 던져 봉사하는 
     중이잖아"
       "진 회장이 하는 일이니 그 사람 주변에 이중삼중의 
     감시장치도 마련해 놓았을 테지?"
       강지나가 전수광의 눈치를 본다.
       "진 회장이 지나 만나자는 연락은 없었어?"
       이번에는 전수광이 강지나의 눈치를 살핀다.
       "있었으면 있었다고 내가 말할 것 같애?. 하지만 아직은 
     없었어!"
       전수광은 강지나의 말투에서 진현식을 만날 약속이 
     있다는 것이 아닐까 하는 생각을 한다.
       진현식이 장기 외유 전에 강지나를 불러낸다면 임광진의 
     감시와 동태보고 지시밖에 없다.
       "수광씨 혹시 진 회장에서 임 실장 감시하라는 지시 받은 
     것 아니야?"
       강지나가 지나가는 농담을 한다.
       농담을 하던 강지나는 한 순간 이상하다는 생각이 든다.
       자기가 한 농담을 듣고 보이는 전수광의 반응이다. 
       겉으로는 아무런 반응을 보이지 않는다. 그러나 전수광의 
     몸에서는 분명한 반응이 나타났다.
       자기 속에 들어와 있는 전수광의 몸 일부가 한순간이지만 
     꿈틀하는 반응을 보였다.
       강지나는 자기 농담이 전수광의 정곡을 찌른 것이라는 
     사실을 확신한다. 그러면서도 전혀 그걸 표정에 나타내지 
     않는다. 
       분위기를 바꿀 필요가 있다는 생각을 한다.
       두 손을 아래로 내려 자기 위에 엎드려 있는 전수광의 
     엉덩이에 올린다. 
       엉덩이를 위로 가만히 끌어올린다.
       전수광은 강지나가 무엇을 원하는지 알아차렸다.
       상대의 뜻을 읽은 전수광이 강지나의 언덕을 밀착되어 
     있는 자신의 언덕을 마찰시키기 시작한다.
       두 개의 언덕이 밀착되어 마찰하면서 강지나의 숲 속에 
     숨어 있는 민감한 부분이 자극을 받기 시작한다.
       "아아!. 좋아!"
       숲 속의 진주가 남자의 숲에 마찰될 때 일어나는 짜릿한 
     자극이 전신으로 번져 가면서 강지나의 입에서 달콤한 
     신음이 노래처럼 흘러나온다.
       전수광이 그런 강지나를 내려다보면서 조금 더 강한 
     힘으로 언덕과 언덕을 마찰시켜 가기 시작한다.
       숲 속의 진주에서 일어나는 짜릿한 자극이 점차 강해져 
     가고 자극이 발생하는 간격도 계속 좁아져 간다.
       "아아아!"
       강지나의 입에서 흐느끼듯 하는 가냘픈 신음이 
     흘러나오면서 눈이 스스로 감긴다.
       강지나가 눈을 감는 모습을 내려다보며 전수광의 
     움직임이 바뀐다.
       언덕에 밀착시켜 마찰 운동만 하던 허리가 들어 올려진다 
     내려간다 하는 상하방향으로 변해 간다.
       "아아! 아아!"
       들어 올려졌던 허리가 내려 올 때마다 강지나의 입에서는 
     뜨거운 신음이 흘러나온다.
       그때부터 전수광의 허리 아래 움직임의 폭은 커 갔고 
     속도도 높아 간다. 
       움직이는 폭과 속도가 높아 가면서 강지나의 입에서 
     신음은 비명으로 변해 가고 있다.
       시간이 흐르면서 전수광의 움직임은 더욱 격렬해 간다.
       움직인다는 표현을 넘어서 위에서 이래로 내려찍듯 
     강지나의 몸을 짓이겨 간다.
       "아악! 아아악"
       전수광이 내리 짓이길 때마다 강지나의 목구멍 깊은 
     곳에서는 처절한 비명이 터져 나온다.
       강지나의 비명소리가 높아지면서 전수광의 움직임은 
     더더욱 격렬해 간다.
       "아악! 나 죽어. 아아 아악!"
       강지나의 목구멍 깊은 곳에서는 쉴 사이 없이 처절한 
     비명이 터져 나온다.
       "아아 아악!"
       강지나의 입에서 길고 처절한 비명이 터져 나오면서 
     부들부들 경련을 일으키기 시작한다.
       "으으으!"
       경련과 함께 마치 숨이 마지막이 넘어가는 듯한 호흡과 
     함께 강지나의 몸을 일직선으로 굳어져 모든 움직임이 
     중단된다.
       전수광의 그런 강지나를 내려다보며 몸을 내린다.
       전수광의 몸이 떠난 다음에도 강지나는 일직선으로 
     굳어진 채 움직임이 없다.
       강지나의 몸에서 자기 몸을 완전히 분리시킨 전수광이 
     팔을 뻗어 사이드 테이블에 놓인 담배를 집어 불을 댕긴다.
       전수광은 담배 연기를 길게 내 뿜으면서 가냘프게 숨만 
     내 쉬며 죽은 듯이 누워 있는 강지나의 몸에 시선을 
     던진다.
       땀과 기름으로 번들번들 빛나고 있는 강지나의 벌거벗은 
     몸은 대리석 조각처럼 아름다웠다,
       풍만하면서도 탄력 넘치는 두 개의 가슴과 
     젖가슴에서부터 아래로 내려 뻗은 곡선은 마치 20대 중반 
     여인의 것처럼 선 하나 무너지지 않고 있다.
       하복부로 내려가면서도 군살 한 점 없다. 여자의 언덕을 
     보호하고 있는 숲은 짙지도 않고 얕지도 않아 우아하게까지 
     느껴진다.
       검은 숲에서부터 아래로 쭉 뻗은 두 다리는 동양 
     여자에게서는 좀처럼 볼 수 없는 아름다운 각선미를 지니고 
     있다.
       어디로 보아도 나무랄 곳 없는 나체다.
       '저런 강지나 어디에 그런 무서운 정열과 마성이 숨어 
     있을까?'
       강지나의 나신을 바라보면 전수광은 마음속으로 
     중얼거린다.
       전수광과 강지나 사이에 처음 육체 관계가 생겨난 것은 
     8년 전이다.
       그때 두 사람 모두 회장 비서실에 소속되어 있었다.
       그들은 첫 관계에서부터 강지나가 전수광을 리드해 
     나갔다.
       전수광이 먼저 요구해 교섭을 갖는 예는 없었다.
       강지나가 필요할 때 전수광에게 어디로 오라고 한다. 
       마치 아래 사람에 아래 사람에게 시혜를 베푸는 식이다. 
       그러면서도 일단 벗고 침대에 들어가면 미친 듯이 자기를 
     불태우는 것도 강지나다.
       전수광은 강지나가 자기를 불러 욕정을 불태우는 날은 
     대개가 월요일이라는 것을 알아차린 때까지는 상당한 
     기간이 걸렸다.
       처음에는 월요일의 의미를 몰랐다.
       비서실 분위기에 조금씩 익숙해지면서 모든 비서가 
     회장의 부름이 있으면 잠자리를 같이 하는 여자들이라는 
     것을 알게 되었다.
       그 시절 비서실 여직원 가운데 회장이 가장 귀여워하는 
     비서가 강지나였다. 
       강미진가 주말이면 회장과 함께 한다는 것도 알았다. 
       그리고 월요일이며 자기를 불러 불태운다.
       전수광은 강지나가 자기를 월요일에 부르는 것은 늙은 
     회장과 주말을 보내면서 쌓인 욕구불만을 해소하는 
     창구라는 것을 알아차렸다.
       그것을 알면서도 전수광은 강지나가 좋았다.
       강지나가 회장의 버림을 받으면 결혼을 해도 좋다는 
     생각을 했다. 
       자신의 그런 뜻도 강지나에게 밝혔다. 
       전수광의 그 말에 강지나는 미소만 지을 뿐 답을 하지 
     않았다.
       그런 그날 밤.
       강지나는 유난히 전수광을 파고들었고 또 격렬했다.
       전수광은 그날 따라 강지나가 왜 그렇게 격렬하게 자신을 
     불태우는지 몰랐다.
       그 의문은 며칠 후 강지나가 사직을 하면서 풀렸다.
       강지나의 사직은 회장의 둘째 아들인 진현식이 사장으로 
     있는 세진화학의 젊은 엘리트 기획과장 임광진과의 결혼을 
     위한 준비 때문이었다.
       회장이 자신을 계열회사 과장에게 하사하기로 한다는 
     결정을 들은 강지나의 구겨진 자존심이 전수광을 불러 밤을 
     뜨겁게 불태우게 한 원인이었다.
       강지나는 임광진과 결혼이 발표된 다음에도 또 결혼한 
     후에도 전수광을 불러내 스스로 옷을 벗었다.
       그때도 언제나 강지나가 일반통행이었다. 
       자기가 필요하면 전수광을 불러내는 식이다.
       그러던 강지나가 갑자기 전수광을 찾지 않았다. 
       전수광이 먼저 연락을 해도 강지나가 피한다.
       그런 일이 있고 얼마 후 임광진이 세진화학 이사로 
     발탁되었다.
       임광진의 이사 발령을 보면서 전수광은 강지나가 자기를 
     멀리하기 시작한 이유를 짐작할 수 있었다.
       이사 부인과 과장 대리의 신분 차이다. 당시 전수광은 
     비서실 대리였다. 
       4년이 지났다. 
       회장이 세상을 떠나고 둘째 아들인 진현식이 그룹 회장 
     자리를 승계 했다. 
       임광진도 세진화학 이사에서 그룹 기획실장으로 
     발탁되었다. 
       전수광도 비서실에서 기획실로 옮겨오면서 과장으로 
     승진했다.
       그런 어느 날 강지나가 연락을 해 왔다. 
       그때부터 두 사람 사이는 다시 옛날로 돌아갔다.
       2년 전이다.
       호텔에서 뜨거운 순간이 지난 다음 강지나는 전수광에게 
     남편인 임광진의 동태보고를 요구한다.
       전수광은 강지나가 다시 자리를 부른 목적이 남편인 
     임광진의 동태 탐지라는 것을 알아차렸다. 
       전수광은 강지나의 요구에 응했다. 
       요구를 거절할 수 없을 만치 강지나의 육체에 빠져 있다.
       전수광 자신도 변해 있었다. 
       강지나의 육체적인 마력에 빠져 끌려 다니던 시절의 
     순진한 샐러리맨이 아닌 내가 살아 남기고 내가 앞서기 
     위해서는 주변까지도 희생시킬 수 있는 야심에 불타는 조직 
     속의 냉혹한 사나이로 변해 있었다.
       전수광은 강지나를 이용할 길이 있으면 이용해 보자는 
     생각을 하고 있었다.
       그러면서도 강지나와 몸을 섞기만 하면 어쩐지 자신이 
     끌려가고 있는 자기를 발견하고는 한다.
       전수광이 한동안 강지나를 내려다 보고 있다.
       강지나는 규칙적인 호흡을 하며 가볍게 잠들어 있다.
       전수광의 손이 숨을 쉴 때마다 물결치는 강지나가 가슴 
     위에 올려진다. 
       따뜻한 체온이 전해 온다.
       따듯한 체온이 흐르는 젖가슴을 어루만지듯 주무르기 
     시작한다.
       강지나는 오래 전에 의식이 돌아와 있었다.
       의식이 돌아오면서 실눈을 떠보았다. 
       전수광이 무엇인가 깊은 생각에 잠겨 있는 모습이었다.
       강지나는 전수광의 동정을 살피고 있다.
       전수광은 가끔 자기를 내려다본다. 
       그런 전수광의 모습에서 지금 자기와 관련된 생각을 하고 
     있다는 것을 알아차렸다.
       그것을 알아차리면서 계속 눈을 감고 상대의 동태에 
     신경을 곤두세우고 있다.
       한동안 깊은 생각에 빠졌던 전수광이 자기 가슴 위에 
     있던 손을 아래로 가져간다. 그리고 쓸기 시작한다.
       강지나는 전수광의 그런 태도에서 상대가 무엇인지는 
     모르지만 자기와 관련된 생각을 했고 역시 무엇인지 
     모르지만 어떤 결론을 내렸다는 생각을 한다.
       '이 남자도 많이 달라졌어. 지난날의 전수광이라면 
     임광진을 감시하라는 진현식의 지시를 받으면 바로 
     나에게만은 밝혔을 거야. 그러나 이제 그걸 숨기고 있어!'
       강지나는 마음속으로 중얼거리면서 이제 전수광과도 
     적당한 거리를 두어야 할 때가 온다는 생각을 한다.
       한동안 앉은 자세에서 내려다보며 숲을 쓸던 전수광이 
     강지나의 옆에 눕는다.
       옆으로 누우면서 왼 팔을 강지나 목뒤로 돌려 팔 위에 
     머리가 올라오게 한다.
       손은 여전히 숲을 쓸고 있다.
       강지나는 이쯤에서 자기가 의식이 돌아온다는 것을 
     알려야겠다는 생각을 하며 가만히 눈을 떠 전수광을 향해 
     미소한다.
       "놀랄 만치 민감한 여자군"
       전수광이 강지나의 눈을 바라보며 미소한다.
       "나 죽었다 깨어났나 봐"
       강지나가 가만히 지금 의식이 돌아온 사람처럼 가만히 
     속삭이며 손을 아래로 내린다.
       아래로 내려가 손이 전수광의 아래 배를 더듬는다.
       강지나가 찾는 것이 거기 있다. 
       "힘들었나 보네"
       손에 쥐어진 것의 상태를 확인시키듯이 살짝 미소하며 
     말한다.
       "오늘 밤 재우지 않을 작정이야?"
       "잠을 자기에는 너무나 아쉽지 않아? 앞으로는 우리가 
     밤을 같이할 기회도 그리 많지 않을 거고"
       강지나가 손에 쥐어진 것을 자극하며 말한다.
       전수광은 '앞으로는 우리가 밤을 같이할 기회도 그리 
     많지 않을 거고' 라는 강지나의 말이 머리에 와 닿는다.
       "밤을 같이할 기회도 그리 많지 않을 거라는 건 무슨 
     뜻이야?"
       전수광이 의아한 눈으로 강지나의 눈을 바라본다.
       "회장 떠나고 그 사람이 국내 일을 총괄하게 되면 자기도 
     바빠질 것 아니야. 그렇게 되면 우리가 만나는 기회도 
     줄어들 거고"
       강지나가 별 것 아니라는 투로 말한다.
       전수광은 강지나의 말을 들으면서 자기가 너무 과민한 
     반응을 보였는지 모른다는 생각을 한다.
       자기의 그런 생각을 확인시키듯이 강지나의 손놀림이 
     활발해진다.
       "정말 사람 잡을 작정이군"
       전수광이 말은 그렇게 하면서도 싫지 않은 표정으로 
     강지나를 바라본다.
       강지나가 그런 전수광을 바라보며 자신의 이래 배를 
     앞으로 내밀어 상대의 아래 배에 밀착시킨다.
       무엇을 원하는 몸짓인지 알았다는 눈으로 숲을 쓸던 손이 
     계곡으로 들어간다.
       계곡으로 들어간 손이 주변을 어루만진다.
       손길이 계곡에 에 와 닿는 것을 느끼며 강지나가 두 
     다리를 벌린다.
       벌려진 두 다리 사이로 전수광의 손이 더욱 깊이 파고 
     들어간다.
       파고 들어간 손끝으로 따뜻한 물기가 느껴진다.
       "또 이렇게 되었군"
       "아니야!. 그런 조금 전 수광 씨가 쏟아 놓고 도망간 
     거야"
       강지나가 곱게 눈을 흘기며 변명한다. 
       변명하는 강지나도 듣는 전수광도 그 말이 사실이 
     아니라는 것을 알고 있다.
       전수광의 손끝이 따뜻한 물기 위를 쓸 듯 한다.
       그때부터 전수광을 쥔 강지나의 손도 전후방향으로 
     서서히 앞뒤로 움직인다.
       "수광 씨도 이제 승진해야 하는 것 아니야?"
       강지나가 손을 움직이며 묻는다.
       "자기가 차장 시켜 줄래?"
       전수광이 물기로 젖어 있는 계곡을 쓸며 말한다.
       "그까짓 차장해서 뭘해. 기왕이면 한 계단 뛰어넘어 
     부장으로 승진하든지 아니면 계열 회사 이사 대우로 
     나가야지"
       "날 밀어 줄 사람이 누가 있다고 그런 걸 바라겠어"
       전수광이 냉소 같은 미소를 보이며 말한다.
       "내가 밀어 줄까?"
       "지나가 밀어 준다면 가장 확실하다는 건 알어. 하지만 
     뭐라고 말하고 밀어 줄 거야? 설마 당신 대신 나를 뜨겁게 
     안 아는 주는 사람이니 보답해 주라는 소리를 하겠다는 건 
     아닐 테고!"
       전수광이 스스로 생각해도 웃음이 나온다는 표정을 한다.
       "나에게 맡겨 두어!"
       전수광의 농담조 말투와는 달리 강지나의 말투는 
     진지하다.
       강지나가 농담을 하고 있는 것이 아니라는 사실을 눈치챈 
     전수광이 이해가 가지 않는다는 표정을 짓는다.
       전수광의 표정과는 반대로 강지나의 표정은 웃고 있다.
       웃는 눈 그대로 전수광의 눈을 바라보며 손을 보다 
     활발하게 움직인다.
       전수광의 남자는 강지나의 손에서 서서히 회복되어 가고 
     있다.
       강지나가 그것을 전수광에게 확인시키듯 흔든다.
       전수광이 빙그레 웃으며 강지나의 계곡을 쓸고 있는 
     손끝을 조금 세차게 움직여 물소리를 내어 보인다.
       두 사람이 마주 바라보며 싱긋 웃는다.
       마주 바라보며 웃으면서 두 사람의 손 움직임이 바빠지기 
     시작한다.
       강지나가 먼저 반응으로 나타낸다.
       "으흥!"
       가벼운 신음소리와 함께 상대의 손길을 더욱 강하게 
     느끼고 싶다는 듯이 허리를 앞으로 들이민다.
       전수광이 알아차리고 손끝을 동굴 속으로 밀어 넣는다.
       "아아!."
       강지나의 신음소리가 높아진다.
       손끝이 동굴 벽을 타고 움직이기 시작한다.
       "아아!. 나 미치려고 그래!"
       강지나가 하소연하는 듯한 전수광의 눈을 바라보며 몸을 
     일으킨다. 
       전수광이 빙그레 웃는다.
       "웃지 마!. 부끄러워!"
       강지나가 뜨겁게 외치며 몸을 일으켜 베개에 머리를 묻은 
     자세로 엉덩이를 쳐들며 엎드린다.
       전수광이 몸을 일으켜 엎드린 강지나의 뒤로 간다.
       전수광의 눈앞에 전수광의 잘 발달된 강지나의 엉덩이가 
     있다. 
       전수광이 그 엉덩이를 싸안으며 몸을 밀친다.
       "으아악!"
       뜨거운 것이 밀치고 들어오는 순간 베개에 머리를 묻은 
     강지나의 입에서 비명이 터져 나온다.
       

        원색의 카니발 (6) - 이종곤 저
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
              내일은 내일의 바람이 기다린다.
       
       
       
                                 1
       
       
       세진그룹 총수 진현식이 21세기를 대비한 본격적인 
     해외진출을 진두 지휘하기 위해 유럽지역에 상주하겠다는 
     발표와 함께 서울을 떠났다.
       그날 저녁.
       사파이어 호텔 27층 회장 전용 침실 소파에 오미현과 
     민병진이 나란히 앉아 있다.
       조금 전 욕실에서 나온 두 사람은 가운 속에 아무것도 
     입지 않고 있다.
       오미현은 민병진에게 반쯤 안기듯 기대 있었고 민병진이 
     왼 팔은 오미현의 어깨를 감아 돌아 가운 앞자락 밖으로 
     나와 있는 가슴 위에 있다.
       민병진이 오른 손에 와인 잔이 쥐어져 있다. 
       잔을 자기 입이 아닌 오미현의 입에 있다.
       남자가 가져다주는 와인을 한 모금 마신 오미현이 테이블 
     한 쪽 구석에 놓여 있던 서류를 집어 민병진에게 건너 
     준다.
       민병진이 와인 잔을 탁자에 놓으며 서류를 받아 들고 
     갑자기 이게 뭐냐는 눈으로 오미현을 본다.
       "보면 알아요"
       오미현이 뜨거운 눈으로 민병진을 바라보며 미소 짓는다.
       민병진의 시선이 서류로 간다. 서류 내용을 확인한 
     민병진이 놀란 눈으로 오미현을 바라본다.
       "이제 병진 씨는 죄의식 가질 필요도 없고 우리 사이도 
     떳떳해요"
       오미현이 민병진에게 내민 서류는 이혼 동의서다.
       오미현과 진현식의 서명과 도장이 찍혀 있었고 사실을 
     확인하는 증인으로 두 쪽 고문 변호사의 서명 날인도 
     있었다.
       "왜 미리 말하지 않았어요?"
       "병진 씨에게 부담주기 싫어서요"
       "회장!"
       민병진이 낮지만 분명한 말투로 부른다.
       "싫다고 그랬잖아요. 그런 식으로 부르는 것!"
       오미현이 소녀가 애인에 투정하는 투로 외치며 곱게 눈을 
     흘긴다.
       "나 가끔 미현 씨가 회장이 아니었으며 좋았을 것이라는 
     생각을 해요"
       "병진 씨는 우리가 이러고 있을 때도 회장과 기획실장의 
     벽을 느끼는군요"
       오미현이 쓸쓸한 표정을 짓는다.
       "그런 뜻이 아니요"
       "그럼 뭐예요?"
       "내가 말하는 뜻은 미현 씨의 재산이요"
       "재산이요?"
       "난 미현 씨에게 재산이 없었더라면 좋았을 것이라는 
     생각을 해요!"
       민병진이 오른 손을 오미현의 오른 쪽 젖가슴 위에 
     올려놓으며 말한다. 
       오른 손이 오른 편 젖가슴 위에 놓이면서 오미현의 두 
     젖가슴은 모두 손으로 덮여진다.
       오미현은 자기에게 재산이 없었으면 좋았을 것이라는 
     생각을 해보았다는 민병진의 말뜻을 알 것 같다는 생각하고 
     있었다.
       오미현은 지신의 생각을 확인하고 싶었다.
       "병진 씨는 왜 그런 생각을 한 거예요?"
       "미현 씨에게 재산이 없었으며 나하고 결혼하자고 했을 
     거요"
       오미현이 말없이 민병진의 가운 속으로 손을 넣어 가슴을 
     쓸기 시작한다.
       민병진도 말없이 오미현의 두 젖가슴만 어루만지고 있다.
       "남자와 여자가 서로 좋아한다고 반드시 결혼이라는 
     절차를 거쳐야 하는 건 아니잖아요?"
       "그건 나도 알아요."
       "그런데 왜 갑자기 결혼을 생각했어요?"
       "미현 씨를 영원히 갖고 싶은 거요"
       "그러면서도 재산을 노리고 자기 보다 나이 많은 
     이혼녀와 결혼한다는 남의 여론이 두려운 건 가요?"
       "아니요. 나는 남의 눈이나 여론에 구애되지 않는 
     사람이요"
       "그럼요?"
       "내 자신의 문제지요"
       "자신의 문제요?"
       "미현 씨의 재산에 한 톨의 미련이 없다고 내 자신에게 
     떳떳이 말할 자신이 없어요"
       "난 병진 씨의 그런 솔직함과 진솔함을 좋아해요. 하지만 
     병진 씨가 나 같은 여자라도 받아들이겠다고 해도 결혼하지 
     않을 거예요. 나는 한 남자의 아내가 되기에는 너무나도 
     과거가"
       민병진이 손으로 오미현의 입을 막는다.
       "아무 말 말아요. 난 지금 이대로 미현 씨를 사랑하고 
     있어요"
       민병진이 오미현이 뺨에다 입술을 가져간다.
       입을 막았던 손이 다시 젖가슴 위에 온다.
       손이 다시 가슴 위로 올려지면서 엄지와 검지 두 
     손가락이 젖꼭지를 가만히 쥔다.
       "아앗!"
       젖꼭지를 쥐는 순간 오미현이 낮은 비명을 지른다.
       민병진은 자기가 젖꼭지를 너무 세게 죄었다는 생각을 
     하며 힘을 약간 빼고 만지작거린다.
       "아앗! 아앗!"
       젖꼭지를 죌 때마다 오미현이 입에서는 가냘프기는 
     하지만 높은 음정의 비명이 흘러나온다.
       비명은 민감한 반응의 소리 같기도 했고 아픔을 호소하는 
     비명 같기도 하다.
       민병진은 오미현이 평소와는 전혀 다른 반응을 보인다는 
     생각이 들었다.
       '갑자기 민감해 진 걸까?'
       마음속으로 그런 생각을 하면서 계속 꽂지를 
     만지작거린다.
       "아앗!. 그러지 마세요!"
       오미현이 날카로운 비명과 함께 애원하듯 한 표정을 
     짓는다.
       오미현의 반응은 분명히 달라 있다. 관능적으로 
     민감해진다는 그런 변화가 아니다. 
       오미현의 반응은 어딘가 비정상적이다.
       그런 생각을 하던 민병진은 지금 자기 손에 쥐어져 있는 
     오미현의 젖꼭지 감각에 변화가 있다는 느낌이 들었다. 
       꼭지가 과거보다 크게 느껴진다. 시선을 젖꼭지로 
     돌린다.
       "왜 그래요?"
       오미현이 묻는다. 
       민병진은 묻는 오미현이 어쩐지 자기 눈치를 보는 것 
     같은 느낌이든 다.
       "?"
       분명히 젖꼭지가 커져 있다. 변화는 크진 것만은 아니다. 
       색깔이 달라져 있다. 
       애를 낳은 일이 없는 오미현의 젖꼭지와 그 주변은 
     분홍색이었다. 
       지금 민병진이 보는 젖꼭지는 빛은 황색이 진한 갈색을 
     띠고 있었고 빛깔도 선명하다.
       젖꼭지를 바라보는 민병진의 머리에 여자가 임신을 하면 
     먼저 젖꼭지에서 변화가 일어난다는 말을 들은 기억이 
     떠오른다.
       '오미현이?'
       민병진이 오미현을 바라본다.
       "왜 그래요?"
       오미현이 어색한 미소를 짓는다. 
       "미현 씨!"
       불러 놓고 눈을 바라본다.
       "왜 그러냐니까요?"
       오미현이 어색한 미소 그대로 신선을 피한다.
       "말해 줘요"
       "뭘요?"
       반문하는 오미현의 목소리에 힘이 없다.
       "나한테 숨기는 것 있지요?"
       민병진의 목소리는 낮았지만 다그치듯 하는 말투로 
     묻는다.
       오미현이 대답하지 않는다.
       "말해 주어요"
       민병진이 오미현의 눈을 바라보며 답을 기다린다.
       "그래요. 나 아기 생겼어요"
       오미현인 체념한 말투로 답한다.
       "언제부터예요?"
       "사 개월 째 들어서요."
       임신한 게 삼 개월 전이면 해운대에서 처음 몸을 섞었을 
     때다.
       "왜 말하지 않았어요?"
       "처음에는 내 자신도 믿어지지 않았어요."
       "병원에서 확인했어요?"
       "잊었어요?. 나 의사라는 것!"
       "확인한 다음에 왜 말해 주지 않았어요?"
       "부담 주고 싶지 않았어요!"
       "미현 씨!. 이 일이 누가 누구에게 부담 주는 그런 건 
     가요?. 미현 씨는 지금 우리 아이를 가졌어요"
       "우리 아기?!"
       오미현이 멍한 목소리로 중얼거린다.
       "그래요. 지금 미현씨 배속에서는 우리 사랑의 결실이 
     자라고 있어요. 나는 아버지로써 알 권리가 있다는 말을 
     하는 건 아니예요. 미현씨 입으로 우리 사랑의 결실이 
     생겼다는 말을 듣고 싶은 거예요"
       민병진이 뜨거운 눈빛으로 오미현을 바라보고 있다.
       "병진씨!"
       "얘기해요!"
       "나 침대로 안아다 줄래요?"
       민병진이 소파에서 일어나 오미현을 가로 안아침대로 
     향한다. 
       오미현의 두 팔이 민병진의 목을 감는다.
       
       
       
                        2
       
       
       대형 베드에 오미현이 민병진의 팔을 베고 반듯이 누워 
     있다.
       민병진이 몸을 오미현 쪽으로 돌려 손으로는 젖가슴을 
     만지고 있다.
       "나 낳을 거예요"
       오미현이 허공을 바라보며 말한다.
       "당연히 그래야 지요"
       "아이도 나도 병진 씨에게는 짐이 되지 않을 거예요"
       "왜 짐이 된다고 생각하지요?"
       "알잖아요?"
       "사회적인 인습 얘기라면 미현씨 답지 않아요."
       "병진 씨는 총각이고 나는 이혼녀에다 연상이라는 건 
     엄연한 현실이예요"
       "그게 어쨌다는 거요?"
       민병진이 따지듯 묻는다.
       "병진 씨 마음은 알아요. 하지만"
       오미현이 말을 끊는다.
       "우리 부모 얘긴가요?"
       "그게 전부는 아니예요"
       "또 뭐가 있지요?"
       오미현이 대답하지 않는다.
       "미현 씨에 대한 내 사랑이 식었을 때 아이라는 끈으로 
     묶어 놓기 싫다는 건 가요?"
       오미현은 여전히 대답하지 않는다.
       오미현이 침묵 속에는 민병진이 한 말이 자기 마음 
     그대로라는 뜻이 담겨 있다.
       민병진도 침묵으로 보내는 오미현의 대답을 알아듣고 
     있다.
       민병진이 오미현의 젖가슴을 쓸기 시작한다. 
       쓸 듯 어루만지듯 주무르듯 하는 섬세하면서도 정이 가득 
     담긴 손길이다.
       오미현도 손길로 전해 오는 뜨거운 정을 느낀다.
       "병진씨!"
       오미현이 시선을 허공에 그대로 둔 채 부른다.
       말을 하라는 신호처럼 젖가슴을 만지는 손길에 힘이 조금 
     들어간다.
       "국내 사업체들 일 년 정도 병진 씨 혼자서 끌고 나가 
     주어야겠어요!"
       "그게 무슨 소리지요?"
       민병진은 오미현의 말뜻을 이해하지 못한다.
       "우리 아기는 국내에서 낳을 수가 없어요. 법적으로 
     따지면 아기가 들어선 건 이혼 전에 해당해요. 아가 성을 
     진가로 하지 않으려면 실재 아버지가 누구라는 걸 밝혀야 
     해요. 간통한 남자의 아기를 낳은 뻔뻔한 여자자라는 
     비난이 나에게 쏟아지는 건 두렵지 않아요. 병진 씨를 남편 
     있는 연상의 여자와 간통한 남자라는 비난을 받게 할 수는 
     없어요"
       민병진이 오미현이 베고 있는 팔에 힘을 주어 
     끌어안는다.
       반듯이 누워 있던 오미현의 몸이 민병진을 마주 보는 
     자세로 안긴다.
       "혼자 끌고 나가 주는 거지요?"
       "미현 씨가 하라면 해야겠지만 나에게 그런 능력이 
     없어요"
       "병진 씨라면 할 수 있어요"
       "미현 씨는?"
       "지난번 극동그룹 고진성 본부장 만났을 때 호텔 체인 
     해외로 진출시켜 보자던 말 기억하고 있어요?"
       "그럼 해외로?"
       "고진성 총괄 본부장은 국제 감각에 뛰어난 사람이예요. 
     그때 고 본부장은 해외로 진출하려면 유명 대도시보다는 
     남미의 휴양지 쪽에 눈을 돌려보라고 했어요"
       "그 의견에는 나도 찬동이요."
       "고진성 씨가 멕시코의 아카폴코를 추천한 것 기억하고 
     있어요?
       "기억해요"
       "나 아카폴코로 갈까 해요. 아직 한국 관광객을 찾지 
     않는 곳이라 날 알아보는 사람도 없을 거예요. 아카폴코에 
     있다 미국에서 출산할 생각이예요"
       "혼자서야 갈 수 없지 않소?"
       "본인이 승낙한다면 리사 양에게 부탁해 보고 싶어요"
       "리사 양은 경찰관 출신에다 국적도 미국이니 동행만 해 
     준다면 더없이 좋겠지만 본인이나 지현준 경감이 승낙할 것 
     같지 않은데요?"
       "병진 씨에게 나 건방진 소리 하나 해도 될까요?"
       "우리 사이에 뭘 그렇게 어렵게 말해요. 무슨 얘긴지 해 
     봐요"
       "앞으로 국내 기업 끌고 나가면서 어떤 일이 생겼을 때 
     부딪쳐 보지도 않고 혼자 짐작으로 포기해 버리지 마세요"
       오미현이 빙그레 웃는다. 
       민병진은 오미현의 말뜻을 알아들었다. 말뜻을 
     알아들으면서 놀라는 눈으로 오미현을 바라본다.
       "왜 그런 눈으로 보세요?"
       오미현이 아무 일도 없다는 눈으로 민병진을 바라보며 
     미소 짓는다.
       "미현 씨 그 말 듣고나니 나 더 자신이 없어져요."
       "나 어떻게 하건 리사 양과 지현준 경감을 설득해 보일 
     거예요"
       "리사 양이 가 준다면 나도 안심이요"
       "가끔 아카폴코로 와 주시는 거지요?"
       "업무 보고를 해야 할 테니까 가야지요"
       "업무보고만 하고 돌아갈 건 가요?"
       오미현이 선정적인 눈으로 바라보며 곱게 흘긴다.
       "언제 떠날 작정이요?"
       "벌써 구토가 나기 시작해요. 리사 문제 결정 되는대로 
     바로 떠날 거예요. 이혼 발표는 떠나기 직전까지 보류할 
     거예요"
       "기자들에게 시달리지 않으려면 그게 좋을 거요"
       "병진씨 승낙 받았으니 내일 인사 발표 할거예요"
       "인사발표라니요?"
       "극동과 세진에서 얻은 아이디어예요. 난 해외 진출을 
     위한 장기 여행에 나서고 국내에는 부회장급 비서실장을 
     두는 거예요. 부회장급 비서실장이 누군지는 아직까지 
     비밀이예요"
       오미현이 장난스러운 표정으로 웃는다.
       "인사는 기밀이 생명이지요"
       민병진도 오미현과 같은 표정을 지어 보인다.
       오미현이 민병진의 가슴에 얼굴을 묻는다.
       이제 일 얘기는 끝내자는 신호다.
       오미현의 뜻을 알아차린 민병진의 손이 아래로 내려간다.
       아래로 내려간 손이 숲을 헤치고 들어간다.
       "우리 아가 놀라면 어쩔려고 그래요?"
       "아가보다 어른이 더 소중해요"
       민병진의 손이 언덕과 숲을 동시에 누르며 쓸어 가기 
     시작한다.
       오미현의 손이 민병진이 배 아래로 간다.
       "어머!"
       오미현이 뜨겁게 달아올라 있는 기둥을 쥐며 뜨거운 
     호흡을 토한다.
       "어른이 더 소중하다고 했잖아요"
       민병진의 손끝이 숲 아래로 밀고 들어간다.
       오미현의 두 다리 사이를 넓힌다. 넓혀진 다리 사이 
     계곡으로 타고 손이 미끄러지듯 내려간다.
       계곡으로 파고 들어간 손끝으로 전해지는 뜨거운 물기를 
     확인하며 오미현을 향해 미소지어 보인다.
       오미현이 얼굴을 붉히며 따라 미소 짓는다. 자신의 
     상태를 남자에게 확신시켰다는 부끄러움이 담긴 미소다.
       여자는 나이와 관계없이 자신의 변화를 남자에게 
     확인시킬 때 부끄러운 것이다. 
       그것이 여자고 그래서 여자는 사랑스럽다.
       민병진의 손끝이 물기 따라 헤엄치듯 주변을 쓸어 간다.
       오미현이 눈을 감는다. 
       남자의 손길이 가져다주는 아련함을 즐긴다.
       민병진의 손끝이 뜨거운 점액질이 흘러나오고 있는 
     사랑의 샘을 파고 들어간다.
       "끙!"
       오미현의 낮은 심음이 흘러나온다. 
       경험이 적은 소녀가 남자의 손길을 받았을 때 흘러나오는 
     그런 색깔의 신음이다.
       여자는 나이와 관계없이 사랑하는 사람의 손길을 받았을 
     때는 언제나 소녀로 돌아간다. 
       그것이 여자의 신비다.
       민병진의 손끝이 동굴 벽을 더듬듯이 쓸어 간다. 
       동굴 벽은 관능적인 흥분과 기대감으로 팽팽히 긴장되어 
     있다.
       민병진의 손끝으로도 팽팽히 긴장된 동굴 벽의 감촉이 
     느껴진다.
       "아아!"
       팽팽히 긴장되어 있는 동굴 벽을 자극 당하면서 오미현의 
     입에서는 흐느낌이 흘러나온다.
       민병진의 입이 가슴 꼭지를 머금는다.
       "아아아!"
       민병진의 입에서는 또 한 번 길고 뜨거운 흐느낌이 
     흘러나온다.
       꼭지 위에서 혀를 굴린다. 꼭지가 팽팽히 서 있다.
       "병진씨! 와!"
       오미현이 눈을 감은 채 속삭인다. 민병진이 입을 꼭지 
     위에 둔 채 오미현의 몸 위에 자신을  싣는다.
       "아아앗!"
       불덩이같이 뜨겁고 단단한 덩어리가 몸 속으로 파고 
     들어오는 순간 오미현이 헐떡이듯 뜨거운 신음을 토한다.
       
       
       
                                 3
       
       
       욕실 문이 열리면서 대형 목욕 수건으로 앞가슴을 싼 
     홍진숙의 모습이 드러낸다.
       대형 목욕 수건으로는 홍진숙의 171센티 육체를 완전히 
     가리기에는 부족하다. 
       겨우 가슴을 가린 수건 아래 자락 사이로 검은 
     역삼각형의 비단결이 반쯤 드러나 있다.
       반쯤 드러난 상태가 더욱 선정적인 분위기를 불러온다.
       욕실에서 나온 홍진숙이 한준영을 향해 살짝 미소 지어 
     보이며 천천히 침대 곁으로 걸어온다.
       홍진숙이 걸음 옮길 때마다 타월 아래 자락이 펼쳐지면서 
     역삼각형의 검은 비단결이 완전히 드러났다가는 모습을 
     감추고는 한다.
       침대에 비스듬히 누운 한준영이 그런 홍진숙의 육체를 
     감상하듯 바라보고 있다.
       다가온 홍진숙이 바로 침대로 오르지 않고 걸터앉는다.
       한준영이 약간 이상하다는 표정으로 홍진숙을 
     올려다본다.
       한준영은 오늘의 홍진숙은 어딘가 다르다는 생각을 한다.
       홍진숙이 자기를 혼자 눕혀 놓고 욕실로 들어가 몸을 
     씻는 것도 전에 없던 행동이다.
       홍진숙은 침실에 들어오기가 무섭게 조명을 끈다. 
       한준영의 손으로 옷이 벗겨지면 바로 품속으로 파고든다.
       부끄러움 때문이다.
       스무 일곱 살의 나이지만 사랑을 처음 느껴 보는 
     홍진숙은 한준영 앞에서는 언제나 소녀처럼 수줍음이 많다.
       그런 홍진숙이 오늘은 침실에 들어서면서 먼저 자기 
     손으로 한준영의 옷을 벗기고는 침대에 누워 있으라고 
     했다. 
       그리고 혼자 욕실로 들어갔다.
       욕실에서 나온 다음에도 실내 조명을 완전히 끄지 않고 
     대형 수건으로 가슴만 가리고 침대 곁으로 온다.
       목욕 수건이 자신의 육체를 완전히 감싸주지 못한다는 건 
     홍진숙 자신이 더 잘 알고 있다.
       그러면서도 부끄러움 없이 한준영이 누워 있는 침대에 
     걸터앉는다.
       한준영이 흥미에 가득찬 눈으로 홍진숙을 올려다보고 
     있다.
       홍진숙이 부끄러움을 억누르고 있는 듯한 눈빛으로 
     한준영을 바라보며 손을 침대 시트 아래로 넣는다.
       홍진숙의 손이 들어간 위치는 한준영의 남자가 있는 
     곳이다.
       홍진숙의 손이 어디로 오고 있다는 것을 알면서 한준영은 
     또 한 번 놀란다. 
       홍진숙이 한준영의 남자를 만지거나 쥐는 건 오늘이 
     처음은 아니다. 
       그러나 아무런 사전 애무 없이 스스로 손을 그곳으로 
     가져오는 건 오늘이 처음이다.
       시트 속으로 들어온 홍진숙이 손이 한준영의 더듬어 
     쥔다.
       산에 쥐어진 한준영은 이미 뜨겁게 달아올라 있다.
       손바닥으로 전해 오는 뜨거운 열기와 무섭도록 단단한 
     팽창감을 느끼는 순간 홍진숙이 얼굴을 붉힌다.
       지금 홍진숙이 엄청난 부끄러움을 참고 있다는 것이 
     한준영이 눈에도 보인다. 
       홍진숙이 부끄러움을 참고 왜 갑자기 그런 행동을 하는지 
     이해가 가지 않는다.
       한준영은 한동안 홍진숙이 하는 대로 몸을 맡겨 놓아 
     보자는 생각을 하며 오른 손을 목욕 타월 속에 넣어 거대한 
     젖가슴 위에 올려놓는다.
       홍진숙의 풍만한 젖가슴 탄력이 손으로 전해진다. 
       탄력이 전해지면서 가만히 쥐었다 놓았다는 하는 동작을 
     반복한다.
       한준영이 젖가슴을 쥐었다 놓았다 하면서 홍진숙이 
     가볍게 입술을 깨문다.
       젖가슴에서 일어나 전신으로 번져 가는 자극을 억누르는 
     안간힘이라는 것이 한준영의 눈에 보인다.
       풍만한 젖가슴 덩어리를 쥐었다 놓았다는 하는 한준영의 
     손에 힘이 조금씩 들어가기 시작한다.
       한준영의 남자를 쥔 홍진숙이 무엇인가 망설이는 듯 
     한동안 아무런 움직임이 없다.
       사이에도 홍진숙의 젖가슴 쥔 한준영의 손은 여전히 
     움직이고 있다.
       한동안 망설이는 듯한 한준영의 남자를 쥔 채 가만있던 
     홍진숙의 또 다른 한 손이 침대 시트 끝을 잡는다.
       침대 시트를 잡은 홍진숙이 또 한 번 잠시 망설인다.
       그 사이 홍진숙이 얼굴은 홍당무처럼 빨갛게 상기되어 
     있다.
       원인은 젖가슴에서 일어 전신으로 번져 오는 짜릿한 
     감촉만이 아니다.
       한준영은 홍진숙이 다음에 취할 자기 행동을 생각하고 
     부끄러워 빨갛게 상기되어 있다는 것을 알아차린다.
       홍진숙이 손에 쥐고 있던 시트 자락을 들친다.
       시트가 들춰지면서 한준영이 나신이 드러난다. 
       벌겋게 달아오른 남자의 상징이 꿈틀거리고 있다.
       한준영은 홍진숙이 눈치만 본다. 
       홍진숙이 머리가 숙여지면서 입이 벌겋게 달아올라 있는 
     기둥으로 간다. 
       한순간 멈칫하던 홍진숙이 한준영의 기둥을 입 속으로 
     빨아들인다.
       한준영이 놀란다. 일찍이 볼 수 없던 대담한 행동이다.
       한준영은 무엇이 홍진숙을 이렇게 대담한 여자로 만들어 
     놓았을까 하는 생각을 해보지만 답을 찾을 길이 없다.
       기둥을 입에 수용한 홍진숙의 머리가 아래위로 움직인다. 
       테크닉은 서툴고 거칠다 싶을 정도다. 그러면서도 자기 
     나름으로는 열성을 다하고 있다는 것이 느껴진다.
       멍한 기분으로 몸을 맡겨 놓고 있는 한준영의 눈에 
     둥그스름한 두 개이 동산이 보인다. 엎드린 홍진숙의 
     엉덩이다. 
       한준영이 눈앞에 있는 두 개의 동산을 바라본다.
       아름다운 선을 가진 동산이다. 허리에서부터 시작된 
     동산은 아래로 내려오면서 계곡을 경계선으로 두 개의 작은 
     동산으로 나누어진다.
       나누어진 두 개의 동산 사이 계곡에는 안 쪽으로 
     분홍색의 화원이 보인다. 
       검고 빛나는 잔디가 분홍색의 화원은 보호하듯 감싸고 
     있는 모습은 신비롭게까지 느껴진다.
       한준영이 신비로운 화원을 불꾸러미 올려다보고 있다.
       검은 잔디로 둘러싸인 화원에 핀 한 송이 꽃망울에 
     이슬이 맺히기 시작한다.
       꽃망울이 이슬을 머금으면서 반짝반짝 빛을 내기 
     시작하고 빛을 내기 시작하면서 신비감을 더욱 높여 주고 
     있다.
       한준영이 자신의 신비한 화원을 바라보고 있는 사이에도 
     홍진숙의 머리는 여전히 아래위로 움직이고 있다.
       한준영의 남자는 홍진숙의 입 속에서 더욱 팽창해 간다.
       홍진숙이 호흡장해를 일으킬 만치 입 속의 덩어리는 
     팽창해 있다.
       홍진숙은 숨이 콱콱 막히는 충격을 참으면서 입 속의 
     것을 빼지도 뱉지도 않고 열심히 머리를 움직인다.
       머리를 움직이던 홍진숙은 지금 자기가 하고 있는 일이 
     한준영을 만족시키고 있을까 하는 생각을 한다. 
       이어 내가 서둘어 도리어 불쾌감만 주는 게 아닐까 하는 
     생각으로 발전한다. 
       생각이 거기까지 미치면서 덜컹 겁이 났다.
       한준영은 자신이 바라보고 있는 사이 홍진숙의 꽃망울에 
     맺혔던 이슬이 물방울로 변해 가고 있는 것을 발견한다.
       물방울이 꽃망울 끝에 대롱대롱 매달려 금세 떨어질 것만 
     같다.
       떨어질 것 같은 물방울을 향해 살짝 혀를 내민다.
       물방울이 혀에 떨어지면서 잘 숙성된 농도 짙은 요구르트 
     향기가 전해 온다. 
       향기는 뭐라 말로 표현할 수 없을 만치 신비한 요소를 
     지니고 있다.
       그 향기는 남자의 관능을 고조시키고 취하게 하기에 
     충분하다.
       향기의 신비에 취한 듯 한준영의 혀가 움직인다.
       "아앗!"
       혀가 움직이면서 엎드린 홍진숙의 두 동산이 전기에 
     쏘였을 때 보이는 현상 같은 경련이 일어난다.
       경력이 일으키면서 동산은 더욱 한준영의 입에 강하게 
     밀착되고 강하게 밀착되면서 혀가 꽃망울에 강하게 닿아 
     자극을 가한다.
       "아아앗!"
       홍진숙이 또 한 번 비명을 지른다.
       비명소리를 들으면서 한준영의 두 팔이 두 개가 동산을 
     싸안고 끌어당긴다.
       홍진숙이 꽃밭이 한준영의 얼굴을 완전히 덮는다.
       한준영의 혀와 입술이 홍진숙의 꽃밭 전체를 핥듯이 쓸어 
     가기 시작한다.
       "아앗! 아아앗! 아아아!"
       자신의 연약하고 민감한 꽃밭 주변에서 강렬한 전류가 
     일어날 때마다 홍진숙이 뜨거운 비명을 토한다.
       뜨거운 비명과 함께 홍진숙의 머리 움직임은 결렬해 가기 
     시작한다.
       홍진숙의 머리 움직임이 격렬해 가면서 한준영은 자신이 
     한계에 가까이 가고 있다는 것을 깨닫는다.
       머리 움직임을 그대로 두면 홍진숙의 입 속에서 폭발할 
     위험이 있다.
       한준영이 홍진숙의 허리를 안아 끌어당긴다.
       한준영이 자신의 허리를 잡아당기는 이유를 알아차린 
     홍진숙이 끌려가지 않으려고 안간힘을 쓴다.
       그러는 사이에도 홍진숙의 허리는 여전히 세차게 
     움직이고 있다.
       "아! 진숙이 안돼!"
       한계에 도달한 한준영이 비명을 지르며 홍진숙을 
     끌어당긴다.
       홍진숙이 끌려가지 안으려고 발버둥친다.
       "아! 진숙아!"
       한준영이 자신의 머리가 뽀얗게 되면서 배 아래에서 
     강렬한 경련이 일어나는 것을 의식한다.
       
       
       
                           4
       
       
       "왜 그랬어?"
       한준영이 한 팔에는 홍진숙의 머리를 올려놓고 한 
     손으로는 젖가슴을 어루만지며 묻는다.
       "준영씨. 좋았어?"
       홍진숙이 뜨거운 눈으로 한준영을 바라보며 수줍은 듯이 
     미소짓는다.
       "왜 그랬느냐니까?"
       "좋았느냐 묻고 있잖아?"
       홍진숙이 빨게 진 얼굴로 울상을 하고 묻는다.
       "그래! 좋았어! 아주!"
       "모린에게 한 턱 내야지"
       "모린?"
       "모린이 가르쳐 주었어"
       "모린이 가르쳐 주어?"
       한준영이 어리둥절한 눈으로 홍진숙을 바라보고만 있다.
       "준영씨 기쁘게 하는 방법 가르쳐 달라고 했지!"
       홍진숙이 베시지 웃는다.
       "이상하잖니?"
       한준영이 홍진숙의 입을 눈짓한다.
       "몰라!"
       "억지로 그러지 말어"
       "억지가 아니야. 지난번에도 했잖아"
       "그때는 달랐지"
       "그래. 그때는 폭발하지 않았어."
       "폭발하는 순간 놀라지 않았어?"
       "모린이 폭발할 때까지 계속하라고 했어. 그래서 
     놀라지는 않았지만 너무나 뜨거워 입안이 화상이라도 
     입으면 어떻게 하나해서 한 순간 당황했어"
       "모린이 공연한 것 가르쳤구나!"
       "지금 기분 어떤지 알어?"
       홍진숙이 반짝반짝하는 눈을 하고 한준영의 눈을 
     바라본다.
       "후회? 아니면 혐오감?"
       "둘 다 아니야"
       "그럼?"
       "나만 손해 본 것 같은 기분!"
       홍진숙이 힘을 잃을 잃은 채 손에 쥐어져 있는 남자의 
     상징을 주물러 상태를 확인시켜 보이며 생긋 웃는다.
       "다음부터는 손해 볼 짓 하지 말어"
       "모린이 손해 보지 않는 방법도 가르쳐 주었어!"
       홍진숙이 손에 쥐어진 것을 자극하는 손놀림을 하며 
     말한다.
       "두 여자가 공모해 남자 하나를 말려 죽일 궁리를 한 
     거구나"
       한준영이 홍진숙의 숲을 덮고 있던 손을 계곡으로 밀어 
     넣는다.
       "아아! 기분 좋아?"
       홍진숙이 상기된 눈을 하고 뜨겁게 바라본다.
       "오늘 급한 일이 있으니 만나자고 한 게 모린에게 배운 
     것 실습하자는 거였구나"
       "준영씨. 요즘 지 경감 만나?"
       "현준이에게도 실습해 보려고?"
       한준영이 장난스러운 눈으로 바라본다.
       "그럼 안돼?"
       홍진숙도 한준영과 같은 눈을 하고 묻는다.
       "리사가 뉴욕 경찰관 출신이라는 것 잊었어?"
       "사실은 리사 일이야"
       홍진숙이 정색을 한다.
       "리사 일이라니?"
       "미현 언니가 임신했어!"
       홍진숙의 입에서 전혀 예상치 못하던 말이 나온다.
       오미현이 임신한다는 말도 의외지만 리사 얘기를 하던 
     홍진숙이 갑자기 화제를 바꾸어 오미현의 임신 얘기를 
     한다. 뭐가 뭔지 이해가 가지 않는다.
       멍한 눈으로 홍진숙을 바라보고 있다.
       "남편 있는 여자가 임신한다는 건 새삼스러운 일일 수는 
     없어. 문제는 언니 배속의 애 아버지가 남편이 아니라는 
     사실이야?"
       "그럼?. 병진이의?"
       "그래. 미현 언니를 임신시킨 장본인은 민병진 씨야!"
       한준영이 어이없다는 듯이 픽 웃는다.
       "뭐가 우스워?"
       "오 회장은 의사라면서 그런 조심성도 없어?"
       왜 피임조치를 하지 않았느냐는 뜻이다.
       "언니는 오랜 전부터 자기 아이를 가지고 싶어했어."
       "자기 아이?"
       "진현식의 아이가 아닌 자기가 좋아하는 사람의 아이를 
     낳아 혼자 기르겠다고 했어"
       오미현이 애정 없는 결혼 생활을 하고 있다는 얘기는 
     홍진숙에게 들어 알고 있다.
       "오 회장은 처음부터 피임조치 같은 건하지 않는다는 
     얘기구나!"
       "계산된 건 아니었지만 설마 했고 조치할 시간적인 
     여유가 없는 상태에서 벌어진 일이었다는 거야!. 언니 
     말로는 민병진 씨하고 첫 관계 때에 애가 들어선 것 같다고 
     했어"
       "첫 관계 때니 그런 것 생각할 정신적인 여유가 
     없었겠구나"
       한준영이 빙그레 웃는다.
       "언니는 애 낳기로 했고 민병진 씨도 찬성했대"
       "그런데 오 회장의 임신하고 리사하고는 무슨 관계야?"
       한준영이 생각났다는 듯이 묻는다.
       "언니 이혼 수속이 끝났다는 건 알지?"
       "발표만 하지 않는다는 얘기 들었어!"
       "언니는 애를 외국에서 낳기로 했대. 이혼은 했지만 
     따지고 보면 애가 들어서던 때는 유부녀였고 남편은 
     진현식이잖아"
       한준영이 무슨 뜻인지 알았다는 듯 고개를 끄덕인다.
       "사파이어 호텔 체인의 해외 진출을 현지에서 직접 
     지휘한다는 명목으로 1년 정도 외국에 나가 있을 예정이래"
       "수행원으로 리사를 데려 갔으면 하는 구나?"
       "준영 씨가 도와주어!"
       홍진숙이 애원하듯 하는 눈으로 한준영을 바라본다.
       "내가?"
       "지 경감에게 부탁해 달라는 얘기야"
       "현준이에게 얘기는 해 볼게"
       "고마워!"
       "고맙긴!."
       얘기를 하는 사이에도 홍진숙의 손은 한준영을 쥐고 
     만진다.
       홍진숙의 손놀림은 매우 정교하다. 
       남자를 관능적인 흥분으로 몰고 가는 손놀림이었다.
       홍진숙의 손에서 한준영은 이미 뜨겁게 달아 올라 있다.
       홍진숙이 한준영을 바라보며 살짝 미소 짓는다.
       한준영의 상태를 의식하는 미소다.
       "그것도 모린이 배워 주었어?"
       "준영 씨는 모린에게 배운 것 없어?"
       홍진숙이 대답 대신 질문을 한다.
       "아무 것도 없어!"
       한준영의 눈이 장난스럽게 웃고 있다.
       "미워 죽겠어!"
       홍진숙이 자신의 아래 배로 한준영의 아래 배를 밀친다.
       한준영이 빙그레 웃으며 손을 아래로 가져간다.
       아래로 간 손이 홍진숙의 숲을 파고든다. 손끝으로 
     뜨거운 점액질의 감촉이 전해 온다.
       한준영이 홍진숙을 바라보며 빙그레 웃는다.
       "보지 말어!"
       홍진숙이 빨갛게 상기된 얼굴로 곱게 눈을 흘긴다.
       한준영의 손이 숲 속의 작은 하트형 입술을 
     만지작거린다. 
       다섯 개의 손가락 끝이 섬세하면서도 정교하게 움직인다. 
       때로는 강하게 때로는 약하게 주무르듯 때로는 만지듯 
     때로는 비틀듯 하는 움직임이 계속된다.
       "아아! 나 몰라!"
       홍진숙이 뜨거운 신음을 토하며 눈을 감는다.
       홍진숙은 다섯 개의 손가락 끝이 움직이면서 일어나는 
     쾌감에 취해 가고 있다.
       한준영의 손은 쉬지 않고 움직인다. 손이 움직이면서 
     쾌감지수가 높아 간다.
       쾌감지수가 높아지면서 한준영을 쥔 손이 움직인다.
       처음 조심스럽게 움직이던 손은 점차 대담해져 간다.
       손의 움직임이 대담해 지면서 쥐어진 기둥은 더욱 
     탄탄해지고 더욱 뜨거워 간다.
       "아아!"
       홍진숙의 입술 사이로 탄식 같은 뜨거운 신음이 
     흘러나온다.
       자기 손에 쥐어진 것에서 일어나는 뜨거운 반응에 스스로 
     흥분해 나오는 신음이다.
       그때부터 홍진숙의 손은 더욱 대담하게 그리고 폭 넓게 
     움직인다.
       한준영은 홍진숙의 손놀림이 정교하면서도 기교에 넘쳐 
     있다는 사실을 알아차리면서 새삼 놀란다. 
       홍진숙의 손에 쥐어진 것에서 간한 쾌감이 일어나면서 
     폭발 직전의 상태에 들어간다. 
       한준영이 급히 몸을 일으킨다. 
       몸을 일으키는 뜻을 알아차린 홍진숙이 뜨거운 눈으로 
     한준영을 바라보며 몸을 반듯이 눕힌다.
       한준영의 몸이 반듯이 누운 홍진숙의 몸 위에 포개진다.
       "아아아!"
       뜨겁고 탄탄한 것이 밀치고 들어오는 자극에 홍진숙이 
     소리친다.
       
       
       
                       5
       
       
       강지나는 아파트 현관문이 열리는 소리를 듣고 있었다.
       이 아파트에 열쇠로 문을 열고 들어올 사람은 임광진 한 
     사람 밖에 없다.
       강지나는 문을 열고 들어오는 사람이 남편이라는 것을 
     알면서도 소파에 그대로 앉아 있다.
       현관문을 열고 들어온 임광진은 거실 소파 쪽에 작은 
     전등이 켜져 있는 것을 보고 눈길은 돌린다.
       소파에 사람이 앉아 있는 모습이 눈이 들어온다.
       이 아파트에 자기 아닌 사람은 아내인 강지나 한 사람 
     뿐이다.
       아내가 자지 않고 있다는 것을 의식한 임광진은 머리 
     속으로 지금이 새벽 두 시가 지난 시간이라는 생각이 
     떠오른다.
       최근 몇 년 사이 아내가 자지 않고 자기를 기다렸던 일은 
     한번도 없었다. 
       한 집에 살고 있다는 것 뿐 감정적으로는 이미 남과 
     남이다.
       자기 방으로 들어가려던 임광진은 아내가 앉아 있는 소파 
     테이블 위에 놓여 있는 술병이 눈에 들어온다.
       아내는 평소 술을 그리 즐기는 편이 아니다.
       모임에 나가면 몇 잔 마시기는 하지만 집에서 혼자 술을 
     마시는 일은 없었다.
       아내가 코냑 잔을 들어 입으로 가져가는 모습이 눈에 
     들어온다.
       자기 방으로 들어가려던 임광진은 그 자리에 서서 잠시 
     생각한다.
       아내가 이 시간까지 자기 않고 집에서 혼자 술을 마시고 
     있다는 건 신상에 무엇인가 큰 변동이 일어났다는 뜻이다.
       정서적으로 남과 남이라고 하지만 그래도 한 집에 사는 
     부부다.
       아내의 신상이나 심경에 큰 변화가 일어났다면 한 집안의 
     책임자로서 알아 두어야 한다는 생각을 한다. 그러나 
     아내에게 직설적으로 물을 수는 없다. 
       묻는다고 해서 대답할 아내도 아니도 그런 대화를 나눌 
     사이는 더욱 아니다. 
       임광진이 망설이고 서 있다.
       "한 잔 하실래요?"
       아내의 소리가 들려 온다.
       임광진이 천천히 소파로 가 강지나의 맞은 편 소파에 
     앉는다.
       테이블에는 이미 또 하나의 잔이 준비되어 있다.
       그 잔을 보면서 아내는 오늘 밤 자기를 기다리고 있다는 
     것을 직감한다. 
       강지나가 빈 잔에 코냑을 따른다.
       임광진 말없이 코냑 잔을 두 손으로 싸쥔다. 
       코냑을 따러 바로 마시는 술이 아니다. 잔을 두 손을 
     싸쥐고 체온과 같은 온도까지 데워 마실 때 진미가 난다.
       코냑은 그런 특성 때문에 대화를 할 때 마시기에는 가장 
     이상적인 술이다.
       "떠나면서 당신을 감시하래요!"
       강지나가 마치 남의 얘기하듯 아무런 감정이 섞이지 않은 
     목소리로 말한다.
       아내가 자기를 감시하라고 지시한 상대가 진현식이라는 
     건 말을 하지 않아도 알고 있다.
       말을 하는 강지나와는 반대로 듣는 임광진은 몸이 
     움찔하도록 충격을 받는다. 
       임광진의 충격은 진현식이 유럽으로 떠나며 자기 아내인 
     강지나에게 자신을 감시하라는 지시를 내렸다는 그 자체가 
     아니다.
       진현식이 유럽으로 도피성 장기 출장을 떠나면서 그룹의 
     국내 지휘권을 자기에게 맡겼다.
       거대한 그룹의 지휘권을 맡기면서 감시 장치를 해 놓지 
     않을 진현식이 아니라는 것 정도는 임광진이 너무나도 잘 
     알고 있다.
       진현식이 자기를 감시시키는 대상자 가운데 한 사람으로 
     아내도 선정했을 것이라는 정도도 짐작하고 있었다.
       진현식이 아내에게 자기를 감시하라는 지시를 한 장소가 
     침대였고 그때 두 사람은 벌거벗고 정사를 한 직후라는 
     것도 알고 있다.
       모든 것을 짐작하고 있었던 임광진이 진현식이 자기를 
     감시하는 지시를 내렸다는 아내의 말을 듣고 충격을 받은 
     이유는 따로 있다.
       강지나가 진현식이 내린 비밀 지시를 자기에게 밝혔다는 
     사실 그 자체다. 
       임광진이 멍한 눈으로 강지나를 바라보도만 있다.
       강지나의 입에서 두 번째 말이 나온다.
       "전수광 과장을 계열 회사로 보내는 게 좋을 거예요. 
     지금 당장 보내는 것도 이상하고 또 그냥 보내는 것도 
     모양이 좋지 않겠지만 기회 봐 부장이나 이사 대우로 
     특진시켜 계열회사로 보내면 자연스러울 것 같다 싶네요"
       강지나의 두 번째 말은 임광진에게는 더욱 충격적인 
     것이었다.
       아내의 말속에는 전수광도 자기를 감시하는 임무를 받은 
     사람의 하나라는 뜻이 담겨 있었기 때문이다.
       임광진은 전수광을 자신에게 가장 충성하는 부하의 함 
     사람으로 여기고 있었다.
       아내의 말을 들으면서 임광진은 이제 전수광도 믿을 수 
     없는 대상이라는 사실을 깨닫는다.
       임광진도 강지나도 말이 없다. 한동안 침묵이 흐른다.
       강지나가 소파에서 일어난다. 
       "앉아요!"
       임광진의 말에 일어서던 강지나가 다시 소파에 앉는다.
       "왜 나에게 그 얘기를 하는 거요?"
       임광진이 조용히 묻는다.
       "당신이 알고 싶은 건 진현식이 전수광에게 당신을 
     감시하라는 지시를 내린 사실을 내가 알게 된 경로 
     아니예요?"
       강지나가 담담한 투로 묻는다.
       "아니요. 이상한 얘기가 될지 모르지만 당신은 나와 
     결혼하기 전부터 전 과장하고는 특수한 사이라는 걸 
     짐작하고 있었소"
       임광진은 자기 아내와 부하의 부정을 남의 얘기하듯 
     말한다.
       "그랬군요!"
       강지나도 남의 얘기하듯 받으며 쓰게 웃는다.
       "이제 내 질문에 대답해 주겠소?"
       임광진이 코냑 잔을 입으로 가져가며 강지나를 바라본다.
       "솔직히 말해 모르겠어요. 굳이 이유를 찾는다면 나이를 
     먹고 철이 들어간다고나 할까요?"
       강지나가 씁쓰레 미소 짓는다.
       "나이?"
       "그래요. 언제까지 남의 꼭두각시 노릇만 하고 있을 수는 
     없다는 생각이 들더라구요"
       말을 마친 강지나가 코냑 잔을 입으로 가져간다.
       두 사람 사이에는 또 말이 없다. 그런 상태에서 기간이 
     흐른다.
       두 사람 사이를 짓누르고 있던 침묵을 먼저 깬 것은 
     강지나다.
       "이미 알고 있는 일들이지만 서로가 모른 척할 때와 알고 
     있다는 사실을 서로가 밝힌 지금과는 정서도 입장도 다르다 
     싶네요."
       강지나의 말투는 놀랍도록 담담하다.
       "무슨 뜻이요"
       "당신 원하면 이혼을 해도 좋아요. 당신은 그걸 원하고 
     있고 나도 이런 상태에서 더 이 집에서 살고 싶은 마음 
     없어요. 물론 조건도 없어요"
       "이혼하면 무엇을 할 생각이요?"
       임광진도 담담하게 묻는다.
       "서울서 하면 당신 체면도 있을 거고 어디 지방 도시로 
     내려가 작은 가게라도 하면서 인생을 새로 시작해 볼까 
     해요"
       "새로 시작한다?"
       임광진이 중얼거린다.
       "내가 국내 있는 것조차 당신에게 부담이 된다면 언니가 
     있는 호주로 가고요"
       "당신 인생을 다시 시작한다는 것 말이요. 나하고 같이 
     해 볼 생각 없소?"
       임광진이 강지나를 물끄러미 마라 보며 말하다.
       강지나가 놀란 눈으로 임광진을 바라본다.
       "우리 두 사람 사이의 과거는 모두 흘려 버리고 우리 
     여기서 다시 시작합시다"
       "그 말 왜 지금 하는 거예요?."
       "당신 말처럼 나이 때문일 거요"
       "난 당신이 신혼 여행 때 그 말을 해 주기를 기다렸어요"
       강지나의 목소리에 물기가 비췬다.
       "나도 그러고 싶었소."
       "그런데 왜 하지 않았어요?"
       "당신과 회장 관계를 내 스스로가 인정하기 싫었다고나 
     할까?"
       "따지고 보면 우리는 세진이라는 거대한 기계를 돌리기 
     위한 이용당한 작은 톱니바퀴에 지나지 않았어요"
       "이제 그 톱니끼리 다시 시작해 봅시다"
       "당신의 그 마음은 고맙게 받겠어요. 하지만 너무 
     늦었어요?"
       "아니요. 늦지 않았소"
       임광진이 천천히 일어나 강지나가 앉은 소파로 다가온다.
       강지나가 자기 곁으로 다가오는 임광진을 물끄러미 
     바라보고만 있다.
       "따지고 보면 당신이 정신적으로 방황한 책임은 나에게 
     있소"
       임광진이 강지나의 어깨를 팔로 싸안는다.
       "그러지 말아요. 그럼 나 약해 지려고 그래요"
       강지나의 목소리에 담긴 물기가 조금 더 짙어져 있다.
       임광진도 그것을 느끼고 있었다.
       강지나가 말로는 자기 어깨를 싸안는 손길을 거부했지만 
     임광진의 손을 뿌리치려 하지 않는다.
       "지금의 나에게는 당신 같이 강한 힘으로 받쳐 주는 
     사람이 필요해요. 부탁이요. 나하고 다시 한번 시작해 
     봅시다"
       강지나의 어깨를 가만히 임광진의 팔에 힘이 들어간다.
       "당신은 정말 이상한 사람이예요!"
       강지나의 목소리에 섞인 물기가 울음으로 변해 간다.
       임광진이 그런 강지나를 끼어 안는다.
       "흐흐흑!"
       강지나가 통곡을 하며 임광진의 가슴에 몸을 던진다.
       임광진이 강지나를 세차게 끌어안는다. 
       강지나를 끌어안는 임광진의 눈에는 물기가 서리기 
     시작한다.
       

        원색의 카니발 (6) - 이종곤 저
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                   여자가 무너질 때
       
       
       
                            1
       
       
       강남의 L 관광 호텔 침대에 한 쌍의 벌거벗은 남녀가 
     엉켜 있다.
       "아악! 아악!"
       벌거벗고 남자 아래에 깔린 여자가 당장 숨이 넘어가는 
     것 같은 비명을 지르고 있다.
       여자의 비명은 호텔의 얇은 벽을 타고 옆방에 들릴 
     정도로 날카롭고 높았다.
       여자는 자신의 비명이 옆방에 들릴 것이라는 수치심 같은 
     것을 의식할 수 없을 만치 관능적인 흥분에 빠져 들어가 
     있었다.
       남자는 여자의 비명 소리 같은 것은 전혀 들리지 않는다 
     듯이 계속 여자를 강하게 짓누르고 있다.
       "아아아! 나 죽어요! 나 죽어!"
       여자가 찢어지는 듯한 비명을 지르며 몸을 부들부들 떨기 
     시작한다. 그래도 남자는 계속 짓누르기만 한다.
       "아! 아! 아! 아악!"
       여자가 처절한 비명을 지르며 전신에서 강렬한 경련을 
     일으킨다. 그리고는 일직선으로 굳어져 버린다.
       남자가 그런 여자를 안은 그대로 몸을 옆으로 눕힌다.
       여자는 남자 품에 안긴 그대로 의식을 잃고 있다.
       여자는 자기가 죽지 살아 있다는 사실을 증명하듯이 
     일정한 간격으로 숨만 쉬고 있다.
       남자는 지현준이고 여자는 진희다.
       진희는 영동의 룸 살롱 샤모니의 호스티스다.
       샤모니는 영동 룸 살롱 가운데서도 초일류다.
       술은 양주가 원칙이고 양주도 위스키 기준으로 프리미엄 
     급 이상이 아니면 취급하지 않는다.
       샤모니는 단골 손님만 받는다. 
       새로운 손님은 단골의 소개가 없으면 거절한다.
       단골들은 모두가 초일류 기업 이사급 이상이다.
       샤모니는 호스티스의 격이 높기로도 유명하다. 
       모두가 미인대회에서 뽑아 놓은 것 같은 미녀들이다.
       샤모니의 호스티스들은 함부로 외박을 하지 않는 
     것으로도 유명하다. 
       샤모니의 호스티스들은 손님을 상대로 몸을 팔지 않아도 
     경제적으로 어렵지 않을 정도의 봉사료도 나오고 대개가 
     회사 돈으로 여자 하나쯤은 호강시켜 줄 수 있는 위치에 
     있는 일류기업 중역을 애인으로 가지고 있다.
       시설도 서비스도 호스티스도 초일류라는 것이 샤모니의 
     자랑이다.
       진희는 샤모니의 호스티스 가운데서도 최고로 친다.
       이런 진희가 지현준과 호텔에 온 것은 임광진의 지시다.
       진희는 지현준을 따라 호텔로 왔다기 보다는 자기 
     스스로가 지현준을 유혹해 호텔로 왔다는 편이 정확하다. 
       적어도 진희 자신은 그렇게 생각하고 있었다.
       지현준이 진희의 유혹에 못 이긴 척 하고 호텔로 온 데는 
     이유가 있다.
       지현준을 샤모니에 처음 데리고 온 것은 임광진이었다.
       그때는 지현준이 처음 임광진을 찾아 세진그룹 
     기획실장실로 찾아간 날이다.
       그날은 최성진이 노트북 컴퓨터를 넘겨주는 현장에서 
     지현준에게 적발되던 날이기도 하다.
       그날 임광진은 지현준을 저녁에 초대했고 그 집이 
     샤모니였다. 
       임광진이 샤모니에 나타나면 최고의 흐스티스만 넣는다.
       그 자리에 온 호스티스가 진희였고 지현준의 파트너로 
     앉았다.
       진희는 젊고 거기다 경찰관인 지현준에게 전혀 흥미가 
     없다. 
       흥미가 없는 정도를 지나 자기 같은 초일류 호스티스가 
     젊은 경찰관 옆에 앉아 파트너 노릇을 하며 시중을 들어야 
     한다는 자체에 자존심이 상했다.
       그후 임광진은 계속 지현준을 샤모니에 데리고 왔고 
     그때마다 진희를 불렀다. 
       진희로서는 지현준이 탐탁치 않는 상대였지만 샤모니의 
     절대 권력자인 진주화 회장의 지시에 따르지 않을 수가 
     없었다.
       미모의 30대의 샤모니 경영자인 진주화를 손님도 
     종업원도 모두 회장이라 부른다.
       진주화는 한국 최고의 사교장인 샤모니 회장답게 
     운전사까지 딸린 외제 승용차를 타고 다니는 탤런트 
     출신이다.
       오늘로 지현준이 샤모니에 오는 것은 네 번째였다.
       진주화는 진희에게 지현준을 적극적으로 유혹해 호텔로 
     데려가라는 지시를 했다.
       진주화의 말을 들으며 진희는 지현준이라는 경찰관의 
     정체가 무엇일까 하는 의문이 일어났다.
       진주화가 호스티스에게 손님과 외박을 하라는 지시를 
     하는 일은 거의 없다.
       그런 진주화가 일개 경찰관을 상대로 외박 지시를 내린 
     일은 이번이 처음이다. 
       진희는 지현준이라는 경찰관이 세진그룹으로서는 매우 
     중요한 사람이라는 생각이 들었다.
       진희가 지현준과 함께 샤모니를 나설 때 진주화가 백만 
     원이 든 봉투를 주며 손님에게 일체 부담을 주지 말라고 
     했다.
       진희는 봉투를 받으며 지현준이 보통 경찰관이 아니라는 
     자기 생각이 맞았다는 확신했다.
        이런 손님을 잘 모시면 세진 쪽에서 특별 사례가 
     나온다.
       진희는 호텔로 들어서면서 지현준에게 성심껏 
     봉사해야겠다는 생각을 했다.
       그러던 진희는 지현준이 자기 몸 속으로 들어오는 순간 
     머리 한구석에서 위험신호 같은 것이 울렸다.
       진희의 위험신호는 현실로 나타났다. 
       지현준이 들어와 3분도 되지 않아 진희가 울먹이기 
     시작했고 5분이 지나면서 미친 듯이 소리쳤다. 그리고 
     자기도 모르는 사이 까무러치고 말았다.
       진희의 의식이 서서히 돌아 오고 있었다. 
       으슴푸레 돌아오는 의식 속에서 자기가 지금 지현준에게 
     안겨 모로 누워 있다는 것을 알아차리기 시작한다.
       자기가 언제부터 이런 자세로 안는지 얼마나 오랫동안 
     정신을 잃고 있었는지 전혀 기억나지 않는다.
       진희는 으슴푸레 돌아오는 의식 속에서 지난 기억을 
     더듬으려 한다. 
       전혀 기억 나지 않는다.
       그러던 진희는 자기 몸 속에 아직도 지현준이 처음 그 
     상태로 들어 있는 것 같은 감각을 느낀다.
       그럴 리는 없다. 그럴 리는 없다는 생각을 하는 사이에도 
     지현준이 자기 몸 속에 들어 있다는 감각은 계속 사라지지 
     않고 그대로 있다.
       진희는 자신의 아래 배에 신경을 집중시켜 본다.
       아래 배 쪽에 신경을 집중시켜 보던 진희의 입에서
       "윽!"
       하는 호흡이 터져 나온다. 
       말로 표현할 수 없을 만치 놀랐을 때 본능적으로 터져 
     나오는 호흡이다.
       진희가 느낀 감각은 착각이 아닌 현실이었다.
       지현준은 처음 진희를 밀치고 들어올 때 그대로 몸 속에 
     들어와 있다.
       "왜 그래?"
       진희가 깨어난 것을 알아차린 지현준이 속삭이듯 묻는다.
       진희가 멍한 눈으로 지현준의 얼굴만 바라보고 있다.
       지현준이 자기를 바라보는 진희를 향해 빙그레 웃으며 
     어깨를 감고 있던 오른 팔을 아래로 내려 엉덩이를 싸안아 
     끌어당긴다.
       "억!"
       엉덩이가 끌려가면서 지현준의 기둥이 몸 속 더욱 깊은 
     곳으로 파고드는 자극에 진희가 가벼운 신음을 토한다.
       "진희가 힘 든 모양이니 그만 두어야겠군"
       지현준이 중얼거리며 몸을 빼려고 한다.
       "싫어요!"
       진희가 자기도 모르게 소리쳤다. 그리고는 얼굴이 빨갛게 
     물들어 간다.
       "괜찮겠어?"
       지현준이 걱정스러운 눈으로 진희의 눈을 보고 있다.
       진희가 울상을 하고 고개를 가볍게 끄덕인다.
       "정말 괜찮아?"
       지현준이 다짐한다.
       진희가 이번에는 크게 끄덕인다. 
       진희는 고개를 끄덕인 자신을 의식하면서 부끄러워 
     지현준의 가슴에 얼굴을 묻는다.
       지현준이 진희를 옆으로 안은 그대로 서서히 아주 
     조심스럽게 허리를 움직이기 시작한다.
       진희는 지현준의 움직임이 아주 느리면서도 조심스럽다는 
     것을 느끼고 있었다.
       그러나 몸 속으로 전해 오는 자극은 움직임에 비해 
     엄청나게 크게 느껴진다.
       진희는 올해 스무 세 살이다. 
       호스티스는 샤모니가 처음이다. 
       3년 전 미인대회에서 마지막 8명의 결승까지 올라갔던 
     경험이 있다. 
       그 경력을 바탕으로 한 때 연예계 스타를 꿈꾸며 방송국 
     탤런트 모집에 응모해 합격한다.
       합격하는 순간 하늘의 별이라도 딴 기분이었다. 
       진희가 연예계에서 성공해 보겠다는 자신의 꿈이 얼마나 
     허황된 것인지를 깨달을 때까지는 그리 오랜 시간이 
     필요하지 않았다. 
       진희는 자신이 연예계에서 성공하지 못한 원인을 돈에 
     돌렸다. 
       그때 접근해 온 사람이 진주화다.
       진희는 남자 경험이 적은 편은 아니다. 그렇다고 특히 
     많은 편도 아니다.
       이 시대 그 사이 여자가 거쳐야 할 정도의 남자는 겪어 
     온다. 
       그 가운데는 젊은 남자도 있었고 나이 든 남자도 있다. 
       때로는 50대 60대의 남자도 있다.
       그런 진희가 한 번도 경험하지 못한 세계가 있다.
       성적인 절정감이다. 
       진희는 성경험이 많은 편이지만 성이 가져다주는 기쁨을 
     모르고 있었다.
       진희는 지현준이 움직이기 시작하면서 자신이 아물아물 
     몸을 떠나고 있는 것을 의식하기 시작한다.
       지금까지 한 번도 없었던 일이고 한 번도 경험하지 못한 
     세계다. 
       "으응! 으응!"
       진희의 입에서 스스로 생각해도 의미를 알 수 없는 낮은 
     신음이 흘러나오기 시작한다.
       지현준의 입이 진희의 입을 덮었다. 
       입을 덮은 상태에서 지현준의 허리는 여전히 움직이고 
     있다. 
       지현준의 혀가 신음이 흘러나오고 있는 반쯤 벌려진 
     입술을 헤치고 들어온다.
       진희가 강한 힘으로 지현준의 혀를 빨아 당긴다. 
     그리고는 미친 듯 혀를 빨기 시작한다. 
       기교 같은 것도 없다. 마구 빨기만 한다. 여자가 극도로 
     흥분되었을 때 나타나는 반응이다.
       진희가 극도로 흥분해 있다는 것을 알아차린 지현준이 
     자세를 바꾼다.
       옆으로 안고 있는 진희를 자기 몸 믿으로 깐다. 
       진희는 여전히 숨을 할딱거리며 계속 지현준의 혀만 빨고 
     있다.
       위로 올라온 지현준이 움직인다. 
       "으음! 으음!"
       목구멍 깊은 곳에서 일어난 신음이 겹쳐진 진희의 입술 
     사이를 밀치고 나온다.
       신음 소리는 시간이 가면서 높아져 갔고 뜨거워 가고 
     있다.
       
       
       
                          2
       
       
       술이라도 한 잔 하자는 임광진의 연락을 받고 샤모니로 
     간 지현준을 맞은 것은 진주화와 진희였다.
       진주화는 임광진이 급한 일이 생겨 늦어 질 거라는 
     연락이 있었으니 진희와 술을 마시고 했다.
       진희와 둘이서 술을 마시면서 오늘 술자리는 임광진이 
     미리 꾸며 놓은 각본대로 움직이고 있다는 생각이 들기 
     시작했다. 
       진희의 태도에서 그런 냄새가 강하게 풍겼다.
       임광진과 샤모니에 온 첫 날 지현준을 대하는 진희의 
     태도는 손님과 호스티스 이상도 이하도 아니었다.
       지현준은 진희의 그런 태도를 당연한 것으로 받아 
     드렸다.
       자기는 경찰관이다. 
       계급이 경감이라고 하지만 영동의 초일류 룸 살롱 
     호스티스 눈으로 보면 대기업 간부를 따라와 술을 얻어 
     마시는 돈도 없는 한 사람의 공무원에 지나지 않는다.
       지현준은 약간 냉대에 가까운 진희의 태도를 알면서도 
     모르는 척하고 자기가 도리어 친절하게 대했다.
       지현준의 그런 태도가 보기에 따라서는 진희에게 보내는 
     호감으로 받아 들일수도 있었다.
       지현준이 첫날부터 진희에게 관심을 보인 데는 이유가 
     있었다. 
       세진그룹이 사람을 앞세워 영동에 고급 룸 살롱을 
     경영하고 있다는 안마리의 말이 떠올랐기 때문이다.
       세진이 영동에서 룸 살롱을 경영하고 있다는 정보만 
     가졌뿐 안마리도 그 곳이 어느 집인지는 모르고 있었다.
       샤모니에서 술을 마시는 사이 어쩌면 샤모니가 세진과 
     연결되어 있는 집일지도 모른다는 생각이 들었다.
       진희와 가까워지면 무엇인가를 알아 낼 수 있을 지도 
     모른다는 생각을 했다.
       지현준이 샤모니에 두 번째 왔을 때 진희의 태도는 
     처음과는 완전히 달라져 있었다.
       진희는 지현준을 마치 자기가 반한 남자를 대하듯 한다.
       진희의 갑작스러운 태도 변화는 진주화를 통한 임광진의 
     지시라는 것을 바로 알아차렸다.
       오늘 자기를 초청해 놓고 임광진이 늦을지 모른다는 말을 
     들었을 때 진희와 자기를 육체적으로 접근시키자는 
     임광진의 각본이라는 생각이 들었다.
       그렇다면 그들의 각본대로 움직여 주자. 
       이것이 지현준의 생각이었다.
       먼저 샤모니를 나가자고 한 것은 진희였다.
       호텔 스카이라운지에 가보고 싶다고 한다.
       지현준이 진희의 말을 따랐다. 
       진희가 지현준을 데리고 온 곳이 I 호텔 스타라운지였고 
     거기서 술을 마신 두 사람은 자연스럽게 호텔 객실로 
     들어왔다.
       진희는 지현준에게 안겨 거의 이성을 잃고 있다.
       "아아악! 아아악!"
       진희는 처음보다 더 날카로운 비명을 지른다.
       진희가 지르는 비명소리는 날카롭다 못해 처절하게까지 
     들린다. 
       비명소리는 점차 높아 갔고 몸 중심부 깊은 곳에서 
     일어나 전신으로 퍼져 가는 관능적인 흥분 앞에 진희의 
     이성은 이미 몸을 떠나 있다. 
       진희는 지금 자기가 무엇을 하고 있는지 조차 의식하지 
     못한 채 비명만 지르고 있다.
       
       
       
                              3
       
       
       두 번째 절정감과 또 한 번 정신을 잃은 진희의 의식이 
     돌아 왔을 때 시계는 새벽 세 시를 가리키고 있다.
       "돌아가야지?"
       지현준이 진희의 탐스러운 젖가슴을 어루만지며 물었다.
       "싫어!"
       진희가 어린아이의 투정 같은 투로 말한다.
       "괜찮아?"
       집에 기다리는 남자가 없느냐는 뜻이다.
       애인과 동거하는 호스티스는 손님과 외박을 한 다음 하나 
     같이 새벽 세 시 전후에 호텔을 빠져나간다.
       이유는 변명을 위해서다. 
       집에 돌아가서는 손님이 조금 전에 돌아간다는 식의 
     변명이 아니면 마치고 마담 언니와 포장마차에 있다는 
     식이다.
       새벽에 호텔을 빠져나가는 집에 애인이 있는 
     호스티스에게는 또 하나의 특징이 있다.
       정사의 뒤의 증거를 처리하는 작업을 할 때 샤워나 
     목욕을 하지 않고 샤워 꼭지를 정사의 증거가 남을 수 있는 
     곳에 바짝 대어 중심부만 집중적으로 씻는다.
       일터에서 돌아온다는 여자 몸에 비누 향기가 풍긴다든지 
     머리에 물기가 남아 있으면 손님과 외박한 증거가 된다.
       진희의 의식이 돌아 온 것은 자연 현상이 아니었다.
       진희는 모르고 있었지만 새벽 세 시가 가까워 오면서 
     지현준이 젖가슴을 주물러 의식이 돌아오게 만들었다.
       진희가 새벽 세 시면 돌아가야 하는 여자인지 아닌지를 
     알아보자는 속셈이다.
       의식이 돌아온 진희가 돌아가야 하느냐는 지현준의 말에 
     보인 반응은 싫어 였다.
       진희의 반응은 새벽에 돌아가지 않아도 된다는 수준을 
     넘어 돌아가기 싫다는 것이다.
       지현준은 진희에게 일정한 남자가 없다는 것을 확인한다.
       "자기는 지금 돌아가야 해?"
       진희가 지현준을 부르는 호칭이 지 선생에서 자기로 
     바뀌어 있다.
       지현준이 고개를 저으며 가슴만 만진다.
       "자기도 잤어?"
       진희가 수줍게 미소지으며 지현준의 눈치를 본다.
       "진희 자는 모습이 너무 아름다워 자지 않고 계속 
     바라보고만 있었어"
       "아이! 챙피해!"
       "진희 정말 돌아가지 않아도 돼?"
       지현준이 다시 확인한다.
       "나 기다리는 사람 없어!"
       진희가 지현준의 뜻을 알아차리고 확인시킨다.
       "아깝다!"
       "뭐가?"
       "진희 같은 아가씨를 혼자 둔 것!"
       "나 자기 애인 할까?"
       진희가 수줍은 듯이 미소 짓는다.
       "나같이 돈도 힘도 없는 경찰관 애인 삼아 뭐하려고?"
       지현준이 빙그레 웃는다.
       "돈 필요 없어. 자기에게 내가 용돈 줄게"
       지현준이 빙그레 미소지으며 계속 진희의 가슴만 만진다.
       "자기는 술집에 나가는 나 같은 여자 싫지?"
       진희의 표정에 어두운 그림자가 떠오른다.
       지현준은 그런 진희가 갑자기 안쓰럽다는 생각이 든다.
       "진희야. 난 직업 가기고 사람 가치 따지는 그런 인간 
     아니야!"
       "그래! 나 자기 그런 남자라는 것 알고 있었어!"
       "사람은 자기에게 떳떳해야 하는 거야!"
       "자기 경찰치고는 좀 이상하다?"
       "어디가?"
       "나도 모르겠어. 하지만 다른 경찰관하고는 어딘가 
     다르다는 그런 느낌 있지?"
       진희가 무엇인가를 찾으려는 눈으로 지현준의 얼굴을 
     바라본다.
       "나 평범한 경찰관일 뿐이야"
       "자기 애인 있어?"
       진희가 지현준의 눈을 바라본다.
       "그래. 나 애인 있어. 그것도 여러 사람!"
       지현준이 웃는다.
       "농담하지 말고!"
       "정말이야. 나 지금 애인 세 사람 있어"
       지현준이 말하는 셋은 리사와 안마리 그리고 장정란을 
     뜻한다.
       진희가 한동안 지현준의 눈을 바라보고 있다.
       "자기 말 진짜 같네?"
       "그래. 난 그런 일 가지고 거짓말하지 않아."
       "자기 여자 잘 속이는 모양이다!"
       진희가 생기리 웃는다.
       "여자를 속이다니?"
       "세 여자에게 자기만이 내 애인이다 하고 속이는 것 
     말이야"
       "난 속이지 않아. 서로 아는 사이야!"
       진희가 믿어지지 않는다는 눈으로 지현준을 바라본다.
       "그래. 알았다. 이거 때문이구나"
       진희가 생긋 웃으며 손에 쥔 남자의 기둥을 흔들어 
     보인다.
       "나도 애인 가운데 한 사람으로 끼워 주면 안돼?. 자기 
     귀찮게 하지 않을게"
       "진희야!"
       "안돼?"
       "이건 진희에게만 하는 말이지만 나 경찰 그만 둘 거야. 
     그래도 내 애인 할래?"
       "나 자기가 경찰이라 애인 하려는 것 아니야. 그런데 
     경찰은 왜 그만 두어?"
       "다른 일 해 보려고!"
       "무엇을 하건 나 자기 애인 되고 싶어"
       "그래. 진희는 이제 내 애인이다"
       "이제 호텔 오지 말고 내 아파트로 와!"
       "아파트로?"
       "나 아파트에 혼자 살아!"
       "정말 괜찮니?"
       "자기 아파트 가르쳐 주면 더 좋지만 싫으면 가르쳐 주지 
     않아도 돼"
       "나 압구정동 현대 아파트에 살아!"
       "압구정동 현대?"
       진희가 놀란다.
       "왜 그렇게 놀라?"
       "나도 거기 살어!"
       "진희가?"
       이번에는 지현준이 놀란다.
       두 사람이 놀라는 이유는 같다.
       압구정동 현대 아파트는 평당 천만 원을 넘어선다.
       전세로 들어가도 억대 이상이다. 
       경찰관이나 젊은 독신 여자가 살기는 너무 비싸다. 
       두 사람이 놀라는 이유다. 
       그러면서도 두 사람은 무슨 돈으로 그런 곳에 사느냐는 
     질문은 하지 않는다.
       진희의 수입은 지현준이 상상하는 것보다 훨씬 높다.
       샤모니 같은 초일류 룸 살롱의 호스티스 수입은 보통 
     사람의 상상을 초월할 만치 높다.
       진희 같은 초일류 호스티스는 한 번 자리에 들어가면 
     기본요가 30만원이다. 
       팁이 아니다. 계산서에 합산되어 나온다.
       좌석에 들어가면 손님들이 따로 팁을 준다. 
       팁 단위도 최하가 30만원이다. 
       진희 정도면 고정 월급도 나온다. 월급도 만만치 않다. 
       최하가 200만원에서 500만원까지 받은 아가씨가 있다.
       또 스카우트 비라는 것이 있다. 전속금 개념이다. 
       억대의 돈을 받았다는 아가씨도 있다.
       이런 아가씨들이 몸치장도 대단하다.
       시계는 천만원대의 파텍필립이나 카르체가 기본이고 
     귀걸이와 목거리는 모두가 진짜 다이아몬드다. 
       의상도 국산이 아니다. 
       구두는 이탈리아제 옷을 프랑스제 하는 식이다. 
       타고 다니는 자동차도 외제다.
       초일류 호스티스는 외박도 쉽게 하지 않는다. 
       어쩌다 데리고 가나면 최하 백만 원은 각오해야 한다.
       이런 초일류 호스티스는 그리 많지 않다. 
       한국 전체를 따져도 백여 명이 넘지 못한다.
       이들은 모두가 서울을 비롯한 부산 대구 광주의 한국 4대 
     도시에 있다. 
       그 가운데 반 이상이 서울 서초동과 신사동에 있다.
       진희의 한 달 수입은 외박을 하지 않아도 천만원대다.
       이들의 수입은 모두가 손님 주머니에서 나온다. 
       영동 룸 살롱은 들어간다 하면 최하 백만 원은 각오해야 
     한다지만 샤모니 같은 초일류 룸 살롱에서 백만 원은 
     팀으로도 모자란다.
       샤모니 같은 초일류 술집은 불경기라는 것이 없다.
       손님은 모두가 경기와는 상관없는 사람들이다.
       불경기라고 해서 어느 날 갑자기 이 세상의 모든 돈이 
     하늘로 날아가 버리는 것은 아니다.
       어딘가에 돈은 있다. 
       불경기일수록 돈이 한 곳에 몰린다. 
       거기다 불경기 때면 대기업은 교제할 일이 더 많아진다. 
       이래서 샤모니 같은 초일류 접객업소는 불경기가 없다.
       "자기 한 달 용돈 3백만 원이면 돼?. 모자라면 더 줄게"
       진희가 지현준을 만지며 말한다. 
       지현준이 놀라 진희를 바라본다.
       "나 내일 나가서 언니에게 이제부터는 어떤 손님이 와도 
     외박 나가지 않을 거라고 말할 거야!"
       "무리하지 말어!"
       "샤모니 아이들 돈만 보고 외박 나가는 것 아니야. 단골 
     확보 차원이야!"
       진희의 가슴을 만지던 지현준의 손이 아래로 내려간다.
       진희가 젖은 눈으로 웃으며 지현준을 쥔 손을 움직인다.
       진희의 손에서 지현준은 이미 회복되어 있다.
       지현준의 손이 진희의 동굴 입구로 들어간다.
       동굴 입구가 뜨겁다. 
       뜨거운 것은 진희가 계속 쏟아 내 놓은 점액질이다.
       지현준의 손끝으로 뜨거운 점액질의 감촉이 전해져 온다. 
       점액질을 즐기듯 주변을 문지른다.
       "나 부끄러워!"
       진희가 발갛게 상기된 얼굴로 속삭이며 자기 손안에 있는 
     지현준을 꽉 쥔다.
       "자기애인 무엇 하는 아가씨들이야?"
       "한 아가씨는 학생이고 또 한 아가씨는 자기 사업해. 
     그리고 다른 한 아가씨는 직장다니고!"
       "대학생?"
       "설마 고등학생일까?"
       "대학생에게 이거 괜찮았어?"
       진희가 놀란 눈으로 바라본다.
       "그 아가씨는 처녀 때 날 만났어"
       "뭐? 숫처녀에게 이걸 들이밀었어?"
       "우리는 서로 아무것도 몰랐어!"
       "망가지지 않았어?"
       "그날 나 그 아가씨 세 번 안았어!"
       "어휴!. 지독한 사람!"
       진희가 어이없다는 눈으로 지현준을 바라본다.
       "진희는 아직 두 번밖에 까무러치지 않았으니 한 번 
     까무러치게 해야지!
       "정말?"
       진희의 눈이 반짝하고 빛난다. 기대에 찬 눈빛이다.
       "진희가 좋다면 더 많이!"
       지현준이 점액질을 쓸며 미소 짓는다.
       "그러다가 나 못 일어나면 어떡하지?"
       "그럼 지금부터 진희 아파트로 갈까?"
       "왜?"
       "못 일어나겠으면 아파트에 계속 누워 있으면 될 것 
     아니야"
       "자기 정말 오늘 여러 번 그럴 작정이야?"
       지현준이 웃기만 한다.
       "다른 두 애인은 나이가 많아?"
       "한 아가씨는 같고 다른 한 아가씨는 스무 여섯 살이야!"
       "한번보고 싶네"
       "어차피 보게 될 거야"
       "왜?"
       "난 여자들에게 거짓말을 하거나 새로운 애인을 숨기는 
     남자가 아니라고 했지?"
       "정말 이상한 사람들이야?"
       진희 상식으로는 이해가 가지 않는다.
       "대학생인 애인은 일년쯤 외국에 나가 있게 될 거야!"
       "유학?"
       "유학은 아니야."
       "그럼?"
       "그 아가씨는 집이 미국이야"
       "그럼 미국 아가씨야?"
       "응!"
       "자기 정말 재주도 좋다!"
       경찰관이 미국 아가씨를 애인으로 삼은 게 신통하다는 
     눈빛이다.
       "진희야!"
       "응?"
       "이상하게 들릴지 모르지만 진희가 그 아가씨 마음에 
     들지 않으면 내가 난처해져"
       "무슨 소리야?"
       "이름이 리사야. 리사는 자기 마음에 들지 않는 여자와 
     내가 잠자리를 같이하는 걸 싫어해"
       "마음에 들면?"
       "마무리 자도 아무 말 하지 않아"
       "자기도 이상하지만 리사라는 아가씨도 이상하다!"
       진희가 신기해 죽겠다는 눈으로 지현준을 바라본다.
       "아침에 나하고 같이 우리 아파트에 가자!"
       "자기 리사라는 아가씨하고 같이 살어?"
       "응!"
       "나 갔다가 맞아 죽는 것 아니야?"
       진희가 눈이 둥글 해 묻는다.
       "리사는 미국에서 갱들하고 총 싸움까지 한 경찰관 
     출신이야!"
       지현준이 겁을 준다.
       "거짓말이지?"
       진희가 겁먹은 눈으로 말한다.
       "정말이야."
       "리사라는 아가씨 마음에 들게 하려면 내가 어떻게 해야 
     하는 거야?"
       "리사는 거짓말하는 걸 싫어해"
       "그럼 오늘 있었던 일 얘기하라는 거야?"
       진희가 눈에 난처한 빛이 서린다.
       "몇 번 까무러쳤는지도 물을 거야"
       "싫어!. 창피하게 그 얘기를 어떻게 해?"
       진희가 울상이다.
       "리사는 많이 까무러친걸 좋아하거든!"
       지현준이 진희를 번쩍 안아 배 위에 올려놓는다.
       "아이. 나 이런 자세 부끄럽단 말이야!"
       지현준의 뜻을 알아차린 진희가 수치심으로 빨게 진 
     얼굴로 소리친다.
       
       
       
                         4
       
       
       "오우! 정말 매력적이야. 이렇게 매력적이니 아저씨가 
     홀랑 빠져 어제 밤에 외박을 하지 않을 수 없었군!"
       리사가 생긋 웃으며 진희를 바라본다.
       진희가 죄인처럼 리사의 눈치만 보고 있다.
       호텔에서 나온 진희가 지현준을 따라 아파트에 온 것은 
     30분전이다.
       진희는 아파트에 들어 설 때까지만 해도 지현준의 
     애인이라는 리사를 자기보다 어린 아가씨라는 생각을 하고 
     있었다.
       자기하고 같은 아파트에 사는 애인이 대학생이라고 한 
     지현준의 말이 그런 착각을 일으키게 했다.
       대학생 정도라면 자기가 어렵게 대할 이유가 없다는 
     가벼운 생각에서 지현준이 권하는 대로 아파트로 따라 
     들어왔다.
       리사를 만나기 전까지만 해도 만일의 겨우 상대가 
     진희에게 거부감을 보이면 돈으로 해결해서라도 지현준은 
     차지하겠다는 생각까지 하고 있었다.
       그러던 진희는 리사를 보는 순간 자기 계산이 엄청난 
     착오였다는 것을 깨달아야 했다.
       진희는 우선 육체적으로 리사에게 압도당했다.
       진희는 몸매에 자신을 가지고 있었다. 
       진희를 본 사람은 남자들도 여자들도 몸매를 칭찬한다.
       그런 진희가 리사를 대하는 순간 몸매로 압도당하고 
     말았다.
       리사는 한국계지만 키가 크다. 173센티다. 생활 양식과 
     음식의 차이에서 온 발육이다.
       거기다 놀라 만치 균형이 잘 잡혀 있다. 어릴 때부터 
     침대와 의자 생활을 한 영향이다.
       무엇보다 진희의 기를 질리게 만든 것은 리사의 
     젖가슴이었다.
       진희가 아파트에 들어섰을 때 리사는 배꼽이 드러나는 
     얇은 톱에 핫팬츠 차림이었다. 
       몸 전채의 80%가 노출된 상태였다.
       리사의 가슴은 진희가 숨이 콱 막힐 정도로 거대했고 
     거대한 두 개의 젖가슴은 앞으로 향해 일직선으로 돌출해 
     있는 형이다.
       앞으로 돌출해 있는 거대한 가슴 아래 허리는 잘록했고 
     허리에는 균형 잡힌 힙이 찰싹 매달려 있다.
       진희는 우선 그런 리사의 몸매에서 기가 질렸다. 
       나이도 자기보다 한 살 위라는 것을 아는 순간 자신도 
     모르게 
       "언니라 부르게 해 주세요"
       하는 말이 나왔다.
       "오우. 그럼 나 나이 많은 여자 취급당해 아저씨 곁에서 
     밀려나면 어떻게 하지?"
       리사가 지현준을 보며 말한다.
       "그래. 진희가 리사를 언니라 부르는 게 좋겠군"
       "어제 밤 계속 같이 있었어?"
       리사가 동생을 대하듯 묻는다.
       "네!"
       지가 죽은 진희가 기어 들어가는 목소리로 답하며 리사의 
     눈치를 본다.
       "어제가 처음?"
       "네!"
       여전히 기어 들어가는 목소리다.
       "그럼 한 잠도 못 잤겠군"
       리사가 진희를 향해 생긋 웃는다.
       정곡을 찔린 진희의 얼굴이 빨개진다.
       "나쁜 사람! 어린 아가씨를 밤새껏 못살게 굴다니?"
       리사가 지현준을 노려본다. 진희가 당황한다. 
       당황한 진희가 
       "언니! 지 선생은 잘 못 없어요"
       하고 급히 말한다.
       그러던 진희는 자기가 실언을 한다는 것을 깨닫고 얼굴이 
     더욱 빨게 진다.
       "오우! 그럼 진희가 밤새껏 보챘구나!"
       "아니예요!"
       진희가 울상을 짓는다.
       "오우. 정말 순진한 아가씨네"
       리사가 깔깔 웃는다.
       "리사! 진희 너무 난처하게 하는 것 아니야?"
       지현준이 나선다.
       "오우! 벌써 진희 편이 되었군!"
       리사는 말을 그렇게 하면서도 화난 표정은 아니다.
       진희는 자기 마음이 리사에게 끌려 들어가는 자신을 
     발견한다. 
       "언니. 지 선생님이 날 부를 때마다 언니에게 허락 
     받을게요"
       "진희는 착하기도 하네. 좋아!. 나 떠나고 나면 진희가 
     이 아파트로 옮겨와 아저씨 시중 들어 주어!"
       "아니예요!"
       "아저씨. 잘 감시하지 않으면 또 여자 만들지 몰라!. 나 
     떠난 다음 셋으로 참아!"
       리사가 지현준을 향해 윙크를 하며 말한다.
       "셋이라니?"
       지현준이 리사를 향해 묻는다.
       "나 떠나면 마리 언니하고 정란이 그리고 진희!"
       진희가 리사를 바라본다.
       "아저씨에게는 진희까지 애인이 네 사람이야!"
       이번에는 진희를 향해 윙크한다.
       진희는 자기 애인에게 다른 여자가 있다는 사실을 
     알면서도 태연할 수 있는 리사의 태도에 이해가 가지 
     않는다.
       "나 혼자서는 아저씨 감당 못 해"
       리사가 진희의 의문을 알고 있다는 듯이 말한다.
       리사의 말에 진희의 얼굴에 자기도 모르게 미소가 
     떠오른다.
       지현준이 어제 밤 끝없이 밀어붙이던 일들을 떠올리며 
     짓는 미소다.
       미소를 짓던 진희는 문득 리사가 자기 직업을 묻지 
     않는다는 걸 깨닫는다.
       한국사람은 처음 만나 사람에게는 대개 직업부터 묻는 
     버릇이 있다. 
       더욱이 자기 애인과 깊은 관계를 맺은 상대라면 직업이 
     궁금해지는 게 당연하다. 
       그런데도 리사는 자기 묻지 않는다.
       진희는 리사가 자기 직업을 알았을 때 어떤 반응을 
     보일까 하는 생각을 한다.
       그러다가 자기 입으로 직업을 말해 버리는 게 좋을 
     것이라는 생각이 든다.
       "리사 언니. 마리라는 분하고 정란이라는 분 모시고  
     우리 가게 한 번 놀러 오세요!"
       진희가 지현준의 눈치를 보며 말한다.
       "가게?. 진희 가게 해?"
       "아니요"
       "그럼?"
       진희가 또 다시 지현준의 눈치를 본다.
       지현준이 빙그레 웃고 있다. 
       자기 입으로 직업을 밝히려고 한 진희의 생각이 잘한 
     일이라는 미소로 보인다.
       지현준의 미소에 진희가 용기를 얻는다.
       "언니! 사실은 나 술집 나가요"
       진희가 얼굴을 살짝 붉히며 리사의 눈치를 본다.
       "그래서 멋있구나!"
       리사가 아무렇지도 않게 답한다.
       "실망하셨죠?"
       "바보!"
       리사가 말투는 낮았지만 날카롭다. 
       그리고는 
       "진희!"
       하고 같은 말투로 부른다.
       "네. 언니!"
       "나도 아저씨도 직업 가지고 사람 가치 따지는 사람 
     아니야. 진희도 자기 직업 가지고 콤플렉스 갖지 말어. 
     자기가 노력해 살아간다는 것 얼마나 떳떳해. 그렇지? 
     아저씨?"
       "그럼!"
       "언니는 정말 좋은 분이예요"
       "내가 가면 진희가 술 사줄래?"
       리사가 웃는 눈으로 진희를 바라본다.
       "내가 대접할 게요"
       "떠나기 전에 한 번 갈게."
       "꼭이예요"
       "그래 약속할 게"
       "진희. 내가 경찰 그만둔다는 얘기 한동안은 다른 
     사람에게는 하지 말어!"
       "사직 수리된 거야?"
       리사가 묻는다.
       "며칠 안으로 수리 될 거야"
       "실업자군!"
       "진희가 용돈 3백만 원씩 준다고 했어!"
       지현준이 장난스러운 눈으로 진희를 바라본다.
       "여자에게 얻어먹고 살다니!"
       리사가 장난스럽게 눈을 흘긴다.
       "아니예요. 새 직장 구할 때까지는 도와 드려야 하는 게 
     도리예요"
       "오우! 마음도 착하군!. 하지만 진희가 그럴 필요 없어"
       "언니는 학교 나가니까 제가 해야죠"
       진희가 정색을 하고 말한다.
       "진희 남의 집에서 일하지 말고 아저씨에게 술집하나 
     열어 달라고 해!"
       "네?"
       진희가 무슨 말이냐는 눈으로 리사와 지현준을 번갈아 
     바라본다.
       "아저씨 굉장한 부자야."
       "지 선생님이요?"
       진희가 놀란 눈으로 지현준을 바라보고 있다.
       "리사 좋은 생각했구나!"
       진희는 두 사람이 하는 얘기를 전혀 이해할 수가 없다.
       "그래. 그 얘기 나중에 천천히 의논하자!"
       지현준이 진희에게 말한다.
       진희는 지현준의 태도에 더욱 이해가 가지 않는다.
       

        원색의 카니발 (6) - 이종곤 저
       
       * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       
                       내일을 위한 출발   
       
       
       
                            1
       
       
       유민수 박사와 장정란이 연구소 소파에 마주 앉아 있다.
       "1억 원 말이예요."
       장정란이 말한다.
       "정말 그 1억 원 어떻게 처리할 거예요?"
       유민수가 묻는다.
       두 사람이 말하는 1억원은 컴퓨터에 수록되어 있는 
     데이터를 풀어 주고 받기로 한 10억 가운데 계약금 
     형식으로 받는 돈이다.
       컴퓨터를 넘겨주던 날 호텔 방에서 송은정이 장정란에게 
     넘겨는 준 예금통장에 그 돈이 입금되어 있다.
       "우리가 알아서 처리하래요"
       "우리가 나누어 가질 수는 없잖아요?"
       "나도 가지고 싶지 않아요. 지금은 그만 두었지만 그래도 
     한 때 경찰관이던 내가 명목 없는 돈을 가질 수는 
     없잖겠어요?"
       "나도 마찬가지요"
       "그렇다고 세진에 도로 둘려 주면 처음부터 노트북 
     컴퓨터를 찾기 위해 함정을 만들었습니다 하고 자백하는 
     꼴이 될 거고요"
       "미스 장이 알아서 처리해요!"
       "그 돈 미스 송 주면 어떨까요?"
       "송은정?"
       유민수 박사가 의아한 표정으로 묻는다.
       "미스 송 어머니가 암이래요. 미스 송이 그쪽 사람들과 
     그러는 것도 어머니 치료비 때문인가 봐요"
       "따지고 보면 미스 송은 효녀로군요!"
       "그 돈 미스 송 주어도 되죠?"
       "그러고 보면 미스 장도 착한 여자예요!"
       "그럼 그 돈 미스 송 주기로 한 거예요?"
       장정란이 웃으며 확인한다.
       "미스 장이 알아서 처리해요!"
       "그 동안 닥터 박이 외로웠겠어요!"
       장정란이 놀리 듯한 눈으로 유민수를 바라본다.
       "나보다는 미스 장이 불편했을 걸요"
       유민수가 장정란과 같은 눈을 하고 웃는다.
       "난 그런 상대 없어요"
       "그걸 까요?"
       유민수가 웃는다.
       "지 반장 경찰 그만 둔 것 알고 계세요?"
       "지 경감이 왜요?"
       "아직은 사직서가 정식으로 수리된 건 아니지만!"
       "그럼 사직한 상태란 거요?"
       "사실은 지 반장님은 오래 전부터 경찰에 대한 회의를 
     느끼고 있었어요!"
       "왜요?"
       "정치가와 관련된 어떤 거대한 부정을 수사를 하는 
     사이에 위에서 중단하라는 압력을 받은 거예요"
       "그런 일이 있었군요"
       "그때 이미 마음이 떠났어요!"
       "그럼 왜 그때 사직하지 않았지요?"
       "경찰대학도 경찰전문학교도 국비로 운영하잖아요. 
     국비로 운영하는 학교 나온 사람은 의무적으로 복무해야 
     하는 기간이 있어요!"
       "앞으로 뭘 한 대요?"
       "고 본부장도 사파이어 오 회장도 오라고 하는 
     모양이지만 뜻이 없는 모양이예요"
       "하긴 재산이 있으니 자기 사업해도 좋을 거예요"
       "지 반장 독립하면 나도 그쪽으로 갈지 몰라요!"
       "만나자 이별이군요!"
       "닥터 박하고 또 일 저지르세요. 그럼 내가 또 경호로 
     나설게요!"
       장정란이 웃는다.
       "닥터 박이 미스 장하고 자리 한 번 같이 하고 싶다고 
     했어요!"
       "난 어제 건 좋아요. 하지만 이제는 옆방에서 지켜 
     주지는 않을 거예요!"
       장정란이 웃는다. 유민수도 따라 웃는다.
       
       
       
                            2
       
       
       사파이어 호텔 8층 라운지에 파티가 벌어지고 있다.
       "리사!. 어려운 결심해 주어 고마워요"
       오미현이 지현준에게 시선을 주며 리사에게 말한다.
       "회장님하고 같이 간다는 원칙에는 동의했지만 조건을 
     의논하고 싶어요"
       리사가 조금 당돌하다 싶을 만치 분명한 투로 말하며 
     오미현을 바라본다.
       모두의 시선이 리사에게 쏠린다. 
       리사가 자기에게 쏠려 있는 사람들의 시선을 의식하듯
       "난 이번 일을 비즈니스라 생각해요. 비즈니스는 조건을 
     분명히 해 놓는 게 서로 좋다고 생각해요"
       오미현은 리사의 말을 들으면서 역시 미국적인 아이라는 
     생각을 한다.
       "리사 말이 맞아요. 서로를 위해 분명히 해 놓는 게 
     좋아요"
       "이해해 주어 고마워요. 먼저 보수 문제부터 의논하고 
     싶어요"
       모두가 또 한 번 놀라는 눈으로 리사를 바라본다.
       "리사의 요구부터 듣고 싶어요"
       "나 경찰시절 연봉이 5만 달러였어요. 이번 일은 내가 
     원해 부탁한 케이스가 아니예요. 오 회장이 필요해 나를 
     고용하는 케이스예요. 그래서 연봉으로 10만 달러 받고 
     싶어요. 비용은 빼고요"
       모두가 리사를 바라보고만 있다.
       "좋아요!"
       "오우! 한국에서는 에누리가 심해 조금 깎을 줄 알고 
     말했는데!"
       리사가 싱긋 웃는다. 리사에 말에 모두가 크게 웃는다.
       "또 없어요?"
       오미현이 재미있다는 눈으로 리사를 바라보며 묻는다.
       "아저씨가 한 달에 한번 아카폴코까지 왔다가는 비용도 
     회장님 부담으로 하면 좋겠어요"
       지현준이 한 달에 한번 아카폴코까지 왔다가는 
     비용이라는 말에 모두가 의아한 표정을 짓는다.
       "난 할 달이 한계예요. 그 한계가 뭔지 이해하시죠?"
       리사가 살짝 웃으며 지현준을 바라본다.
       리사가 말하는 한계가 무엇인지 알아차린 모두가 놀라는 
     표정이다.
       "그것도 받아들이겠어요"
       오미현이 재미있다는 표정으로 답한다.
       "조건은 그것뿐이예요"
       "리사는 언제 떠날 수 있어요"
       "내일이라도 좋아요"
       "내 예정은 다음주 화요일이예요"
       "멕시코 시티로 해서 들어갈 건 가요?. 아니면 
     플로리다를 경유할 건가요?"
       "리사는 아카폴코에 가 본 일 있어요?"
       "세 번요. 한 번은 휴가고 두 번은 일 때문이었어요"
       "일이요?"
       "마약사범 추적요!"
       "그럼 아카폴코에 대해 잘 알겠네요?"
       "그쪽 경찰에 친구도 있어요"
       "연봉 10만 달러가 아깝지 않군요"
       "미국을 경유해 플로리다에서 육로로 국경을 넘으면 
     편리할 것 같아요"
       "미국에 볼일이라도 있어요?"
       "없어요. 설사 있다 해도 급료 받으면서 개인적이 일 
     하는 건 좋지 않아요"
       "그럼?"
       "자동차와 총이 필요해요"
       총이라는 말에 모두가 또 한 번 놀란다.
       "아저씨가 생일선물로 사 준 콜트포켓이 있지만 자동 
     소총도 필요해요"
       "콜트포켓이 뭐예요?"
       홍진숙이 묻는다.
       콜트포켓은 전장 171밀리 총신 길이 95밀리에 무게가 690 
     그램의 미국 콜트사가 개발한 초미니 권총이다. 
       총 자체는 미니지만 25 구경 탄 8발을 장전하는 위력적인 
     성능을 지니고 있다. 가까운 거리에서 맞으면 치명상을 
     입는다.
       리사가 설명한다. 설명을 들은 모두가 멍한 눈으로 
     리사를 바라본다.
       "자동 소총은 왜 필요해요?"
       오미현이 묻는다.
       "나를 고용하는 건 신변보호가 목적이잖아요?. 경호에는 
     총이 필요하고요"
       수진가 당연한 걸 왜 묻느냐는 표정으로 오미현을 
     바라본다.
       "그렇군요"
       "숙소는 어떻게 할 거예요?"
       "호텔에 장기 투숙할까 하는데 어느 호텔이 좋을지 
     리사가 추천해 주어요"
       "호텔? 왜 그렇게 낭비해요?"
       "낭비라니요?"
       오미현이 알아듣지 못하겠다는 표정으로 리사를 본다.
       다른 사람들도 오미현과 같은 표정으로 리사를 바라보고 
     있다.
       "아카폴코의 일류 호텔들은 대개가 미국 자본이예요. 
     그래서 비싸요. 싱글 룸도 하루 숙박료가 최하 2백 
     달러예요. 회장님 정도면 하루 400달러에서 500달러 정도의 
     방에서는 묵어야 할 거예요. 하루에 500 달러면 1년에 약 
     20만 달러고 내가 묵을 방에 식사 대금까지 합치면 1년에 
     최하 50만 달러는 필요할 거예요"
       리사가 자기를 바라보는 모두의 표정이 도리어 
     이상하다는 눈을 하고 말한다.
       "호텔에 묵지 않으면 어디서 묵어요?"
       "집을 사세요!."
       "집을 사요?"
       "멕시코는 땅 값이 싸요. 아카폴코 중심지만 살짝 벗어난 
     곳이면 10만 달러만 주어도 풀장까지 있는 굉장한 집을 살 
     수 있어요. 멕시코는 임금이 싸요. 가정부 정원사도 한 
     주에 백 달러면 충분해요"
       오미현이 신기하다는 표정으로 리사를 바라보고 있다.
       "미스 리사 의견에 따르는 게 좋을 것 같군요"
       민병진이 리사의 말에 동의한다.
       "집을 사겠다면 친구에게 전화해 부동산업자에게 부탁해 
     놓으라고 할게요"
       "전화해 주어요"
       "집에 돌아가 새벽에 할게요. 멕시코 시티와 서울을 
     시차가 열 다섯 시간이예요. 그쪽은 지금 새벽 네 시경일 
     거예요"
       "믿을 수 있는 사용인도 부탁해 주어요"
       "집은 어느 규모로 하지요?"
       "넓고 크면 클수록 좋아요. 돈에 구애받지 말고요"
       "한국 사람은 집 얘기가 나오면 먼저 투자 생각부터 하는 
     군요"
       리사의 말에 모두가 웃는다.
       "내가 받을 10만 달러는 벌써 뽑아 주었잖아요!"
       리사의 말에 모두가 또 한번 웃는다.
       "리사가 10만 달러를 뽑아 주었으니 20만 달러로 올려 
     드릴게요"
       "무리하지 마세요."
       "아니요. 리사는 20만 달러를 받을 가치가 있어요"
       "또 벌게 해 드릴게요"
       "또요?"
       "호텔 진출할 계획이잖아요. 호텔 건축할 땅 싸게 사도록 
     주선해 드릴게요"
       "어떻게요?"
       오미현의 눈이 빛난다.
       "땅을 물색할 때 멕시코 인을 내세우는 거예요. 외국인이 
     땅을 산다는 소문 나면 비싸게 달라고 해요. 특히 상대가 
     동양인이면 더 할 거예요"
       "리사 고용하게 되어 정말 행운이예요"
       "후회하지 않도록 할게요"
       "아카폴코 들어가는 것도 리사가 권하는 코스 따를게요"
       "그럼 플로리다에서 자동차 사서 그걸 타고 들아 가는 게 
     좋아요. 자동차는 내 이름으로 등록하는 게 유리할 거예요. 
     그래도 되겠어요?"
       "그럼요!"
       "이제 비즈니스 얘기는 끝났군요"
       "우리 즐겁게 놀아요"
       오미현이 잔을 든다.
       "미스 리사는 칼리프 쪽도 잘 아세요?"
       민병진이 묻는다.
       "그쪽으로도 진출하시려고요?"
       "가능하면 진출해 볼 계획예요"
       오미현이 답한다.
       "그 쪽으로 진출할 계획 있으면 루나를 고용하는 좋을 
     거예요"
       "루나가 누구지요?"
       "조금 전에 말하던 멕시코 경찰에 있는 친구예요. 루나는 
     매우 유능하고 그쪽 유력자들과는 안면이 넓어요"
       "루나가 올까요?"
       "연봉 3만 달러에 계약기간 5년만 보장해 주면 올 
     거예요. 멕시코 경찰 연봉은 만 달러도 못돼요. 5년에 15만 
     달러면 15년 치를 5년에 번다는 계산이니까 거절할 이유가 
     없을 거예요. 거기다 경찰 출신이고 아버지가 유력자니까 
     회장님에게도 유리한 면이 많을 거예요 "
       모두가 신기하다는 눈으로 리사를 본다.
       "좋아요. 루나 고용문제도 리사에게 맡길게요. 보수는 더 
     주어도 좋아요. 그것도 리사가 알아서 해 주어요"
       "하지만 미스터 민하고 아저씨 올 때는 루나 감시 잘해야 
     할 거예요. 루나는 굉장히 매력적이고 섹시한 아이예요"
       리사가 지현준을 노려본다. 모두가 또 웃는다.
       "이번 휴가는 아카폴코로 가야겠네"
       홍진숙이 말한다.
       "오세요. 굉장히 정력적인 멕시코 남자 소개해 드릴게요"
       "리사의 그 말 들으니 더욱 아카폴코에 가고 싶어지네"
       "리사. 나도 갈 테니 좋은 남자 소개해 주어요"
       주혜린이 고진성을 힐긋 보며 말한다.
       모두가 또 한 번 웃는다.
       
       
       
                            2
       
       
       강지나가 임광진의 팔베개를 베고 대형 침대에 누워 
     있다. 
       임광진도 강지나도 벗을 몸이다.
       임광진이 강지나의 젖가슴을 쓸듯 어루만진다.
       "열 두 시가 가까웠어요!"
       강지나가 말은 그렇게 하지만 자고 싶다는 말투는 
     아니다.
       강지나가 남편인 임광진과 같은 침대에 누워 보는 건 
     지난 몇 년 사이 처음이다.
       그들 부부는 한 집에 살면서도 남과 남처럼 살아왔다.
       강지나는 참으로 편하다는 생각을 한다.
       "내일 공항에 나가 보세요"
       강지나의 목소리에는 아무런 감정이 담겨 있지 않다.
       "글쎄!"
       임광진도 아무런 감정이 담기기지 않은 목소리로 말한다.
       "내가 권하는 건 당신을 위해서가 아니예요. 우리를 
     위해서예요."
       "알고 있어!"
       "오 회장에 대한 당신의 감정을 정리하는 게 좋지 
     않겠어요?"
       "알겠소!"
       강지나의 젖가슴을 어루만지는 임광진의 손에 서서히 
     힘이 들어가기 시작한다.
       "오 회장이 내일 떠난다는 것 파리 쪽에서는 알고 
     있어요?"
       "해외 투자를 현지에서 지휘하기 위해 떠난다는 
     기자회견까지 한 일을 보고하지 않을 수는 없지!"
       "뭐래요?"
       "뻔하잖아. 조사하라는 얘기!"
       "어떻게 하실 거예요?"
       "세진에 몸담고 있는 동안은 지시에 따를 수밖에 없는 일 
     아니겠소!"
       "오 회장과 극동이 손을 잡았다는 정보 확실해요?"
       "사파이어 쪽 회장부속실에서는 이미 비밀이 아니야!"
       "파리도 알고 있어요?"
       "보고했어. 회장이 그쪽에 직접 사람을 심어 놓았는지 
     모르잖아?"
       "극동과는 정면으로 싸우지 않는 게 좋을 텐데!"
       "지난번 극동전자 주식 공방에서 입은 타격이 엄청나!. 
     무서운 아이들이야"
       "세진은 극동과 싸워도 당신은 극동과 정면으로 대결하지 
     마세요"
       임광진이 강지나를 바라본다.
       "당신도 세진도 극동의 적수가 아니예요"
       "그럴지도 몰라!"
       "당신 지난번 말했잖아요. 다시 시작하자고요. 지금 자리 
     모두 버리고 당신하고 같이라면 작은 가게라도 꾸려 가며 
     살 수 있어요. 그러니 싫은 일은 하지 마세요!"
       강지나가 정이 듬뿍 담긴 손으로 임광진이 가슴을 쓸어 
     간다
       "떠나도 그냥 떠나지는 않을 거야"
       "지애라는 애도 당신이 필요하면 계속 돌보아 주세요!"
       임광진이 아내를 꼭 끼어 안는다.
       "너무 편해요."
       강지나가 속삭인다.
       강지나의 젖가슴을 어루만지던 손이 이래로 내려간다.
       아래로 내려온 손이 숲을 덮는다.
       "아이!"
       강지나가 약간 들뜬 소리로 속삭인다.
       임광진의 손끝이 숲을 헤치고 들어가 무엇인가를 찾아 
     더듬는다.
       손끝에 작은 삼각형의 뾰족탑이 와 닿는다.
       임광진의 손끝이 숲 속의 작은 뾰족탑을 굴리듯 
     어루만진다.
       "아이!"
       강지나가 허리를 꿈틀하며 콧소리로 신음한다.
       임광진의 손끝에 조금 더 힘이 들어간다.
       강지나의 허리에서 물결이 일기 시작한다. 허리의 물결과 
     함께 손이 아래로 내려간다.
       아래로 내려간 손길에 뜨거운 것이 잡힌다.
       "아아!"
       강지나의 입에서 뜨거운 신음이 흘러나온다.
       신음과 함께 뜨거운 기둥을 잡은 손이 움직이기 
     시작한다. 
       임광진의 손이 계곡을 타고 들어간다. 계곡은 이미 젖어 
     있다. 
       손길이 자신의 계곡 상태를 확인하고 있다는 사실을 
     알아차린 강지나가 임광진을 바라보며 수줍은 미소를 지어 
     보인다. 
       임광진이 마주 미소짓는다.
       "보지 말아요!"
       강지나가 부끄러움으로 빨갛게 된 얼굴로 흘긴다.
       임광진의 손길이 계곡을 따라 사랑의 샘물이 흐르는 
     원천을 찾아 들어간다.
       "으흥!"
       강지나가 부끄러움과 밀려오는 짜릿한 자극에 신음을 
     토한다.
       신음과 함께 임광진을 쥔 손이 빠른 속도로 움직이기 
     시작한다.
       강지나의 움직임에 호응하듯 임광진의 손끝이 사랑의 샘 
     속으로 파고든다.
       "아아!"
       강지나가 뜨겁게 신음한다.
       뜨거운 신음과 동시에 허리의 파도가 높아 간다.
       사랑의 샘으로 들어간 손끝이 헤엄치듯 움직인다.
       강지나의 허리 파도가 더욱 높아 간다.
       한 동안 그런 상태에서 시간이 흐른다.
       시간이 흐르면서 사랑의 샘 속에서는 뜨거운 샘물이 더욱 
     세차게 솟아오른다. 
       "오세요!"
       강지나가 부끄러움으로 빨갛게 된 얼굴로 속삭이며 
     반듯이 눕는다.
       임광진이 몸을 일으킨다. 강지나가 몸을 일으키는 
     임광진을 안으며 두 다리를 벌린다.
       임광진의 몸이 벌려진 강지나의 두 다리 사이를 
     파고든다.
       강지나가 손에 잡힌 뜨거운 기둥을 사랑의 샘 입구로 
     유도한다.
       위치를 확인한 임광진이 허리를 내린다.
       "아아아!"
       뜨겁고 단단한 것이 몸 속으로 들어오면서 일어나는 
     짜릿한 자극에 강지나가 가냘픈 비명을 지른다.
       임광진이 서서히 허리를 움직이기 시작한다.
       "으흐흥! 으흐흥!"
       임광진이 움직일 때마다 강지나의 입에서는 비명 같기도 
     하고 울먹임 같기도 한 뜨거운 흐느낌이 흘러나온다.
       흐느낌과 함께 강지나의 허리가 심하게 파도치기 
     시작한다. 그것을 파도라고 표현하기보다는 요동에 가까울 
     만치 격렬하다.
       "아아아! 아아아!"
       그때부터 강지나의 입에서 흘러나오던 신음은 비명으로 
     변해 간다.
       비명소리와 함께 임광진의 두 손이 강지나의 풍요로운 두 
     젖가슴을 싸쥐고 주무른다.
       "아아! 아아!"
       가슴과 여자의 깊을 곳에서 동시에 일어나는 강렬한 
     자극에 강지나가 뜨거운 비명을 지른다.
       임광진의 허리 움직임은 더욱 격렬해 간다.
       "아아아. 아아아!"
       허리 움직임의 강도에 비례해 강지나의 비명도 높아 
     간다.
       젖가슴을 주무르던 임광진의 두 손이 허리로 돌아간다.
       허리로 돌아간 손이 강지나를 힘껏 껴안아 몸을 
     뒤집는다.
       "아아! 나 몰라!"
       임광진이 몸을 뒤집는 이유를 알고 있는 강지나가 수치와 
     흥분으로 빨갛게 달아오른 얼굴로 비명을 지른다.
       임광진이 자기 몸 위에 엎드린 강지나의 몸을 바로 
     세운다.
       "나 몰라!"
       임광진의 몸 위에서 말을 탄 기수의 자세로 변한 
     강지나가 또 한 번 뜨겁게 외친다. 그러면서도 내려오려는 
     자세는 취하지 않는다.
       임광진의 두 손이 강지나의 허리를 싸안는다. 
       싸안은 손으로 허리를 들었다 내렸다 하는 동작이 
     시작된다.
       "아! 아! 아!"
       들렸던 몸이 내려갈 때마다 뜨거운 덩어리가 자신의 깊은 
     곳을 자극하면서 일어나는 달콤한 충격에 짧고 뜨거운 
     비명을 지른다.
       그때부터 강지나의 몸은 임광진의 팔이 힘을 가하지 
     않아도 스스로 아래위로 움직이기 시작한다.
       움직일 때마다 강지나의 가슴에 매달린 풍만한 두 개의 
     살덩이가 출렁대며 춤을 춘다.
       강지나가 스스로 움직이기 시작한 것을 확인하면서 
     임광진의 손이 허리를 떠나 가슴으로 간다.
       가슴으로 간 손이 출렁대는 두 개의 살덩어리를 
     움켜쥔다.
       "아아! 아아!"
       강지나가 비명은 더욱 뜨거워 가고 움직임을 더욱 
     격렬해진다.
       "아아아아악!"
       길고 날카로운 비명이 강지나의 입에서 터져 나오면서 
     전신에서 부들부들 경련이 일어나다.
       임광진이 강지나를 끼어 안는다.
       "아아!"
       임광진의 입에서도 신음이 흘러나오면서 두 사람의 
     몸에서 동시에 경련이 일어난다. 
       경련이 지나가면서 두 사람의 움직임이 멈추어진다.
       
       
       
                              3
       
       
       리사가 지현준에게 기대 앉아 있다. 
       지현준의 손이 리사의 거대한 젖가슴을 주무르고 있다.
       리사의 손이 지현준을 쥐고 있다. 
       리사 손에서 지현준의 기둥이 뜨겁게 맥박친다.
       지현준의 맥박은 리사의 손에도 전해 온다.
       "이걸 두고 가기 싫어지네!"
       리사가 지현준을 바라보며 뜨겁게 웃는다.
       "나도 이걸 보내고 싶지 않은데?"
       지현준이 같은 눈길로 리사를 바라보며 젖가슴을 
     주무르는 손에 힘을 넣는다.
       "아저씨 한 달에 한 번씩 꼭 와야 해!"
       "한 달 동안 어떻게 참지?"
       "아저씨는 여기 많이 있잖아!"
       "아무리 많아도 리사하고는 달라!"
       "듣기 좋은 소리도 해 줄 줄 아네!"
       "듣기 좋으라고 한 소리가 아니야!"
       "그게 아저씨 진심이라면 감격해 상 주어야지!"
       "어떤 상!"
       "아저씨가 제일 좋아하는 상!"
       리사가 지현준의 팔에서 몸을 빼며 말한다.
       몸을 뺀 리사가 소파 아래 카펫에 내려가 무릎을 끓는다.
       무릎 꿇은 리사의 눈앞에서 조금 전까지 자기 손에 
     쥐어져 맥박 치던 뜨거운 것이 요동치고 있다.
       리사가 지현준을 향해 싱긋 웃어 보이며 요동치는 것을 
     두 손으로 모아 쥔다.
       모아 쥔 리사가 또 한번 지현준을 향해 싱긋 웃은 다음 
     입을 가져간다.
       "오우! 리사!"
       지현준이 뜨거운 비명을 토한다.
       뜨거운 비명을 들으며 리사가 고개를 움직이기 시작한다.
       "리사도 이리 주어!"
       지현준이 소파에 몸을 눕히며 말한다.
       리사가 입을 그대로 움직이며 허리를 돌린다. 
       허리를 돌리면서 리사의 중심부가 지현준의 얼굴 위에 
     온다.
       지현준이 풍만한 리사의 엉덩이를 싸안아 당긴다.
       "아우!"
       여자의 가장 예민 곳에 지현준의 혀가 닿는 자극에 
     리사가 비명을 지른다.
       두 사람의 얼굴과 혀가 격렬하게 움직이는 가운데 시간이 
     흐른다.
       
       다음 날 오후.
       리사와 오미현이 LA행 점보기 1등 객실에 앉아 있다.
       리사의 눈에 스튜어디스의 안내를 받아 한 여자가 
     들어오는 모습이 들어온다.
       "애리?"
       여자를 본 리사가 마음속으로 중얼거린다.
       여자는 인기 탤런트 애리다. 
       리사는 애리를 알아보았지만 애리는 리사가 누군지 
     모른다.
       오미현도 애리를 보았다. 
       오미현의 얼굴에 뜻밖이라는 표정이 떠오른다.
       오미현은 애리를 알지만 애리는 오미현이 자기 애인인 
     진현식의 이혼한 아내라는 사실을 모른다.
       또 다른 한 쌍의 젊은 남녀가 스튜어디스의 아내를 받아 
     1등 객실로 들어온다.
       여자를 본 리사도 오미현도 애리는 뜻밖이라는 표정을 
     짓는다.
       여자는 극동그룹 기획실 소속 모린 셴이고 남자는 모린 
     셴의 새로운 팀 파트너인 현윤식이다.
       대학시절 운동권 출신인 현윤식은 한준영의 후배다. 
       한준영의 추천으로 한 달 전에 극동그룹 기획실에 입사해 
     모린의 파트너가 되었다.
       모린이 자리에 앉으며 오미현 리사 애리에게 가벼운 
     목례를 한다.
       서로가 모르는 사이지만 같은 객실을 이용하게 된 
     상대에게 보내는 의례적인 목례다.
       리사도 오미현도 애리도 모린이 자기를 모르는 사람으로 
     대해 달라는 눈치를 알아차리고 가벼운 눈인사로 답한다.
       애리는 모린을 보는 순간 어쩌면 두 사람이 가는 곳은 
     자기와 같은 아카폴코일지도 모른다는 예감이 든다.
       아내 반송과 함께 대형 점보기가 폭음 울리며 김포공항을 
     이륙하기 시작한다.
       
       
       
                      6부 끝
       
       *이 작품은 작가의 상상력을 동원해 구성한 픽션이며 
     작품 가운데 등장하는 인명 단체명 조직명 등은 모두가 
     가공으로 실재의 단체 인명 조직명과는 일체 관계가 없음을 
     밝혀 둡니다.
       

