색황(色皇) 제2권 차례
제목: 색황 제2권 (전3권)
지은이: 제갈천
- 차례 -
제1장  급변하는 강호(江湖)
제2장  천지마타(天地魔駝)의 최후
제3장  벽력장(霹靂莊)에서 생긴 일
제4장  새로운 여난(女難)
제5장  계속되는 여난(女難)
제6장  무르익는 겁난(劫亂)
제7장  내기로 얻은 미녀
제8장  천향대공자(天香大公子)
제9장  황궁(皇宮)의 암운(暗雲)
제10장 강호십미(江湖十美)의 위기
제11장 수라교(修羅敎)의 풍운
제12장 수라교에서의 혈전
제1장  급변하는 강호(江湖)
다음날 오후, 초옥에서 멀리 떨어진 곳에는 화부인과 노우태가 초조
하게 기다리고 있었다.
그들은 아침 일찍 이곳에 도착하여 지금까지 기다리고 있었던 것이
다. 안에서 어떤 일이 벌어지는지를 짐작하기에 가까이 다가갈 수 
없어 이곳에서 기다리고 있었던 것이다.
초옥 안에서는 수욕을 마친 세 사람이 다정하게 앉아 담소를 나누고
 있었다.
인애요정은 언니인 미안날수에게서 그간의 사정을 모두 듣고 언니와
 백검준에게 진심으로 감사의 뜻을 표했다.
사실 미안날수의 태도는 살신성인의 정신이 없으면 할 수 없는 행위
였던 것이다.
미안날수 노주연은 자신의 청백을 백검준이 가져준 것에 대하여 감
사하고 있었다.
사실 동생이 쾌차하고 난 후, 부모님이 돌아가시면 자진을 결심하였
었다는 말에 백검준은 자신이 속인 것을 미안하다고 사과하였다.
두 자매는 백검준이 자신들을 인정했기에 마냥 행복해 하였다.
"후후, 이제 나갑시다. 아까부터 모친께서 기다리고 계신 것 같소이
다." 
세 사람이 천천히 초옥 밖으로 나오자 먼저 인애요정의 멀쩡한 모습
에 감격하던 화부인과 노우태는 천절우사 소진추는 어디로 사라지고
 십전서생 백검준이 나오자 어리둥절한 표정이 되었다.
눈치빠른 미안날수가 그간의 경과를 설명해 주자 화부인의 표정은 
금세 밝아졌다. 백검준이라면 자신의 여식들을 인정할 것이라고 믿
었기 때문이었다.
이번엔 인애요정이 모친에게 자신들을 백검준이 인정했다고 하자 더
 이상 환해질 수 없는 표정을 지으며 말하였다.
"고맙소. 정말 고맙소, 백소협!"
"그런 말씀하지 마십시오. 그리고 사위에게 소협이라고 부르는 장모
님이 이 세상 어디에 있습니까?"
이 한 마디에 화부인과 노우태의 마음은 안심이 되었다.
이제 노주연, 노주민 자매의 앞날에 슬픔은 없을 것이라는 것을 직
감했기 때문이었다.
백검준은 약 한 달간 천도장에 머물면서 꿈결 같은 생활을 하였다. 
낮에는 학문과 무공을 논하고, 밤이면 두 자매와 황홀한 시간을 가
졌다.
백검준이 천도장에 머문 것은 혹시 돌아올지 모르는 할천앙도 노냉
단을 만나기 위해서였다. 천도장주인 그를 만나 천도장과 천석보의 
연합을 꾀하려 하였던 것이다.
천도장과 천석보 모두가 그의 처가이기에 그의 중재라면 세력을 합
쳐 다가올 겁난을 충분히 대처할 수 있을 것이라 생각하였던 것이다
백검준이 천도장에 머무는 동안 도귀 노우태는 백검준을 자신의 손
아래 처남으로 생각하지 않았다.
백검준과 함께 하면서 너무도 많은 것을 배웠기에 오히려 그를 사부
쯤으로 모셨던 것이다.
그 덕분에 도귀 노우태의 무공은 일취월장하였다. 그뿐만 아니라 이
제 오 갑자의 내공을 지니게 된 미안날수와 인애요정에겐 아낌없이 
무공전수를 하여, 이제 두 자매는 강호에서 열 손가락 안에 드는 초
극고수로 변모해 있었다. 미안날수에겐 태허검법을, 인애요정에겐 
태허장법을 전수하였다. 그 밖에도 태허석부에서 얻었던 비전절기들
을 전수하였던 것이다. 
화부인은 백검준을 볼 때마다 흐뭇한 미소를 짓곤 하였다.
사실 독자인 도귀 노우태는 무공 익히기를 밥 먹는 것보다 좋아해 
늘 무공연마에만 여념이 없는 사람이었는데 백검준을 만나고 나서부
터는 변화가 있었던 것이다.
오만방자하기 이를 데 없던 노우태가 겸양지덕을 배웠기 때문이었다
. 
그럴 수밖에 없는 것은 백검준이 모든 면에서 노우태보다 앞서 있기
에 그 앞에서는 아무것도 내세울 것이 없었기 때문이었다. 
또 은밀히 두 딸과 대화를 해 보면 백검준은 모든 면에서 완벽한 사
위였기 때문이다.
천도장을 떠난 백검준은 강호의 흉흉한 소문에 놀라지 않을 수 없었
다.
특별한 목적지가 없기에 발 닿는 대로 정처 없이 유람하며 들리는 
주루나 객잔마다 급변하는 강호의 정세에 걱정들이 태산이었던 것이
다.
강호에 변란이 생기면 죄 없는 양민들이 늘 애꿎은 희생을 당하곤 
하였기에 걱정을 안 할 수 없었던 것이다.
상인들이나 표사들도 마찬가지였다. 영업에 막대한 지장이 초래되곤
 하였다는 것을 경험으로 알고 있었던 것이다. 오로지 강호의 겁난
에 신나 하는 무리들은 조무래기 무뢰배들뿐이었다.
무림의 각 세력에서 인원을 보충하기 위하여 가장 먼저 영입하는 것
들이 바로 그들이었기 때문이었다.
어느 곳이든 소속만 되면 그 동안 저질러 오던 악행보다 몇 배나 더
한 악행을 저질러도 뒤에서 다 막아 주기 때문이었다.
강호에 떠도는 소문 중 가장 큰 것은 바로 마원장의 휘하로 마도세
력들이 결집하고 있다는 것이다.
강호육패 중 하나인 마원장이 강호제패의 야욕을 달성하기 위하여 
마도무림에 연판장을 돌렸고, 마도무림인들이 이에 호응하여 속속 
마원장으로 집결하고 있다는 소문이었다. 또 하나의 큰 소문은 벽력
장이 마원장과 손을 잡았다는 소문이었다.
벽력장은 화기로 유명한 곳이었다. 
벽력장에서만 만들 수 있다는 벽력탄(霹靂彈)은 폭발력이 강해 그것
 한 개면 방원 이십여 장을 완전히 초토화시킬 수 있다는 가공할 무
기였다. 
벽력장이 당당히 강호육패 중 하나가 될 수 있었던 것은 벽력탄의 
위력이 가장 크게 작용했던 것이다.
그런데 벽력탄보다도 열 배나 더 폭발력이 강한 굉천뢰(宏天雷)라는
 무기가 있다고 전해진다.
아직 단 한 번도 강호에 위력을 보이진 않았지만 누구나 벽력장에 
굉천뢰가 있다는 것을 의심하지 않는다.
그런 벽력장이 마원장과 손을 잡았다고 하자 마도 무림인들이 모여
든다는 것이다. 이번에는 마도가 강호를 제패할 기회라고 판단한 것
이라고 하였다.
또 다른 소문으로는 전대마두들의 행보였다.
고루신마는 고루곡을 에워싸고 있던 절진을 완전히 파괴시켜 고루곡
의 전 제자들을 강호로 불러냈다고 한다.
그런데 그들의 무공이 웬만한 이류무사들보다 났다고 한다.
음양괴수는 그 나이에도 강호의 젊은 남녀들을 무차별적으로 희생시
키고 있다고 하였다.
잔혈독존은 독기가 뇌리까지 상하게 만들었는지 완전히 미쳐 날뛴다
고 하였다.
누구든 그에게 걸리면 한 줌 독수로 녹아 내린다고 하는데, 그에게 
당한 시신을 찾을 수 없기에 얼마나 많은 사람들이 희생되었는지조
차 짐작도 못하고 있다고 하였다.
흡혈도귀에게 당한 강호의 고수들이 부지기수라고 한다.
정사마뿐만 아니라 관부의 고수들까지 가리지 않고 비무한 후 그들
의 선혈을 마신다고 하였다.
흡혈도귀는 사라지기 전보다 월등한 도법을 사용하여 아직까지 누구
도 그의 일 초를 받아낸 사람이 없다고 하였다.
흡정귀녀도 강호의 영재들을 치마폭으로 끌어들여 농락한 후 목내이
로 만들어 버린다고 하였다.
모종의 임무를 띠고 하산을 하던 소림사의 혜자 항렬 승려 스물한 
명이 숭산 권역에서 목내이로 변한 채 발견되었으며, 무당도관에서 
백 리도 안 되는 곳에서 진자 항렬 도사 삼십삼 인이 목내이로 변한
 채 죽어 있었다고 한다.
소림이나 무당의 제자들은 여색을 멀리하기에 아직 순양지기를 지니
고 있어 흡정귀녀의 목표가 된 것 같다고 소문났다.
천지마타의 활약도 대단하다고 소문났다. 광서성(廣西省) 이강( 江)
에서 시작하여 계림(桂林)과 장사(長沙), 악양(岳陽)을 거치는 동안
 무려 칠백여 명의 여인들을 능욕한 후 잔인하게 죽였다고 소문이 
났다.
광서성과 호남성의 무림인들이 무리를 지어 그의 만행을 저지하려 
하였지만 모두 고혼이 되고 말았다는 소문이었다.
비마는 청해성을 무대로 활동하고 있는데, 그의 욕설에 참지 못해 
도전을 하였던 무림인들 모두가 목 없는 시체로 변하였다고 한다. 
전에는 세로로 가르던 것을 이번에 가로로 가른다는 것이 틀려진 점
이라고 하였다.
백발음희에게 내공을 잃고 폐인이 된 청년도 부지기수라 하였다. 뿐
만 아니라 백발음희에게 용모를 훼손당한 여인도 엄청나게 많았다고
 한다.
인두염귀만은 아무 활동도 하지 않고 다닌다고 하였다.
그의 목에 걸려 있던 수급은 모두 수십 년 전의 것이라 백골만 남아
 있기에 그가 인두염귀라는 것을 짐작케 할 뿐이라고 하였다.
구등사황의 전설은 그대로 유지되고 있다고 하였다.
누구든 사망등이 켜져 있는 곳에 있던 인물들은 가차없이 주살되었
다고 한다. 그가 무슨 이유로 사망등을 켜놓는지는 아무도 모른다고
 하였다.
팔비인육에게는 그가 출현한 날 이후 매일 한 명씩 그의 식사거리가
 되고 있다고 한다.
팔비인육은 무림인, 양민, 관인을 따지 않고 자신이 알고 있는 기준
에 의하여 가장 육질이 좋은 사람들만 골라서 죽인다고 소문났다.
혈랑제는 현재는 장성 이북에 머물고 있지만 서서히 남하하고 있다
고 하였다. 그가 이끄는 혈랑 떼의 수효는 전보다 두 배나 많은 이
십만 마리라고 하였다.
장성 이북에서는 많은 사람들이 혈랑의 밥이 되었고, 많은 여인들이
 수간의 고통 속에서 죽어갔다고 전해진다.
귀역사제는 전에 있던 호북성 장강삼협에 다시 귀역의 총단을 세우
고 강호의 조무래기들을 모은다고 하였다.
귀역에 들어간 지 하루만에 강호의 하류잡배이던 자가 절정의 고수
로 변모하였다는 이야기 때문에 많은 하류잡배들이 그곳으로 몰려든
다고 하였다.
또 다시 장강 하류인 대태현으로 여인들의 시신이 하나 둘 떠내려오
는 것으로 보아, 벌써 많은 여인들이 귀역에서 그들의 정액받이 역
할을 하고 있다고 소문이 났다.
강호는 그야말로 제이의 춘추전국시대를 맞이하고 있었던 것이다. 
정파무림에서는 아직 아무런 움직임이 없다고 한다. 그들은 그저 제
자들 모두를 소속 문파로 소집하고 있는 것이 다였다.
좋은 소식은 하나도 없고 전부 강호의 평화를 깨는 위협적인 소식만
이 돌기에, 천하의 인심이 점점 나빠지고 있다는 것을 느낄 수 있었
다.
백검준은 숭산 소림사로 발길을 향하였다.
소림사 분원인 구룡사의 여제자 진미연이 자신의 처이니 소림사가 
결코 남이라고 느껴지지 않았던 때문이었다.
또 하나 소림사는 정파 무림의 태산북두로 정파무림을 영도하는 위
치에 있기에 다가올 겁난에 대한 대비책을 강구하기 위해서였다.
왜냐하면 천문천기진해의 수법으로 천기를 살펴보니, 전대거마들이 
날뛰고 있으나 혈살성이나 마황성은 아직 강호에 나타나지도 않았음
을 알 수 있었기 때문이었다.
소림의 승려들은 천기에도 밝아 늘 천기를 살피는 승려가 있을 정도
이니, 혹시 그들에게 어떤 대비책이 있다면 강호 정의를 위해서 일
조를 담당하려는 것이었다.
태원부에서 숭산까지 가는 동안 백검준은 전대거마들의 수하들이 저
지르는 만행을 똑똑히 눈으로 보았다.
그들은 물론 몽땅 황천으로 갔다. 그 과정에서 십전서생 백검준의 
소문은 전 강호에 널리 퍼져갔다.
전대거마들에 대항해 승리하였다는 유일한 소문의 근원지였기 때문
이었다.
이제 전 강호는 천앵구관을 돌파한 십전서생이 아니라, 전대거마들
의 횡포에 맞서 싸우는 유일한 인물로 십전서생을 꼽고 있었던 것이
다.
소림의 산문(山門)에 도착한 백검준은 사미승에게 자신의 배첩을 건
네며 장문방장을 청하였다.
십전서생 백검준의 배첩을 받아든 지객승 혜오(慧悟)가 총총걸음으
로 나와 그를 정중히 안내하였다.
십전서생의 소문은 소림사 경내까지 들어와 있었던 것이다.
백검준은 방장실로 안내되었다.
소림의 현 방장인 광운선사는 세수 칠십 정도의 노승이었다.
하얀 눈썹이 귀까지 뻗어 있었고, 백염도 보기 좋게 길고, 인자한 
눈빛의 고승이었다.
"아미타불……, 십전서생 백시주의 소문을 익히 들어왔는데 이토록 
젊은 줄은 몰랐소이다."
"무림의 말학후진 백검준이 장문인께 인사드립니다."
"그래, 무슨 일로 소림을 방문하셨는지요?"
"외람되게 소생이 천기를 짚어보니 혈살성과 마황성의 빛이 날로 더
해가 소림에 어떤 대책이 있나 알아보기 위하여 방문하였습니다."
"아미타불……, 밖에 아무도 없느냐?"
광운선사는 백검준의 질문에 대꾸도 않고 밖을 향해 소리쳤다.
"소승 계각(戒覺), 대령하였습니다."
"가서 나한전주(羅漢殿主)와 계율원주(戒律院主)를 이리로 모시거라
!"
"예."
광운선사는 명을 내린 후 백검준을 향해 양해를 구했다.
"허허, 잠시만 기다려 주시길 바라오."
한동안 방장실에 침묵이 흘렀다.
그 동안 광운선사는 백검준의 외모를 샅샅이 뜯어보았다.
"아미타불……, 시주의 사승(師承)을 물어도 되겠소?"
"소생의 사승은 아마 모르실 겁니다. 소생의 사부는 태허자라는 분
이십니다." 
"태허자?"
"예, 그렇습니다. 한 이천 년쯤 전에 활동하셨던 분이시라 잘 모르
실 겁니다."
백검준은 광운선사가 무엇인가를 생각하는 눈치이기에 입을 다물고 
가만히 있었다.
"혹시 이천 년 전에 십만대산에서 지옥수라천마 사제(師弟)들을 무
저곡에 떨어뜨리신……?"
"어떻게 아십니까? 아무도 모를 것이라고 하던데……."
"아! 맞군요. 허허, 이거 빈승이 오히려 소협께 큰 죄를 지었소이다
. 태허자 어르신의 제자시라면 배분만으로도 전 무림에서 가장 높으
신 분께……, 무림의 홍복(洪福)입니다."
"아닙니다. 그런데 사부님을 어떻게 아셨습니까?"
"허허, 우리 소림에는 장문방장에게만 전해지는 무림록(武林錄)이라
는 서책이 있소이다."
"무림록이요?"
"그렇소이다. 장문방장으로 있으면서 그 당시의 강호 대소사를 기록
하여 후임 방장에게 넘겨주게 되어 있소이다."
"그런데요?"
"무림록에는 지금으로부터 약 이천 년 전에 본파의 제자가 십만대산
에 들었다가 우연히 태허자 어르신과 지옥수라천마 사제간의 혈투를
 목도하고 장문방장에게 보고하였던 것을 기록해둔 구절이 있습니다
. 그래서 태허자 어르신을 아는 것입니다."
"아! 그렇습니까?"
백검준은 명문정파는 무엇이 달라도 확실히 다르다는 것을 새삼 느
끼게 되었다.
이때 밖에서 불호성과 함께 웅후한 음성이 들려왔다.
"아미타불……, 나한전주와 계율원주가 장문 방장의 부름을 받고 왔
소이다."
"어서 오십시오, 두 분 사숙!"
방장실의 문이 열리고 백미백염의 두 노승이 들어왔다. 광운선사의 
사숙이라면 그보다도 더 늙었을 텐데, 오히려 더 젊어 보였다.
불그스레한 안색과 아직 팽팽한 이마를 보고 백검준은 두 노승이 반
노환동의 경지에 접어들었음을 알았다.
"두 분 사숙께 무림의 기인이셨던 태허자 어르신의 제자를 소개해 
드립니다."
"무림의 말학후배 백검준이 두 분 선사를 뵙습니다."
백검준이 허리를 깊숙이 숙여 인사를 하자 두 노승도 포권을 하며 
말하였다.
"이렇게 젊은 무림의 동량을 보니 마음이 흡족하외다."
"사, 사숙, 저 분 소협은 배분상 우리보다 한참 위에 계신 분이옵니
다."
광운선사가 태허자의 이야기를 하자 두 노승은 곧 자리에서 일어나 
다시 정중하게 인사를 하였다.
"이거 빈승들이 대선배를 몰라뵙고 경망하게 입을 놀린 점을 용서해
 주십시오."
"아, 아니, 이러지 마세요. 소생은 태허자 그 분께 직접 무공을 전
수받은 것이 아니니……."
"아닙니다. 소협께서 그 분의 유학을 얻으셨다면 당연히 그 분의 제
자이시니 빈승들에겐 까마득히 높으신 선배님이십니다."
"이, 이런 것이 아닌데……."
"더더욱 태허자 노선배님은 무림의 혈겁을 제거한 대영웅이시니……
!"
"……!"
"아미타불……, 백소협, 사숙들의 예를 일단 받으시고 그 다음에 다
시 이야기하시지요."
백검준은 할 수 없이 두 노승의 공경한 예를 받은 후 자리에 앉았다
"소생은 이런 과분한 예를 받기가 몹시도 거북하니 차후엔 이러지 
말아 주셨으면 합니다."
"허허, 그래도 무림의 예의는 지켜야지요."
백검준은 세 노승의 모습에서 결코 자신에게 양보할 의사가 없음을 
알고 일단 용무를 보기로 하였다.
"그런데 장문 사질, 어인 일로 빈승들을 부르셨소?"
"사숙들을 모시라 한 이유는 백소협이 천기에 대하여 말을 하셨기 
때문입니다."
"……!"
"백소협께서 말씀하시길, 혈살성과 마황성이 점점 밝아 오는데 자미
성이 아직 어둠에 묻혀 있다고……."
"아니? 백소협께서 벌써 천기를 짚으실 줄 아신단 말씀이오?"
"우연한 기회에 알게 되었으나 대단치는 않습니다."
"언제 아시게 되었습니까?"
"얼마 되지 않았습니다."
"휴! 사실이 아니길 바랐는데 백소협께서 확인하셨다면 이제 그게 
사실일 수밖에 없군요."
"그럼 소림에서도 이미 알고 계셨다는 말씀입니까?"
"빈승들도 우연히 천기를 살피다가 알게 되었소이다. 처음엔 빈승들
이 잘못 본 것으로 치부하였었는데……."
"그럼 소생이 본 천기가 맞다는 말씀입니까?"
"불행히도 그런 것 같소이다."
"아미타불……!"
"그럼 소림에선 어떤 대책을 세워두셨는지요?"
"부끄럽게도 아직 대책을 수립하지 못하였습니다. 혈황성과 마황성 
정도라면 소림의 힘만으론 어쩔 수 없는 혈겁입니다."
"그럼 앉아서 그냥 당하시겠다는 말씀입니까?"
"휴우……, 마땅한 방법이 없어 일단 전 제자들을 경내로 불러들이
기는 하였는데……."
"다른 문파들은 이 사실을 알고 있나요?"
"일단 알리기는 하였습니다만."
"걱정이군요. 소림 정도면 어떤 대책이 있으리라고 생각하였는데…
…."
"송구스럽습니다."
사실 소림사의 나한전주와 계율원주는 천기를 짚어보고 혈살성과 마
황성이 빛나기 시작하였다는 것을 알고 숙의를 거듭하였었다.
자신들이 천기를 잘못 짚은 것이기를 바라며 숙의를 하였으나 결론
은 자신들이 제대로 짚었다는 것을 알고 당황하였었다.
장문방장인 광운선사에게도 알리고 서둘러 전 제자를 경내로 불러들
였으나 마땅한 대책이 없어 그저 무공 수련에 박차를 가하기만 할 
뿐이었다.
숙의를 거듭한 결과 각대문파에 천기의 내용을 알리고 중추절을 기
해 소림사에서 회합을 갖기로 하였다.
하지만 소림의 위상이 예전보다는 크게 낮아져 각대문파를 영도할 
만한 아무런 명분이 없어 고심을 하던 차였다.
광운선사와 두 노승도 무림맹 결성을 생각하기는 하였으나 누가 맹
주로 선출될 것인가에 대하여는 이견이 좁혀지지 않고 있는 상황이
었다.
각대문파의 명예와 자존심이 걸려 있었기 때문이었다.
수염과 눈썹이 허연 세 노승들은 정말 어쩔 줄 몰라하고 있었다.
"강호육패 중 천도장과 천석보는 소생이 어떻게 결속시킬 방도가 있
으니, 서둘러 구파일방을 하나로 결속시켜 놓은 후 만반의 준비를 
하셔야 할 것입니다."
"……."
"아직 대부분의 무림인들은 다가올 혈겁을 감지하지 못하니 은밀히 
하지 않으면 자칫 타초경사(打草驚蛇)의 우를 범하게 될 것입니다."
"맞는 말씀이오. 하나 중원 정파를 이끌 마땅한 구심점이 없는 것이
 현실이오."
"겁난이 닥치면 자연히 구심점이 될 만한 인물이 생길 것이옵니다. 
혹시 자미성을 찾아보셨는지요?"
"자미성? 아! 빈승들이 자미성을 잊고 있었소이다. 중원에 겁난이 
닥칠 때마다 나타나 겁난을 해소한다는……!"
"아직 자미성은 어둠 속에 있소이다. 하지만 소생이 보기에 자미성
도 곧 환히 천하를 비추리라 생각합니다. 그러니 분명 구심점이 생
길 것입니다."
"……."
"중원무림맹의 맹주 자리는 비워 두시고 서둘러 결맹을 준비하셔야 
할 것입니다."
"그런 방법이 있겠구만."
"서두르지 않으면 천추의 한이 생길지도 모르니 서두르시되 은밀히 
하셔야 할 것입니다. 그리고 제자들의 무공 수련에 중점을 두되 진
법을 중점적으로 연마시키셔야 할 것입니다."
"진법이라며 우리 소림의 십팔나한진과 백팔나한진이……."
"그것 가지고는 부족합니다. 닥쳐올 겁난을 막기엔 송구스런 말씀이
오만 나한진으로는 막기가 힘들 것입니다."
"……?"
"소생이 마침 약간의 진법을 아오니 진도(陣圖) 몇 장을 그려드리겠
습니다. 부족하나마 그것을 연마시키는 편이 나을 것입니다."
"……!"
"소생이 전에 구룡사에 들른 적이 있습니다."
"분원에?"
"예, 그곳에서 광오대사를 뵈온 적이 있는데 그때 소림의 무공을 약
간 견식한 적이 있습니다. 그때 소생이 느낀 것은 소림의 무학 중 
상당수가 정수가 빠져 있다는 것을 알았습니다."
"정수가 빠져 있다고요?"
"그렇습니다. 소생이 보기에 달마삼검은 상승의 검도지학이 분명한
데 껍데기만 남고 알맹이는 빠져 있는 느낌이었습니다."
"음! 달마삼검이 상승의 검도지학이라……."
세 노승은 소림의 사미승들조차 우습게 아는 달마삼검이 사실은 상
승검학이라는 백검준의 말이 이해되질 않았다.
달마삼검은 지난 수백 년 동안 소림에서도 천대받던 검법이기 때문
이었다.
"후후, 믿기 어려우실 겁니다."
"그렇소이다. 달마삼검은 변식(變式)도 없는 단순한 검법인데 그것
이 상승검도라니……."
"소생이 한 번 달마삼검을 시전해 보일 테니 잘 보십시오."
백검준이 자리에서 일어나 태허검을 뽑고 기수식을 취했다.
달마삼검이 시전되기 시작하자 방장실은 온통 검광(劍光)과 검화(劍
花)로 수놓아졌다.
일 푼의 공력도 운기하지 않고 시전한 것이 이 정도면 만일 공력을 
운기하여 겁법을 시전한다면 정말 대단한 검법이 될 것이 틀림없는 
검법이었다.
광운선사와 나한전주, 계율원주는 벌린 입을 다물 수가 없었다. 달
마삼검에 대하여 너무도 잘 알고 있는 세 노승들은 천양지차의 위력
을 보이는 현란한 달마삼검에 경악한 것이었다.
"어떻습니까?"
시전을 마친 백검준이 다시 자리에 앉으면서 입을 열었다.
"이제 소생의 말씀이 사실임을 아실 겁니다. 소생이 살펴보니 금룡
십이해도 정수가 빠져 있고, 항마연환신퇴도 마찬가지입니다."
"금룡십이해와 항마연환신퇴도 상승의 무공이라는 말씀입니까?"
백검준이 대답 대신 금룡십이해를 세 노승을 향하여 시전하자 온통 
수영(手影)으로 가득 차 자신들에게 밀려오는데 일시에 피할 수가 
없음을 느꼈다.
자신들이 알고 있는 신법들을 모두 기억하려 애썼으나 피할 수가 없
었던 것이다.
"이래도 믿지 않으시겠습니까?"
"미, 믿습니다."
"소생이 보기에 누군가가 의도적으로 긴 세월에 걸쳐 소림의 무공을
 쓸모없는 껍데기로 만들어 버린 것 같습니다."
"……!"
"그래서 외람된 말씀이지만 소림이 중원 정파를 영도할 수 없게 된 
거죠."
"으음! 아미티불……!"
"소생이 나름대로 소림무공의 진수를 채워드릴 터이니 제자들에게 
전수하시되, 일체 외부에는 비밀로 하여야 할 것입니다."
"아미타불……, 부처님의 은혜로 시주와 같은 신인(神人)이 본파를 
방문하셨군요."
"하하, 무슨 말씀을…… 소생은 그저 남들보다 눈이 조금 밝을 뿐입
니다."
지필묵을 요구한 백검준이 방장실에 앉아 진도를 그리고 설명하자 
세 노승들은 벌린 입을 다물 수가 없었다.
그럴 수밖에 없는 것이 백검준이 그려준 진도는 이천 년이 훨씬 넘
는 예전에 살던 귀곡자(鬼谷子)라는 진학의 대가가 창안한 진법이었
기 때문이었다.
진법의 이름은 연쇄무궁파멸진(連鎖無窮破滅陣)이라는 진법이었다. 
이 연쇄무궁파멸진은 모두 일백팔 명이 시전하는 진법이다. 진세의 
위력을 높이기 위해서라면 이백십육 명이 시전하여도 되는 진법이었
다. 일백팔 명의 시전자들의 공력이 일시에 공격하는 자에게 집중되
는 일종의 차력미기(借力彌氣)의 수법이었다.
이 진법이 시전되면 진세 안에는 강력한 반탄력이 생겨 진세를 시전
하는 자들을 보호하는 묘용이 생기게 된다.
일백팔 명 모두의 내공이 한 사람에게 쏠린다면 누구도 이를 이겨낼
 수가 없는 것은 자명한 일이었다.
각각 십 년의 내공을 지닌 일백팔 명의 내공이라면 가히 천 년의 내
공을 지니지 않는 한 이 진세에서 이겨 나온다는 것은 요원한 일인 
것이다.
둘씩 짝지어 이 진법을 시전한다면 그 위력이 배가가 되는 것이 자
명한 일이다. 다만 이때에는 짝지은 사람들이 일심동체처럼 움직이
지 않으면 안 되는 것이 단점이다.
"세, 세상에 이런 진법이……!"
노승들은 벌린 입을 다물지 못하고 있었다.
이어서 백검준은 달마삼검의 검결과 금룡십이해의 수결, 그리고 항
마연환신퇴의 구결을 자세히 풀어 적은 후 광운선사에게 넘겨주었다
"아미타불……, 소림이 백소협에게 큰 은혜를 입었소이다."
"아닙니다. 소생이 가진 재주는 모두 태허자 어르신에게서 얻은 것
입니다. 아마 태허자 어르신이 살아 계셨다면 소생과 같이 하였을 
것이니 너무 그러지 않으셨으면 좋겠습니다."
"아미타불……, 무림의 홍복이로고!"
"소생은 무당 등 다른 문파를 돌며 무림맹 결성에 힘을 쓰겠사오니 
만반의 태세를 갖춰주시되 은밀히 행하여야 함을 잊지 마십시오."
"여부가 있겠습니까?"
"후후, 소생이 선사께 부탁할 것이 있습니다."
"무엇이든 말씀하소서."
"앞으로 겁난이 다가오면 많은 부상자가 속출할 것이니 많은 금창약
과 영단을 제조해 두는 것이 좋을 것 같습니다."
"……."
"소생이 약방문을 적어드릴 터이니 약재를 준비하셨다가 무림맹이 
결성되면 그때 그것들을 제조해 두셨으면 좋겠습니다."
"아!"
세 노승은 백검준의 치밀한 준비에 혀를 내두를 수밖에 없었다.
소림의 세 노승을 감탄시킨 백검준은 올 때처럼 슬며시 강호로 떠났
다. 관도를 따라 걷는 백검준의 뇌리엔 온갖 상념이 떠나지 않고 있
었다.
"음! 무림이 이 정도일 줄이야!"
백검준은 다가올 겁난을 해소하기 위해선 구파일방이 하나로 뭉치고
 천도장과 천석보가 가세를 한다 하더라도 막기가 쉽지 않을 것이란
 것에 고민스러웠던 것이다.
천하에 혈풍이 불어닥치면 자신 한 몸이야 보전하겠지만 억조 창생
들이 도탄에 빠질 것은 당연한 일일 것이다.
그 와중에 모친과 소연의 소식도 영영 끊어질지도 몰랐다. 때문에 
백검준은 적극적으로 강호사에 개입하여 겁난 해소에 주력하기로 마
음을 먹었다.
백검준은 소림사에서 말하였던 것처럼 나머지 구파일방을 차례로 돌
기로 작정했다. 왜냐하면 구파일방을 도는 동안 새로운 소식을 접할
 수도 있고, 새로운 묘안이 떠오를지도 모른다고 생각하였기 때문이
다. 또 그는 자신에게도 세력이 필요하다고 생각하여 어떻게 하든 
새로운 세력을 만들겠다고 생각하였다.
아미파(峨嵋派).
천 년의 전통을 면면히 이어 내려오고 있는 강호의 구파일방 중 당
당히 한자리를 차지하고 있는 여인들로 이루어진 문파!
지금 그 아미파가 악마의 발톱에 의하여 할퀴어지고, 악마의 말발굽
아래 철저히 능욕당하고 있었다.
"아아악! 악마!"
"왜? 왜 우리에게 이런 짓을 하는 것이냐?"
"아아아아악!"
아미파의 당대 장문인 연화사태(蓮花師太)의 옥용은 마치 불에 달군
 듯 시뻘겋게 달구어져 있었고, 그녀의 입에서는 수양이 깊은 비구
니답지 않게 고함이 터져나오고 있었다.
연화사태의 나이는 대략 오십 정도 되어 보였으나 실상은 이미 팔십
이 넘은 고령이었다.
아미산 중턱에 자리잡은 아미파의 연무장 이 곳 저 곳에서는 수많은
 아미의 여제자들이 정체모를 흑의경장을 입은 괴한들에게 능욕당하
고 있었다.
이미 많은 여인들이 비소에서 선혈과 희뿌연 체액을 흘리며 죽어 있
었고, 그 옆에서 다른 여인들이 괴한들의 육중한 체구에 깔려 발버
둥치며 피눈물을 흘리고 있었다.
한 괴한이 욕심을 채우고 일어서면 기다렸다는 듯이 다른 괴한들이 
달려들어 아미의 여제자를 겁간하였다.
여인들의 유방은 수없이 많은 손에 의하여 찌그러지고 이지러졌으며
, 여인들의 비소를 드나든 괴한들의 검붉은 버섯을 닮은 흉기들은 
십여 개에 이르고 있었다.
아미파를 공격한 괴한들의 수효가 아미파 제자들의 수효보다 월등히
 많았기 때문이었다.
아직 아미의 여제자들이 꿈나라를 헤매고 있을 삼경 무렵에 무단침
입을 한 괴한들에 의하여 아미파는 저항다운 저항 한 번 제대로 해
보지도 못하고 무너졌다.
괴한들의 무공이 놀라웠던 점도 있지만 너무 순식간에 당한 일이라 
제대로 정신을 차릴 수 없는 상황에서 기습을 당했기 때문이었다.
일단 아미의 여제자들의 마혈을 제압한 괴한들은 여인들을 모두 연
무장으로 끌고 나왔고 그곳에서는 곧 육체의 향연이 베풀어졌다.
정오가 가까워진 지금까지 아미의 여제자들은 하나도 남김없이 괴한
들에 의하여 철저히 짓밟히고 있는 중인 것이다.
마혈이 제압되었는지라 속절없이 여제자들의 의복과 젖가리개, 고의
가 몸에서 떼어졌고, 괴한들의 음흉한 입에 의하여 입술과 유방을 
점령당한 여인들은 기절할 정도로 놀랐으나 곧이어 들이닥친 괴한들
의 흉기에 의하여 여인들의 비소는 붉게 물들어 버렸다.
"흐흐흐흐……, 오늘로서 아미는 강호에서 사라진다!"
"왜 아무런 은원도 없는 아미에 와서 행패를 부리는 것이냐?"
아미의 연화사태는 연무장이 한눈에 내려다보이는 곳에 놓인 태사의
에 힘없이 앉아 제자들이 괴한들에게 철저히 유린되는 것을 지켜볼 
수밖에 없었다.
연화사태 역시 마혈이 제압되었는지라 꼼짝도 할 수 없었기 때문이
었다.
연화사태의 봉목에서는 피눈물이 흘러내리고 있었다.
"도대체 왜 아미파를 능욕하느냐?"
"크흐흐, 귀역사제께서 이곳에 아미분타를 만들라는 지시가 있어서
였다."
"귀, 귀역사제가……!"
"크흐흐, 이제부터 아미의 제자들은 우리 귀역의 정액받이가 될 것
이다."
"이, 이런……!"
연화사태는 이미 사태가 걷잡을 수 없는 지경에 도달하였음을 알고 
체념의 눈빛을 보이고 있었다.
최근 강호에 불어닥친 귀역의 파죽지세와 같은 행보는 이미 강호 전
역에 알려져 있었기 때문이었다.
순응하는 무리는 살고, 그렇지 않은 무리들은 철저하게 괴멸시키는 
것이 바로 귀역이었기 때문이었다.
설마 아미파와 같은 명문정파를 이토록 무참하게 공격할 줄은 미처 
몰랐기 때문이었다.
그러고 보니 흑의경장 괴한들의 가슴에는 한같이 귀(鬼)자가 수놓아
져 있었다.
"아! 이제 조사님들을 무슨 낯으로 뵌단 말인가! 내 대(代)에 와서 
아미파가 이토록 철저하게 무너지다니……!"
연화사태의 두 눈에서도 언제부터인지 붉은 혈루(血淚)가 흘러 내리
고 있었다.
"으읏!"
무엇인가 마음을 굳힌 연화사태가 혀를 깨물자 입가로 붉은 선혈이 
주르륵 흘러내렸다.
연화사태는 노화를 견디지 못하고 혀를 깨물어 자진하고 말았던 것
이다.
"아아악!"
"하아악!"
"헉헉헉!"
아미파의 연무장은 거대한 창굴로 변한 듯 이곳 저곳에서 신음과 교
성이 새어나왔고, 사내들의 거친 숨소리로 가득하였다.
"크하하하……, 이제부턴 이곳 아미에서 천하재패의 웅지를 펼칠 것
이다. 위대하신 귀역사제의 명에 따라서 말이다!"
괴인의 광소성이 울려 퍼지는 가운데 아미파는 철저히 능욕당하며 
진저리치고 있었다.
"아아악! 안 돼! 이 더러운 놈!"
깊은 산중 후미진 곳에서 여인의 다급한 비명성이 울려 퍼졌다.
"크흐흐……, 더럽다고? 좋아 이제부터 더러운 놈 맛 좀 봐라!"
복우산(伏牛山) 깊은 자락에 숨듯이 있는 작은 문파인 검천문(劍天
門)의 여제자 옥미인(玉美人) 조소혜(趙小惠)의 하반신에 걸쳐져 있
던 하의가 늙은 곱추의 손에 의하여 거칠게 벗겨졌다.
"안 돼! 이 더러운 늙은이야! 안 된단 말이야!"
"흐흐……, 안 되긴 뭐가 안 돼? 고년 참 살결도 곱구나."
조소혜는 소리만 지를 뿐 꼼짝도 하지 못하는 것으로 보아 아마 연
마혈이나 마혈이 제압된 모양이었다.
검천문은 약 오백 년 전부터 면면이 이어져 온 유서 깊은 문파였다.
 다만 세인들이 검천문을 모르는 이유는 명리를 초월한 검사들만 배
출하였고, 단맥으로만 이어져 왔기에 어떤 세력을 형성시킬 수 없었
기 때문이었다.
당대 문주는 옥미인 조소혜의 부친인 사일검사(射日劍士) 조궁(趙芎
)이다.
조궁은 마땅한 제자를 거둘 수 없어 검법에 자질이 있는 옥미인을 
제자로 삼은 것이었다.
검천문의 독문무공은 사일검법(射日劍法)이다.
사일검법을 시전하면 마치 태양조차 관통시킬 정도의 검강이 발생하
는 것이 특징인데, 이미 오래 전부터 검강을 발출할 수 있는 특출한
 검사를 배출하지 못하고 있는 실정이었다.
하지만 사일검사나 옥미인은 강호상에선 적어도 이류 정도의 무공을
 가지고 있다.
그만큼 사일검법이 독특하기 때문이었는데, 사일검법은 쾌(快)에 주
안점을 둔 검법이기 때문이었다.
상대가 발검하기도 전에 상대의 목에 구멍을 뚫을 수 있는 가공할 
쾌검식인 사일검법 덕분에 이류고수 정도의 반열에 오를 수 있는 것
이다.
그런 검천문의 하나밖에 없는 제자인 옥미인 조소혜가 천지마타에게
 잘못 걸려 욕을 당하고 있는 것이었다.
"안 돼! 이 나쁜 놈아! 절대로 안 돼!"
"크흐흐……, 좋다! 근래에 보기 드문 미색을 갖춘 년이니 본좌가 
네년을 즐겁게 해준 후 단번에 죽는 아량을 베풀지."
천지마타는 음흉한 흉소를 지으며 옥미인의 부드러운 허벅지와 종아
리를 쓰다듬었다.
천지마타의 말대로 옥미인 조소혜의 미색은 실로 대단한 것이었다. 
삼단 같은 검은머리가 폭포수처럼 쏟아져 허리 어림까지 내려와 있
었고, 갸름한 얼굴형을 가진 전형적인 미인이었다.
미인의 조건인 삼백(三白) 삼흑(三黑)은 물론 삼대(三大) 삼소(三小
)까지 고루 갖추고 있었다.
반듯하고 헌칠한 이마에는 솜털이 마치 잔디처럼 깔려 있었고, 진한
 흑색의 아미는 활처럼 휘어져 조화를 이루고 있었다.
별빛처럼 반짝이며 혜지 넘치는 눈빛이 서늘한 봉목에서 빛나고 있
었으며, 깨끗한 콧날 아래에는 깊고 긴 인중이 자리잡고 있었다.
앵두 같은 입술은 도톰하여 보는 이로 하여금 침을 삼키게 하기에 
충분할 정도로 매혹적이었다.
특히 입가에 난 작은 점은 그녀의 미모를 더욱 고혹적으로 보이게 
하였다.
천지마타에 의하여 실오라기 하나 걸치지 않은 태고의 모습으로 변
한 조소혜의 목은 만지면 묻어날 듯 희디흰 피부를 하고 있었으며, 
마치 학의 그것처럼 가늘고 길었다.
동그스름한 어깨선은 보는 이로 하여금 애처로움을 느끼게 할 정도
로 가냘파 보였으며, 봉긋한 가슴에 솟아난 융기는 소담스러운 기분
이 들게 하였다.
융기의 정상에 자리잡은 작고 앙증맞은 분홍빛 유실은 단단히 굳어
진 채 바르르 떨고 있어 천지마타의 입에 군침이 흐르도록 하였다. 
기름진 하복부를 지나면 다소 성긴 흑림이 자리잡고 있는데, 흑림 
사이로 언뜻 언뜻 보이는 신비계곡은 천지마타의 두 눈을 시뻘겋게 
충혈시키기에 충분하였다.
"크흐흐……, 정말 오랜만에 계집다운 계집을 품어 보는군."
"안 돼! 이 나쁜 늙은이야. 아아악! 누구 없어요? 살려주세요!"
"크흐흐……, 이 깊은 산중에 누가 있다고 소리를 지르는 게냐? 그
럴 기운이 있으면 잠시 후에 본좌를 즐겁게 해줄 때 써라!"
보아하니 옥미인 조소혜가 산중을 가다 천지마타에게 제압된 듯 옥
미인의 곁에는 고색창연한 검 한 자루가 떨어져 있었다.
"아아아악! 사람 살려!"
천지마타가 어딜 건드렸는지 자지러지는 비명성을 지르는 옥미인 조
소혜의 봉목에선 굵은 눈물 방울이 줄이어 떨어져 내리고 있었다.
"크흐흐흐……, 어디 맛 좀 볼까?"
천지마타는 흉칙한 흉소를 지으며 서서히 자신의 의복을 벗어갔다. 
천지마타의 징그러운 혹이 드러나자 전신에 잔뜩 주름이 잡힌 자그
마한 몸이 드러났다.
천지마타의 나신은 누가 보아도 흉칙하다고밖에 말할 수 없는 몸이
었다.
천지마타의 두 눈에선 먹이를 앞에 둔 맹수의 흉칙한 안광이 흘러나
오고 있었다. 잔득 주름 잡힌 손이 옥미인의 신비계곡을 더듬자 옥
미인 조소혜는 절망의 표정을 지었다.
자신의 조부보다도 더 늙어 보이는 천지마타의 흉칙한 손이 자신의 
소중한 곳을 더듬는 느낌을 받는 순간 옥미인은 그만 혼절하고 말았
다.
"아아악!"
"크흐흐……, 그러면 재미없지. 본좌는 발광하는 년들을 겁탈하는 
것이 취미란 말이다."
천지마타가 몸을 건드리자 옥미인의 정신은 곧 되돌아왔다.
"크흐흐……, 본좌가 네 몸을 점령하는데 불만이 많은 모양인데 너
는 결코 정신을 잃어서는 안 된다."
"안 돼! 아아악! 살려 주세요!"
"그래 그렇게 소리를 질러! 앙탈을 부리는 것들을 맛보는 것이 바로
 본좌가 가장 즐기는 일이다. 크하하하핫!"
천지마타는 한 손으론 옥미인의 융기와 유실을 더듬으며 다른 한 손
으론 그녀의 신비계곡을 샅샅이 누비고 있었다.
"안 돼! 아아, 안 된단 말이야! 이 늙은 꼽추야!"
"흐흐……, 그래, 이 늙은 꼽추가 네년을 즐겁게 해줄 테니 조금만 
기다려라. 흐흐흐흐!"
천지마타의 입술이 옥미인의 신비계곡을 더듬어 내려가자 옥미인의 
신형은 눈에 띄게 부르르 떨었다.
"아악! 안 돼! 누구 없어요? 살려 주세요."
"아무리 소릴 질러 봐도 네년을 구해줄 놈은 하나도 없다."
한데 바로 그 순간이었다.
"후후……, 그럴까, 꼽추?"
듣기에도 비릿한 조소성이 들려오는 것이 아닌가?
천지마타는 그 동안 천시지청술로 주위를 살폈었다. 늙고 노화한 강
호의 늙은 생강인 그는 자신의 안위 때문에 늘 주위를 살피는 습성
이 있었던 것이다.
분명 잠시 전에 옥미인의 하의를 벗기면서 주위를 살폈을 때, 적어
도 이십 리 안에는 아무도 없다고 생각하여 방심하고 있던 천지마타
는 낯선 음성에 경악하며 몸을 일으켰다.
제2장  천지마타(天地魔駝)의 최후
몸을 일으킨 천지마타는 엎드려 있을 때나 별반 차이가 없었다.
"누구냐? 어떤 놈이 감히 본좌의 즐거움을 방해하는 게냐?"
"후후, 징그러운 몸뚱이나 가리고 말해라. 이 꼽추야!"
천지마타는 누군가가 분명 있다고 판단하여 서둘러 일어서서 주위를
 살폈다.
"후후, 의복이나 걸치고 찾아라. 네놈이 아무리 찾으려 해도 본 공
자를 찾을 수 없을 것이다."
"어떤 놈이 육합전성을……!"
사방에서 소리가 나기에 천지마타는 자신이 아무리 사방을 살펴도 
소리의 주인공을 찾을 수 없음을 깨닫고 서둘러 의복을 걸쳤다.
"나와라. 어떤 놈이 감히 본좌의 흥을 깼는지 박살을 내주겠다."
"후후, 본 공자가 네놈을 죽이려면 아까 죽일 수 있었다. 하지만 네
놈이 하는 짓이 너무도 역겨워 통쾌하게 죽이려고 놔둔 것임을 아직
도 모른단 말이냐?"
천지마타는 상대의 말이 옳음을 알고 있었다. 하지만 자신은 드러나
 있는데 반하여 상대는 드러나 있지 않기에 그를 드러나게 할 요량
으로 옥미인을 잡아 일으켜 세우려 몸을 돌렸다.
그 순간 천지마타는 옥미인의 나신이 감쪽같이 사라진 것을 알고는 
경악할 수밖에 없었다.
"너 같은 늙은 폐물은 이 세상을 살 가치가 없으니 본 공자가 천하 
무림을 대신해 네놈의 목을 베겠다."
"크흐흐, 실력대로 해보시지."
천지마타는 잔뜩 경계하며 자신의 특기인 천우쇄강조(天雨碎 爪)를 
펼칠 준비를 하고 있었다.
천우쇄강조는 상고기인의 절학으로 열 손가락의 끝에 날카로운 병기
인 쇄강조(碎 爪)를 끼우고 시전하는 무공이다.
천지마타는 지금까지 천우쇄강조 하나로 무림을 종횡무진한 것이었
다. 
천우쇄강조는 설사 상대가 금강불괴라 할지라도 능히 할퀼 수 있기
에 어떤 병기도 두려워하지 않고 어떤 것이라도 뚫고 들어갈 수 있
는 무공이었다.
"후후, 늙은 꼽추! 네놈의 목숨은 오늘 사라질 것이다."
쉬이이이익!
사방의 나뭇잎이 마치 낙엽처럼 떨어지더니 그대로 천지마타를 향해
 쾌속하게 쏘아져 갔다.
"치사한 놈! 감히 암수를 쓰다니……!"
적엽비화(摘葉飛花)의 수법으로 쏘아져 간 나뭇잎들은 모두 천우쇄
강조로 만든 방어막을 뚫지 못하고 바닥에 떨어졌다. 
하지만 천지마타는 이 순간 몹시 놀라고 있었다.
나뭇잎에 불과한 것들 하나하나에서 가공할 내력을 느껴 내장이 진
탕할 정도의 내상을 입은 것이었다.
'으! 어떤 놈인지 모르나 나보다 한 수 위다. 으으, 오늘은 길보다 
화가 많겠구나.'
천지마타는 가늘게 찢어진 눈을 더욱 가늘게 뜨며 주위를 살피는 한
편 호시탐탐 도주의 기회를 노리고 있었다.
"후후, 제법이다. 하지만 이것만은 막을 수 없을 것이다. 받아랏! 
격공참시(隔空斬屍)!"
천지마타는 상대가 분명 격공참시라는 소리를 질렀음에도 불구하고 
파공음이나 여타의 소리가 들리지 않자 더욱 긴장하고 있었다.
퍼퍼퍼퍼펑!
"으으으윽!"
천지마타는 갑자기 자신의 복부를 뭔가가 엄청난 힘으로 후려 패는 
느낌에 비명과 함께 한 무더기의 선혈을 토해내며 십 장 밖으로 날
아가 떨어졌다.
"으으, 비겁하게 암수를……!"
"암수? 그건 암수가 아니다. 분명 본 공자는 늙은이에게 받으라는 
소리를 한 것으로 아는데?"
"으으, 무림에 이런 무공은 없다. 네놈은 누구냐?"
"알 것 없다. 너 같은 늙은 폐물은 그냥 곱게 죽어만 주면 된다."
"으으으……!"
계속하여 선혈을 토하는 천지마타는 선혈 속에서 내장 부스러기를 
발견하곤 자신의 운명이 오늘 끝난다는 것을 알았다.
"나와라! 본좌가 죽을 때 죽더라도 누구인지는 알아야겠다."
"후후, 어차피 죽을 노폐물이니 본 공자의 모습을 보인다마는 절대 
도주할 생각은 버리는 것이 좋을 것이다."
소리와 함께 울창한 숲에서 임풍옥수와 같은 훤앙한 미장부가 품에 
발가벗은 여인을 안은 채 서서히 걸어나왔다.
바로 십전서생 백검준이었다.
그의 품에 안겨 있는 여인은 검천문의 유일한 제자인 옥미인 조소혜
였다.
옥미인은 백검준의 품에 안겨 그의 영준한 외모를 보느라 정신이 없
었다.
하긴 늘 깊은 복우산의 계곡에서만 생활하던 그녀는 백검준과 같은 
영준한 미청년을 본 적이 없었기 때문이었다.
"네놈은 무구냐? 무림에 너 같은 청년고수가 있다는 말을 들은 적이
 없다."
"알 것 없다. 늙은이는 그 동안의 죄값 때문에 세상을 하직하게 될 
것이다."
백검준은 그 동안 천지마타가 저지른 각종 악행에 대하여 너무도 잘
 알고 있기에 언젠가 한 번 마주치기라도 하면 그의 목숨을 거둘 생
각을 가지고 있었다.
"으으……!"
천지마타는 입가에서 쏟아지는 선혈로 인하여 마치 흉신악살 처럼 
괴이한 모습을 하고 있었다.
"후후, 이제 이 노폐물은 지옥으로 갈 것이다."
"크흐흐, 본좌가 오늘 방심하여 이렇게 된 것이나, 네놈 정도에게 
당할 본좌가 아니다."
천지마타가 신형을 바로 하고 공격의 자세를 취하자 백검준의 입에
서 고함이 터져나왔다.
"받아랏! 태허지(太虛指)!"
"천우쇄강조 제삼식 풍륜천지(風輪天地)!"
백검준의 손끝에서 실처럼 가느다란 하얀 기류가 생성되더니 섬전처
럼 천지마타를 향하여 폭사되어 갔다.
천지마타는 방심할 수 없어 천우쇄강조의 마지막 초식인 풍륜천하를
 펼쳤다. 그러자 사방팔방이 조영으로 가득한 엄밀한 방어막을 이루
는 한편, 수시로 날카로운 쇄강조가 백검준과 옥미인을 동시에 할퀴
어 갔다. 
실로 절묘한 공수의 초식이었다.
쐐에에엑― 슈우우우욱―!
파공음과 격공음이 난무하는 가운데 백여 가닥의 지영(指影)이 천우
쇄강조와 맞부딪쳐 갔다.
피핑― 퍼퍼퍼퍽―!
"어억!"
단발마의 비명과 함께 엄밀하던 조영이 사라졌다.
백검준이 천지마타를 죽이기 위하여 무려 백여 줄기의 지력을 발출
하여 천지마타의 전신 곳곳에 피구멍이 뚫려 있었고, 그곳에서 시뻘
건 선혈이 솟구쳐 나오고 있었다.
"으으, 이럴 수가! 천우쇄강조가 깨지다니……!"
천지마타의 손톱에 끼워져 있던 검붉은 천우쇄강조가 하나같이 깨져
 있었다.
신병이기인 천우쇄강조도 태허지의 위력 앞에선 한낱 쇠붙이에 불과
하였다.
백검준이 발출한 지력의 대부분이 천지마타의 천우쇄강조의 방어막
을 깨고 그의 몸에 바람구멍을 낸 것이었다. 
"으으, 이럴 수가!"
천지마타는 전신에서 솟구쳐 나오는 선혈을 바라보며 망연자실한 표
정을 지었다. 선혈이 솟구쳐 나옴에 따라 그의 안색은 백짓장처럼 
창백하게 변해 갔다.
"천지마타, 당신은 그 동안 저지른 악행의 대가로 이승을 하직하는 
것이니 너무 억울해 하지 마라."
"으으, 억울하다. 너 같은 애송이한테 당하다니……!"
천지마타는 실혈(失血)이 너무 심해 창백한 안색으로 있다가 바닥에
 쓰러진 후 부르르 떨다가 이승을 하직하였다.
수십 년 동안 강호를 어지럽히고 수많은 여인들을 능욕한 희대의 악
인인 그의 말로는 너무도 허망하였다.
제대로 반항다운 반항 한 번 해보지 못하고 이름 없는 계곡에서 쓰
러져 간 것이었다.
"고맙습니다, 은공!"
백검준이 고개를 숙이니 옥미인 조소혜가 그의 품에서 천지마타의 
최후를 지켜보며 중얼거렸다.
천지마타가 옥미인을 능욕하려 할 때 백검준이 육합전성으로 그의 
주위를 끈 후, 격공섭물의 수법으로 옥미인의 동체를 끌어들여 품에
 안은 채 천지마타와 대결을 벌였던 것이다.
옥미인은 이제 꼼짝없이 늙은 꼽추인 천지마타에게 몸을 망치는구나
, 라고 생각하여 절망하여 잠시 혼절을 한 상태였다.
정신을 차리고 보니 백검준의 품에 안겨 있었으며, 천지마타에게 신
랄한 공격을 펼쳐 그를 죽음으로 몰아넣는 것을 보고 있었다.
무예를 익혔는지라 백검준이 공세를 취할 때나 말할 때에도 입을 다
물고 아무 소리도 하지 않고 있었던 것이다.
만일 대화중이나 공세중일 때 자신이 입을 벌려 말을 하게 되면 백
검준의 주의가 흐트러지게 되고, 그럴 경우 천지마타의 즉각적인 공
격이 예상되었기 때문이었다.
옥미인 조소혜는 백검준의 품에 안겨 그의 영준한 모습을 바라만 보
고 있을 뿐이었다.
"후후, 이제 정신이 드셨소?"
"어머!"
옥미인은 백검준이 말을 하자 자신이 아직 그의 품에 안겨 있으며 
실오라기 하나 걸치지 않은 나신임을 깨닫고 두 볼이 능금 빛으로 
물들었다.
백검준이 옥미인의 제압된 혈도를 해혈하고 자신의 장포를 벗어서 
건네자 옥미인은 두 말 없이 그것으로 몸을 가렸다.
옥미인의 의복은 천지마타가 모두 찢어 버렸기 때문이었다.
"고맙습니다, 은공!"
"하마터면 큰일날 뻔하셨소이다."
"은공의 도움 덕분에 소녀의 몸을 지킬 수 있었습니다. 이 은혜를 
무엇으로 갚아야 할지……."
"하하, 그런 말씀은 하지 마시오. 소생이 낭자께 무슨 보답을 받으
려 한 일이 아니니."
"소녀는 옥미인 조소혜라고 하온데, 은공의 존성대명은 어찌 되는지
요?"
"백검준이라 하오."
"백검준이시라면 혹시 십전서생……!"
옥미인은 다소 놀란 표정으로 물었다.
"후후, 강호의 동도들이 과분하게도 그렇게 부른다오."
"아……!"
옥미인 조소혜는 강호에 나갔다가 천앵구관을 깨고 낙루서시를 차지
한 십전서생에 대한 소문을 들었던 것이다.
검천문은 강호에 활동을 하지 않는 문파였다. 하지만 옥미인은 부친
인 사일검사의 깊은 병환으로 약재를 구하기 위하여 수시로 강호에 
드나들었던 관계로 강호에 대한 소식을 제법 들을 수 있었다.
"어쩌다 천지마타에게 걸려 이 같은 고생을 하시었소?"
옥미인은 백검준과 말을 하는 동안 한 번도 고개를 들 수가 없었다.
 자신의 적나라한 나신을 본 백검준에게 너무도 부끄러움을 느꼈기 
때문이었다.
"소녀의 아버님께 드릴 약재를 구하려 이곳을 뒤지다 그만……."
"부친께서 어디가 편찮으시오?"
"몇 해 전 운공조식을 하시다가 그만 주화입마가 되어……."
"저런…… 낭자가 속한 문파에는 다른 제자들은 없소?"
백검준은 왜 이렇게 깊은 산중을 여인의 몸으로 뒤지고 다녔냐는 질
문이었다.
"소녀는 검천문의 제자예요. 하지만 검천문은 늘 단맥으로 이어지기
에 소녀 외에는 다른 제자가 없어요."
백검준은 검천문의 상황에 대하여 옥미인으로부터 상세하게 들을 수
 있었다.
백검준이 장내에 떨어져 있는 고색창연한 검을 허공섭물의 수법으로
 끌어당긴 후 옥미인에게 주며 말했다.
"부디 조심하시오. 근래에 들어 강호에는 많은 색마들이 날뛰고 있
으니 각별히 조심해야 할 것이오."
"감사하옵니다. 은공의 은혜를 어떻게 갚아야 할지……."
"그런 말씀은 하지 마시오. 그런데 대체 어떤 약재를 찾다 이런 꼴
을 당하시게 되었소?"
"구지자엽선란(九葉紫枝仙蘭)을 찾다가 그만……."
"구엽자지선란이라면 자색 줄기에 아홉 개의 잎이 달린 식물을 말씀
하시는 것이오?"
"그래요. 소녀가 누하현(累河縣)의 의원에게 물어보니 아버님의 상
세엔 구지자엽선란이 효과가 있을 것이라 하여……."
백검준은 자신이 가지고 있는 태허단의 성분 중 구지자엽선란 성분
이 들어 있음을 상기해 냈다. 태허동부에서 읽었던 서적 중에 태허
단의 약방문이 있었던 것이다.
"낭자, 소생에게 마침 구지자엽선란의 효용이 있는 단환이 있으니 
이것을 부친께 복용시켜 보시오."
백검준이 품에서 태허단 한 알을 꺼내 옥미인에게 건네며 말하였다.
"아니, 은공! 어찌 소녀에게 이렇게 귀한 물건을?"
"사해가 동도라 했거늘 어찌 이깟 단환 하나를 아끼겠소?"
"은공의 은혜가 하해와 같사옵니다. 정말 감사하옵니다."
옥미인은 백검준에게 너무도 큰 고마움을 느껴 대례를 올리며 말하
였다.
백검준은 절을 하는 옥미인을 만류하려다 이내 돌아서고 말았다.
헐렁한 장포를 걸친 옥미인이 절을 하자 소담스런 두 개의 융기가 
너무도 적나라하게 벌려진 앞섶을 통해 보였기 때문이었다.
"이러지 마시오, 낭자!"
"아니옵니다. 소녀의 청백을 지켜주시고 부친을 회생시킬 수 있는 
영단을 주신 은공께 이렇게라도 예를 표하지 않으면 소녀 평생의 유
한이 될 것 같으니 소녀의 절을 받으세요." 
"이거 참!"
백검준은 꼼짝없이 옥미인의 절을 받고 말았다.
"그래, 낭자의 집은 어디시오?"
절을 하고 일어서던 옥미인이 입을 열었다.
"소녀의 집은 여기서 그리 멀지 않으니 소녀의 집으로 가시지요. 따
뜻한 음식이라도……."
"아, 아니오!"
"아니에요. 소녀의 집으로 가셔서 부친의 병세도 좀 보아주시고……
."
"아, 아니오. 그럴 순 없소."
하지만 백검준은 옥미인 조소혜의 만류에 못 이겨 검천문이 있는 곳
으로 향했다.
다 쓰러져 가는 초라한 고옥은 원래는 기와를 올린 저택이었는데, 
후손들이 몰락하는 바람에 손질할 사람이 없어 이렇게 된 모양이었
다. 저택의 전각들 중 태반이 허물어져 있었다.
고옥에는 웅휘한 필체로 검천문이라 쓴 현판이 걸려 있었다.
고옥의 문 앞에서 옥미인이 백검준에게 말했다.
"여기가 소녀가 거처하는 곳입니다. 누추하지만 안으로 드시지요."
"하하, 참으로 고풍스런 저택입니다. 이런 깊은 산중에 이렇듯 건축
미가 뛰어난 저택이 있는 줄은 아무도 모를 거요."
"호호, 고맙습니다."
삐이꺽!
마찰음이 들리고 문이 열리자 정갈한 마당이 보였다.
옥미인이 손질한 곳인 듯 마당의 풀들은 모두 뽑혀져 있었고, 정원
수들도 잘 정돈되어 있었다.
마당의 중앙엔 둥그런 원을 그리며 기화이초들이 향기를 뽐내고 있
었다.
"흐음! 참으로 아름다운 정원이오."
"감사하옵니다. 이쪽으로 드시지요."
옥미인의 안내로 고옥의 대청인 듯한 곳으로 안내되어 갔다.
대청 안은 먼지 한 점 없이 정갈하였다. 집기들은 모두 고풍스럽기 
이를 데 없어 유서 깊은 집안임을 단적으로 증명하고 있었다.
"쿨럭쿨럭! 혜아냐?"
"예, 아버님! 소녀 이제야 귀가하였습니다."
대청 안쪽에 면해 있는 방 안에서 기침 소리와 함께 힘없는 음성이 
들렸다.
검천문의 당대문주인 사일검사 조궁의 음성이었다.
"조심하여 다니거라. 내가 조금만 기력이 있었어도 너를 출가케 하
여 너를 지켜줄 낭군을 구해줄 텐데……, 쿨럭쿨럭!"
"걱정 마셔요, 아버님!"
옥미인은 눈짓으로 이곳에 잠시만 있으라는 신호를 하고 방 안으로 
사라졌다.
백검준이 사방을 둘러보는 동안 방 안에서는 그간에 있었던 일을 소
상히 밝히고 있었다.
"은공, 은공!"
갑자기 방 안에서 옥미인의 자지러지는 비명성이 울려 퍼졌다.
흠칫 놀란 백검준은 방문을 열고 안으로 들어갔다. 방 안에는 이제 
겨우 오십 정도 된 초로의 인물이 입가에 선혈을 흘린 채 혼절해 있
었다.
"아버님이…… 아버님이……!"
"어떻게 된 일이오?"
"은공이 주신 영단을 복용시키자 이렇게……."
일은 이렇게 된 것이다.
옥미인 조소혜가 부친인 사일검사 조궁에게 천지마타에게 능욕당할 
뻔한 자신을 구해준 백검준이 구지자엽선란의 성분이 들었다며 준 
영단을 먹이자 바로 선혈을 토하고 쓰러진 것이다.
백검준은 서둘러 사일검사 조궁의 배심혈과 명문혈에 장심을 대고 
혈맥의 흐름을 조사하였다.
사일검사의 혈맥들은 모두 굳어져 제대로 혈행이 이루어지지 못하고
 있는 상태였다. 사일검사는 지금으로부터 십여 년 전에 우연히 고
동에서 낡은 비급을 발견하고 남몰래 그것을 익혀왔다.
비급의 표지에는 만수진경(萬獸眞經)이라 쓰여져 있었는데, 어찌나 
오래 되었던지 군데군데 글자가 삭아서 보이지 않을 정도였다.
만수진경은 이천 년 전 만수신군(萬獸神君)이 지은 무경이었는데, 
그 안에는 각종 동물들과 의사소통을 하는 방법이 적혀 있었고, 마
지막에는 검결 하나가 적혀 있었다.
그렇지 않아도 사문의 검결 중 중요한 무리(武理)가 들어 있는 검리
(劍理)를 유실한 것에 노심초사하던 사일검사는 보이지 않는 문자를
 추정하여 집어넣고는 그것을 수련하였다.
검결을 익히기 위해서는 특이한 심법을 익혀야 했는데, 그만 그 심
법을 익히다가 기혈이 역류하는 가운데 주화입마가 된 것이었다.
사일검사가 주화입마된 후 내공이 일 갑자 정도 되는 무인이 추궁과
혈을 하였다면 이렇게까진 심해지지 않았을 것인데 그대로 방치되어
 이 지경에 다다른 것이었다.
사일검사의 체내가 어떤 상태인지 모르고 단지 구엽자지선란의 성분
이 있다는 이유로 태허단을 복용시키자 역류하던 기혈이 체내에서 
와류를 일으켜 선혈을 토하게 된 것이었다.
백검준은 사일검사의 명문혈에 대어져 있는 장심으로 진기를 불어넣
어 들끓고 있는 사일검사의 기혈을 다독여 갔다.
사일검사의 내공은 불과 사십 년 수위밖에 되지 않아 백검준의 강력
한 진력은 쉽게 그것들을 진정시켰다.
십여 년 가까이 굳어 있던 사일검사의 혈맥들은 백검준의 진기에 의
하여 쉽게 타통되어 갔고, 기혈도 점차 진압되어 갔다.
태허단이 녹으면서 약리작용을 일으켜 사일검사의 굳어진 혈맥들을 
보(保)하고, 나아가서 그의 세맥과 잠맥을 튼튼히 해주는 기연이 그
의 체내에서 일어나고 있었다.
사일검사의 명문혈에 장심을 대고 지그시 눈을 감은 백검준의 모습
은 장엄하게까지 보이고 있었다.
백검준의 모습을 본 옥미인은 그의 모습에 완전히 매료되어 그에게
서 시선을 뗄 줄 모르고 있었다.
사일검사의 모든 혈맥을 일주천한 노도와 같은 진력은 그의 임맥과 
독맥을 향하여 마치 미친 황소가 달려가듯 굉렬한 속도로 달려갔다.
백검준은 옥미인과 대화하여 보았고, 천검문의 고옥을 본 순간 천검
문이 결코 사악한 사마외도가 아님을 알았기에 오랜 병석에 누워 있
던 사일검사의 혈맥을 타통시켜 주기로 마음먹은 것이었다.
사일검사의 임독양맥은 마치 종잇장 찢기듯이 쉽게 타통되었고, 그
의 생사현관까지 단숨에 타통되었다.
사일검사는 백검준이란 기인을 만나 꿈에도 그리던 임독양맥과 생사
현관이 타통되는 기연을 만난 것이었다.
이제 그의 진력은 마르지 않는 샘처럼 언제나 용솟음치게 된 것이었
다.
사일검사의 원래 내공 수위가 사십 년이었으나, 태허단의 효용으로 
삼십 년을 얻었고, 거기다 백검준의 도움 덕분에 삽십 년을 더 얻어
 이제 강호에 몇 안 되는 백 년 공력의 소유자가 된 것이었다.
백검준이 손을 떼고 운기조식을 하자 그의 몸에서는 칠채서광이 찬
란하게 솟아나고, 그의 머리 위로 스물한 개의 휘황찬란한 환들이 
빙글빙글 돌았다.
옥미인 조소혜는 백검준의 모습을 보고 경악을 금치 못했다.
부친으로부터 말로만 듣던 삼화취정, 오기조원은 물론 등봉조극의 
단계를 넘어선 입신지경의 장엄한 모습을 처음 보았기 때문이었다.
'아! 은공이 이 정도의 고수였다니……!'
백검준의 머리 위에 있던 환들은 그가 눈을 뜰 무렵 그의 콧속으로 
스르르 빨려들었다.
백검준이 눈을 뜨자 그의 두 눈에서는 강렬한 안광이 뻗치더니 곧 
잔잔한 호수처럼 침잠되어 갔다.
"부친께서는 다행히 괜찮으실 것이오."
"아! 이 은혜를 소녀더러 어찌 다 갚으라고……, 소녀는 이제부터 
은공의 종복이 되어 평생 은공의 수발을 드는 것으로 이 은혜를 갚
을까 하옵니다."
언제부터인지 옥미인 조소혜는 백검준의 앞에 공손히 무릎을 꿇고 
앉아 있었다.
"아니? 왜 이러시오?"
"소녀는 이제부터 은공의 종복이오니 무엇이든 시켜주기만 하세요. 
소녀의 목숨을 달라면 기꺼이 은공께 바치겠어요."
"조 낭자, 이러시지 마시오. 소생은 낭자를 종복으로 부릴 만큼 은
혜를 베푼 것이 없거늘……."
"아니에요. 소녀의 청백이 천지마타에게 깨어졌다면 아마 소녀는 자
진을 했을 겁니다. 그리고 소녀의 부친께서 돌아가셨다면, 아마 그
때도 소녀는 세상을 한탄하며 자진을 하였을 겁니다. 은공은 소녀를
 두 번이나 살리셨으니 당연히 제 주인님으로 모셔야지요."
"아! 이러지 마시오. 소생이 감당하기 어렵소이다."
"어차피 은공께 소녀의 모든 것을 보였기에 다른 이에게 시집을 갈 
수 없는 몸이 되었습니다. 그렇다고 삭발하고 승려가 되자니 그건 
소녀가 원한 적이 단 한 번도 없는 일이기에 그렇게 할 수도 없습니
다. 그러니 소녀가 은공을 주인님으로 모실 수 있도록 허락해 주셔
요."
"안 될 말씀이오. 낭자에겐 병중이신 부친이 계신데……."
이때 두 사람 사이로 사일검사가 끼여들었다.
"아닐세. 혜아의 말대로 그 아이를 자네의 종복으로 부리게."
"아니, 노선배님! 이제 좀 괜찮으십니까?"
"고맙네. 소협 덕택에 주화입마에서 벗어난 것 같네. 그리고 내가 
저 아이에게 말을 들었네. 그러니 저 아이를 자네의 종복으로 거두
게!"
"안 됩니다. 어떻게 노선배님의 영애를 소생의 종복으로 부린단 말
씀입니까?"
"우리 천검문을 우습게 보지 말게. 비록 현재는 쇠락한 사문이나 왕
년에는 천하제일검을 배출한 검문이네. 은혜를 입었으면 그것을 갚
아야 하는 것이 사람된 도리일세. 하지만 본문에서는 자네에게 줄 
것이 하나도 없네. 내 혜아에게 이야기를 듣자니, 자네가 저 아이의
 나신을 보았다고 들었네."
"그건 천지마타의 손에서 영애를 빼내려고……."
"어찌 되었던 다 큰 처녀가 외간 남자에게 나신을 보였다면 그것은 
청백이 깨진 것과 다름없네."
"하지만 노선배님……!"
"이제 자네가 아니면 저 아이를 거둬 달라고 말할 사람이 없으니 부
디 저 아이를 자네의 종복으로 삼게."
"그래요, 은공! 소녀는 평생 은공의 수발을 정성껏 살필게요."
"안 됩니다. 어찌 한 문파의 직전제자를 소생의 종복으로 삼는단 말
씀입니까?"
"허허, 어차피 검천문은 저 아이의 대에서 끝나게 되어 있었네. 사
문의 검법조차 제대로 지키지 못한 점은 노부가 저승에 가서 조사들
께 사죄할 참이었네."
"……!"
"자네 덕분에 본 문주의 몸이 좋아져 이제 내 한 몸은 스스로 건사
할 수 있게 되었으니 저 아이를 데려가게. 자네가 저 아이를 데려다
 종복으로 부리던 첩으로 삼던 그건 자네 뜻대로 하게."
사실 옥미인 조소혜는 백검준의 행동과 언행에서 보기 드문 성인군
자라는 것을 느꼈었다.
백검준이 자신을 격공섭물의 수법으로 끌어당긴 후 그의 양 팔 위에
 올려놓았으나, 단 한번도 그의 손이 자신의 몸에 닿은 적이 없었다
. 자신의 양팔 위에 올려진 옥미인의 나신에는 눈길 한 번 주지 않
고 천지마타를 처치한 후 단 한 번 옥미인의 나신을 잠깐 보았을 뿐
이다.
천지마타와 같은 고수를 손쉽게 격살하는 백검준의 영준한 모습에 
방심이 흔들린 옥미인은 자신의 부친에게 그간의 상황을 설명하면서
 자신의 나신이 그에게 드러났었음을 솔직하게 고백하였던 것이다.
사일검사는 옥미인의 말과 행동에서 은근히 백검준에게 마음을 빼앗
기고 있다는 것을 눈치채고, 어떻게 하던 그와 인연을 맺게 하려고 
억지를 부리고 있었던 것이다.
"선배님, 이러시면 안 됩니다!"
"자네도 너무하네. 내 딸은 이제 어떻게 하라고 그렇게 고집을 피우
는 겐가?"
"고집을 피우다뇨?"
"저 아이를 보게!"
백검준은 자신의 얼굴을 빤히 바라보고 있는 옥미인의 봉목과 시선
이 마주쳤다.
"저 아이의 눈을 보게. 저렇게 간절히 자네를 원하는 데도 거절할 
셈인가?"
사일검사는 흉중에 있던 말을 토해내고야 말았다.
이렇게라도 하지 않으면 백검준이 훌쩍 떠나 버릴 것 같았기 때문이
었다.
백검준은 사일검사 부녀의 의도를 눈치채고 자신을 빤히 바라보는 
옥미인의 눈빛을 보고 힘없이 입을 열었다. 
"소생에겐 이미 열다섯 명의 처가 있습니다."
"뭐라고?"
백검준이 열다섯 명이나 되는 처가 있다고 하자 사일검사와 옥미인 
둘 다 놀라는 눈치였다.
그리고 이제 겨우 약관 정도로 보이는 백검준에게 열다섯 명의 처가
 있다는 말에 믿을 수 없다는 표정이 되었다.
"허허, 내 딸이 어때서 그러는 겐가? 설사 자네에게 열다섯 명의 처
가 있다고 하더라도 하나쯤 늘어나는 게 무슨 대순가?"
"은공, 소녀는 은공이 끝내 소녀를 거절하시면 자진하는 도리밖에 
없어요."
옥미인은 품에서 소도를 꺼내 자신의 목에 대며 단호한 눈빛으로 말
했다.
"그래! 우리 검천문은 명예를 중시하는 문파이니 당연히 그래야지."
하나밖에 없는 여식이 목숨을 담보로 흥정을 하는 데도 사일검사의 
표정은 담담하게 보였다.
사일검사는 백검준이 차마 자신들의 요구를 거절하지 못할 것이란 
것을 짐작하고 있었기 때문이었다.
"낭자, 소생은 도산검림을 걷는 무림인이오. 언제 비명횡사할 지 모
르는 처지인데……."
"괜찮아요. 소녀 역시 무림인이라면 무림인이에요. 그리고 상공이 
어떻게 되시면 뒤를 따를 테니 그런 걱정은 하지 마세요."
"아니? 낭자는 소생이 어떤 사람인지도 모르고 어떻게 평생을 맡기
겠다는 말씀이오?"
"하나를 보면 열을 알 수 있다고 하였어요. 상공은 결코 사마외도를
 걷는 악인이 아니에요. 그러나 소녀가 판단을 잘못하였다면 그것은
 분명 소녀의 잘못이니 후일이 어떻게 되든 상관없어요."
"……!"
"내 딸이지만 바르게 키웠다고 자부하네. 제발 거두어 주게!"
"노선배님!"
"우리가 지금 억지 부리고 있다는 것을 나도 아네. 하지만 자네와 
인연을 맺고 싶어 그런 것이니 제발 거두어 주게!"
"조금만 생각할 시간을 주시면 안 되겠습니까?"
"안 돼요! 소녀는 지금 확답을 듣고 싶어요. 이러다가 거절하시거나
 떠나 버리시면 소녀는 자진(自盡)을 할 것입니다. 그러니 그 동안 
마음 졸이게 하지 마시고 지금 답해 주세요."
'이것 참! 이걸 어떻게 해야 하나?'
백검준은 자신이 분명 두 눈으로 조소혜의 나신을 보았기에 이러지
도 저러지도 못하고 있었다.
백검준이 한동안 말이 없자 옥미인의 입에서 결연한 음성이 새어 나
왔다.
"소녀가 상공의 마음에 들지 않아 고민하시는 것이라면 소녀가 상공
의 고민을 덜어 드릴게요. 소녀의 청백과 아버님의 주화입마를 구해
주신 것에 감사드려요. 그럼 안녕히……!"
옥미인은 모질게 마음먹고 자신의 목을 소도로 찔러갔다.
옥미인의 목에서 붉은 선혈이 솟아나자 백검준은 즉각 지풍을 날려 
그녀의 마혈을 제압하고 서둘러 지혈하며 말했다.
"알았소. 알았소이다. 내 낭자를 거둘 테니 제발 이러지 마시오."
"흐흑! 고마워요. 정말 고마워요."
말을 하던 옥미인이 혼절하고 말았다. 소도가 너무 깊숙이 박힌 것
이었다. 
사실 옥미인은 한바탕 도박을 한 것이었다. 소도가 깊숙이 박히면 
죽는다는 것을 모르지 않았으나, 백검준이 계속 망설이자 결단을 내
릴 수 있도록 스스로 찌른다는 것이 너무 깊숙이 박힌 것이다.
백검준은 서둘러 금창약을 꺼내 옥미인의 상처에 바르는 한편, 태허
단을 꺼내 그녀의 입 안으로 밀어넣고 인후혈을 쳐서 목 안으로 넘
어가도록 하였다.
옥미인의 명문혈에 장심을 밀착시킨 백검준의 진기와 금창약 덕분에
 옥미인은 상처가 아물고 정신을 차릴 수가 있었다.
불과 십여 년 정도밖에 되지 않던 내공도 태허단 덕분에 오십년에 
가까운 수위로 올라가게 되었다. 
"상공, 미안해요."
"괜찮소. 오히려 내가 미안하오."
"고맙네. 정말 고맙네."
"아닙니다. 소생 때문에 영애의 목에 상처가……."
"그건 괜찮은 것 같으네. 자네가 발라준 금창약의 영효 덕분에 다 
아물지 않았는가?"
옥미인은 백검준의 품에 안겨 함빡 미소를 지으며 입을 열었다.
"상공, 소녀와 아버님이 상공께 억지를 부려 죄송해요."
"괜찮소이다."
"상공, 소녀의 예를 받으세요."
백검준의 품에서 일어선 옥미인 조소혜는 날아갈 듯한 자세로 대례
를 세 번 올렸다.
백검준은 그런 모습을 말없이 바라만 보고 있을 뿐이었다.
옥미인 조소혜가 올린 세 번의 대례를 받은 것은 그의 아낙이 되었
음을 인정한 것을 의미했다.
"소녀 일평생 상공의 수발에 조금의 부족함이 없도록 노력하겠으니 
부디 소녀와 부친의 허물을 용서해 주셔요."
"여보게! 부탁하네."
사일검사 조궁과 옥미인 조소혜 부녀의 표정은 처연하기 그지없었다
"과연 소생이 낭자를 책임질 수 있을지……."
"아니에요. 소녀는 그저 상공이 거두어 주시기만 하면 되어요."
"알았소. 내가 거둘 테니 이제 그만 하시오."
그의 말에 부녀의 표정이 환히 밝아졌다.
백검준은 이것도 운명이려니 하고 생각을 하였던 것이다.
말없이 팔을 벌리자 옥미인 조소혜는 비에 젖은 참새 마냥 그의 품
에 안겨 옥루를 흘렸다.
"흐흑, 정말 고마워요. 앞으로 정말 잘 할게요."
"후후, 그만 하라고 하지 않았소? 한 번만 더 울면 그냥 가버릴 것
이오. 난 울보는 딱 질색이거든."
"아, 알았어요."
옥미인이 서둘러 눈물을 닦고 억지로 웃어 보였다.
"장인어른, 장인어른이 익히시던 그 만수진경이란 비급을 볼 수 있
을까요?"
백검준의 입에서 장인어른이라는 소리가 나오자 사일검사와 옥미인
의 옥용은 환히 빛났다.
"여, 여부가 있겠는가? 여기 있네."
사일검사가 품에서 낡은 비급을 꺼내 건네자 그것을 면밀히 살펴보
았다.
만수진경은 이천 년 전 기인인 만수신군이 저술한 비급으로 세상의 
모든 동물들과 의사소통을 할 수 있는 방법이 적혀 있었다.
아무리 사나운 맹수라 할지라도 만수진경을 익히면 수족처럼 부릴 
수 있게 되는 천고의 진경이었다.
백검준이 만수진경을 읽는 이유는 바로 이십만 마리나 되는 혈랑들
을 끌고 다니는 혈랑제를 의식해서였다.
혹시나 해서 만수진경을 뒤지던 백검준은 혈랑들을 조정할 수 있는 
비법을 찾았다. 혈랑들은 무리지어 활동하고 흉폭하기 이를 데 없어
 호랑이를 다루는 것보다 어렵다고 적혀 있었다.
만수진경 안의 모든 내용은 이미 그의 뇌리 속에 각인된 지 오래였
다.
백검준은 만수진경을 덮으며 말하였다.
"이 안의 검학은 나름대로 무리가 있기는 하나 심오하다고 할 수 있
는 정도는 아닙니다."
"……!"
"혜매, 지금 사일검법을 한 번 펼쳐 보일 수 있겠소?"
"예, 상공!"
옥미인이 고색창연한 검을 뽑아들고 사일검법 기수식부터 천천히 펼
쳤다.
백검준이 살펴보니 원래의 사일검법은 무척 복잡하였으나, 후대에 
이르면서 점점 변식이 사라지고 밋밋하게 변하여 단조로운 검법이 
되고만 듯하였다.
"으음……!"
두 번이나 거푸 검법을 시전한 옥미인의 이마에는 송글송글 땀이 맺
히고 있었다.
"왜 땀을 흘리시오?"
옥미인이 펼친 검법은 너무도 단조로워 땀을 흘릴 정도가 아님에도 
불구하고 땀을 흘리는 옥미인을 보고 말하였다.
"이상하게 검법을 시전하면 땀이 나요."
백검준이 태허검을 뽑아 천천히 사일검법을 시전해 보자 그의 몸에
서도 땀이 나옴을 느낄 수 있었다.
그제서야 백검준은 사일검법의 무엇이 잘못되었는지를 알 수 있었다
"장인어른, 사일검법 외에 따로 전하는 보법은 없습니까?"
"그게 전에는 있었다고 하는데 지금은 실전되어 없다네."
"음, 그렇군요."
사일검법은 원래 사일보법에 맞춰 시전해야 제 위력이 나오는 것인
데, 보법이 실전되어 억지로 자세를 갖추려 하니 땀이 나는 것이었
다.
한동안 상념에 잠겨들자 옥미인과 사일검사는 대청을 떠나 어디론가
 사라졌다.
'으으, 사일검법이 이 정도라니……!'
머릿속에서 검식과 보법을 그려보던 백검준은 사일검법의 놀라운 무
위에 깜짝 놀라고 말았다.
사일검법의 묘용은 쾌(快)와 아울러 둔(鈍), 그리고 정중동(靜中動)
이 어우러진 상승의 검학이었던 것이다.
단순한 쾌검식으로만 생각하였던 백검준은 사일검법의 정수를 더욱 
다듬어 자신이 알고 있는 모든 검학의 검리들과 접목시켰다.
극쾌의 발검과 동시에 허공을 무려 팔만사천 번이나 종횡으로 휘젓
는 사일검법은 그야말로 극상승의 검학으로 변모해 갔다.
이제 본모습을 되찾은 사일검법은 구기무존 중 하나인 검신의 우주
검법에 비교하여 조금의 손색도 없는 극상승의 절학으로 변했던 것
이다.
백검준이 태허검을 뽑아들고 사일검법을 시전하자 대청 안은 온통 
검광과 검화가 영롱하게 빛을 발했다. 이 정도면 어떠한 공격이든 
차단하고 즉각적인 공세를 취할 수 있는 검학이었다.
백검준이 막 옥미인과 사일검사를 부르려는데 그들이 대청 안으로 
들어왔다. 
"잘 오셨습니다. 사일검법은 과연 놀라운 검학이었습니다."
사일검사와 옥미인은 백검준의 말에 놀랐다.
자신들이 자리를 비운 것이 불과 한 식경 정도밖에 되지 않는데, 그
 사이 사일검법을 모두 깨우친 것 같지 않은가?
사일검법은 비록 태반의 무리를 잃었어도 익히기가 난해하여 옥미인
이 그것을 완전하게 펼칠 때까지 무려 일 년이란 수련이 필요했던 
검법이다.
그런데 그것을 불과 한 식경에 익혔다고 생각하자 백검준의 능력의 
한계가 도대체 어디까지인지가 궁금하였던 것이다.
"사일검법의 무리는 쾌와 아울러 둔과 정중동에 있었습니다. 무슨 
이유에서인지 몰라도 태반이 실전되어 현재와 마찬가지로 밋밋한 검
법으로 변모하였으나 소생이 그것을 복원하였으니 한 번 보시지요."
백검준이 태허검으로 사일검법을 펼치자 옥미인이 펼칠 때보다 무려
 백여 배 정도나 강한 검식이 쏟아져 나왔다.
태허검의 끝에서는 희뿌연 검강이 무려 삼 장이나 뻗어나고 있었다.
 십팔 초의 검법이 어느새 모두 펼쳐졌다.
사일검사와 옥미인은 입을 딱 벌리고 경악을 하고 있었다.
늘 사일검법의 본래 위력이 어느 정도였을까를 궁금해 하던 두 사람
의 눈에 비친 사일검법은 인간이 펼칠 수 있는 검법이 아닌 것 같았
기 때문이었다.
"어, 어떻게?"
"소생이 사일검법에 맞는 보법을 만들었습니다. 원래의 보법과 큰 
차이가 없을 것입니다."
"이럴 수가!"
"혜매, 지필묵 좀 가져오시겠소?"
조소혜가 나는 듯이 나가 지필묵을 가져오자, 백검준이 사일검법을 
자세히 풀어 적기 시작하였다.
사일검사와 옥미인은 그런 백검준이 더 이상 인간이 아니라 무신(武
神)으로 보였다.
"이것을 보고 사일검법을 익히도록 하시오. 자세히 풀어 적었으니 
아마 쉽게 익힐 수 있을 것이오."
백검준이 사일검경이라 적힌 비급을 옥미인의 손에 넘겨주며 말하였
다.
"그리고 장인께서는 유능한 인재들을 모아 제자로 만드셨으면 좋겠
습니다."
백검준은 강호의 정세와 다가올 혈란에 대하여 자세히 설명한 후 품
에서 은표와 태허단을 꺼내 들었다.
천석보와 천도장에서 노자로 쓰라고 준 은표였다.
천검문은 강호에 전혀 알려지지 않은 문파이고, 천검문이 있는 곳은
 깊은 산중이라 찾기가 쉽지 않기에 은밀히 세력을 만들 수 있는 곳
이었기 때문이었다.
"이 정도면 적어도 오백 명의 날쌘 제자들을 얻을 수 있을 겁니다."
태허단의 공능과 백검준이 적은 약방문이 합쳐지면 적어도 이십 년
의 내공을 단번에 얻을 수 있는 비방이 되었다.
"이, 이렇게 고마울 데가……!"
"하하, 이제 검천문은 소생의 처가가 되었으니 이 정도는 해야지요.
백검준은 검천문에 머물면서 각종 기문진과 강호 여타의 무공들을 
옥미인과 사일검사에게 전수하였다.
검천문이 위치한 고옥의 주위로 빽빽이 각종 천고의 절진들이 설치
되어 이제 검천문은 금장철벽으로 둘러싼 철옹성보다도 더 난공불락
의 요새로 변모하였다.
옥미인의 자질은 참으로 놀라웠다.
그 동안 사일검사의 능력이 부족해 제대로 설명을 하지 못해 무공정
진이 다소 느렸으나, 백검준을 만나 제대로 무리를 설명해 주자 즉
각 알아듣는 자질을 보였던 것이다.
백검준은 틈틈이 복우산의 산세를 살펴보며 상념에 잠기곤 하였다.
보름이라는 기간이 쏜살처럼 흘러갔다.
그 동안 조소혜와 백검준은 있는 대로 정이 들어 한시도 떨어지려 
하지 않았다. 그러나 백검준은 아쉬운 작별을 하며 검천문을 떠나 
강호로 다시 들어갔다.
백검준은 복우산 자락을 타고 내려와 무한(武漢)으로 접어들었다가 
강호에 떠도는 소문을 들었다.
마원장과 벽력장이 손을 잡고 강호의 영재들을 널리 모집한다는 소
문이었다. 지금과 같은 춘추전국시대에 버금가는 혼란기에는 누구나
 특정 문파에 소속되어 안전을 보장받고 싶은 심리가 작용한다는 것
을 교묘히 이용한 처사였다.
그래서 강호의 많은 청년들이 마원장과 벽력장으로 몰려간다고 하였
다.
백검준은 발걸음을 절강성 항주에 있는 벽력장으로 옮겼다.
도대체 마원장과 벽력장에서 어떤 음모를 꾸미는지를 알고 싶어서였
다. 
벽력장은 화기를 다루는 문파답게 모든 것이 쇠로 만들어져 있었다.
 강력한 폭발에서도 무너지지 않게 하려면 이 방법밖에 없는 모양이
었다.
벽력장 부근의 향호객잔(香豪客棧)에 여장을 푼 백검준은 주루에 들
러 벽력장의 평판을 들으려 하였다.
백검준이 이곳으로 오는 동안 벽력장과 마원장이 어떤 음계를 꾸며 
강호를 겁난으로 몰아넣으려고 한다 생각하였으나 이상하게도 항주
는 활기차고 아무런 이상조짐도 없었다.
색(色)으로 유명한 시진답게 흥청망청하는 모습이 여러 곳에서 눈에
 띄었으며 사람들의 표정도 밝았기 때문이었다.
제3장  벽력장(霹靂莊)에서 생긴 일
백검준은 주루에서 원하던 정보를 얻을 수 있었다.
― 벽력장에서 언제까지 영재들을 뽑는다고 하던가?
― 중추절까지 한다고 그랬네.
― 그럼 이제 불과 열흘 정도밖에 남지 않았네?
― 그 동안 벽력장에 제자로 들어간 사람들이 몇인지 아는가?
― 이 사람아, 그걸 내게 물으면 내가 어찌 아는가? 그러는 자넨 아
는가?
― 하하, 알고 말고. 대략 오백여 명 정도 된다고 들었네. 
― 오백여 명이나?
― 그렇다고 들었네. 이건 벽력장의 주방에서 일하는 운향이라는 여
종한테 들었으니 틀림없네.
― 운향이? 이마에 점 있는 아이 말인가?
― 그렇네. 그녀가 말하길 전보다 오백인 분 정도의 음식을 더 만든
다고 하였으니 틀림없을 것일세.
― 흐흐, 자네 벌써 운향이와…… 그렇지?
― 히히, 내가 누군가? 탐화낭군(探花郞君)의 실력이면 운향이년 정
도 녹이는 거야 쉬운 일이지.
― 제길! 그 년은 내가 점찍었는데…….
― 흐흐, 미안하게 됐네.
― 대신 엉덩이를 씰룩거리면서 다니는 춘화는 내 것일세.
― 춘화? 이, 이거 미안해서 어쩌지? 춘화는 어제 내가 접수했네.
― 뭐라고? 춘화까지? 그럼 자네가 아직 안 건드린 계집은 도대체 
누군가?
― 벽력궁의 시비 중엔 돈화(豚花)만 아직…….
― 뭐라구? 돈화? 아이구, 관두세! 돈화는 자네나 갖게. 그 뚱뚱한 
걸 어디다 쓴다구. 이백 근은 족히 나갈 뚱돼지를……!
― 허! 이 사람 모르는 소릴세. 사실 내가 노리는 최종 목표는 돈화
일세. 생각해 보게. 그 투실투실한 배 위에서 노 젖는 기분을……, 
아마 그 탄력만으로도 기분이 삼삼할 것일세. 그런데 그년이 본 낭
군의 말을 안 들으려 해서 아직……, 벌써 십여 차례나 집적거렸으
나 실패만 거듭할 뿐일세.
― 정말인가? 돈화가 그 정도란 말인가? 탐화낭군이 노리는 최종 목
표가? 자네 말도 안 듣고?
― 그렇네. 하지만 자네가 정 돈화를 원한다면 내가 양보해야겠지. 
자네가 원하는데, 어찌 내가 그녀를 건드릴 수 있겠는가? 우린 친구
 사이 아닌가?
― 정말인가, 돈화를 내게 양보하겠다는 것이?
― 그렇네. 내 자네라면 기꺼이 돈화를 양보할 테니 자네 마음대로 
하게!
― 하하, 고맙네. 대신 오늘 술값은 내가 냄세.
― 그래? 허허, 그것 좋지.
백검준은 항주의 하류잡배로 보이는 두 놈의 대화를 듣고 벽력장에
서 오백 명 정도의 인원을 벌써 선발한 것을 알고 밖으로 나왔다.
나오면서 탐화낭군에게서 돈화를 양보받은 인물의 얼굴을 흘깃 쳐다
보니 뭐가 그리 좋은지 연신 탐화낭군에게 무엇인가를 묻고 있었다.
 아마도 여인을 유혹하는 법을 배우는 모양이었다.
백검준은 탐화낭군에게 속아 평생 이백 근이 넘는 여인과 살아가여 
할 약관 정도의 청년이 불쌍해 보였으나 미소 지으며 나왔다.
그게 그의 운명이라고 생각하였던 것이다.
벽력장의 정문은 활짝 열려 있었다.
백검준이 다가가자 수문위사가 다가와 물었다.
"본장에 어떤 용무로 오셨소이까?"
"후후, 여기서 사람을 뽑는다 하여 왔소이다."
"그래? 그럼 이쪽으로 들어가라!"
수문위사는 백검준의 의복이 화려하고 영준한 외모를 가지고 있어 
벽력장의 손님인 줄 알았으나 아니라 하자 말투를 냉랭히 바꾸며 한
쪽을 가리켰다.
백검준은 두말 않고 정문 옆의 작은 쪽문으로 들어갔다.
"방명록에 성명 석 자를 쓰고 본인을 따라 와라!"
쪽문 안에는 사십 정도 된 위맹하게 생긴 호한이 서 있다가 무뚝뚝
하게 말하였다.
백검준은 방명록에 백준검(白俊劍)이라고 쓰고 그의 뒤를 따랐다. 
자신을 백준검이라고 쓴 이유는, 이미 강호에 십전서생 백검준의 이
름이 널리 알려져 있기에, 그대로 썼다가는 자신이 벽력장에서 알고
 싶은 것을 제대로 알 수 없다 판단하였기 때문이었다.
"본장의 제자가 되려면 담력과 패기를 지니고 있어야 한다. 또한 멍
청한 두뇌로는 결코 본장의 제자가 될 수 없으니 세 가지 관문을 통
과하여야만 제자가 될 수 있다. 알겠느냐?"
"알았소이다."
호한이 안내한 곳엔 두 명의 중늙은이가 버티고 앉아 있는 곳이었다
"흐흐, 또 한 놈이 오는군."
"후후, 백준검이라 하였느냐?"
"그렇습니다."
"이름 하나는 멋지군. 네놈의 성명 석 자처럼 멋지게 통과하기 바란
다."
"감사하오."
"제일관은 네놈의 담력을 시험하는 곳이다. 우리가 네놈의 몸을 검
과 창으로 찌를 것이다. 만일 조금이라도 움직인다면 실격이다. 알
겠느냐?"
"알겠소이다."
"눈만 깜빡여도 실격이니 그런 줄 알아라!"
"알았소이다."
"좋다! 그럼 거기 그대로 서 있거라."
백검준이 자리에 멈춰 꼿꼿이 서 있자 두 중늙은이들이 각기 검과 
창을 뽑아 다가왔다.
"간닷!"
한 사람이 등뒤에서 검을 휘두르는지 격렬한 파공음이 들려왔다. 다
른 한 사람은 백검준 앞에서 창을 현란하게 회전시키고 있었다.
피유우웅― 쉬이이이익―!
한동안 계속되던 소리가 멈추더니 쾌속하게 백검준의 뇌호혈과 오른
쪽 눈을 향하여 다가왔다.
슈우우욱― 휘이이익―!
뇌호혈은 살짝 건드리기만 하여도 바보천치로 변하는 인체의 주요 
사혈(死穴)이고, 눈은 무엇이든 다가오면 저절로 감기게 되어 있는 
신체부위였다.
등뒤에서 다가온 검은 뇌호혈과 머리카락 하나 정도의 사이를 두고 
멈췄고, 눈앞의 창은 눈을 감으면 눈꺼풀이 닿을 정도에서 멈췄다.
"합격이다! 제이관으로 가도록!"
두 중늙은이는 두말없이 백검준을 합격시켰다. 백검준은 움직이지도
 눈을 깜빡이지도 않았기 때문이다. 백검준이 팻말을 따라 이관이 
있는 쪽으로 가자 두 늙은이들이 중얼거렸다.
"대단한 놈이었다. 지금까지 눈도 깜박이지 않았던 놈은 저 놈뿐이
다."
오백여 명이 통과하는 동안 눈만은 저도 모르게 질끈 감곤 하였기 
때문이었다. 제이관을 지키고 앉아 있는 인물은 대략 칠십 정도된 
노인이었다. 머리카락은 하나도 없는 대머리인데 비해 수염만은 제
법 탐스럽게 기른 노인이 창노한 음성으로 말했다.
"백준검이라 하였느냐?"
"그렇습니다."
"본장에 지원한 까닭은?"
"강호를 육등분하고 있는 벽력장의 쟁쟁한 위명에 이끌려 왔소이다.
"본장의 제자가 되려고?"
"아니외다. 벽력장의 수뇌가 되기 위하여 왔소이다."
"본장의 장주가 되기 위하여 왔다는 말이냐?"
창노한 음성은 불쾌한지 카랑카랑하게 변하였다.
"소생이 강호에서 듣기에 벽력장은 인재를 알아볼 줄 알며 능력에 
합당한 지위를 준다고 들었소이다. 만일 소생의 능력이 장주보다 났
다면 당연히 장주직을 소생에게 물려주어야 합당한 것 아니오?"
"허허, 네놈은 노부가 누구인지 아느냐?"
"후후, 이곳에 처음 온 소생이 어찌 알겠소이까? 알려 주신다면 세
이경청(洗耳敬聽) 하겠소이다."
"허허, 참으로 능글맞은 놈이로구나. 잘 들어라. 노부는 벽력장의 
수석호법인 만폭수사(萬爆秀士) 갈문(葛 )이다."
"아! 그렇소이까? 소생이 몰라뵈서 죄송하외다."
백검준은 너무도 능글맞게 말하였다.
"으하하하, 좋다. 네놈은 이곳이 패기를 시험하는 곳인 줄 알고 호
기를 부리는 모양인데, 네놈의 호기가 과연 그 정도가 되는지 시험
해 보아야겠다."
"좋소, 어떤 시험이라도 통과할 자신이 있으니 문제를 내시오."
"좋다! 저기 보이는 연못은 온통 독으로 뭉쳐진 독연(毒淵)이다. 저
 독연을 지나 건너편 누각으로 가 보아라!"
백검준은 방원 십 장 정도의 연못 건너편에 삼층 누각이 있음을 보
았다.
연못은 노인의 말처럼 독연인지 물빛이 녹색을 띠고 있었다.
수면 위에는 아무것도 없었다.
"후후, 건너편에 보이는 삼층누각으로 가기만 하면 통과이오?"
"그렇다. 네놈이 과연 네 입만큼 대단한지 보겠다."
"후후, 기대하셔도 좋소이다."
백검준은 독연의 옆을 빙 돌아 건너편 누각에 도착해 소리쳤다.
"후후, 고맙소이다. 덕분에 몸종 하나가 생길 것 같소."
"호호, 입심만큼 능력이 있는지 두고 보겠다."
백검준은 성큼성큼 문으로 다가가 문틀을 잡고 약간 힘을 주었다. 
그런데 놀랍게도 문틀은 쇠가 아니라 목재였다.
목재로 만든 문틀을 설치해 두고 교묘하게 칠을 하여 누구도 문틀이
 목재임을 알아채지 못하도록 하였던 것이다.
문틀은 힘없이 빠져나와 살며시 들려진 후 옆에 기대어졌다.
그런 후 백검준은 문틀이 있던 공간을 지나 밖으로 나갔다가 다시 
안으로 들어오며 말했다.
"지옥화! 당신은 주인을 보고도 절을 하지 않는가?"
지옥화 선우설은 문틀이 살며시 빠져나올 때부터 안색이 백짓장처럼
 변해 있던 터였다.
너무도 어이없는 결과였기 때문이었다. 문틀이 설마 목재로 되었을 
줄은 그녀 역시 꿈에도 몰랐던 사실이었다.
그만큼 교묘히 제작되고 칠이 된 안배였던 것이다.
이곳에 들어왔던 오백여 명 중 누구도 이런 사실을 알지 못한 채 문
틀 앞에서 끙끙대다가 발길을 돌렸던 것이다.
누구보다도 이곳에 오래 있던 지옥화가 문틀이 목재임을 알지 못했
으니 그들이 알 리가 없었던 것이다.
백검준이 그것을 발견할 수 있던 것의 일등공신은 바로 태허직격을 
익히려고 연마한 안공(眼功) 때문이었다.
빠르게 넘기는 책장 속의 글들을 모두 읽기 위하여 눈에서 피가 나
올 정도로 연마한 안공 덕분에 미세한 틈을 발견하였던 것이다.
백검준은 지옥화와 대화하면서 문틀에 태허지를 날렸었다.
일 성 정도의 내공을 운기하여 날린 태허지로 문틀과 벽의 재질의 
견고함에 엄청난 차이가 있다는 것을 발견한 후 내기를 제의했던 것
이다.
결국 처음부터 승산은 백검준에게만 있었던 것이다.
지옥화 선우설은 사부인 벽력장주가 준 쪽지를 펼쳐보았다.
벽력장주가 그녀를 이곳에 배치하면서 누구든 이곳을 통과하는 자가
 있기 전에는 절대 펼쳐보지 말라 하여 지금까지 펼쳐보지 못했던 
쪽지였다. 
그 동안 이 쪽지를 펼쳐 어떻게 하면 이 관문을 지날 수 있는지를 
알고 싶었으나 사부의 엄명에 지금까지 꾹 참고 있었던 것이다.
지옥화의 성격에 지금까지 참아 왔다는 것은 기적에 가까운 일이었
다. 그만큼 참을성이 부족하고 성격이 급했기 때문이었다.
사실 벽력장주가 그녀를 이곳에 배치한 이유는 지옥화의 불같은 성
격을 어떻게 하면 고칠 수 있을까, 곰곰이 생각하였기 때문이었다. 
지옥화가 다른 것은 몰라도 사부에 대한 충성심만큼은 이 세상 어느
 누구에게도 뒤지지 않는다는 것에 착안하여 이 관문을 만들었던 것
이다.
지옥화는 사부가 준 쪽지를 펼쳐보고는 입을 다물 수가 없었다.
백검준이 방금 행한 행동이 이 관문을 통과할 수 있는 유일한 방법
이었기 때문이었다.
"어허! 주인이 왔는데도 아직도 자리에 앉아 있느냐?"
지옥화는 자리에서 일어서 비칠거리며 다가오더니 힘없이 무릎을 꿇
으며 입을 열었다.
"지옥화 선우설이 주인님을 뵈어요."
지옥화의 봉목에선 굵은 눈물이 쏟아졌다.
하늘 높은 줄 모르던 오만함이 한순간에 꺾였으며, 벽력장 형당 당
주에서 졸지에 한 남자의 몸종으로 전락하는 순간이었기 때문이었다
"하하, 앞으로는 본 공자의 모든 빨래는 당신이 도맡아 하시오. 그
리고 본 공자가 잠들기 전까지 침소의 청소도 깨끗이 하고, 늘 신선
한 음식을 먹을 수 있도록 준비하도록 하시오. 알았소?"
"예, 주인님!"
지옥화는 무림의 여장부답게 자신이 한 말에 대하여 철저히 지키고 
있었다.
"그리고 앞으로 본 공자가 수욕을 할 때면 언제든 들어와서 본 공자
의 등을 닦도록 하시오. 알겠소?"
"알았습니다. 흐흑!"
지옥화는 마음속의 울분을 참지 못하여 오열을 터뜨리고 말았다.
무림의 암사자인 지옥화의 이런 모습은 지금까지 누구도 보지 못한 
모습이었다.
"이제 삼관문을 모두 통과하였으니 나를 안으로 안내하시오."
"알았습니다."
지옥화는 자리에서 일어서 벽력장의 안으로 들어갔다.
지옥화가 지날 때마다 벽력장의 제자들은 극고의 공경을 보였다. 그
들은 지옥화가 안내하는 젊은 서생이 누군지 궁금하였으나 감히 그
녀에게 묻지는 못했다. 왜냐면 말 한 마디만 잘못해도 불벼락이 떨
어질 것이 뻔했기 때문이었다.
백검준이 벽력장의 삼관문을 통과한 시간이 늦은 밤이었기에, 그가 
삼관문을 통과한 것은 다음날 알려야 한다는 말에 말없이 지옥화의 
뒤를 따랐다.
"주인님께 머무실 정실을 안내하겠습니다."
"어떤 곳이오?"
"본장의 제자들이 머무는 전각이옵니다."
"그렇다면 사람들이 많소이까?"
"삼관문을 통과한 사람에겐 원래 따로 별채가 준비되어 있으나, 누
구도 삼관문을 통과하지 못하리라 생각하여 아직 치워두지 못한 상
태이옵니다."
"후후, 본인은 시끄러운 건 싫으니, 당신의 방으로 안내하시오."
"예?"
"왜? 주인이 몸종의 방 좀 쓰겠다는데 안 되오?"
"아, 아니옵니다. 천비(賤婢)를 따라오시지요."
지옥화 선우설은 자신이 말 한 마디 잘못하여 졸지에 몸종으로 전락
하였다는 생각에 스스로를 자학하는 의미에서 천한 하녀라는 의미의
 천비라는 말을 썼다.
지옥화의 규방은 벽력방주의 수석제자이며 형당 당주답게 크고 화려
한 전각에 있었다.
여인의 몸인지라 내원의 아늑한 곳에 자리잡은 지옥화의 규방은 화
려하기 이를 데 없었다. 방 안의 모든 집기는 무척 귀한 물건들인 
듯 보였다.
방 안을 둘러본 백검준은 지옥화의 침상에 걸터앉아 말했다.
"나는 이곳을 쓸 테니 당신은 밑에서 자시오."
바닥엔 두터운 융단이 깔려 있어 푹신하였으며 방 안은 먼지 한 점 
없이 정갈하였다.
하지만 침상과 바닥이라는 의미는 엄청나게 달랐다.
어제까지 푹신한 침상에서 수면을 취할 수 있던 지옥화가 오늘부터
는 바닥에서 몸을 웅크리고 자야 하는 것이다.
"알겠사옵니다. 주무시지요."
당시 중원에서는 몸종과 한 방을 쓰는 것이 하나도 이상한 일이 아
니었다. 몸종은 사람이 아니고 일종의 물건과 같아 남에게 팔 수도 
있었고, 주인이 화가 나면 때려 죽여도 상관없는 것이 몸종이었다. 
따라서 여종은 남주인의 성적 노리개로 사용되어도 아무런 항의를 
할 수 없던 시대였다.
그래서 백검준이 그렇게 말을 한 것이고, 지옥화도 아무런 이의를 
제기치 못한 것이었다.
"후후, 조금 출출한 것 같은데 가서 주안 좀 보아 오시오."
"알겠습니다."
지옥화가 밖으로 나가자 백검준은 규방에 붙어 있는 욕실로 들어가 
수욕을 하였다.
아까 지옥화에게 언제든 수욕을 할 때마다 들어와서 등을 닦으라 하
였으나 그게 본심은 아니었다.
백검준은 지옥화의 오만함을 꺾어 자신에게 불경하였던 것에 대한 
설욕을 하려 했던 것뿐이었다.
백검준이 수욕을 마치고 나오자 지옥화가 주안을 소반에 담아 들어
왔다.
"탁자에 놓고 들어가서 수욕을 하고 나오시오. 난 땀 냄새 맡는 게 
싫으니까."
"알겠습니다."
지옥화의 눈은 그새 퉁퉁 부어 있었다. 주안을 준비하면서 펑펑 운 
것 같았다. 
지옥화가 수욕을 하는 동안 백검준은 천천히 자음자작을 하며 음식
을 먹고 있었다.
수욕을 마치고 나온 지옥화는 방 한구석에 서서 움직일 줄 몰랐다. 
백검준이 어떤 것을 요구할지가 겁이 났던 것이다.
"음식이 맛있는데? 내일부터 매일 이렇게 음식을 차리시오. 그리고 
매일 수욕을 하고, 내가 잠들 때까지 곁에서 부채질을 하시오."
항주는 분지인지라 밤이 되어도 낮의 열기가 잘 식지 않는 곳이었다
백검준이 자리에 눕자 지옥화는 곁에 서서 그가 잠들 때까지 부채질
을 해야만 했다.
백검준이 잠들자 부채를 내려놓은 지옥화는 바닥에 힘없이 주저앉으
며 중얼거렸다.
"어쩌다 내가……, 휴우!"
지옥화는 긴 한숨을 쉬고 바닥에 누웠으나 잠이 오지 않았다.
너무도 분한 마음이 들어 잠이 올 리가 없었던 것이다.
별 것도 아닌 것으로 쓸데없는 내기를 하여 일순간에 천비로 전락된
 것이 너무도 분했고, 푹신한 침상을 두고 바닥에 누워야 하는 처지
며, 눈앞의 약관 정도 된 청년의 수발을 평생 들어야 한다는 생각에
 너무도 한심하였던 때문이었다.
지옥화는 내심 백검준을 죽여 입을 봉할까를 생각했었다.
지옥화의 생각엔 예리한 병기를 사용하거나, 아니면 벽력장의 자랑
인 벽력탄 한 알이면 충분할 것 같았다.
그렇게 하면 자신은 전과 같이 벽력장의 형당 당주 자리와, 장주의 
수석제자 자리를 지킬 수 있을 것 같았다.
하지만 명예를 생명처럼 여기는 무림인의 한 사람으로서 그럴 순 없
다 생각하여 이가 부서지도록 갈 뿐이었다.
길고 긴 밤이 지나고 여명이 밝아오기 시작하자 지옥화는 이를 악물
고 잠시 후에 깨어날 백검준을 위하여 음식과 차를 준비하러 자리를
 떴다.
지옥화가 나가자 백검준의 감겨 있던 눈이 살며시 떠졌다.
사실 백검준도 잠을 잘 수가 없었던 것이다. 강호에 떠도는 소문대
로라면 지옥화가 언제 예리한 병기로 찌르거나 벽력탄을 던질지 모
르는 상황이었기 때문이었다.
사실 지옥화의 암수를 피하는 것은 문제가 아니나, 그렇게 되면 자
신이 벽력장에 잠입한 본래의 목적을 이룰 수 없기에 그런 것이었다
잠시 후, 지옥화가 음식과 함께 세안할 물을 떠가지고 안으로 들어
왔다. 백검준은 자리에서 일어나 안으로 들어오는 지옥화를 보며 말
하였다.
"후후, 여종이 부지런하니 앞으로 편하겠군."
"……!"
지옥화는 입을 다물고 아무런 말도 할 수 없었다. 속에서는 천불이 
나나 주인에게 대들 수가 없었던 것이다.
음식을 먹으며 백검준은 먹어보란 소리도 하지 않고 앞으로의 일을 
물었다.
지옥화는 삼관문을 모두 통과한 사람은 장주가 화기를 제조하는 화
련당(火鍊堂)에 배치하라고 하였다면서 화련당의 제자가 될 것이라 
말하였다.
벽력장주의 생각엔 화련당의 제자가 아차 하는 실수를 저지르면 즉
시 엄청난 대폭발이 생기므로 세심한 인물을 등용시키려 삼관문을 
만든 것 같았다. 화련당의 제자는 일반제자들이라 할지라도 다른 당
(堂)이나 전(殿)에서 함부로 대하지 못했고, 꼭 필요한 공무 외에는
 명령도 하지 못하는 일종의 치외법권을 지닌 특수한 신분이었다. 
화련당에서는 벽력장의 모든 화기를 제조하고 연구하는 책임을 지니
고 있다.
백검준은 화련당에 배속되어 형당 당주인 지옥화 선우설이 안내하는
 가운데 그곳으로 갔다.
화련당의 당주는 만폭수사 갈문의 직전제자인 신폭장공(神爆匠工) 
초운휘(草雲輝)였다.
신폭장공은 사십 정도 된 인물로 몹시 신경질적으로 생긴 인물이었
다. 
오척단구에 삐쩍 마른 체형을 한 그는 모든 것이 볼품없었으나 안광
만은 몹시 예리해 보였다.
그는 평상시에 형당 당주인 지옥화를 남몰래 연모해 왔는데, 지옥화
가 그를 상대해 주지 않아 뜻을 이루지 못하고 있는 실정이었다.
"크크크, 네놈이 바로 삼관문을 통과한 인물이냐?"
신폭장공은 지옥화가 친히 안내해 온 백검준이 마음에 들지 않았다.
 우선 그가 걸치고 있는 화려한 백삼은 부호의 자제들이나 걸칠 수 
있는 귀한 비단으로 만든 것이며, 무엇보다도 그의 허여멀건한 외모
가 마음에 들지 않았던 것이다.
모든 것이 자신보다도 뛰어나 보이는 인물이 자신의 수하로 들어온 
것에 대한 반감이었다.
"하하, 그렇습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다."
백검준이 포권을 하며 정중하게 인사하였으나 신폭장공은 등을 돌리
면 말했다.
"여기선 누구도 가르쳐 주지 않는다. 네 스스로 모든 것을 깨우치도
록 하라!"
"알겠습니다, 당주!"
지옥화가 사라지고, 백검준은 천천히 화련당의 내부를 돌아보았다. 
화기 제조창답게 화련당이 있는 건물은 온통 쇠로 빚어진 건물이었
다.
이곳 저곳을 기웃거리던 백검준은 화련당 한쪽에 있는 서가를 발견
하고 그곳으로 다가갔다.
서가에는 각종 화기를 제조할 수 있는 도식과 폭약을 제조할 수 있
는 방이 있었다.
한동안 그곳에 서서 빠르게 책장을 넘기는 백검준을 본 신폭장공이 
한 마디 하였다.
"그렇게 책장만 넘긴다고 무엇이 되느냐?"
백검준이 아무 말이 없자 신폭장공은 자리를 뜨며 말하였다.
"지옥화가 눈이 멀었지. 어쩌자고 저런 허여멀건한 놈을 화련당에 
배속시켰을까?"
백검준은 사실 독서삼매에 빠져 신폭장공이 하는 소리를 제대로 들
을 수가 없었다. 서가에 있던 모든 서책들을 남김 없이 탐독한 백검
준은 몸을 돌려 다시 화련당의 구석구석을 돌아보았다.
이제 백검준은 신폭장공 못지 않은 화기제조의 달인이 된 것이다. 
다만 그보다 경험이 떨어진다는 것만이 차이라면 차이였다.
화련당을 벗어난 백검준은 벽력장의 이곳 저곳을 둘러보고 지옥화의
 규방으로 향하던 중이었다.
아직 벽력장의 내부 지리에 둔감한 백검준이 그만 길을 잘못 들어 
벽력장의 내원으로 들어갔다.
벽력장의 내원은 누가 손질하였는지 참으로 아름다운 정원이 있었다
. 각종 기화이초가 만발해 있었고, 잘 가꾸어진 정원수가 있었으며 
가산(假山)도 있었고, 자그마한 연못도 있어 운치가 넘치는 곳이었
다.
그가 정원을 둘러보고 있을 때 갑자기 날카로운 교성이 들렸다.
"누구ㄴ? 누군데 감히 이곳까지 들어왔느냐?"
백검준이 소리나는 곳을 향해 보니 그곳에는 붉은 빛이 감도는 면사
를 쓴 날씬한 여인이 양쪽 허리에 손을 얹은 채 노려보고 있었다.
백검준은 눈앞의 여인이 바로 벽력장주의 두 여식 중 둘째인 추면독
심(醜面毒心) 추예지(秋霓芝)임을 알아보았다.
이곳은 바로 벽력장의 내원이었던 것이다. 내원에는 벽력장주의 가
족들과 오직 지옥화만이 들어올 수 있는 곳이었다.
지옥화의 거처는 내원의 가장 외곽에 위치하고 있어 외원에서 바로 
들어갈 수 있는 곳에 있다.
백검준은 이 부근에 지옥화의 거처가 있다는 것만으로 돌아다니다가
 추면독심과 조우하게 된 것이었다.
백검준이 말없이 바라보고 있자 추면독심의 입에서 앙칼진 소리가 
터져나왔다.
"도대체 누구기에 여길 들어왔느냐? 벽력장의 제자가 맞느냐?"
"아! 미안하오. 소생은 이곳이 출입금지 구역임을 모르고 들어 왔소
이다. 그리고 소생은 화련당 소속이니 벽력장의 제자가 맞소이다."
"뭐라고? 화련당의 제자? 화련당엔 당신 같은 제자가 없는데?"
"후후, 사실은 오늘 화련당에 처음 가 보았소이다."
"그럼 당신이 백준검? 어제 삼관을 모두 통과한……?"
"그렇소이다."
"아! 선우언니께 들었어요. 나는 추예지라고 해요."
"알고 있습니다. 소생은 백준검이라 하외다."
추예지의 음성은 눈에 띄게 부드러워졌다.
그것은 지옥화 선우설이 그녀에게 백준검에 대해서 어젯밤 삼관문을
 모두 통과하였으며 화련당에 배속시켰다는 말을 들려주었기 때문이
었다. 화련당의 제자는 벽력장에서 특별한 대접을 받는 사실이 입증
되는 순간이었다.
사납고 앙칼지기로 유명한 추예지조차 화련당의 제자라는 백검준에
게는 그 모습을 보여주지 않았던 것이다.
"이곳을 벗어나려면 어디로 가야 하는지를 알려주시겠소?"
백검준의 나지막하고 부드러운 음성에 추예지는 평소의 그녀답지 않
게 부드러운 음색으로 말하였다.
"여긴 여인들만 기거하는 내원이에요. 그러니 앞으론 여길 드나들려
면 미리 허락을 받아야 합니다."
"아? 그렇소이까? 미안하오. 소생은 어제 처음 와서 미처 그런 사실
을 몰랐소이다."
"괜찮아요. 모르고 그러신 것이니 앞으로 주의하시면 되죠."
"하하, 고맙소이다. 그런데 이왕 들어온 길에 이 아름다운 정원을 
구경 좀 하여도 되겠소이까?"
"예? 아, 예. 그러세요."
추면독심 추예지는 왠지 영준한 백검준의 외모와 그의 부드러운 태
도에 호감이 가 자원하여 정원의 이곳 저곳을 구경시켜 준 후 차까
지 대접하였다.
그 동안 백검준과 추예지는 많은 이야기를 나눴다.
강호의 소문과는 달리 추예지는 풍부한 학식을 지니고 있었다. 늘 
홀로 지내기에 이야기 상대가 없으므로 무료함을 독서로 달랬기 때
문이었다.
백검준이 내원을 벗어나 다시 화련당 쪽으로 향할 즈음엔 그의 등에
 대고 다시 들러 달라고 말할 정도가 되었다.
추면독심 추예지는 그녀의 포악한 성격 탓에 누구도 그녀와 어울려 
오랫동안 대화하기를 꺼려해 늘 고독하였었다.
그런데 백검준은 면사를 쓴 자신의 추악한 용모를 짐작함에도 불구
하고, 다른 여인들을 대할 때와 똑같이 부드럽게 대해주어 호감이 
갔던 것이다.
또 백검준의 박학다식함에 그 동안 궁금하게 생각하던 많은 것들에 
대한 속시원한 해답을 들었기 때문이기도 하였다.
화련당과 지옥화의 규방, 그리고 추면독심 추예지와의 대화로 십여 
일이 쏜살처럼 지났다.
그 동안 지옥화 선우설은 말할 수 없는 수모를 겪어야 했다.
매일 아침 음식을 준비하며 백검준의 수발을 들어야 했으며, 그의 
벗어 놓은 의복을 손수 빨아야 했다.
백검준이 절대로 다른 사람을 시키지 말고 직접 하라고 하였기 때문
이었다. 또 밤이면 수욕을 하는 욕실로 들어가 백검준의 등을 닦아
야 했으며, 그가 잠들 때까지 부채질을 하여야 했다.
그녀는 백검준이 먹고 남긴 음식으로 허기를 때워야 했다.
그렇지 않으면 백검준이 벽력장의 제자들에게 그녀가 자신의 몸종임
을 밝히겠다고 위협했기 때문이었다.
지옥화는 더 이상의 치욕을 받지 않기 위하여 백검준이 먹다 남긴 
음식을 먹으며 분루를 삼켜야 했다.
또 지옥화는 백검준이 잠든 침상 바로 곁 바닥에서 웅크린 채 잠들
어야 했다.
지옥화는 때때로 자신의 변모한 모습에 스스로 놀라기도 하였다. 자
신처럼 성격이 급한 여인이 어떻게 그런 수모를 참고 지내는지가 스
스로 궁금하기도 하였던 것이다.
한편 화련당에서는 백검준의 신묘한 솜씨에 놀라고 있었다. 
화련당에 배속된 지 십 년이 넘는 제자들조차 백검준이 만드는 폭약
만한 폭발력을 가진 폭약을 제조할 수 없었던 것이다.
신폭장공조차 내심 백검준의 놀라운 재능에 감탄을 금치 못했으나 
입 밖으로 말할 수는 없었다. 그렇게 했다가는 화련당주의 직위가 
위태롭다고 생각하였기 때문이었다.
한편, 추면독심 추예지는 이제 매일 백검준이 방문하는 시간만 기다
리는 여인으로 변모해 갔다.
백검준을 위하여 각종 다과를 준비해 놓고 그를 기다리는 것이 일과
가 된 것이었다.
"호호호, 어서 오셔요."
"하하, 안녕하시었소?"
추예지의 찰랑거리는 교소가 울려 퍼지는 가운데 백검준은 그녀가 
준비한 다과를 먹고 있었다.
"호호, 오늘은 어떤 말씀을 해 주실 건가요?"
정말 놀라운 변화였다. 벽력장주가 본다면 놀라 까무러칠 일이 벌어
지고 있었던 것이다.
이 세상 누구에게도 다정한 말 한 마디를 건네지 않던 추면독심 추
예지는 너무도 나긋나긋한 여인으로 변모해 있었던 것이다.
지난 십여 일 동안 추예지는 스스로도 놀라고 있었다. 언제부터인지
 백검준의 영상을 자신의 가슴에 담기 시작한 것이었다. 그리고 매
일 의복을 갈아입기 시작하였다. 어떻게든 백검준의 마음에 자신이 
들기를 바라면서.
하지만 밤이 되면 늘 추예지는 자신의 추악한 외모를 원망하며 눈물
바다를 이뤄야 했다.
면사를 벗고 동경을 볼 때마다 부친인 벽력장주가 미웠다.
그의 실수가 없었다면 언니인 염후(炎后) 추능지(秋 芝) 못지않은 
미모를 가질 수 있었을 텐데, 그의 실수로 추악하기 이를 데 없는 
외모가 된 것이 끝내 억울하고 서러웠던 것이다.
하지만 아침이 되면 얼굴을 가리고 있는 면사를 믿고 늘 백검준을 
기다리는 여인으로 변모한 것이었다.
하지만 백검준은 이미 추예지의 추악한 용모를 샅샅이 보고 있었다.
 제아무리 두터운 면사로 가리고 있다 하더라도 그의 안공 앞에선 
무용지물이었던 것이다.
그러나 백검준이 매일 이곳에 오는 이유는 추예지의 본성이 몹시 선
량함을 알고 나서부터였다.
어떻게 하든 추예지의 추악한 용모를 되돌릴 방법을 찾기 위하여 매
일 그녀를 방문해 암암리에 그녀의 몸의 상태를 진맥하고 있었던 것
이다. 그렇게 하면 추예지 본래의 착한 성품이 다시 돌아올 것만 같
아서였다.
추예지가 이렇게 추악한 용모를 유지하고 있는 것은 어릴 적에 당한
 폭발의 후유증으로, 화독(火毒)이 그녀의 얼굴에 고스란히 남아 있
기 때문이었다.
차라리 추예지가 익힌 무공이 음한기공이라면 어느 정도 증상을 가
라앉힐 수 있으나, 그녀가 익힌 무공이 열양지공에 속해 그 정도가 
더 심해져 있는 상태였다.
백검준은 이미 마음속으로 추예지를 치료할 방법을 찾았으나 차마 
그 방법을 말할 수도 시전할 수도 없었다.
그 방법이란 다름 아닌 천지음양합격술이었기 때문이었다.
화독과 열양지공에 억눌려 잠재되어 있는 추예지의 순음지기를 격발
시킨 후 태허단을 복용시키면, 그녀의 외모는 감쪽같이 변할 것임을
 믿어 의심치 않고 있으나 말할 수가 없었던 것이다.
추예지가 비록 방년 십칠 세라고는 하나 자신의 청백을 깨가면서까
지 외모를 되찾으려는지에 대한 의문이 일었기 때문이었다.
"지매, 혹시……?"
어느새 서로를 부르는 호칭도 변해 있었다.
"혹시 뭔가요, 백상공?"
너무도 나긋나긋한 음성에 백검준은 뼈마디가 녹는 기분이 들었으나
 차마 이야기할 수 없었다.
하지만 계속되는 추예지의 채근에 백검준은 결국 말할 수밖에 없었
다.
"혹시 지매의 외모를 찾을 수 있는 방법이 있다면……."
"뭐라구요? 소녀의 외모를 찾을 수 있는 방법이 있다구요? 그게 뭐
죠? 빨리 말해 주세요."
추예지는 백검준의 말에 두 눈이 크게 떠지고 두 귀가 활짝 열리는 
기분을 맛보고 있었다.
그 동안 백방으로 알아보았어도 모든 의원들이 고개를 설레설레 흔
들며 포기했던 자신의 외모를 되찾는 방법을 백검준이 거론하자, 포
기했던 희망이 몸 안 깊숙한 곳에서 샘솟는 짜릿한 기분이었던 것이
다.
그 동안 백검준은 단 한 번도 허튼 소리를 하지 않았기에, 추예지는
 백검준의 말이라면 무엇이든 믿는 여인이 되었던 것이다.
"그런데 말이지 그게……."
"답답해요! 그게 뭔지 얼른 말씀해 주세요, 예?"
"그게 너무도 큰 희생이 따라야 하는 일이라……."
"희생이요? 어떤 건데요? 한 번 들어나 보게요, 예?"
추예지는 아예 백검준의 팔에 매달려 애원하듯 물었다.
"혹시 말인데……, 지매는 청백을 깨면서까지 외모를 되찾을 수 있
겠소?"
"청백을 깨다뇨?"
"내가 그 동안 지매를 살펴보았는데, 지매의 얼굴이 이렇게 된 것은
 화독 때문이오."
백검준은 추예지에게 그녀의 외모가 이렇게 된 것에 대한 원인과 현
 상태에 대하여 자세히 설명하였다. 아울러 어떻게 하면 치료를 할 
수 있는지도 자세히 설명하였다. 
추예지는 백검준의 입에서 천지음양합격비술에 대한 설명을 들을 때
에는 목덜미까지 빨개지며 고개를 숙이고 부끄러워했다.
그럴 수밖에 없는 것이 추예지는 아직 청백의 몸을 지키고 있는 꿈 
많은 방년(芳年)이 아닌가?
"그럼, 그 천지음양합격비술을 시전하는 사람은 누군가요? 혹시 백
공자님이세요?"
"……!"
"만일 그 사람이 백공자님이시라면 소녀는 얼마든지 공자께 몸을 맡
길 수 있어요. 하지만 만일 다른 사람이라면 소녀는 그냥 이렇게 살
래요."
말을 마친 추예지는 너무도 부끄러워 고개를 숙이고 말았다.
백검준의 얼굴을 마주 대하기가 너무도 부끄러웠던 것이다.
어쨌든 추예지는 방년의 처녀가 아닌가? 그런 그녀가 말하기에는 너
무도 대담한 말이었던 것이다.
백검준은 너무도 단도직입적으로 말하는 추예지의 모습을 보면서 깊
은 감동을 느꼈다.
그 동안 살아오면서 늘 고독하게 지냈기에 자신이 지난 십일간 보여
준 관심에 이렇게까지 생각하고 있는 줄은 몰랐던 것이다.
"음……, 그 천지음양합격술을 시전하려면 적어도 십 갑자 정도의 
내공이 있어야 하는데, 나는……."
백검준이 말꼬리를 흐리자 추예지는 몹시 실망하는 표정을 지으며 
말했다.
"그럼 그냥 두세요. 소녀는 그냥 이렇게 살아도 좋아요."
"흐음, 내가 다른 방도가 없나 다시 한 번 생각해 볼 테니 너무 실
망하지 말아. 알았지?"
"예."
백검준은 추예지의 마음을 확인하고 나서 덜컥 겁이 났던 것이다. 
그래서 자신이 천지음양합격술을 시전할 수 있다는 것을 밝히지 않
았던 것이다.
제4장  새로운 여난(女難)
십여 일이 더 지났으나 백검준은 벽력장에서 특별한 이상을 찾을 수
 없었다.
그 동안 벽력장의 제자들은 백검준의 존재를 알게 되었고, 어느새 
그는 모든 제자들의 우상이 되어가고 있었다.
그것은 그 사이에 있었던 조그만 사건 때문이었다.
화련당의 화기 제조창에서 특별한 화기를 만들던 중 다른 제자의 부
주의로 대폭발이 있었다.
백검준은 폭발을 미리 감지하고 모든 제자들을 밖으로 피신시킨 후 
방폭함(防爆函)으로 덮은 후 끝까지 그것을 누르고 있었기 때문이었
다.
만일 백검준이 폭발을 미연에 감지하지 못했다면 아마 벽력장의 반 
정도는 초토화가 되었을 것이며, 그가 방폭함으로 덮고 누르고 있지
 않았다면 막대한 인명의 손실을 입었을 것이 자명했기 때문이었다.
백검준의 영웅적인 행동은 벽력장 구석구석에 알려져 이제 벽력장의
 제자 중 백준검의 성명을 모르는 자는 하나도 없었다.
그에게 흠뻑 빠져 있던 추예지는 물론, 그에게 은근히 반감을 품고 
있던 지옥화 선우설도 그것에 대해서만큼은 내심 자랑스럽게 생각하
고 있었다.
그 일이 있은 직후 백검준은 염후 추릉지에게서 금원보를 상으로 받
았다.
염후 추능지는 진작부터 백검준을 눈여겨 보아두고 있던 터였다. 추
면독심 추예지가 늘 그의 이야기만 하였기에 그의 일거수 일투족을 
세심히 살폈던 것이다.
혹시 백검준이 다른 야망이 있어 일부러 벽력장에 침투한 뒤 용모가
 추악한 추예지에게 접근하여 그녀의 마음을 얻은 후 신분상승을 꿈
꾸는 것이 아닌가 의심하였던 것이다.
그래서 그 동안 은밀히 신폭장공에게서 백검준의 일거수 일투족을 
보고받아 왔던 것이다.
그런데 이번엔 신폭장공도 할 말이 없었다. 왜냐하면 이번 사고의 
원인을 제공한 사람이 바로 그였기 때문이었다.
백검준은 신폭장공의 실수를 끝까지 발설하지 않아 그의 난처한 입
장을 잘 막아 주었기 때문이었다.
결국 형당에서는 원인 모를 폭발로 기록을 하였고, 사건은 종결되어
 아무도 처벌받지 않았던 것이다. 
신폭장공은 은근히 자신이 연모하던 지옥화에게 끌려가 모진 고문을
 당할 생각에 잠 못 이루고 있었던 것인데, 백검준이 나서서 그것을
 막아 주었던 것이다.
물론 지옥화는 백검준의 진술을 그대로 믿을 수밖에 없었다.
아무도 모르는 자신의 주인에게 함부로 대할 수도 없었고, 이번에 
그의 공이 너무도 컸기 때문이었다.
백검준이 화련당의 공동당주가 되었음에도 신폭장공은 그에게 아낌 
없는 지원을 보냈다. 은혜에 대한 보답이었던 것이다.
이번 사건으로 벽력장에서는 백검준이 장주 다음으로 유명한 사람이
 되었다.
염후 추능지가 백검준을 초대한 것은 사건이 일어나고 조사가 종결
된 다음날이었다.
염후 추능지의 거처는 추예지의 거처와는 반대편에 있었다.
언니인 추능지는 동생인 추예지가 자신의 미모 때문에 상처받는 것
을 미연에 방지하기 위하여 일부러 먼 곳에 거처를 마련하였던 것이
다.
추능지의 규방이 있는 전각은 예상보다 허름해 보였다.
일체의 장식도 없는 참으로 간결한 규방이었던 것이다.
모든 집기들도 아무 데서나 볼 수 있는 평범한 것이었으나, 단 하나
 전신을 비출 수 있는 동경만은 진품으로 보였다.
"호호, 당주가 되셨음을 축하드려요."
"고맙소이다."
추능지는 한껏 성장을 해 마치 고귀한 집안의 귀부인처럼 우아하고 
기품 있게 보였다.
벽력장에 들어온 지 이십여 일만에 처음으로 대면한 추능지는 강호
의 소문대로 대단한 미모를 갖춘 절색의 미모를 뽐내고 있었다.
넓고 평평한 이마와 활처럼 휘어진 아미, 그 아래 별빛처럼 영롱한 
빛을 뿌리는 봉목과 깨끗한 콧날, 주사빛 붉은 입술과 가지런하고 
하얀 치열은 절묘한 조화를 이뤄 추능지를 절세의 미인으로 만들어
주고 있었다.
"그 동안 예지를 보살펴 주셔서 고마워요."
"별 말씀을……, 소생도 동생분과의 대화가 즐거웠습니다."
"그런데 백당주께 소녀가 한 가지 여쭤봐도 될까요?"
"말씀만 하십시오."
"소녀가 듣기론 백당주와 설언니가 가깝다고 들었는데, 사실인가요?
사실 벽력장에는 소리 없는 소문이 나돌고 있었다. 그것은 백검준과
 지옥화 선우설과의 관계 때문이었다.
언젠가 백검준이 지옥화와 다정스레 지옥화의 규방에서 나오는 모습
을 다른 제자가 목격한 일이 있는데 그것이 소문난 것이었다.
백검준과 지옥화가 내연의 관계를 맺고 있다고 말이다.
하지만 누구도 지옥화에게 소문을 따지고 물을 수가 없었다. 만에 
하나 잘못된 소문이라면 지옥화에게 치도곤을 당할 것이 너무도 뻔
한 일이었기 때문이었다.
염후 추능지도 소문을 익히 들어 알고는 있었으나 지옥화에게 차마 
물을 수가 없었던 것이다.
지옥화 선우설과 추능지 자매의 관계는 친혈육과 마찬가지로 가까웠
기에 그녀의 체면을 깎는 질문을 할 수 없었던 것이다.
"후후, 추낭자도 소문을 들으신 모양이군요?"
"그래요."
추능지는 마치 흥미진진한 이야기를 듣다가 멈춰 다음 이야기를 기
다리는 어린아이처럼 눈빛을 반짝이며 백검준의 입만 바라보고 있었
다.
"그런 소문이 돌고 있음을 소생도 알고 있으나 선우당주와 소생은 
아무 관계도 없소이다. 다만, 소생이 이곳에 처음 왔을 때 알았기에
 소생이 궁금한 것이 있으면 선우당주에게 묻기 위하여 그녀의 거처
로 가끔 갔을 뿐이오."
사실 백검준은 자신의 거처를 이미 배정받았으나 단 하루도 그곳에
서 잠든 적이 없었다.
언제나 연기처럼 빠져나와 지옥화의 침상을 사용하였던 것이다. 그
것은 그가 지옥화의 오만한 성품을 꺾어 여인다운 여인으로 개조하
려는 의도에서였다. 
"아! 그랬군요."
추능지는 왠지 안도하는 표정으로 말을 하였다.
"혹시 백당주의 사승을 알아도 될까요?"
백검준은 벽력장에 들어온 후 단 한 번도 무공을 사용한 적이 없었
다. 무공을 사용할 필요가 없었기 때문이었다. 따라서 벽력장의 어
느 누구도 백검준에게 무공이 있음을 알지 못했다.
그런데 느닷없이 염후 추능지가 그에게 사승을 물은 것이다.
추능지는 그 동안 백검준을 관찰하면서 그에게 무공이 있음을 알아
냈던 것이다.
무공을 모르는 사람치고는 너무도 몸이 가벼웠기 때문이었다.
"후후, 소생에게 약간의 무공이 있음은 사실이나 소생에겐 스승이 
없소이다. 우연히 고서점에서 얻은 서책을 보고 스스로 익힌 것이 
전부요."
"아! 그래요? 그럼 혹시 혼례는 올리셨나요?"
"혼례요?"
"그래요. 가정을 가지셨냐구요."
"그건 왜 묻소?"
"그, 그게……."
추능지는 백검준의 반문에 제대로 대답할 수가 없었다.
과년한 처녀가 청년에게 물어볼 수 있는 질문이 아니었기 때문이었
다.
백검준은 염후 추능지의 처소에서 오랫동안 담소를 나눴다.
강호의 소문대로 염후 추능지는 불같은 성격을 가졌으나 성격에 걸
맞지 않게 대단한 학식을 지니고 있었다.
제자백가는 물론 삼교구류와 하도낙서, 천문지리에도 일가견을 가지
고 있었다.
염후 추능지의 성격은 부친인 화심타천 추진승에게 물려받은 듯 보
였으나, 그간 피나는 노력 끝에 현재와 같은 학식을 소유하게 되었
다고 하였다.
염후 추능지는 백검준의 끝이 보이지 않는 대단한 식견에 경악을 하
고 있었다. 단순히 머리만 좋은 것이 아니라 그에 걸맞는 만사무불
통지의 능력을 가지고 있다는 것을 확인한 셈이었다.
'아! 이 분의 무공은 어느 정도일까?'
염후는 백검준의 무공수위가 알고 싶었으나 물을 수가 없었다.
한 번 물어본 것을 교묘히 빠져나갔는데 다시 묻는다고 사실대로 말
해 줄 것 같지 않아서였다.
백검준은 염후와의 길고 긴 담소를 마치고 자신의 처소로 돌아왔다.
 처소에는 추예지가 방문해 달라는 쪽지가 있어 서둘러 추예지의 거
처로 갔다.
"어머! 백당주님, 축하드려요."
"고맙소, 지매!"
"호호, 당주가 되시고 나니 기태가 훨씬 더 훤앙해지신 것 같아요."
백검준은 추예지와 즐거운 한때를 보내고 이번에 지옥화의 규방으로
 갔다.
"흠흠!"
헛기침 소리가 들리자 지옥화의 규방 문이 스르르 열렸다. 
안으로 들어선 백검준은 지옥화가 내미는 손에 자신의 겉옷을 벗어
주고 탁자에 앉았다.
"주인님, 당주가 되신 것을 축하드려요."
지옥화는 백검준의 의복을 한쪽에 걸며 말했다. 
"후후, 고맙소. 조금 출출한 것 같으니 미안하지만 주안 좀 보아 오
겠소?"
"예."
지옥화는 지난 이십여 일간 백검준에게 호된 시집살이를 당해 이젠 
어느 정도 나긋나긋해져 있었다.
사실 지난 이십일 간 지옥화는 그야말로 지옥이라고밖에 표현할 수 
없는 엄청난 시련을 겪었던 것이다.
백검준은 이제 지옥화를 몸종의 신분에서 해방시켜 주려고 마음을 
먹었다.
벽력장 내에 나도는 소문을 종합해 보면 지옥화가 지난 이십일 사이
에 엄청나게 부드러워졌다는 것을 알 수 있었다.
전에는 상상도 못할 아랫사람들을 배려해 주는가 하면, 사소한 잘못
은 눈감아 주는 등 엄청난 변화가 있었던 것이다.
백검준은 이제 지옥화를 몸종의 신분에서 해방시켜 주는 기념으로 
그녀에게 한 잔 술을 권하고 싶었던 것이다.
지옥화가 공손히 주안을 탁자에 늘어놓자 백검준이 그윽한 음성으로
 말했다.
"여기 앉으시오."
백검준이 자신의 곁에 있는 의자를 가리키자 지옥화는 화들짝 놀라
며 말했다.
"아, 아니 되옵니다, 주인님! 천비가 어찌 주인님과 동석(同席)을…
…."
"아직도 정신 못 차렸소? 앉으라면 앉을 것이지 웬 말이 그리도 많
소?"
백검준의 톡 쏘는 말투에 지옥화는 불안한 듯 의자에 앉았다.
그의 말을 거역한다면 상상도 못할 호된 불호령이 떨어질 것이 자명
한 일이었기에 불안하였던 것이다.
"후후, 이제 내가 주는 이 술 한 잔을 받으시오."
"천비가 어찌……."
"또 그러네."
"아, 아니옵니다. 감사히 받겠습니다."
백검준이 잔에 술을 가득 따라 지옥화에게 넘겼다.
"단번에 다 드시오."
지옥화는 말없이 백검준이 준 술을 단번에 마셔 버렸다.
아무리 여장부인 지옥화라 할지라도 평시에 술을 즐겨하지 않았기에
 지옥화의 인상은 온통 찌푸려졌다.
"으으, 써!"
"후후, 술은 원래 쓴 법이오. 하나 몇 잔 술을 마시게 되면 그 쓴맛
을 잊게 되오. 그러니 몇 잔을 더 들도록 하시오."
백검준이 술을 따르자 지옥화는 아무 소리 않고 받아 마셨다.
대여섯 잔을 들이킨 지옥화의 옥용은 온통 붉은빛으로 물들었고 약
간의 취기가 오르는 모양이었다.
"후후, 오늘 내가 당신에게 이 술을 주는 이유를 아시오?"
"모, 모르옵니다."
"자, 내 잔에도 한 잔 가득 따르시오."
이번에 백검준이 연거푸 대여섯 잔을 들이켰다.
잔이 비워질 때마다 지옥화는 공손히 그의 잔에 술을 따른 채 말이 
없었다.
몇 잔 술을 마신 백검준이 입을 열었다.
"지난 이십여 일 동안 고생 많았소. 아마 참기 힘들었을 것이오. 하
지만 내가 그렇게 한 데에는 다 뜻이 있어 그런 것이니 너무 상심하
지 마시오."
"……!"
"내가 요즘 듣기에 벽력장의 모든 제자들이 당신의 변모한 모습에 
경탄을 금치 못하고 있다고 들었소. 이제 제자들이 당신을 진심으로
 따를 것이오."
"……!"
"내가 맨 처음 당신을 보았을 때 당신은 그야말로 불같은 성격을 지
니고 있었소. 하지만 지금의 당신은 이제 더 이상 불같은 성격이 아
님을 스스로 느낄 것이오. 전보다 훨씬 더 차분해졌음을 스스로 인
정하지 않을 수 없을 것이오."
"……!"
"전에는 제자들이 당신의 불같은 성격이 두려워 따랐다면, 앞으로는
 당신의 온화한 성품 때문에 당신을 따를 것이오. 이제 진심으로 제
자들이 당신의 명을 받들 것이오."
지옥화는 백검준의 모든 말이 구구절절이 옳음을 인정하지 않을 수 
없었다. 요즘 들어 부쩍 제자들이 자신의 곁으로 다가와 전에는 꿈
도 꾸지 못하던 농도 던지고 하는 것을 피부로 느낄 수 있었기 때문
이었다.
"오늘 내가 당신을 이렇게 부른 것은 이제 당신에게 자유를 주기 위
해서이오."
"……!"
"이제 당신은 더 이상 나의 몸종이 아니오. 이제부턴 나도 내 거처
로 돌아갈 것이니 그런 줄 아시오. 오늘 당신에게 건넨 몇 잔의 술
로 그 동안의 나의 무례함을 용서해 주길 바라오."
백검준이 말을 하는 동안 지옥화는 그의 곁에서 고개를 수그린 채 
말 없이 있었다.
"알아들었소?"
"안 돼요!"
"뭐라구?"
"안 된다고 그랬어요."
"그게 무슨 말이오?"
"이제 와서 나를 몸종의 신분에서 풀어준다고 무엇이 달라지겠어요?
 소녀는 이제 영원히 당신의 몸종이에요."
"그게 무슨 말이오? 혹시 술 때문에 그러는 것이오?"
"아니에요. 주인님도 아시다시피 소녀에겐 제법 높은 내공이 있어 
몇 잔의 술 정도엔 끄떡도 하지 않아요. 소녀는 지금 제정신이고, 
지금 한 말 모두가 소녀의 진심이에요."
"……!"
"그 동안 주인님께 모진 대접을 받은 것은 사실이에요. 하지만 그것
 때문에 소녀는 어떤 것이 사람 사는 것인가를 배웠어요. 너무도 절
실하게……!"
"……!"
"그 동안 소녀는 하늘 높은 줄 모르고 천방지축으로 살아왔음을 알
았어요. 그래서 과년한 나이가 지나도록 마땅한 혼처도 나서지 않았
고, 지금에 와선 누구도 소녀를 거들떠보지 않는 나이가 되고 말았
어요."
"……!"
"이제 소녀가 몸종의 신분에서 풀려난다고 해서 소녀에겐 달라질 것
이 없어요. 그러니 애초의 약속대로 소녀는 평생 주인님의 몸종으로
 살고 싶어요."
"마, 말도 안 돼! 어찌 몸종의 신분을 자처한단 말이오?"
"말도 안 되도 할 수 없어요. 주인님이 뭐라고 하시던 소녀는 영원
히 주인님의 몸종이에요. 그러니 앞으로는 이런 말씀하지 마시고 전
처럼 소녀를 천비로 대해 주세요."
사실 지옥화는 백검준에게서 천비의 대접을 받을 때, 처음엔 몇 번
이고 그를 죽이고 싶다는 증오심을 가졌었다.
그러나 차츰 시간이 흐르자 그가 먹다 남은 음식을 먹거나, 그의 의
복을 빨거나, 그의 등을 닦고 바닥에 누워 자면서 야릇한 기분을 느
꼈었다. 일종의 자학심리가 발동한 것이었다.
백검준에게서 학대당하면서 일종의 쾌감을 느꼈던 것이다.
이제 백검준의 학대에 익숙해 질만 하니까 그만두자고 하는 그를 만
류하고 싶은 것이 그녀의 솔직한 심정이었던 것이다.
"후후, 이러지 마시오. 그 동안 소생이 심했던 것에 대해서는 심심
한 사과를 하는 바이오. 그러니 이제 그만 마음을 푸시오."
"안 돼요! 소녀를 알량한 잔재주로 얽어 몸종으로 전락시킬 때는 언
제고, 이제 와서 마음대로 소녀를 풀어준다는 말씀이에요? 그 동안 
주인님께 당한 생각을 하면 실은 이가 갈릴 정도예요."
말을 하는 지옥화의 봉목에선 이글이글 타오르는 불꽃 같은 것이 보
였다.
지옥화는 당당하게 백검준의 두 눈을 직시하며 말을 이었다.
"만일 소녀를 몸종에서 풀어주신다면 주인님의 첩으로 삼으세요."
"뭐라구?"
"흥! 소녀를 계속 몸종으로 부리던지 아니면 첩으로 삼으라고 했어
요. 소녀는 이미 다른 사람과는 혼례를 올릴 수 없는 몸이 되었다는
 것을 잊으신 것은 아니겠죠?"
"……!"
"주인님과 한 방을 쓴 지가 벌써 이십여 일이 지났어요. 과년한 여
인과 남자가 한 방을 같이 쓴다는 것이 무엇을 의미하는지는 말씀 
안 드려도 잘 아시리라 믿어요. 그리고 소녀가 주인님의 등을 밀기 
위하여 욕실에 들어갔던 적이 몇 번이죠? 흥! 그런데도 소녀더러 이
제 자유를 줄 테니 네가 가고 싶은 대로 마음대로 가라구요?"
"그, 그건……!"
"흥! 애초의 의도가 그런데 있었으면 소녀를 한 방에서 재우지 마셔
야 했고, 욕실에 들어가지 못하도록 하셨어야 할 것 아니에요? 소녀
의 청백은 이미 깨진 것과 진배가 없으니 소녀를 책임지셔서 첩으로
 삼든지, 아니면 전처럼 소녀를 몸종으로 계속 부리는 일만 남았으
니 주인님이 양자택일하세요."
백검준은 지옥화의 열변을 들으며 아무런 반론을 제시할 수가 없었
다. 지옥화의 말이 맞기 때문이었다.
한편 지옥화는 백검준에게 그 동안 마음에만 품고 있던 말을 다하고
 나니 후련한 마음이 들었다.
하지만 그에게 책임지라는 말까지 하고 나니 너무도 부끄러움을 느
껴 또 다시 고개를 숙일 수밖에 없었다.
사실 지옥화는 백검준에게 호감을 가지고 있었다.
보통의 남자들 같으면 자신과 같은 미모를 지닌 여인을 이십여 일 
동안 곁에 재우면서 찝쩍거리지 않을 리가 없다는 것을 잘 알고 있
었다.
그런데 백검준은 단 한 번도 지옥화에게 허튼 짓을 한 적이 없었기
에, 그의 성품이 광명정대 하다는 것을 짐작할 수 있었던 것이다.
또 백검준의 말을 곱씹어 보면 그의 견문과 학식이 대단하다는 것을
 짐작할 수 있었다. 한 가지 지옥화가 파악하지 못한 것이 있다면 
그것은 백검준이 과연 무공을 알고 있느냐 하는 것이었다.
너무도 당당한 그의 태도를 보면 무엇인가가 있을 법한데, 어떤 때 
보면 전혀 무공이 없는 백면서생처럼 느껴질 때도 있었기 때문이었
다.
백검준은 지옥화의 열변을 듣고 상념에 잠겼다.
자신이 벌인 일 때문에 한 여인의 장래가 달려 있다는 것을 절감하
고 어떻게 할 것인가를 고심하고 있었던 것이다.
"휴우, 선우낭자!"
지옥화는 백검준의 느닷없는 호칭에 숨을 죽이고 있었다. 이제 자신
의 장래가 결정되는 순간임을 직감했기 때문이었다.
"예."
모기 소리만큼 작은 음성으로 대답한 지옥화는 두 손만 꼼지락거리
며 고개를 들 수 없었다.
이때 백검준의 손이 지옥화의 턱밑에 닿았고, 그의 손에 의해 그녀
의 옥용이 들려졌다.
눈과 눈이 마주치자 지옥화 선우설은 사르르 봉목을 감았다.
지옥화는 자신의 얼굴 가까이 백검준의 숨결이 느껴지자 전신에 힘
을 잔뜩 주며 긴장하고 있었다.
지옥화의 입술에 백검준의 입술이 닿자 지옥화는 생전 처음 느끼는 
야릇한 촉감에 놀라 봉목을 있는 대로 떴다가 스르르 감았다.
지옥화는 지그시 자신의 입술을 누르던 백검준의 입술이 떨어져 나
가는 것을 느꼈다. 그때 그의 음성이 들렸다.
"이게 나의 대답이오."
"아아, 주인님!"
"후후, 이젠 주인님이라고 부르지 말고 상공이라고 부르시오."
"아아, 사랑해요!"
지옥화의 봉목에선 어느새 굵은 눈물이 영롱한 진주처럼 굴러 떨어
지고 있었다.
지옥화는 백검준과의 엉뚱한 내기의 결말로 그의 여인이 되는 순간
이었던 것이다.
지옥화가 무너지듯 백검준의 품으로 쓰러지자 백검준은 말없이 그녀
를 다독이며 말했다.
"그 동안 미안했소. 앞으로는 설매에게 그런 고생은 시키지 않겠소.
 영원히……!"
"흐흑, 고마워요. 흐흐흑!"
지옥화는 백검준의 품에서 하염없이 오열하였다. 지난 몇 년간 그녀
를 괴롭히던 장래문제가 말끔하게 정리된 것이었다.
"후후, 이제 보니 울보를 내 여인을 받아들였군. 강호의 동도들이 
이 모습을 보면 아마 지옥화라는 외호를 빼앗아 갈 것이오. 대신 울
보라는 외호를 붙일 텐데……."
"흐흑, 놀리지 마세요. 소녀는 지금 이 순간이 너무도 행복해 죽을 
지경이란 말이에요."
"알았소. 마음껏 우시오. 그 동안의 마음 고생일랑 모두 잊어버리고
 앞으로 행복하게 살날들만 생각하시오. 후후, 대신 설매에게 내가 
주인으로서 마지막으로 명할 것이 있소."
"예? 그게 뭔데요?"
"이게 마지막 명이니 반드시 들어줘야 하오. 알았소?"
"예, 소녀더러 죽으라면 죽기까지 할 테니 말씀하세요."
"좋소. 설매는 앞으로 나를 닮은 우리 아이들을 열 명은 낳아 줘야
겠소. 알았소?"
백검준의 말에 지옥화 선우설의 봉목에선 잠시 멈췄던 눈물들이 폭
포수처럼 쏟아졌다.
너무도 감격스러웠기 때문이었다.
"흐흑! 상공, 정말 사랑해요!"
한동안 지옥화는 백검준의 품에서 오열을 멈추지 못하고 흐느꼈다. 
지옥화의 오열이 잦아들자 백검준이 다시 지옥화를 품에 안으며 말
했다.
"후후, 오늘 밤 당신을 안고 싶은데……?"
"어머! 몰라요!"
지옥화는 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 어쩔 줄 몰라하고 있었다.
백검준은 말없이 지옥화를 당겨 자신의 품에 안고 그녀의 입술을 덮
었다.
"으읍!"
백검준의 설육은 능숙하게 지옥화의 입술을 열고 그녀의 희고 고른 
치열까지 연 다음, 그 안에 숨어 있던 달콤하고 부드러운 그녀의 설
육을 자신의 입 안으로 끌어들였다.
"으으음……!"
지옥화는 난생 처음 하는 입맞춤에서 하늘을 훨훨 나는 듯한 황홀함
에 빠져 버렸다.
백검준은 능숙하게 지옥화의 교구를 침상에 눕혔고, 그녀의 의복들
은 하나둘 침상 밑으로 떨어져 내렸다.
이윽고 실오라기 하나 걸치지 않은 지옥화의 나신은 그야말로 한 폭
의 그림이나 진배없었다.
나올 곳은 적당히 나오고 들어갈 곳은 어김없이 적당히 들어가 있었
다. 다소 풍만한 융기는 한 점 이지러짐도 없이 제 모습을 갖춘 채 
불룩 튀어 나와 있었고, 융기의 끝에 달린 유실은 분홍빛을 띠고 있
는 것으로 보아 강호의 소문대로 지옥화는 청백을 지키고 있는 것이
 틀림없었다.
양지유처럼 기름진 복부에는 마치 우물처럼 움푹 파진 앙증맞은 배
꼽이 있었고, 그 아래로는 무성한 흑림이 신비계곡을 감추고 있었다
. 쭉 뻗은 두개의 옥주는 적당히 살이 올랐으며, 가느다란 발목은 
마치 사슴의 발목처럼 보였다.
백검준은 바르르 떨고 있는 지옥화의 교구를 감싸안으며 부드럽게 
입을 맞췄다.
지옥화는 백검준에게 전신을 맡긴 채 그의 입술에 희롱당하는 자신
의 설육에 온 정신을 쏟았다.
세상에 이렇게 황홀한 것이 또 있나 싶어 그 느낌에 빠져든 것이었
다.
백검준은 자신의 의복을 벗고 지옥화의 곁에서 그녀의 가슴에 불룩 
솟아난 그녀의 융기를 부드럽게 애무하였다.
지옥화는 가슴으로부터 올라오는 지독한 쾌감에 전신에 경련을 일으
키며 어찌할 바를 모르고 있었다.
지옥화는 유방과 유실이 백검준의 손에 희롱당할 때까지만 해도 어
찌어찌 참을 수 있었는데, 그의 입술과 혀에 희롱당하자 전신을 뒤
틀며 열락에 겨운 신음을 토하지 않고는 견딜 수가 없었다.
"아아학! 아아아아!"
두 개의 산봉우리는 백검준의 손과 입술에 의하여 철저히 점령당했
다. 특히 정상에 있던 바위는 깨물리고 쓰다듬어지고 비틀리며 몸살
을 앓을 정도가 되었으나, 그것은 그대로 지옥화를 쾌락의 바다에 
빠뜨리는 기폭제가 되고 말았다.
이제 지옥화 선우설은 전신 어느 곳이던 백검준의 손길이 닿는 곳마
다 맹렬한 반응을 일으키는 뜨겁디뜨거운 몸으로 화하고 말았다. 두
 개의 산봉우리를 정복한 백검준의 입술이 양지유처럼 부드럽고 너
른 복부에 입김을 쏟아내자, 지옥화는 전신을 꿰뚫는 듯한 쾌감에 
찌릿찌릿함을 느끼며 앓는 소리를 내었다.
"으허허헉! 아아아아!"
백검준의 머리카락이 그의 움직임에 따라 지옥화의 유방과 유실을 
스치는 느낌은 그녀를 기어코 혼절의 나락으로 떨어뜨리고 말았다.
백검준의 손은 지옥화의 유방과 그녀의 둔부를 떡 주무르듯이 주물
러 온통 멍투성이로 만들고 있었다.
지옥화가 간신히 제정신을 찾으려 할 때, 백검준은 그녀의 두 다리 
사이에 앉아 자신의 하물로 그녀의 밀궁을 부드럽게 쓰다듬고 있었
다.
지옥화는 계속되는 가공할 쾌감에 전신을 비틀며 울부짖는 한편, 두
 팔로는 백검준의 동체를 찾아 그의 목을 휘감고 있었다.
백검준은 완전히 성난 자신의 하물로 지그시 지옥화의 밀궁을 누르
고 있었다. 
지옥화는 무엇인가 허전한 감을 느끼면서도 그것이 무엇인지를 정확
히 알지 못하기에 교성과 신음성을 반복적으로 토해낼 뿐이었다.
이 시각 지옥화의 거처로 염후 추능지가 다가오고 있었다.
추능지는 평소 친자매처럼 지내던 지옥화 선우설의 거처로 가끔 찾
아와 밤새 담소를 나누곤 하던 사이였다.
오늘은 그 동안 찾아오지 않았던 것이 기억나 모처럼 그녀의 거처로
 향하던 중이었다.
염후는 낮에 만났던 백검준에 대하여 지옥화가 혹시 더 알고 있는 
사실이 없나 하여 궁금하던 차였다.
백검준의 인중지룡과 같은 영상과 그와 나누었던 대화에 깊은 인상
을 받은 추능지는 은근히 백검준을 자신의 반려로 맞아들이는 것이 
어떤지를 묻고 싶었던 것이다.
염후는 상기된 표정으로 지옥화의 거처로 다가오다가 문득 이상한 
소리에 경각심을 높이고 살금살금 다가와 지옥화의 거처에 있는 창
가에 귀를 기울였다. 창문이 약간 열려 있어 안의 정경이 어슴푸레
하게 보이고 있었다. 
염후 추능지는 처음엔 방 안에서 벌어지고 있는 일이 대체 무엇인지
를 알 수 없었다.
하지만 잠시 후 그 일이 어떤 일인지를 감지해 내곤 도대체 누가 감
히 지옥화를 유혹하였는지가 궁금하였다.
그러나 염후 추능지의 눈에는 벌거벗은 남자의 등만 보일 뿐 도대체
 누구인지를 알 수 없었다.
한편 백검준은 자신의 둔부를 뒤로 약간 뺐다가 쾌속하게 전진시켰
다.
"아아악! 아파요!"
지옥화는 그 동안 자신을 열락의 쾌감 속에 빠뜨렸던 모든 황홀함이
 일시에 사리지면서 대신 지독한 고통이 하체를 통하여 올라오는 느
낌이었다.
고통을 호소하는 지옥화의 간원에도 불구하고 백검준은 자신의 하물
을 끝까지 밀어넣었다.
이제 강호를 육등분한 채 중원을 호령하던 벽력장의 암사자에게 임
자가 생긴 것이었다.
이십사 년간 고이 간직했던 청백이 깨지면서 이제 지옥화는 한 남자
의 아낙으로서의 길이 열린 것이었다.
한동안 고통을 호소하던 지옥화는 백검준의 움직임이 계속되자 전신
을 찢어발길 듯하던 고통이 서서히 줄어드는 대신 그만큼의 쾌감이 
물결처럼 넘실대며 다가오는 황홀함을 느꼈다.
"아아아!"
백검준은 고운 아미를 찡그리며 황홀함을 더듬는 지옥화의 모습을 
보면서 정복자의 쾌감을 누리고 있었다.
백검준은 두 손으로 지옥화의 탐스럽고 탄력 넘치는 유방과 풍만한 
둔부를 주무르고 있었다.
지옥화는 두 팔을 영사처럼 움직여 백검준의 목을 끌어안은 채 전신
을 이리저리 비틀며 황홀함에 젖은 교성을 내질렀다.
한동안 계속되던 백검준의 움직임이 갑자기 정지하자 지옥화는 몸을
 활처럼 구부려 그의 몸에 가능한 밀착시키며 어깨와 두 발로만 전
신을 지탱시키며 경련을 일으키고 있었다.
"아흐흑!"
지옥화는 백검준의 하물에서 갑자기 요란한 축포가 작렬하는 느낌에
 두 눈에서 검은 눈동자가 사라지고 흰자만 남는 엄청난 쾌락의 물
결에 휩싸이고 말았다.
"아아아아!"
지옥화는 기어코 정신을 놓고야 말았다.
한편 밖에서 안의 동정을 살피던 염후 추능지는 침상 위에서 움직이
는 남녀의 모습을 더욱 선명하게 볼 수 있었다.
구름에 가려져 있던 달이 제 모습을 드러내 은은한 빛을 방 안으로 
쏘아 보냈기 때문이었다.
그 바람에 추능지는 몹시 부끄러운 광경을 볼 수 있었으나, 대담하
게도 눈 한 번 깜빡이지 않고 방 안의 정경을 살폈다.
침상 위의 움직임을 보는 한편 귓가에 들려오는 지옥화의 열락에 겨
워 울부짖는 교성과 신음성에 추능지는 저도 모르게 자신의 몸을 더
듬고 있었다.
마지막 고비의 순간에 지옥화가 보여준 움직임은 추능지를 아득하게
 만들기에 충분하였다.
활처럼 구부러진 동체, 다시 밑으로 내려와선 전신으로 남자의 동체
를 휘감는 동작은 청백의 몸을 지닌 추능지로선 도저히 상상도 가지
 않던 동작이었던 것이다.
한편 지옥화는 쾌락의 폭풍 속에서 한참만에 헤어나올 수 있었다.
"아아, 사랑해요!"
지옥화가 다시 두 팔로 백검준의 목을 휘감자 백검준은 기다렸다는 
그녀의 입술을 탐하였다.
한동안 입맞춤이 계속되었고, 창 밖의 추능지는 방 안의 정경에 넋
이 달아나는 느낌에 아랫도리가 축축해져 옴을 느끼고 있었다.
그 순간 백검준의 신형이 비호처럼 창 밖으로 나갔다가 추능지의 마
혈을 점한 채 다시 안으로 들어왔다.
와장창!
"읏!"
"어머!"
외마디 짧은 비명성과 함께 지옥화와 추능지 둘은 소스라치게 놀랐
다.
백검준의 움직임은 그야말로 전광석화 그 자체였던 것이다.
백검준은 지옥화와의 입맞춤을 하는 동안 창 밖에서 부시럭거리는 
소리를 들었던 것이다.
추능지가 저도 모르게 흥분하여 자신의 하체를 더듬는 소리가 들렸
던 것이다.
백검준에게 덜미를 잡혀 안으로 끌려온 추능지는 소스라치게 놀랄 
수밖에 없는 상황에 처하고 말았다.
밑을 내려다보자니 백검준의 검붉은 흉기가 잔득 성이 난 채 서 있
는 것이 보였고, 앞을 보자니 같은 여인이지만 지옥화가 민망한 자
세로 벌거벗은 채 다리를 벌리고 있어 눈을 뜰 수가 없었다.
사실은 둘 다 이미 보았지만 또 다시 눈을 뜨고 볼 용기가 없었던 
것이다.
추능지는 자신의 마혈이 점해져 있으며 백검준에게 잡혀 오는 동안 
둔부가 반쯤 드러난 것을 아직 알지 못하고 있었다.
한편 지옥화는 잡혀 온 여인이 바로 추능지임을 알고는 몹시 놀라고
 있었다.
자신의 부끄러운 행동을 그녀가 모두 보았을 것이란 것에 생각이 미
치자 아무것도 생각나지 않아 몸을 감출 생각도 하지 못하고 멍하니
 있었던 것이다.
한편 백검준은 자신이 잡아온 여인이 누구인지 아직 알지 못하고 있
었다.
화가 난 그는 잡혀온 여인이 지옥화의 규방을 청소하는 시비쯤으로 
생각하고, 반쯤 드러난 여인의 하의를 밑으로 까내려 하얗고 토실토
실한 둔부가 완전히 드러나게 한 후 손바닥으로 세차게 내리치며 말
했다.
"요망한 것! 여기가 어디라고 감히 들여다봐?"
철썩― 철썩―!
"아악! 아아악!"
추능지는 둔부에서 느껴지는 통증에 비명을 질렀다.
"어엇……?"
지옥화는 말을 잇지 못하고 벙어리 흉내를 내고 있었다.
장주의 장중주인 추능지의 하얀 둔부가 온통 드러나고, 그곳을 내리
치는 백검준의 모습에 아연실색을 한 것이었다.
"상공!"
백검준은 지옥화의 표정이 다소 이상함을 느끼고 추능지의 몸을 돌
려 안아 얼굴을 확인하였다.
추능지는 너무도 갑작스런 그의 행동에 눈을 뜰 수가 없었다.
"이, 이런……!"
백검준도 추능지의 얼굴을 확인하곤 아연실색하지 않을 수 없었다. 
어찌되었건 현재의 신분은 벽력장의 제자가 아닌가? 그런데 그 제자
가 장주의 장중주의 볼기를 쳤으니…….
'상공, 큰일이에요!'
백검준의 귓가로 지옥화의 전음이 들려왔다.
백검준도 현 상황을 어떻게 타개해야 할지가 참으로 난감하여 지옥
화에게 전음을 보냈다.
'설매, 이제 어떻게 하지?'
'큰일이에요. 소녀도 모르겠어요. 상공의 뜻대로 하세요.'
아직 추능지는 백검준의 얼굴을 확인하지 못한 상태였다.
눈을 감은 채 아무것도 할 수 없던 추능지는 자신의 둔부가 완전히 
벗겨져 있음을 깨닫고는 완전히 사색이 되고 말았다.
지옥화와 살을 섞은 남자에게 자신의 청백이 깨어졌다고 생각한 것
이었다.
그럴 수밖에 없는 것이 추능지의 축축이 젖은 둔부가 아직까지 백검
준의 눈앞에 그대로 노출되어 있으며, 둔부에는 너무도 선명하게 그
의 손자국이 나 있었기 때문이었다.
'상공, 이제 할 수 없어요. 능지를 취하세요.'
'뭐라구? 추낭자를 취하라구? 설매, 설마 당신이 미친 것은 아니겠
지?'
'아니에요. 지금 그녀를 취하지 않으면 그녀의 불같은 성격상 그냥 
넘어갈 일이 아니에요. 그러니 그녀를 얼른 취하세요. 쌀이 밥이 되
면 그녀도 어쩌지 못할 거예요.'
백검준은 잠시 생각에 잠겼다가 사태가 돌이킬 수 없는 상태에 접어
들었음을 깨닫고 지옥화의 권유를 따르기로 하였다.
추능지는 지옥화와 몸을 섞은 남자가 자신을 침상에 내려놓고 보기
에도 민망할 자세를 취하게 하는데 겁이 덜컥 났다.
"아흑! 아, 안 돼!"
추능지는 본능적으로 거부의 몸짓을 하려 하였으나 마혈이 제압되어
 있는 관계로 꼼짝도 할 수 없자 절망의 눈물을 흘리며 소리쳤다.
백검준이 지옥화를 바라보자 지옥화는 어쩔 수 없다며 고개를 끄덕
였다.
백검준이 힘주어 자신의 하물을 단번에 추능지의 밀궁에 진입시키자
 추능지는 찢어질 듯한 비명을 질렀다.
"아아악! 안 돼!"
백검준의 하물은 이미 추능지의 밀궁을 완전히 점령한 상태였기에, 
추능지의 밀궁에선 붉은 선혈이 그녀의 부드러운 허벅지 안쪽을 타
고 서서히 흘러내렸다.
무림의 아름다운 꽃 하나가 꺾이는 순간이었다.
추능지는 이제 그녀가 원치 않더라도 더 이상 소녀가 아니고 여인의
 길을 걷게 된 것이었다.
"아악! 안 된단 말이야! 아아악!"
추능지는 자신이 얼굴도 모르는 자에게 겁간당한다는 생각에 정신이
 아득해졌고, 이 모든 것이 사실이 아닌 한바탕 악몽이라고 생각하
려 하였으나, 하체를 찢어발길 듯이 밀고 들어온 남자의 검붉은 흉
기의 모습이 너무도 생생히 뇌리에 박혀 있어 절망하였다.
'아! 이제 끝났어. 이젠 백공자에게 다가갈 자격을 잃은 거야. 아아
! 이젠 모든 것이 끝이야!'
추능지가 절망하든 안 하든 백검준의 몸이 서서히 움직이기 시작하
였다.
추능지는 다시 전신을 누비는 무서운 고통에 비명을 질렀다. 이젠 
절망보다 당장 몸으로 느끼는 고통이 더 큰 문제였던 것이다.
"아악! 아, 아파요!"
하지만 백검준은 아까처럼 조금도 속도를 줄이지 않고 움직이고 있
었다.
예전에 대동의 지하서고에서 읽었던 각종 색서(色書)들에 적혀 있던
 방중비기(房中秘技)가 빛을 발하는 순간이었다.
아홉 번은 얕게 한 번은 깊게를 실천하는 구천일심(九淺一深)은 물
론, 좌삼우오(左三右五), 좌칠우삼(左七右三)으로 움직였고, 둔부를
 크게 회전시키다가 점점 작게 회전시키고, 반대로 작은 원에서 시
작하여 점점 더 큰 원으로 움직이기도 하였다.
때때로 움직임을 멈췄다가도 거칠게 추능지의 밀궁 속을 파고들었으
며, 거칠었다가도 언제 그랬냐는 듯이 부드럽고 조용히 움직이기도 
하였다.
백검준의 현란한 방중비기가 전개되자 추능지는 하체를 온통 찢어 
헤치는 듯하던 통증이 사라지고 대신 황홀한 쾌감이 전신을 휘감아 
짜릿한 교성을 지르고야 말았다.
"아아흑! 아아아아!"
추능지는 마치 탕부(蕩婦)처럼 고혹적인 신음성을 연속적으로 내고 
있었다.
"아아아! 백상공!"
추능지의 신음에 백검준과 지옥화 둘 다 놀라고 말았다.
추능지가 언제부터 백검준을 마음속에 담았는지 알 수 없으나, 추능
지가 부르는 백상공이란 다름 아닌 백검준이란 것을 둘은 너무도 잘
 알았기 대문이었다.
벽력장에는 백씨 성을 가진 사람이 백검준을 제외하곤 단 한사람도 
없었기 때문이었다.
추능지의 교성에 고무된 백검준은 더욱 세차게 추능지를 열락의 바
다에 빠뜨렸다.
추능지는 몇 번이고 실신 일보직전까지 갔다가 간신히 정신을 되찾
곤 하며 생전 처음 겪는 황홀한 쾌감에 울부짖었다.
추능지는 자신의 마혈이 이미 해혈되어 자신의 몸이 마음대로 움직
인다는 것도 잊은 채 온 정신을 자신을 덮치는 해일과 같은 어마어
마한 쾌감의 물결에서 건지려고 애쓰고 있었다.
"아아아!"
추능지는 자신의 밀궁 깊숙한 곳에 무엇인가 뜨거운 용암 같은 것이
 쾌속하게 밀려들자 너무도 지독한 쾌감에 소리도 내지 못하고 숨도
 쉬지 못하고 있었다.
추능지는 힘없이 앞으로 엎어졌고, 백검준이 그녀의 등뒤에 엎어졌
다.
"아아! 상공!"
"……."
"이제…… 어떻게 하지요?"
"음! 추낭자의 처분에 맡길 수밖에……."
추능지는 잠시 잃었던 정신을 되찾는 순간 백검준의 나직한 음성을 
들을 수 있었다.
몸을 움직이기가 몹시도 고통스러운지 추능지는 힘겹게 말하였다.
"백공자님이세요?"
추능지의 말에 백검준과 지옥화가 몸을 일으켰고, 백검준은 추능지
를 일으키며 말했다.
"그렇소. 백준검이오."
"아아, 다행이에요."
지옥화와 백검준은 추능지의 말이 무슨 의미인 줄 알고 있었다.
"미안하오. 이렇게 당신을……."
"아니에요. 차라리 잘 됐어요. 사실 소녀는 백공자님을 연모하고 있
었거든요."
추능지의 대담한 고백에 백검준은 마음이 편안해짐을 느꼈다.
"아, 고맙소!"
백검준은 추능지의 몸을 돌려 자신의 품에 안으며 그녀의 입술을 덮
었다.
"으읍!"
백검준은 추능지의 달콤하고 부드러운 입술과 혀를 마음껏 빨아들였
고, 추능지는 그의 그런 움직임에 순응하였다.
순서는 뒤바뀌었지만 추능지는 백검준과의 입맞춤에서 또 다른 황홀
함을 느끼고 있었다.
제5장  계속되는 여난(女難)
지옥화 선우설과 염후 추능지는 백검준의 좌우에 안겨 그간의 상황
을 들었다.
추능지는 불과 이십여 일이었지만 지옥화가 백검준의 몸종 노릇을 
하였다는데 크게 놀랐다. 그리고 지난 며칠 동안 왜 지옥화의 안색
이 침울했는지도 알았다.
추능지는 백검준에게 대담하게도 자신도 그의 여인이 될 수 있도록 
받아 달라는 말을 하였고, 백검준은 흔쾌히 수락하였다.
이제 백검준은 여인들을 받아들이는데 인색하지 않기로 하였다. 물
론 그의 첫 여인인 진미연이 알면 펄펄 뛸 일이나 그건 나중의 문제
였다.
백검준이 벽력장에서 마음을 바꾸는 바람에 후에 백검준은 십전서생
이라는 외호와 더불어 고금제일색황(古今第一色皇)이라는 외호로 불
리게 된다.
추능지는 지옥화에게 이렇게 백검준의 아낙이 되고 보니 이제 진짜 
친자매처럼 지냈으면 좋겠다고 말하였고, 셋은 파안대소하면서 웃었
다. 한동안 이야기꽃을 피우던 셋은 백검준의 손이 여인들의 몸을 
더듬는 바람에 다시 열풍이 불기 시작하였고, 밤새 계속 된 열풍은 
정오가 훨씬 지나서야 그쳤다.
한 가지 다행인 것은 지옥화의 명성이 아직은 벽력장에 살아 있어 
누구도 그녀의 규방엔 접근하지 않아 누구에게도 들키지 않고 일을 
벌일 수가 있었다는 것이다.
백검준은 지옥화와 염후 둘 다 엄청나게 뜨거운 육체를 가진 여인들
이란 것을 확인할 수 있었다.
백검준이 규방 한쪽에서 운공조식 하는 동안 여인들은 잠시 수면에 
빠졌다가 정신을 차렸다.
먼저 눈을 뜬 추능지가 지옥화를 흔들어 깨웠다.
너무도 놀라운 광경을 목도하게 되었기 때문이었다.
"왜……?"
추능지는 소리치는 지옥화의 입을 틀어막으며 손으로 백검준을 가리
켰다.
지옥화와 추능지는 소리를 지르지 않으려고 자신의 손으로 자신의 
입을 가린 채 참으로 장엄한 광경을 보고 있었다.
백검준의 머리 위에 빙글빙글 돌고 있는 스물한 개의 환은 칠채서광
을 뿜으며 돌고 있었고, 백검준의 준수미려한 얼굴 뒤에선 마치 불
타의 후광과도 같은 장엄한 서기가 뻗쳐 나왔기 때문이었다.
'아아, 상공의 내공이 저 정도였다니……!'
'믿어지지 않아. 저 정도면 삼화취정, 오기조원, 등봉조극을 넘어선
 입신지경이거나 신화경이야. 상공이 저 정도였다니……. 아아, 내
가 용을 물은 거야. 그것도 이 세상 최고의 신룡(神龍)을……!'
지옥화와 추능지는 백검준의 엄청난 내공에 넋을 잃을 지경이 되었
으며, 밤새 느꼈던 쾌감과는 또 다른 전율할 것만 같은 쾌감을 느꼈
다. 그것은 성취한 자만이 느낄 수 있는 느낌이었다.
어찌되었든 백검준은 이미 자신들의 낭군이 아닌가. 자신의 낭군이 
엄청난 고수인 것을 마다할 사람이 누가 있겠는가?
그리고 추능지와 지옥화는 똑같이 자신들이 백검준 앞에서 알량한 
무공을 자랑한 적이 없음을 다행으로 생각하고 있었다.
'만일 상공 앞에서 무공을 논했다면 그건 개망신이야!'
'다행이다! 만일 상공을 죽이겠다고 덤볐다면……!'
지옥화는 아찔함까지 느끼고 있었다.
이윽고 스물한 개의 환들이 스르르 흩어지더니 모두 백검준의 콧속
으로 빨려들어 가고, 그의 눈이 떠지자 번갯불같이 형형한 안광이 
쏟아지더니 곧 예전의 온화한 눈빛으로 돌아갔다.
"아! 상공!"
이구동성으로 자리에서 일어서려던 지옥화와 추능지는 동시에 자신
의 하복부를 감싸쥔 채 고운 아미를 잔뜩 찌푸렸다.
"후후, 조금 통증이 있을 것이오. 잠시 요양하면 괜찮을 것이니 무
리들 하지 마시고 이곳에서 쉬시오."
"아, 알았어요."
추능지와 지옥화는 자리보전을 할 수밖에 없었다.
청백의 몸으로 밤새 겪은 격렬한 방사 때문이었다. 한참 나이인 백
검준의 양기는 두 여인을 수도 없이 실신시키고도 아직 남아 있는 
상태였다.
백검준이 사라지자 시비들이 음식을 해 가지고 오는 등 한동안 법석
이 이어졌다.
백검준은 예전처럼 화련당에 나가 화기 제조를 감독하고 새로운 화
기를 만드는데 골몰하고 있었다.
그날 저녁, 예전처럼 지옥화의 규방을 찾은 백검준은 양쪽 허리에 
두 손을 얹은 채 씩씩거리고 있는 추예지를 만날 수 있었다.
"흥! 나 좀 봐욧!"
추예지의 앙칼진 목소리가 들리자 내원은 일시에 조용해졌다.
벽력장에선 누구도 추예지를 이길 수 없는 실정이었다. 아무리 지옥
화가 열화와 같은 성격을 가졌다 하더라도 추예지에게만은 한 수 접
어주는 처지였고, 언니인 염후도 늘 한 수 접어주었다.
장주인 화심타천 역시 추예지에겐 늘 쩔쩔 맸기에 적어도 벽력장에
선 추예지가 실질적인 절대자였던 것이다.
백검준은 그런 사실도 모른 채 지옥화의 규방으로 들어갔다.
규방 안에는 지옥화와 추능지가 다정히 담소를 나누고 있다가, 추예
지가 백검준을 이끌고 들어오자 하던 대화를 멈추고 긴장하는 눈치
였다.
"흥! 말해 봐욧! 소녀에게 십 갑자가 넘는 내공을 지닌 사람이 천지
음양합격술이란 것을 시전하면 이 흉칙한 외모를 원래대로 고칠 수 
있다고 말씀하신 게 누군지요?"
"왜 그래, 지매?"
"흥! 누가 누구의 지매라는 거예요?"
백검준은 추예지가 왜 이러는지 알 수 없다는 표정으로 지옥화와 염
후를 바라보았다.
'상공, 상공이 저 아이에게 얼굴을 고칠 수 있는 방법이 있다고 말
씀을 하셨어요?'
염후가 전음을 보내왔다.
'그렇소. 그런데 왜?'
'미안해요. 소첩이 그만 저 아이에게 상공의 운기행공할 때의 모습
을 말하고 말았어요. 그랬더니 자신이 흉칙하게 생겨 상공이 고쳐줄
 수 있으면서도 안 고쳐 줬다고 하루종일 우리들을…….'
'후후, 알았소.'
자초지종을 들은 백검준은 추예지를 향해 입을 열었다.
"후후, 지매! 분명 그 말은 내가 했소."
추예지는 여전히 잔뜩 독이 올라 있는 모습이었다.
"그때 분명 소녀가 말했지요? 청백의 몸을 버리는 한이 있어도 당신
이 아니면 싫다고……."
추예지는 화가 엄청 났는지 말투가 다소 거칠게 변해 있었다.
사실 추예지는 백검준을 마음속의 낭군으로 생각했었는데, 그가 지
난밤에 지옥화와 추능지를 거두었다는 것을 듣는 순간 모든 피가 역
류하는 듯한 격한 분노를 느꼈던 때문이었다.
"분명 들었소."
"그런데 왜 소녀를 치료해 주지 않고 언니들만……, 흐흐흑!"
추예지는 북받치는 설움에 그만 눈물을 보이고 말았다.
"흐흑! 싫어, 싫단 말이야! 당신도 다른 놈들과 똑같아. 얼굴 예쁜 
여자들만 탐하고……!"
"지매, 울지 말고 내 말 좀 들어보시오."
"싫어! 이제 다 필요 없어! 흐흐흐흑!"
"그래? 그럼 말 안 하지."
백검준이 다소 냉랭한 태도를 취하자 추예지의 울음소리가 잦아들더
니 아직 울음 섞인 음성으로 말했다.
"좋아요! 말해 봐요. 당신도 다른 남자들과 똑같이 아름다운 여인들
만 여인으로 보이고, 나처럼 못생긴 여인은 어떻게 되든 상관없다는
 건지 어떤 건지……!"
"후후, 내가 지매를 잘못 본 모양이오. 난 지매가 얼굴은 상처를 입
어 흉측하게 변했으나 본 마음만은 누구보다도 순순하고 아름답다고
 믿었는데……. 생각해 보시오, 아무리 아름다운 얼굴을 가진 여인
이라 할지라도 영원히 살 수는 없는 법!"
"……!"
"인간이 살면 얼마나 산다고……, 이 세상 어떤 여인도 아름다움을 
간직한 채 영원히 살 수 없는 법이고, 아름다움이란 것이 영원히 지
속되는 것이 아니라는 것은 삼척동자도 아는 일이오."
"……!"
"나는 본래 외모보다는 마음이 아름다운 여인이 더 좋소. 그래서 그
 동안 지매와 담소를 나눴던 것이고……."
"그런데 왜 언니들만 거두고 난……."
"후후, 지매는 하나만 알고 둘은 모르오?"
"……?"
"내가 전에 분명 설명하지 않았소? 지매의 얼굴은 지독한 화기가 머
물고 있어 그런 것이라고……. 나는 지난밤에 여기 있는 두 분 소저
에게 지매의 상태를 설명해 주고, 두 분을 내 아내로 거두는 대신 
두 분의 순음지기를 취했소."
"그런데요?"
"두 분은 청백을 깨면서도 지매의 얼굴을 고치기 위하여 숭고한 희
생을 한 것을 모르시오?"
"뭐라구요?"
"내가 지매의 얼굴을 고치려면 지매의 몸 속에 있는 화독을 몽땅 내
 속으로 빨아들여야 하오. 그럴려면 지매의 몸 속에 있는 화독과 중
화시킬 순음지기가 필요하오. 나는 남자의 몸이니 순음지기가 있을 
리 없잖소? 그래서 두 분 소저의 순음지기를 취할 수 있게 부탁하였
고, 다행히 두 분 소저께서 흔쾌히 허락하여 순음지기를 취할 수 있
었소."
"……!"
"이 모든 것이 지매의 얼굴을 고치기 위한 숭고한 희생인데, 지매는
 대체 오늘 두 분 소저께 어떤 짓을 하였소?"
"저, 정말이에요?"
추예지는 백검준의 말에 다소 어리둥절한 표정을 지으며 반문하였다
"내가 언제 허튼 소리를 하는 것을 본 적이 있소?"
백검준의 단호한 표정과 말투에 추예지는 자신이 엄청난 실수를 하
였음을 알았다.
"어, 언니들, 미안해요! 그런 줄도 모르고……!"
추능지와 지옥화는 터져나오려는 웃음을 감출 수가 없었다.
억지로 웃음을 참으려 하다보니 그녀들의 표정이 일그러졌고, 그 모
습을 본 추예지는 자신 때문에 언니들의 청백이 깨진 것에 대한 슬
픔 때문인 것으로 오인하고 대례를 올리며 말했다.
"언니들, 소매가 잘못했어요. 언니들이 소매를 위해 그토록 엄청난 
희생을 한 것도 모르고……, 흐흐흑!"
지옥화와 추능지는 능청스럽게 서 있는 백검준을 보며 터져나오려는
 웃음을 참느라 안간힘을 써 눈물까지 찔끔거렸다.
"되었소. 언니들은 용서할 터이니 이만 나갑시다. 순음지기가 내 몸
 안에 머무는 시간이 불과 하루밖에 되질 않으니 언니들의 숭고한 
희생이 허사가 되지 않도록 하여야 할 것 아니오?"
"아, 알았어요."
추예지는 언니들의 얼굴을 보자 둘 다 눈가에 이슬이 맺혀 있는 것
을 보고 깨어진 청백 때문인 줄 알고 아무 소리도 하지 못하고 백검
준의 뒤를 따라나섰다.
백검준은 서둘러 추예지의 처소로 갔기에 추예지는 경공을 사용하여
 그를 따라 갈 수밖에 없었다.
"호호호!"
"깔깔깔깔!"
지옥화의 처소에선 박장대소하는 웃음소리가 터져나왔다. 참고 있던
 웃음보가 터진 듯 웃음소리는 끊이지 않고 계속되었다.
"호호, 상공 모습 봤어?"
"오호호, 예지가 감쪽같이 속았어."
"뭐? 숭고한 희생? 깔깔깔!"
"순음지기를 흔쾌히 수락했다고? 호호!"
"깔깔! 그런 줄 모르고 엄청난 희생을 했대."
"오호호, 내가 언제 허튼 소리하는 거 봤냐는 상공의 말 기억나, 언
니?"
"깔깔깔! 상공의 느물거리는 모습 봤어?"
"오호호! 상공에게 그렇게 능청스런 모습이 있었다니……!"
"예지가 마치 비루먹은 망아지 마냥 끌려가는 모습이란……!"
"맞아! 이젠 예지가 우리한테 꼼짝도 못할 거야."
"그런데 상공은 우리한테 일언반구도 없이 예지를 끌고 가서 그 아
이를 어떻게 한다는 거지?"
"호호, 어떻게 하긴 뭘 어떻게 해? 어제 우리가 당한 것처럼 해 준
다는 거지."
"깔깔, 이제 예지는 죽었다. 아마 사흘 동안은 꼼짝도 못할걸?"
"호호, 맞아! 예지는……, 가만! 그럼 예지도 상공의 여인이 되는 
거잖아?"
"엉? 그게 그런 건가? 어휴! 이 바람둥이……!"
"내일 보기만 해 봐라! 언니, 우리가 상공한테 감쪽같이 속았어. 우
리 눈앞에서 예지를……."
"맞아! 아호!"
두 여인은 눈가에 눈물이 그렁그렁한 채 백검준의 능글능글한 모습
에 약간은 실망한 눈치였다.
하지만 두 눈에 맺힌 이슬은 너무 웃어서 생긴 눈물이었고, 그녀들
의 마음속에는 추예지를 치료해 주려는 백검준의 마음씀을 너무도 
고마워하고 있었다.
사실 두 여인은 늘 추예지의 추악한 용모를 고쳐줄 방법을 모색하고
 있었던 것이다.
한편, 추예지를 끌고 그녀의 규방으로 간 백검준은 규방 안의 풍경
에 어리둥절해져 있었다.
사방팔방에 동경이 가득하였던 것이다.
본시 추악한 용모를 가진 여인이라면 동경을 가까이하지 않는 법인
데 동경으로 가득 차 있었다.
추예지는 늘 면사로 얼굴을 가리고 다니기에 사실은 그녀의 유일한 
위안인 자신의 풍염한 몸매를 비춰 보려고 가져다 놓은 것이었다. 
그녀는 매일 밤 완전한 나신이 된 채 자신의 몸매를 보며 스스로 감
탄하고 있었던 것이다.
그런 줄 모르는 백검준은 아직도 눈물을 글썽이고 있는 추예지를 보
고, 그녀의 본성이 몹시 선량하다는 것을 새삼 확인할 수 있었다.
"지매, 이제 그만 우시오. 언니들의 희생을 잊지 않고 마음속에 간
직하고 있으면 되는 것이오. 언니들도 이제 내 여인이 되었으니 평
생 언니들에게 잘하시오. 그것이 지매가 언니들의 은혜에 보답하는 
길이오."
"흐흑, 상공! 그런 줄도 모르고 아까 소녀가 언니들에게…… 그렇게
 좋은 언니들에게…… 흐흐흑!"
"되었다고 하지 않았소?"
"하지만…… 흐흐흑!"
"후후, 알았소. 이제 그만 우시오. 천지음양합벽술을 시전하려면 이
제 시간이 얼마 남지 않았소."
"……!"
"지매, 이리 가까이 오시오."
추예지는 천천히 백검준의 곁으로 다가갔다.
백검준은 추예지의 면사를 걷어올려 그녀의 흉측한 외모를 보았다. 
면사를 뚫고 볼 수 있었던 것보다 훨씬 더 징그러운 외모였다.
화상으로 인하여 온통 뒤틀리고 근육들이 뒤엉켜 있었다.
백검준은 온통 흉측한 얼굴 가운데서 빛나는 별빛 같은 눈빛을 보고
 서서히 그녀의 입술을 덮었다.
"읍!"
추예지는 눈을 감은 채 그의 입술을 기다렸고, 그의 입술이 닿는 순
간 부르르 떨더니 힘차게 그의 목을 안았다.
추예지의 입술은 다소 꺼끌꺼끌하였지만, 하얗고 고른 치열 뒤에 숨
어 있던 그녀의 혀는 그야말로 달콤한 감로수를 머금고 있는 것처럼
 향기로웠고 부드러웠다.
백검준은 추예지의 부드러운 혀를 입 안 가득히 빨아들인 후 자신의
 입술과 혀, 그리고 이빨로 그녀의 입술을 부드럽게 애무하였다. 추
예지는 난생 처음 겪는 달콤한 입맞춤의 황홀함에 빠져 전신이 녹아
들고 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.
"으으으응!"
추예지의 몸에서 하나 둘 껍질이 벗겨져 내리자, 만지면 묻어날 듯 
희디흰 피부가 드러났다.
백검준은 자신이 지금까지 경험했던 어떤 여인보다도 부드러운 추예
지의 촉감에 전율하는 느낌이었다.
둥그런 어깨가 드러나고 세류요가 드러났으며 풍염한 둔부가 드러났
고, 옥으로 빚은 듯한 옥주 두 개가 아래로 쭉 뻗어 있었다.
젖가리개와 고의가 아직 남아 있으나 추예지의 나신은 황홀할 정도
로 완벽하였다.
침상으로 다가간 백검준이 말없이 젖가리개를 풀어내리자 추예지는 
너무도 부끄러워 두 눈을 꼭 감은 채 바르르 떨고 있었다.
이윽고 젖가리개에 이어 고의마저 추예지의 몸을 떠나자 이 세상에
서 가장 완벽하다고 해도 과언이 아닐 나신이 드러났다.
은은한 황촉불에 비친 추예지의 나신은 월궁항아가 하강한다 하더라
도 울며 도망갈 정도로 황홀한 몸매를 가지고 있었다.
백검준의 입술이 추예지의 목덜미와 귓가를 간질이자 추예지는 그 
황홀한 느낌에 정신이 아득해져 옴을 느끼고 나지막이 신음을 내었
다.
"아아아아!"
목덜미를 지난 입술이 이번엔 융기와 융기 끝에 달려 있는 연분홍 
유실을 머금자 추예지는 거친 숨소리와 함께 전신을 뒤틀었다. 참을
 수 없을 정도로 강한 자극이 전율할 것같이 전신을 스치고 지났기 
때문이었다. 백검준의 혀와 이빨과 입술에 의하여 집중공격을 받은 
두 개의 유실은 딱딱하게 굳어져 발딱 일어서 있었다.
백검준의 손이 세류요에 닿자 움찔거리던 추예지는 그의 한 손이 자
신의 울창한 신비림을 헤치고 비궁 가까이 다가가자 격렬한 경련을 
일으키고 있었다.
"아아아! 아학!"
백검준은 한 손으로 추예지의 풍만한 둔부를 부드럽게 쓸어 내렸다.
 추예지는 가슴의 융기와 둔부 그리고 비궁 근처에서 올라오는 각기
 다른 짜릿함에 몸을 떨면서도 정신을 잃지 않으려고 애쓰고 있었다
추예지는 침상 위로 쓰러지며 격렬한 신음을 토했다.
"아학! 안 돼!"
침상에 쓰러진 추예지를 바라보던 백검준은 서둘러 의복을 벗어내렸
다. 쾌락에 울부짖던 추예지는 문득 자신의 손에 무엇인가 뜨거운 
몽둥이 같은 것이 잡히자 그것을 힘껏 쥐며 전신을 뒤틀었다.
"허억!"
백검준의 입에서 헛바람이 새는 듯한 소리를 낸 것은 바로 그 직후
였다.
백검준은 자신의 하물로부터 올라오는 짜릿한 촉감에 자지러질 것만
 같은 쾌감을 느끼며 추예지의 비궁을 더욱 깊숙이 파고들었다. 그 
바람에 추예지는 까무러칠 것만 같은 쾌감 속에서 아득한 나락으로 
떨어지는 듯함을 맛보아야만 했다.
추예지의 비궁에 홍수라도 난 듯 흥건히 젖자, 백검준은 자리에서 
일어나 음양화합의 자세를 취했다.
백검준의 하물이 자신의 비궁 입구를 간질이자 추예지는 묘한 기대
감과 함께 그가 도대체 무엇으로 그러는지 궁금하였다.
그녀가 막 고개를 들려는 순간 추예지는 자신의 하체가 온통 찢어지
는 듯한 굉렬한 통증에 비명을 지르고야 말았다.
"아아악! 아파! 상공, 살려 주세요! 아아악!"
추예지의 비궁은 너무도 좁아 백검준의 하물은 쉽사리 그 안으로 진
입할 수가 없었다. 자신이 머뭇거리면 추예지에게 더 큰 고통만 안
겨 준다는 것을 잘 아는 백검준은 둔부를 약간 뒤로 뺐다가 무지막
지하게 밀어붙였다.
"아아악!"
이제 추예지도 소녀에서 여인이 되는 극고의 고통을 겪은 것이다. 
완전히 결합하자 백검준은 잠시 움직임을 멈추며 생각하였다.
'내가 너무 흥분해 광란하면 지매의 얼굴은 영영 고칠 수가 없다. 
이번이 최초이자 최후의 기회이니 정신을 바짝 차려야 한다.'
생각을 마친 백검준은 천지음양합격비술의 구결을 되뇌이며 천천히 
몸을 움직였다.
"아아악! 아파요!"
백검준은 추예지의 몸 속으로 자신의 진력을 불어넣어 그녀의 기혈
을 점검하였다. 다행히 모든 기혈이 정상적으로 소통하고 있었으나,
 목 부근에 있는 천돌혈(天突穴)부터 몹시 뜨거운 기운이 내재되어 
있다는 것을 감지할 수 있었다.
백검준이 정신을 집중하여 추예지의 체내를 점검하며 움직이는 동안
, 추예지는 자신의 비궁을 통하여 막강한 진력이 들어옴과 동시에 
백검준의 몸이 일렁이자 전신을 꿰뚫는 쾌감의 바다에 빠져 허우적
거리고 있었다.
"아아아학! 상공, 사랑해요!"
백검준은 추예지의 몸 속에 남아 있는 화독을 자신의 지력으로 태워
나갔다. 이열치열(以熱治熱)의 원리를 이용하여 그의 삼매진화가 화
독을 제압하고 있는 것이었다.
추예지의 몸 속에 잠재되어 있던 화독들은 백검준의 막강한 삼매진
화에 저항 한 번 제대로 해보지 못하고 스러져 갔다.
백검준은 추예지의 몸 속에 있는 화독을 제압해 가는 동안 아찔한 
순간을 경험해야만 했다.
자신의 몸 아래서 쾌락에 겨워 울부짖으며 발버둥치는 추예지의 비
궁 안에서 갑자기 수축과 이완을 반복하는 격렬한 경련이 일어남과 
동시에, 마치 수천만 마리의 문어가 그 안에 살고 있는 듯 갑자기 
맹렬히 빨아들이면서 꿈틀거렸던 것이다.
엄청난 자극에 파정(破精)의 위기를 맞은 백검준은 이를 악물고 참
는 수밖에 없었다. 
이를 악문 효험이 있어 간신히 파정의 위기를 넘긴 백검준은 이번엔
 추예지의 임독양맥과 생사현관을 타통시키려고 시도하였다.
막강한 진력 앞에서 임독양맥과 생사현관의 저항은 아무 소용 없었
다. 혈맥들이 동시에 타통되는 소리가 들려왔다.
퍼퍽― 퍼퍼퍽―!
그 순간 추예지는 또 한 번의 엄청난 쾌감의 해일에 휩싸여 진저리
를 치고 있었다.
"아아아아!"
백검준은 추예지의 전신 혈도를 점검해 본 뒤 이제 그녀의 모든 혈
맥이 타통되었고, 기혈의 움직임도 순조로운 것을 확인하고는 곁에 
두었던 의복에서 태허단 한 알을 꺼내 입 안에 넣고 씹었다. 
태허단의 향긋한 약향이 규방 안에 번지는 동안 태허단은 그의 입 
안에서 타액과 섞이며 걸쭉한 액체로 변해 갔다.
백검준은 입 안의 태허단이 타액에 완전히 용해된 것을 확인하고, 
그것을 추예지의 흉터 가득한 얼굴에 서서히 펴 발랐다.
백검준의 혀가 지나는 추예지의 얼굴엔 태허단 용액이 발라졌고, 바
르자마자 바로 피부로 흡수되어 갔다.
입 안 가득히 있던 태허단 용액을 모두 추예지의 얼굴에 펴 바른 백
검준이 또 다시 태허단 한 알을 입 안에 넣고 씹었다.
아까와 같은 과정이 반복되는 동안에도 추예지는 쾌락에 겨운 몸부
림을 치고 있었다.
추예지의 몸은 너무도 예민한 육체였던 것이다.
"아흑! 아아아!"
백검준은 이번엔 추예지의 입술을 덮고 입 안 가득히 있던 태허단 
용액을 그녀의 입 안에 흘려 넣었다.
추예지는 정신없이 백검준의 입술과 혀를 탐하며 그가 흘려 넣어준 
태허단 용액을 한 방울도 흘리지 않고 모두 마셨다.
이윽고 모든 과정이 끝난 후 백검준은 다시 한 번 자신의 하물을 통
하여 추예지의 몸 속에 진력을 불어넣어 태허단의 효능이 완전히 흡
수되도록 도왔다.
'휴우! 이제 되었다. 이제 모든 것을 다 시전하였으니 결과만 기다
리면 된다!'
백검준은 다시 한 번 점검한 뒤 모든 것이 만족스럽다고 생각하고 
몸놀림을 좀 전과는 달리 다소 거칠게 움직였다.
추예지는 마치 잘 조율된 악기처럼 그의 움직임에 따라 높낮이가 다
른 이상야릇한 신음성을 내기 시작하였다.
"아아음! 아학! 으으응!"
백검준은 자신이 알고 있는 방중비기를 총동원하여 추예지를 완전히
 열락의 바다에 빠뜨려 버리고 말았다.
그 바람에 추예지는 방년의 나이에는 알기 힘든 여인의 기쁨을 완전
히 알아 버리고 말았다.
한동안 백검준의 움직임이 지속되다가 파정의 순간이 다가오자 추예
지는 본능적으로 그것을 알아차리고, 그의 움직임이 멈추자 두 팔과
 다리로 그의 몸을 힘껏 부둥켜안고 잔뜩 힘을 주고 있었다.
"아흑! 아아아악!"
추예지는 백검준의 하물에서 쏟아져 나오는 뜨거운 용암에 데기라도
 한 듯 찢어질 듯한 비명과 함께 쾌락의 신음을 내질렀다.
수없이 계속되는 용암의 분출에 추예지는 결국 정신을 놓을 수밖에 
없었다.
백검준은 그런 추예지의 모습이 너무도 귀여워 부드럽게 그녀의 입
술을 깨물다가 문득 그녀의 입술의 감촉이 이상하다는 것을 느꼈다.
 마치 허물을 벗은 것처럼 들어올려졌기 때문이었다.
손으로 부드럽게 추예지의 흉칙한 얼굴을 더듬자 그녀의 겉 피부가 
힘없이 벗겨지고 그 안에는 추능지나 지옥화보다도 훨씬 아름다운 
얼굴이 있었다.
완벽한 조화를 이루고 있는 이목구비가 있었고, 피부는 투명하여 속
살이 비치는 듯하였다.
추예지의 목덜미에 있던 모든 흉터들도 다 사라지자 거기엔 이 세상
에서 가장 완벽한 몸매와 가장 아름다운 얼굴이 있었다.
'아! 이 정도였다니……!'
강호십미에 끼이는 미녀들과 황도십미의 그 어느 누구보다도 추예지
의 미모는 휘황찬란한 미모였다. 
고개를 든 백검준의 눈에 문득 사방에 세워진 동경들이 눈에 들어왔
다. 동경들 속엔 아직도 완전한 결합을 하고 있는 추예지와 자신의 
모습이 있었다. 
자신이 보기에도 너무도 자극적인 모습이었기에 그의 하물은 다시 
조금씩 세력을 넓혀가고 있었다.
또 다시 죽을 것 같은 쾌락이 추예지의 규방 가득히 울려 퍼졌고, 
추예지는 밤새 쾌락의 바다에 빠져 허우적거리다 새벽녘에야 간신히
 잠들 수 있었다.
백검준이 놓아주지 않았기 때문이었다. 결국 추예지는 백검준에게 
죽을 것 같다며 살려 달라는 소리를 하고야 말았고, 앞으로 죽을 때
까지 언제 어디서든 백검준이 원하면 즉시 그에게 몸을 제공할 것을
 약속하고서야 간신히 해방되었던 것이다.
다음날 늦은 아침, 간신히 기력을 찾은 지옥화와 염후가 추예지의 
규방을 찾았다.
추예지는 여전히 깊은 잠 속에 빠져 있다가 언니들의 방문에 간신히
 일어났다.
추예지의 규방 문을 열고 들어갔던 두 여인은 화들짝 놀라는 표정을
 안 지을 수 없었다. 추악하였던 추예지는 온데간데없고, 자신들보
다도 월등히 아름다운 월궁항아나, 천상선녀 같은 여인이 있었기 때
문이었다.
"어머! 언니들! 미안해요. 백상공이 하도……."
추예지의 음성을 듣고서야 아름다운 여인이 바로 추예지임을 안 두 
여인은 서둘러 동경을 추예지의 얼굴에 디밀었다. 
추예지는 동경에 비친 아름다운 여인의 모습을 보고 처음엔 어리둥
절하였다가, 그것이 바로 자신의 진면목임을 알고는 왈칵 울음을 터
뜨렸다. 지나온 세월이 너무도 아프게 느껴졌고, 백검준의 은혜가 
하늘처럼 느껴져서였다.
지옥화와 염후는 말없이 흐느끼는 추예지의 등을 두드리며 같이 눈
물을 흘렸다. 추예지의 아픔에 동감하였기 때문이었다. 이렇게 아름
다운 본바탕을 두고도 추면독심이란 지독한 외호를 얻을 수밖에 없
었던 지난날이 주마등처럼 뇌리를 스치고 지났기 때문이었다.
한동안 오열을 터트리던 추예지가 고개를 들어 염후에게 말했다.
"언니들, 소매를 위하여 상공에게 몸 바친 것에 대하여는 소매가 죽
을 때까지 잊지 않을게."
"괜찮아. 우린 네가 이렇게 본모습을 찾아 너무도 기분이 좋아. 그
러니 그런 건 잊어버려. 그리고 우린 네 덕분에 이 세상 최고의 낭
군을 얻었으니 오히려 우리가 네게 감사해야 해."
"맞아. 지매, 이젠 그런 건 잊고 앞으로 상공을 모시고 행복하게 사
는 것만 생각하자."
"흐흑, 언니들 고마워!"
"……!"
"참! 이제 상공은 우리 셋의 낭군이 되셨으니, 명실상부한 우리 벽
력장의 후계자가 된 셈이야. 그러니 이젠 화련당 당주 말고 다른 직
책을 드려야 할 것 같은데 언니들 생각은 어때?"
"호호, 네가 좋은 생각을 했구나. 맞아, 백상공은 우리 셋 모두의 
낭군이니 아버님이 오시면 부장주나 뭐 그런 직책을 드리자고 하면 
될 거야. 하지만 아직 아버님이 오시지 않았으니 일단 소장주라고 
부르도록 하자."
"소장주? 그래, 그렇게 부르는 것이 좋을 거야."
"언니, 아버님이 안 계시는 동안 언니한테 장을 맡기셨으니 언니가 
제자들에게 발표해."
"뭐라고 할까?"
"뭐긴 뭐라고 해? 백상공은 이제 우리 셋의 낭군이고 벽력장의 명실
상부한 후계자다. 그러니 앞으로는 소장주라 부르도록 하라고 그러
면 되지!"
"좋아! 그렇게 할게. 사실 이 언니는 상공의 여인이 된 게 너무도 
자랑스러워 죽겠거든."
"호호, 그래. 그런데 지매, 일어설 수 있겠어?"
"끄응! 일어나고 싶은데 못 일어나."
"호호, 그럴 줄 알았다."
"언니, 혹시…… 혹시 말이야……."
"혹시 뭐?"
"혹시 상공은 짐승이 아닐까?"
"뭐라구?"
"아니면 철인(鐵人)이던지."
"짐승? 철인?"
"호호, 네가 상공에게 호되게 당한 모양이구나. 하긴 언니들도 어젯
밤 상공한테 당하고 나서 저녁때가 될 때까지 꼼짝도 못했어!"
"그럼 큰일이네."
"뭐가?"
"상공하고 약속했거든."
"뭘?"
"상공이 원하면 언제든지 상공과 함께 자겠다고."
"뭐라고? 안 돼! 그러다 잘못하면 너 죽어. 만일 상공이 그런 말을 
하면 언제든지 언니들을 불러."
"정말 그럴까?"
"그럼! 네가 한 번만 더 상공을 상대해 보면 아마 언니들 말이 맞는
다는 것을 알 수 있을 거야!"
"알았어. 꼭 그렇게 할게."
"호호, 그래!"
"그런데, 언니?"
"왜?"
"내 몸이 이상해 어젯밤 상공하고 처음 그러고 난 뒤부터는 이상하
게 전신에 진력이 용솟음치는 것 같거든? 그리고 내 임독양맥과 생
사현관도 타통되어 있고……."
"뭐라고?"
지옥화와 추능지가 교대로 진맥을 해보니 추예지의 말이 맞았다. 추
예지의 모든 혈맥이 타통되어 있었으며 몸 안으로 엄청난 진력이 장
강의 물결처럼 도도히 흐르고 있었다.
그날 밤, 백검준은 두 여인의 성화에 못 이겨 두 여인 모두의 임독
양맥과 생사현관을 타통시켜 주었고, 태허단 한 알씩을 주어야만 했
다.
백검준은 즉시 벽력장의 소장주가 되었고, 벽력장의 모든 제자들은 
그를 열렬히 축하해 주었다.
벽력삼화(霹靂三花)를 모두 휘어잡아 앞으로 벽력장은 여인들이 날
뛰는 일이 없어질 것으로 기대하였기 때문이었다.
그 동안 벽력장은 벽력삼화의 등쌀에 제자들은 제대로 기를 펴지 못
했던 것이다.
본 모습을 되찾은 추예지가 단상에 오르자 벽력장의 모든 제자들은 
그녀의 아름다운 용모에 취한 듯 입을 열지 못했다.
누군가의 제안으로 지옥화 선우설과 염후 추능지, 그리고 추면독심 
추예지에게 벽력삼화라는 외호가 주어졌다.
"후후, 이제 소생의 말을 믿으실 수 있겠습니까?"
벽력장의 수석호법인 만폭수사 갈문은 백검준의 말에 아무 말도 할 
수 없었다.
벽력장에 발을 들여놓은 지 채 한 달도 되지 않아 일인지하 만인지
상의 위치에 오른 백검준이 무슨 괴물로만 보였다.
'하여간 남자는 일단 잘생기고 봐야 돼. 나도 오십 년만 젊었으면 
충분히 할 수 있는 일이지. 암!'
만폭수사 갈문은 씁쓸한 표정으로 백검준을 바라보았다.
백검준은 벽력장에서 꿈 같은 시간을 보내며 새로운 화기를 개발하
는 한편, 벽력장과 마원장이 손잡은 이유를 캤다.
백검준이 개발한 화기는 폭발력 면에서 굉천뢰에 비하여 월등히 향
상된 신제품이었다.
진천뢰(震天雷)라고 이름 붙인 화기는 한 번 폭발하면 방원 이백 장
을 완전히 초토화시킬 수 있는 가공한 살상병기였다.
기존의 굉천뢰가 사방으로 일백 장 가량 폭발력을 과시했다면, 진천
뢰는 위와 아래로는 십 장 정도이나 전후좌우로는 이백 장의 살상범
위를 가진 화기였다.
백검준은 교묘한 장치로 폭발력을 위아래로 뻗치지 않고 전후좌우로
만 퍼지게 만든 것이었다.
또 단단하기로 이름난 순철강모(純鐵剛母)로 제련한 수백 개의 철통
에 콩알만한 쇠구슬을 넣고 한꺼번에 발사하는 장치도 만들었다. 철
통의 내부에 나선 모양의 홈을 파 쇠구슬이 발사되면서 강력한 회전
력을 갖도록 만들어 얇은 철판 정도는 그냥 뚫고 지나갈 수 있는 강
력한 화기였다.
연환철환(連環鐵丸)이라 이름 붙인 이 화기는 한꺼번에 수백 개의 
쇠구슬을 발사할 수 있으므로 다수의 적과 대적할 때 유용하게 사용
될 병기였다.
만일 쇠구슬에 독액을 바른다면 관통됨과 동시에 절독에 중독될 수 
있으므로 가공할 병기라 아니할 수 없었다.
한 가지 아쉬운 점은 순철강모의 양이 적어 하나밖에 만들지 못했다
는 것이다.
백검준이 수석호법인 만폭수사와 염후에게 물어본 결과, 마원장과 
손을 잡은 이유는 강호의 겁난을 미리 예지하고 함께 대처하기 위함
이라고 하였다.
강호제패의 소문이 난 이유는 벽력장과 마원장에서 동시에 제자들을
 대대적으로 모집하였기 때문이라 하였다.
애초에 벽력장은 다른 강호육패 모두에게 서찰을 보내 연합을 제의
하였으나 다른 문파에서는 답신이 없었다고 한다.
하지만 벽력장에서 모르는 사실이 하나 있었다.
그것은 다른 강호육패에는 서신이 전달된 적이 없다는 것이다.
화심타천의 친필 서한은 다른 강호육패로 가는 동안 누군가에게 탈
취당했던 것이다.
서찰을 전하러 갔던 제자들이 돌아오기 전에 출타하여 화심타천은 
아직 이러한 사실을 모르고 있는 것이다. 
벽력장주가 출타한 이유는 어느 날 도착한 양피지 때문이라 하였다.
 벽력장의 제자 중 오래 전에 실종된 것으로 알려졌던 자에게서 온 
양피지에 구기무존 중 도치 팽진추의 유학(遺學)을 발견하였다는 보
고가 있었기 때문이라 하였다.
서찰을 받은 벽력장주 화심타천은 염후에게만 이 사실을 알리고 급
히 출타하여 아직까지 소식이 없다고 하였다.
벽력장주 화심타천의 행선지는 염후조차 모르는 일이라, 그가 살아 
있는지 아니면 벌써 죽었는지 알 수 없다고 하였다.
벽력장주는 자신이 없는 동안 벽력장의 대소사를 염후에게 일임하며
 장주 신물인 벽력잠(霹靂簪)을 남기고 떠났다고 하였다.
백검준은 벽력장이 비록 화기에 있어서 만큼은 천하제일임을 자부할
 수 있는 문파지만, 개개인의 무공은 다른 강호육패에 비하여 현저
히 뒤지는 것을 알고 전 제자들에게 자신이 창안한 무공을 전수하였
다.
백검준의 이런 모습에 만폭수사는 물론 화련당주인 신폭장공까지 감
명받아 이제 백검준은 벽력장에 없어서는 안 될 인물로 공인되었다.
벽력장의 모든 제자들은 진심으로 백검준을 따랐고, 백검준은 그런 
제자들의 대소사에 마음쓰는 세심함을 보여 그들의 전폭적인 지지를
 이끌어 냈다. 외부에는 일체의 비밀을 유지한 상태에서 벽력장 제
자들의 무공은 일취월장을 하고 있었다.
십만대산 깊은 골짜기에 아무도 모르게 세워진 고루거각들이 처마를
 맞대고 끝도 없이 늘어서 있었다. 
적어도 칠팔백 개의 전각들이 줄지어 서 있었는데, 전각들은 어떤 
일정한 법칙에 의거하여 건립된 듯 보였다.
전각들은 하나같이 최근에 세워진 듯 모두 새 목재와 기와가 사용되
어 있었다. 멀리서 보면 전각들이 서 있는 골짜기에서는 은은한 연
무가 피어오르고 있었고, 점점 더 그 농도가 짙어지고 있는 점으로 
미루어 전각들의 배치가 어떤 진법에 의한 것이며, 진세에 의하여 
진무(陣霧)가 발생되기 시작한 것 같았다.
십 년 전부터 십만대산 권역에 있던 도편수와 목수들이 실종되는 사
건이 빈번하게 일어나곤 하였는데, 그들 모두가 이곳에 잡혀와 일을
 한 모양이었다.
그렇지 않고서야 적어도 연인원 십만 명 가량의 일손이 필요한 거대
한 전각군이 형성될 리가 없는 것이다.
아무튼 전각들이 막 완성된 듯 피어오르는 진무가 점점 진해지면서 
서서히 전각들을 연무 속으로 감추어 갔고, 하루가 지나자 골짜기는
 자욱한 운무로 가득 차, 누가 보면 천야만야한 낭떠러지로만 보일 
뿐이었다.
자욱한 연무는 전각의 지붕의 십 장 위부터 있었기에 전각들이 있는
 곳의 시야는 좋았다.
전각군의 정중앙엔 오층으로 지어진 으리으리한 전각이 서 있었다. 
전각의 현판엔 수라궁(修羅宮)이라는 글씨가 선명하게 새겨져 있었
는데, 현판의 글씨는 인간의 선혈로 쓴 듯 시뻘건 글씨였다.
온통 붉은색 일색으로 지어진 수라궁의 오층에서 굵고 저음인 음성
이 들렸다.
"크하하하핫, 강호육패의 지존들 중 마원장주 광무인마(狂武人魔) 
계철빈(桂鐵彬)을 제외하고 모두 지하뇌옥에 가두었다고?"
"그러하옵니다, 태상!"
오층의 한가운데엔 덩그러니 태사의가 하나 있을 뿐 아무런 장식도 
없는 평범한 대전이었다.
하지만 백호피를 덮은 백색 태사의를 제외하곤 모든 것이 붉은색 일
색이었다. 바닥은 물론 벽과 천장까지 붉은색이었으며, 월동형의 창
에 발라진 창호지도 붉은색이었다.
백호피를 덮은 태사의에는 영준하게 생긴 약관 정도의 청년이 거만
한 자세로 앉아 있었고, 그 앞에서 운신하고 있는 자는 약 칠순 가
량 된 머리가 하얗게 센 노인이었다.
"크하하, 그래 그 놈들이 순순히 잡히던가?"
"흐흐, 태상! 제 놈들이 아무리 강호육패의 지존이라 할지라도 본교
의 이류제자와 비슷한 무위를 가졌을 뿐입니다. 제까짓 것들이 반항
해 봤자 아무 문제가 될 수 없었습니다."
"좋다! 그럼 광무인마란 놈은 어떻게 할 것이냐?"
"육전주가 직접 그를 잡으러 갔으니 곧 돌아올 겁니다."
"하하하, 좋다! 그래, 그 놈들을 어떻게 할 작정이냐?"
"후후, 놈들은 내일 모두 세뇌원(洗腦院)으로 가게 될 것입니다. 거
기서 이틀만 지나면 본교의 충실한 개가 될 것입니다."
제6장  무르익는 겁난(劫亂)
"크하하, 좋다. 나머지 구파일방의 장문인들은 어쩔 셈이냐?"
"그 놈들도 곧 압송되어 올 것입니다. 본교의 제자들이 이미 구파일
방으로 떠났습니다. 다만……."
"다만? 내가 전에 분명히 말했다. 모든 변수는 미연에 제거하라고!"
"그런 게 아니라 아미파의 장문인만은 압송해 올 수 없음을 보고 드
리려던 차였습니다."
"아미파의 장문인은 왜?"
"아미파는 이미 귀역사제의 수하들 손에 멸문당한 지 오래되었습니
다."
"귀역사제의 수하들이 아미파를 멸문시켰다고?"
"그, 그렇습니다."
"좋다! 이미 죽은 것은 어쩔 수 없다. 하지만 나머지 팔파일방의 장
문인들을 본교의 종으로 만드는 일에는 추호의 실수도 용납되지 않
음을 명심하여라!"
"예."
칠순 노인은 더 이상 공경할 수 없는 자세로 굽실거리며 젊은 청년
의 일방적인 지시를 받고 있었다.
"본 교주가 무림황제로 등극하는데 추호의 실수도 용납되지 않음을 
명심하라! 그리고 황궁의 일은 어떻게 되었느냐?"
"황궁에 있던 수하는 아직 그대로 있습니다. 만조백관 중 태반이 이
미 본교의 수하가 되었으니 그리 크게 근심하실 일이 아닙니다. 오
늘이라도 전서구를 띄우면 태상께서 황제의 위에 오르시는 일이 가
능할 정도입니다."
"크하하핫, 좋다! 하지만 황제에 등극하는 것은 무림황제에 등극하
는 날과 같아야 한다. 그래야 명실상부한 천하의 주인이 되는 것이
다."
"그렇습니다. 태상께서 먼저 황제의 위에 오르면 필시 반발이 있게 
되어 자칫 무림의 조무라기들이 한데로 뭉칠 수 있습니다. 그러니 
무림과 황궁을 동시에 궤멸시켜야 잡음이 없을 것입니다!"
"모든 일은 네게 맡기겠다. 너는 본좌가 무림과 황궁의 황제가 되도
록 힘을 쓰도록 하라. 알겠느냐?"
"예!"
"중원에 산재한 모든 마도와 사도문파를 본교에 굴복시키는 일은 어
떻게 진행되고 있느냐?"
"모든 것이 순조롭게 이루어지고 있습니다. 다만……."
"또 다만이냐? 말해 봐라, 어떤 게 잘 안 되는지를!"
"우리가 풀어준 고루신마나 음양귀수, 잔혈독존, 흡혈도귀, 흡정귀
녀는 본교의 오대마신(五大魔神)으로서의 역할을 충실히 수행하고 
있습니다. 이 호법 중 천지마타의 소식이 최근에 끊어졌으나 곧 연
락이 올 듯하고, 비마 역시 우리가 의도한 대로 잘 움직이고 있습니
다. 그런데 백발음희와 인두염귀, 구등사황과 팔비인육, 혈랑제와 
귀역사제, 그리고 참두인호는 다른 세력에 이미 포섭된 듯하옵니다.
"뭐라고? 사파의 고수들이 모두 다른 세력에 포섭돼?"
"그, 그렇습니다. 우리 쪽에서 계속 사람을 보내는데 늘 그들의 수
급이 되돌아오고 있는 것으로 미루어, 이미 다른 세력과 결집한 것
이 아닌지 의심스러워 지금 내사를 하고 있사온데, 아마 다른 세력
과 이미 결탁한 듯 보입니다."
"크크크, 감히 본교의 제의를 거절하고 다른 세력과 결탁을 해? 그
래, 그 다른 세력이란 어떤 세력을 말하는 것이냐?"
"그, 그게 아직……."
"뭐라고? 이 밥통 같은 놈아! 그래, 상대가 누군지도 모르고 당하고
만 있었다는 말이냐?"
태사의에 앉아 있던 청년의 입에서 거친 소리가 나오자 노인의 신형
은 공포로 벌벌 떨며 그만 소변을 지리고 말았다.
태사의에 앉아 있는 청년에게 보고하다 황천으로 간 인물들이 벌써 
수십 명에 달하고 있으니 떨지 않을 수 없었던 것이다. 
"당장 나가서 그 놈들이 어떤 놈들인지 파악하여 보고하라! 알겠느
냐?"
"예!"
노인은 비칠비칠 일어서며 대전 밖으로 향해 걸어가고 있었다.
노인은 아직 자신의 목 위에 머리가 붙어 있다는 사실을 기적처럼 
느끼고 있었던 것이다.
"잠깐! 그 놈들을 파악하여 만일 본교와 대적의 의사가 있다면 쥐새
끼 한 마리 남기지 말고 반드시 척살하라! 알겠느냐?"
"예, 태상!"
노인은 서둘러 대전을 빠져나갔다. 자칫 머뭇거리다간 황천으로 향
할 수도 있다는 것을 그제서야 깨달았기 때문이었다.
이곳은 수라교(修羅敎)의 총단의 중심부인 수라궁이었다.
수라궁 오층 태사의에 앉아 있던 영준한 청년은 실은 세수가 일백오
십에 가까운 노인이었다.
팔 년 전 십만대산 깊은 골짜기에서 십 년 기한으로 연공을 떠났던 
아수라가 지옥수라천마와 그의 여섯 제자들의 유학(遺學)과 그들의 
원정내단을 취해 반노환동한 모습이었다.
일 년 전 이곳을 수라궁의 총단으로 삼은 아수라와 그의 수하인 방
금 나간 노인은 십마대산 권역에서 설치던 산적들을 제압해 수하로 
삼은 뒤, 그들로 하여금 도편수와 목수들은 물론 양민들까지 납치해
 오게 하였다.
너무도 심산유곡인 이곳에서 무고한 양민들은 울울창창한 삼림을 벌
채하는 중노동에 시달리다 죽어갔고, 편수와 목수들은 그 목재들을 
가공해 전각들을 지었다.
이들은 모든 전각이 지어지면 일인당 황금 백 냥이라는 상상도 못할
 거금을 준다는 말에 속아 죽을 힘을 다해 전각들을 지어갔다.
끝까지 살아남아 전각을 완성시킨 양민들과 도편수 목수들은 전각이
 완성됨과 동시에 한 줌 독수로 녹아들고 말았다.
수라궁의 위치가 알려지면 안 된다는 말이 그들의 귓전에 들린 마지
막 말이었다. 수라교의 총단인 수라궁이 완공되자마자 전각들로 인
한 진세가 발동되어 자욱한 진무가 뒤덮은 것이었다.
전각이 지어지는 동안 아수라는 수하인 혈루마신(血魔神)으로 하
여금 전대 마두들인 고루신마와 음양괴수, 잔혈독존, 흡혈도귀, 흡
정귀녀, 천지마타, 비마를 강호로 불러들였다.
이들은 각각 수라교의 오대마신과 이대호법에 임명되어 강호를 혼란
에 빠뜨리기 위하여 사방으로 흩어졌던 것이다.
사실 조금 전 대전에서 소변을 지리며 물러섰던 노인이 바로 백 년 
전 무림을 혈겁에 빠지게 하였던 혈루마신이었던 것이다.
아수라는 혈루마신보다도 삼십 년이나 앞서 강호를 피로 잠기게 하
였던 전대 거마인데, 무림 공적으로 몰려 무림맹의 고수들에게 깊은
 상처를 입고 높은 절벽에서 떨어져 무려 백 년 간이나 운공조식한 
끝에 다시 강호로 나왔던 것이다.
다시 강호로 나오던 아수라가 우연한 기회에 다 죽어가는 혈루마신
의 상세를 치료해 주고 수하로 삼았다.
혈루마신도 가공한 마두임에 틀림없었지만 아수라에 비하면 약간 손
색이 있어 그의 수하가 된 것이다.
아수라는 강호제패를 꿈꾸며 다시 십 년 기한의 연공을 떠나면서 혈
루마신에게 모든 것을 일임하고 떠났던 것이다. 
칠 년만에 돌아온 아수라는 그 동안 엄청난 변화를 보여 반노환동하
는 기연을 얻었음을 혈루마신에게 알렸다.
혈루마신은 아수라가 지옥수라천마와 그의 여섯 제자들의 모든 무학
을 완전히 연성하여 엄청난 무공을 가졌음을 알고 그에게 영원한 충
성을 맹세하여야만 했다.
아수라는 그 동안 혈루마신이 강호에서 끌어모은 제자들의 자질을 
면밀히 살펴, 그 중 여섯에게 지옥수라천마의 여섯 제자들의 무공을
 전수하였다.
그들은 지옥수라천마의 제자들과 같은 명호를 붙여 각각 지옥천마(
地獄天魔), 지옥인마(地獄人魔), 지옥지마(地獄地魔)와 수라혈귀(修
羅血鬼), 수라혈심(修羅血心), 수라혈도(修羅血盜)라 불렀고, 그들
에게 수라교의 육전(六殿)을 맡겼다. 
그러던 중 사파의 전대 고수들인 사사귀(四邪鬼)와 삼대사제(三大邪
帝)들도 강호에 나왔음을 알고 그들을 수라교에 복속시키라고 명을 
내린 바 있었다.
또 아수라는 혈루마신에게 강호를 육등분하고 있는 강호육패의 지존
들을 납치해 오도록 명하였고, 혈루마신은 그들에게 수하가 지존에
게 보내는 서찰을 흉내내어 구기무존의 무공을 찾았다는 거짓 소식
을 보냈다.
구기무존의 무공만 얻으면 육등분이 아니고 전체를 독패할 수 있다
는 욕심에 강호육패의 지존들이 본거지를 떠나자마자 수라교의 육전
주들에게 제압되어 이곳으로 끌려와 지하뇌옥에 감금되어 있는 상태
였다.
강호육패의 지존들은 이들에게 격렬히 대항하였으나 육전주들의 무
공은 그들의 수준을 훨씬 뛰어넘고 있었다.
한 가지 다행인 점은 수라혈도가 광무인마의 무위를 얕잡아 방심하
는 틈에 광무인마가 중상을 입은 채 도주하였던 것이다.
수라육전은 각기 강호를 여섯으로 나눠 서서히 자신들의 영역을 넓
혀가고 있는 중이었다.
수라육전의 전주들은 아수라의 직계 제자이므로, 차기 수라교 지존 
자리를 놓고 암암리에 서로를 견제하며 강호를 그들의 야욕의 희생
물로 삼고 있었던 것이다.
그것은 아수라가 이들에게 한 말 때문이었다. 누구든 강호를 장악하
는 데 가장 큰 공을 세운 제자에게 후계자의 자리를 주겠다는.
그래서 육전주들은 죽기살기로 수단방법을 가리지 않고 잔인 독랄하
게 강호를 핍박하는 중이었던 것이다.
아수라는 정파무림의 싹을 자르기 위하여 구파일방의 장문인들을 납
치해 오도록 지시를 내린 바 있었다.
그래서 수라교의 고수들이 각 문파를 암암리에 방문하였으나, 구파
일방의 장문인들의 행적이 묘연해 아직까지 이들의 암수에 걸리지 
않고 있는 중이었다.
사실 장문인들이 이들의 마수에 걸리면 잡혀 오는 것은 시간문제일 
뿐이었다. 그런데 공교롭게도 아미파를 제외한 팔파일방의 장문인들
은 소림사 장문방장의 밀첩을 받고 모처에서 회동하는 중이라 이들
의 마수를 피할 수 있었던 것이다.
"마영(魔影)!"
수라궁의 오층에서 나직한 소리가 들리자, 태사의 앞에 스르르 연무
 같은 것이 생김과 동시에 한 인물이 오체복지한 채 입을 열었다. 
참으로 신묘한 절정신법이었다.
"속하 마영, 태상의 부르심을 받았습니다."
"본좌가 듣자하니 강호에는 강호십미라는 게 있다고 들었다."
"강호십미는 강호의 열 송이 꽃을 말함입니다."
"크흐흐, 그들의 미모가 어느 정도이더냐?"
"월궁항아나 천상옥녀에 비하여 결코 손색이 없다고 들었습니다."
"크흐흐, 그들의 소속과 명호는?"
"예, 우선 황궁의 혜령공주(慧玲公主) 주려군(朱麗君)과 소림사 분
원 구룡사의 제자인 홍의나찰(紅衣羅刹) 진미연, 천앵원이란 낙양의
 유명한 기원의 원주인 서시낙루(西施落淚) 설엽(雪燁), 옥천궁(玉
天宮)의 자운선자(紫雲仙子) 연진경(延珍瓊)이 있고, 천석보(天釋堡
)의 제남홍예(濟南虹霓) 제운빙(諸雲氷), 흑룡보(黑龍堡)의 사천옥
녀(四川玉女) 담은교(曇恩嬌)와 항아선자(姮娥仙子) 담은하(曇恩霞)
 자매가 있으며, 천도장(天刀莊)의 미안날수(美顔辣手) 노주연(盧朱
燕), 벽력장(霹靂莊)의 염후(炎后) 추능지(秋 芝)와 마원장(魔元莊)
의 병서시(病西施) 계수옥(桂秀玉)이 강호십미입니다."
"흐흐, 본좌가 그들에 대하여 물은 이유를 알겠느냐?"
"예?"
마영이라 불린 자의 입에선 말이 나오지 않았다. 도대체 수라교의 
태상인 아수라의 의도를 짐작할 수 없었기 때문이었다.
"이런 돌대가리 같은 놈! 그러고도 네놈이 감히 본좌의 그림자라고 
말할 수 있겠느냐?"
"죄, 죄송합니다. 속하가 우둔하여……."
"크흐흐, 본좌가 네게 명한다!"
"하명하소서, 태상!"
"당장 강호십미로 본좌의 아방궁을 꾸민다! 알겠느냐?"
"예에에?"
"크흐흐, 본좌와 같이 위대한 인물의 후손은 강호십미처럼 아름다운
 계집들이 낳아야 한다. 알겠느냐?"
"예! 알겠습니다."
"크흐흐, 지하뇌옥에 갇혀 있는 강호육패의 지존들을 이용하면 그 
중 일곱을 얻는 것은 식은 죽 먹기겠구나."
아수라는 짐짓 마영에게 강호십미 중 일곱이 강호육패의 여식들임을
 일깨워 준 것이었다.
"크흐흐, 그 계집들은 본좌의 후손을 낳을 교비(敎妃)의 몸이 될 것
이니 털끝 하나 건드려서는 안 된다! 알겠느냐?"
"예, 속하 명심하겠습니다."
"크흐흐, 네놈이 어떻게 하는지 두고 보겠다."
"맡겨만 주십시오. 틀림없이 태상께 강호십미를 바치겠습니다."
"크흐흐흐, 기대가 크구나."
마영의 신형은 나타날 때처럼 스르르 사라졌다. 
십만대산 깊은 계곡에 위치한 수라교의 총단인 수라궁에서 강호와 
황궁을 동시에 제패할 음모가 무럭무럭 자라고 있었다.
"크크크크, 남만의 모든 독인들을 모았느냐?"
"예, 사부님! 일백만 독인들 모두가 사부님의 명이 떨어지기를 학수
고대하고 있습니다."
남만의 오지 한가운데 있는 음침한 동굴에서 창노한 음성이 터져나
왔고, 동굴 앞 십 장 부근에 엎드려 있는 오십 가까이 된 인물의 입
에선 지체 없는 대답이 터져나왔다.
"그래, 칠대호법의 근황은?"
"칠호법님들은 제각기 맡은 임무를 충실히 이행하고 있습니다."
"크크크, 그래? 좀더 자세히 말해봐라!"
"예! 백발음희 호법께서는 본교의 철혈마강시를 만드는데 지대한 공
을 세우고 있습니다. 하루에 대략 이십여 구의 목내이들을 생산하고
 계십니다."
"호오, 하루에 이십여 구나?"
"그렇습니다. 아시다시피 도검에 의해 죽거나 병사한 시신들로 만든
 철혈마강시보다는, 백발음희 호법께서 만드신 목내이로 만든 마강
시들이 훨씬 몸이 부드럽고 약효가 빨라 좋습니다. 흐흐, 백발음희 
호법은 몸을 아끼지 않고 목내이들을 만드느라 본교의 제자들은 건
강한 남자들을 잡아오느라 총력을 기울이고 있습니다."
최근 들어 운남성과 광동성 일대에서 멀쩡한 청년들이 소리 소문 없
이 사라지는 실종 사건이 연이어 일어나고 있었다.
그들은 모두 백발음희에게 모든 정혈을 빨리고 목내이가 된 채 철혈
마강시로 다시 태어나고 있었던 것이다. 
"크크크, 그래? 그럼 인두염귀는 어떻게 하고 있나?"
"한달 전부터 그의 인두염주의 길이가 길어지고 있습니다."
"그가 염주에 새로 매다는 수급은 어떤 자들의 것이냐?"
"적어도 일개 문파의 수장들이 아니면 걸지 않습니다. 그의 목에 새
로운 수급이 걸린다는 것은 그 문파가 철저히 괴멸되었다는 것을 의
미합니다."
"좋아! 그럼 구등사황은?"
"구등사황 호법께서는 본교가 강호에 세력을 넓히는데 지대한 공을 
세우고 있습니다. 구등사황이 걸리는 문파는 거의 본교의 휘하로 들
어왔습니다."
"그럼 팔비인육은?"
"팔비인육 호법께서는 요즘 인육의 등급을 새로 조정하고 계십니다.
 인체에서 가장 맛있는 부위가 어딘지, 그리고 어떤 인간의 생육이 
맛있는지를 식별하는 연구를 하고 있습니다."
"크흐흐, 그다운 엉뚱함이다."
"엉뚱함이 아닙니다. 팔비인육 호법은 단번에 자신이 원하는 만큼의
 인육을 원하는 부위에서 끄집어 낼 수 있는 능력에 대하여 연구하
고 있고, 수하들에게 그 비법을 전수해 수하들의 무공수위가 나날이
 높아지고 있습니다."
"그래? 혈랑제는?"
"혈랑제 호법께서는 혈랑들 때문에 아직 이곳에 도착하지 못하였지
만 나름대로 강호를 살륙장으로 만들고 있다 합니다. 이건 제자의 
의견입니다만, 삼대사제의 직급을 상향조정하여야 할 것입니다."
"왜?"
"혈랑제 호법에겐 이십만 마리의 혈랑군단이 수하로 있고, 귀역사제
의 휘하에도 십만에 가까운 수하들이 있습니다. 그리고 참두인마 호
법의 휘하에도 오만 가량의 수하들이 있는 반면, 나머지 사대호법의
 휘하에는 단 한 명의 수하도 없으니 그 격이 다르다는 것입니다."
"……!"
"그래서 삼대사제들이 약간의 불만을 토로하고 있다고 합니다."
"감히 본좌에게 대항하겠다는 말인가?"
"아, 아닙니다. 그건 아니고 자신들이 사대호법과는 격이 다르니 그
들보다 위에 있어야 한다는 말인 것 같습니다."
"크흐흐, 그건 본좌가 결정한다."
"예!"
"그래 혈랑제는 어떤 일을 하고 있다고?"
"현재 북육성을 공포의 도가니로 몰아넣고 있다 합니다."
"좋아! 귀역사제는?"
"귀역사제는 장강삼협에 다시 둥지를 틀고 수하들을 끌어모으는 한
편 호북성과 안휘성, 강서성, 호남성을 본교의 휘하에 끌어모으고 
있다 합니다."
"크흐흐, 제법이군. 그래, 참두인호는?"
"참두인호는 그 동안 쓰고 있던 가면을 벗어 던지고, 새롭게 사파 
무림을 결속시키는데 전력을 다하고 있습니다. 귀주성 귀양 부근에 
사황궁(邪皇宮)을 세우고 사파 무림인들 오만을 흡수하였고, 지금도
 그 수효가 나날이 늘어나고 있습니다."
"참두인호가 무슨 가면을 쓰고 있었느냐?"
"놀랍게도 참두인호 호법은 그 동안 청성운학(靑城雲鶴)이라는 가면
을 쓰고 청성파 장문인 노릇을 하고 있었습니다."
"크크크, 참두인호와 같은 노호(老狐)가 청성파 장문인 노릇을 하였
다고?"
"그렇습니다. 참두인호 호법은 아직도 청성의 장문인직을 가지고 정
파 무림인들과 교분을 나누고 있으니, 앞으로 정파 무림의 동향을 
파악하는데 중요한 역할을 할 것으로 기대되고 있습니다."
"크크크, 좋다! 그럼 강호육패에 대하여 보고하라!"
"그, 그게……."
"왜? 무엇 때문에 머뭇거리는 것이냐?"
"강호육패의 지존들이 하나같이 사라져 그들을 복종시키지 못했습니
다."
"뭐라고? 강호육패의 위세는 현 무림에 있어 구파일방보다도 입김이
 큼을 알고 있지 않느냐? 그런데 아직까지도 그들을 복속시키지 못
하였다고?"
"그, 그게……, 그들은 모두 누군가에게서 온 서찰을 받고 나갔다고
 합니다."
"그게 무슨 서찰이냐?"
"모두 구기무존의 유학에 관계된 서찰이었습니다. 누군가 음계를 꾸
며 그들을 근거지에서 나오게 한 후 납치한 것 같습니다."
"뭐라고? 그들이 누구냐?"
"그, 그게…… 그들의 행동이 워낙 은밀해 아직은……."
"이, 이런 돌대가리 같은 놈! 본교가 강호를 제패하는데 있어 걸림
돌이 될 만한 것들을 미리 파악해 두지 않으면 나중에 후환이 된다
는 것을 모르느냐?"
"아, 알고는 있습니다만……."
"알고만 있으면 뭐하냐? 당장 나가서 그들이 누군지, 어떤 목적으로
 그들을 납치했는지, 그들의 위치와 인원 등을 소상히 밝혀 보고하
도록 하라!"
"아, 알겠습니다."
"그 밖에 황궁과 구파일방은?"
"아미파는 귀역사제의 수하들에 의해 멸문지화를 당했고, 나머지 문
파들도 곧 귀역사제와 혈랑제의 손에 의하여 철저히 괴멸될 것입니
다."
"……!"
"황궁에 심어둔 간세의 보고에 의하면 본교의 세력 외에 다른 세력
이 은밀히 침투해 있는데, 워낙 뿌리가 깊어 아직 그들의 정확한 정
체를 살피지 못하고 있다 합니다."
"뭐라고?"
"하지만 조만간 그들의 정체가 파악될 듯하니 기다려 달라는 전갈이
 있었습니다."
"좋다! 이 사부가 네게 거는 기대가 큼을 알고 있을 것이다. 이제 
철혈마강시의 제련이 완성되려면 얼마간의 시간이 소요됨을 알고 있
을 것이다. 백만 독인들과 일천 구의 철혈마강시를 네게 줄 터이니 
강호에 혈륜을 굴리는 일만큼은 네가 수행하여야 한다."
"감사합니다, 사부님!"
"크흐흐, 수천 년 동안 우리 남만 묘족을 멸시한 중원인들의 씨를 
말리는 일에 절대 착오가 있어서는 안 된다. 알겠느냐?" 
"예! 명심하겠습니다, 사부님!"
"크흐흐흐흐, 그럼 나는 귀여운 강시들을 보러갈 터이니 너는 교의 
대소사를 책임지고 지켜보도록!"
"알겠습니다, 사부님!"
동굴 속에서 들려오던 창노한 음성이 그치자 오십에 가까운 장한이 
고개를 들었다. 오체복지한 채 하도 땅바닥에 머리를 찧어 그의 이
마는 선혈이 흐르고 있었으나, 그의 표정은 무엇인가를 얻은 만족감
에 환히 펴지고 있었다.
남만 오지의 실질적인 절대자인 절대마황교(絶代魔皇敎)의 교주 독
혈천존(毒血天尊) 진두외(晋斗嵬)의 수제자인 독마웅(毒魔雄)은 이
제 자신의 위치가 확실해졌음을 알았다. 백만 독인을 제외하고도 일
천 구의 철혈마강시라면 이 세상 어떤 세력과 겨루어도 절대 패할 
수 없을 것이란 것을 알고 있었기 때문이었다.
독마웅은 소리 없이 신형을 날려 남만의 무성한 수풀 속으로 사라졌
다.
백검준은 마원장에서 도착한 서찰을 보고 마원장을 향하여 길을 떠
났다. 
마원장에서는 긴급을 요하는 표시와 함께 벽력장의 고수들을 파견할
 것을 요청하였다.
염후, 추면독심, 지옥화, 그리고 수석호법인 만폭수사와 협의한 끝
에 백검준이 단독으로 마원장을 향하여 떠났던 것이다.
벽력장의 다른 제자들은 모두 백검준이 전수한 홍하관천의 무음회선
지와 검신의 우주검법을 연마하기로 하였던 것이다.
워낙 무리가 깊어 이해하고 깨우치기가 힘든 검신의 우주검법은 백
검준이 일반 제자들도 이해하기 쉽도록 개조하여 전수하였던 것이다
한편, 벽력장의 주위에는 기문진이 설치되어 무단으로 벽력장에 침
입하려는 자는 누구를 막론하고 진세 속을 헤매다 탈진하도록 조치
를 취해 두었다.
절진을 설치하지 않고 미혼진을 설치한 이유는 무고한 인명 살상을 
원치 않았기 때문이었다.
이제 벽력장은 난공불락의 철옹성으로 변모한 것이었다.
백검준의 진두지휘 아래 벽력장의 제자들이 근처의 나무들을 옮겨 
심음으로서 진세가 완성된 것이었다.
얼핏 보기엔 그저 평범한 숲이었으나 누구든 숲 속에 발을 들여놓으
면 꺼내주기 전에는 나올 수 없는 천고의 미혼진인 미리미혼대진세(
迷 迷魂大陣勢)를 설치한 것이었다.
미리미혼대진세는 구궁과 팔괘를 혼합한 뒤 정반(正反)을 뒤집은 대
역진세(對逆陣勢)였기에 진법에 정통한 자라도 쉽게 헤어날 수 없는
 진이었다.
벽력장을 떠나기 전 백검준은 두 장의 서찰을 만들어 천석보와 천도
장으로 보냈다.
천석보의 장자인 초혼신수(招魂神手) 제조진과 천도장의 소장주인 
도귀(刀鬼) 노우태(盧愚太)에게 보내는 서한에는 검신의 우주검법과
 홍하관천의 무음회선지의 무공 구결과 함께 미리미혼대진세를 설치
하는 방법이 자세히 그려져 있었다.
그리고 유사시엔 벽력장과 천도장, 천석보가 연합하여야 한다는 구
구 절절한 사연도 함께 적혀 있었다.
이제 강호육패 중 셋은 난공불락의 요새 속에 숨어 있는 철옹성으로
 변모한 것이다.
마원장은 천하의 마도를 끌어모으는 문파답게 규모가 거대한 성이었
다. 끝간 데 없이 이어지는 전각군은 그야말로 장관이었다.
광동성 광주 외곽에 위치한 마원장 덕에 광주는 나날이 발전하고 있
었다.
마도를 지향하는 문파임에도 불구하고 수하들을 엄하게 다뤄 광동성
 일원에서 행패를 부리는 마원장의 수하는 하나도 없었다.
당연히 천하의 어떤 무림인들도 광동성에서는 허튼 행동을 하지 않
았다. 마원장의 취지를 이해하고 있었기 때문이었다.
만일 행패를 부리는 수하가 있으면 일벌백계로 그를 참수형에 처하
곤 하였기에, 광주에서는 은근히 마원장이 이곳에 자리잡고 있는 것
을 환영하는 눈치였다.
마원장의 수많은 인원 덕분에 모든 산물이 광주로 집산하고 있었고,
 이로 인해 나날이 교역의 규모가 커지고 있었던 것이다. 
중추절이 지난 지 대략 한 달 정도 되는데도 광주는 아직 무더운 날
씨를 보이고 있었다.
하루에 한 번 쏟아지는 소나기로 인해 공기는 맑고 하늘은 쾌청하며
 수림들은 무성하게 자라 있었다.
"흠! 좋은 곳이군."
사방천지가 울창한 수림에 둘러싸여 있는 광주를 둘러보며 백검준은
 중얼거렸다.
항주에서 이곳 광주까지 오는 동안 백검준은 강호의 모든 흉흉한 소
문을 다 들을 수 있었다. 한 마디로 현 무림은 폭풍 전의 고요와 같
은 잠잠한 분위기였으나, 눈을 뜨고 자세히 바라보면 사방 천지에서
 혈란의 조짐이 보이는 그런 시기였다.
무림의 이곳 저곳에서 준동하고 있는 전대 거마들의 잔인한 행보는 
그에게 분노를 일으키기에 충분하였다.
백검준은 현 무림의 혈겁을 조장하는 전대거마들을 만날 때마다 그
들을 척살하기로 마음먹은 지 오래였다. 그들은 도저히 용서받을 수
 없는 악행을 저지르고 다녔기 때문이었다.
"소생은 벽력장에서 왔소이다."
백검준이 마원장의 수문위사에게 말을 하자 그는 정중하게 그를 안
으로 안내하였다.
외모로 보기엔 한낱 백면서생 같은 백검준에게도 절도 있는 예를 취
하는 것을 보면, 마원장이 강호의 소문처럼 그렇게 흉한들만 있는 
문파는 아닌 것 같았다.
'음! 하긴 마도라는 것도 따지고 보면 사람들이 어떻게 생각하느냐
에 따라 다른 것이지.'
백검준은 마음속에서 정사마의 구분을 없애기로 마음먹었다.
백검준이 안내된 곳은 마원장의 의사청이었다.
"어서 오십시오, 백대협! 원로에 고생이 심하셨소이다. 노부는 마원
장의 총관인 주귀(酒鬼) 마영달(馬永達)이오이다."
주귀 마영달은 깊숙한 포권을 하며 예를 표했다. 백검준은 자신보다
 무려 사십 년이나 더 오래 산 주귀가 자신에게 정중한 예를 표하자
, 그에게 마주 정중한 포권을 하며 입을 열었다.
"하하, 이거 감당하기 힘든 칭호입니다. 소생은 백준검이라 합니다.
"허허! 벽력장으로부터 전서구를 받아 백대협께서 오신다는 것을 알
고 있었습니다. 먼저 벽력장의 소장주가 되셨음을 경하 드립니다."
"이거 참! 감당하기 어려우니 말씀을 낮추시지요."
주귀 마영달은 그의 외호에 걸맞게 아직 대낮인데도 코가 시뻘겋게 
달아 있었다. 뿐만 아니라 그의 날숨에서는 지독한 주향이 풍기고 
있었다.
주귀 마영달은 육십이 조금 넘은 나이로 보였는데, 듬성듬성 백발이
 있지만 아직은 장년의 모습으로 보였다.
주귀는 한 끼에 한 말의 술을 마신다 하여 붙은 별호였다.
그의 성품은 비교적 온화한데 누구든 그가 술 마시는 것을 제지하면
 분기탱천하여 모든 것을 때려부수기에 마도의 인물이 된 것이었다.
주귀는 무공뿐만 아니라 금기서화는 물론 학문에도 능한 만능 재주
꾼이었다. 나이 이십에 마원장의 총관직을 꿰차고 사십 년이나 그 
자리를 보전하고 있는 것을 보면, 마원장주인 광무인마의 돈독한 신
임을 받는 인물임이 틀림없었다.
현재 광무인마가 출타한 마원장의 대소사는 모두 그의 관할 하에 놓
여 있는 상태였다. 벽력장에 서한을 보낸 사람도 바로 그였다.
광무인마가 출타한 이후 마원장에서는 대략 이천 가량의 제자들을 
새로 영입하여 날로 그 성세가 커지고 있는데, 이 모든 것이 그의 
두뇌에서 나온 것이었다.
"자! 안으로 드시지요."
주귀는 백검준이 벽력장을 대표하여 왔기에 그에 대한 대접을 소흘
이 할 수 없어 최대의 예의를 갖추고 있는 중이었다.
백검준은 주귀의 안내로 의사청에 준비된 탁자에 앉아 찻잔을 마주
하고 입을 열었다.
"마원장에서 보낸 서한을 보고 소생이 벽력장을 대표하여 왔습니다.
 많은 인원을 데리고 오지 못한 점을 혜량하여 주시기 바랍니다."
"허허, 아무리 수효가 많더라도 오합지졸보다는 유능한 장수 하나가
 더 큰 위력을 보이는 법이니 마음쓰지 마십시오. 본 총관은 소장주
의 내방에 크나큰 위안을 얻었으니 그런 말씀은 하시지 않는 게 좋
을 듯싶습니다."
"하하, 총관께서 그렇게 생각해 주시니 소생의 마음이 한결 놓입니
다. 그래, 무슨 일로 서한을 보내셨는지요?"
"먼저 본장의 소장주들과 아가씨들을 뵙고 말씀드리는 것이 좋을 듯
싶소이다."
"하하, 그러시지요."
"이곳에서 잠시만 기다려 주십시오."
"알겠습니다."
주귀가 사라지고 난 후 백검준은 마원장의 의사청 내부를 살펴보았
다.
강호의 육분의 일을 차지하고 있는 거대한 문파답게 의사청은 무척 
넓었으며, 굳강한 패(覇)의 기세가 어려 있는 전각이었다.
바닥에서 천장까지의 높이가 대략 오 장 정도 되어 시원한 맛을 주
는 의사청은 바닥엔 온통 파사국의 융단이 깔려 있었고, 사방엔 귀
중한 골동품들이 즐비하게 진열되어 있었다.
탁자는 단단하기로 이름난 흑단으로 만든 듯 흑색을 띠고 있었는데,
 표면을 잘 문지른 후 두유(豆油)를 먹인 듯 반질반질하였다.
탁자 주위엔 모두 열여덟 개의 태사의들이 가지런히 놓여져 있었다.
 중앙에 있는 거대한 태사의가 바로 장주인 광무인마의 자리인 모양
이었다.
"허허, 이거 기다리게 해서 정말 미안합니다."
주귀가 들어오면서 입을 열었고, 그의 뒤로 삼남이녀가 따라 들어오
고 있었다.
"소생은 벽력장에서 온 백준검이라 합니다."
백검준이 먼저 깊숙한 포권을 하면 예를 올리자 삼남 이녀의 입에서
 거의 동시에 소리가 나왔다.
"본인은 소장주인 혈의거탑(血衣巨塔) 계진웅(桂鎭雄)이오."
"하하, 소생은 마마검귀(魔魔劍鬼) 계인웅(桂璘雄)이오."
"혈음편마(血飮鞭魔) 계두웅(桂斗雄)이오."
"소녀는 마화(魔花) 계진옥(桂珍玉)이에요."
"호호, 소녀는 병서시(病西施) 계수옥(桂秀玉)이라 해요."
수인사가 끝난 후 자리에 앉자 잠시 침묵이 흘렀다.
먼저 침묵을 깬 사람은 소장주인 혈의거탑이었다.
"이렇게 본 장을 위하여 불원천리 달려오신 백소장주께 감사드리오.
"벽력장과 마원장은 형제 아닙니까? 형제의 요청이 있으면 당연히 
달려와야지요."
"백소장주께 마원장의 모든 제자들을 대신하여 감사드리오."
마마검귀 계인웅이 형형한 안광을 뿜으며 말했다.
"마음쓰지 마십시오. 그런데 벽력장에 서한을 보내신 이유가 무엇인
지요?"
"그 이야기는 네가 하거라!"
혈음편마가 얇은 입술을 핥으며 동생인 마화 계진옥에게 눈길을 돌
렸다.
"호호, 그 이야긴 소녀가 해 드릴게요."
마원장에서 벽력장에 서한을 보낸 것은 바로 장주인 광무인마가 보
낸 선혈이 말라붙은 인피서찰 때문이었다.
며칠 전 마원장에는 광서성 이강에서 농사를 지으며 살고 있다는 농
부의 손에서 장주의 서찰을 받을 수 있었다. 서찰의 내용은 간단하
였다. 워낙 시간이 없어 쓸 말만 간단히 쓴 서찰이었다.
서찰은 인피로 만든 듯 선혈이 말라붙어 썩고 있었다. 광무인마는 
애초에 마도 인물로부터 받은 서찰을 받고 강호로 나갔었다.
그 서찰의 내용은 구기무존 중 장절(掌絶) 백리휴(百里休)의 천지장
법이 숨겨진 장소를 찾았다는 것이었다.
서찰을 받은 즉시 진위 파악도 제대로 하지 않고 무조건 서찰에 적
힌 장소로 떠났다.
장절 백리휴의 천지장법을 얻으면 강호육패에서 벗어나 강호독패를 
꿈꿀 수 있다고 판단하였기 때문이었다. 
그런 광무인마가 마원장을 떠난 지 정확히 열흘만에 피가 말라붙은 
인피 서찰이 마원장에 도착하자 마원장은 왈칵 뒤집어졌다.
< 마원장을 폐쇄하고 즉시 벽력장에 구원군을 요청하라. 나는 괴한
들의 습격을 받아 깊은 내상을 입었으며 당장 장으로 돌아갈 수 없
는 형편이다. 나를 찾겠다고 절대 경거망동하지 말고 초특급의 경계
태세를 유지하라. 장의 대소사는 진옥이와 진웅이가 협의하여 처리
하도록 하라. 경계태세를 절대 늦추지 말아라. >
서찰을 가지고 왔던 농부는 숲 속에 피를 흘리고 있던 인물에게서 
인피서찰을 받아왔으며 자신은 아무것도 모른다고 하였다.
마화가 직접 문초하였으나 그의 말이 사실이었다. 그가 말한 인상착
의가 바로 광무인마의 그것과 정확히 일치하였던 것이다. 서둘러 이
강으로 수하들을 보냈으나 말라붙은 혈흔만 발견했을 뿐 광무인마의
 종적은 묘연하였다.
마화와 혈의거탑은 서둘러 벽력장에 구원군을 요청하는 한편, 마원
장 주변의 경계태세를 초특급으로 올려 하루종일 주위를 경계하고 
있다고 하였다.
"음! 그 서찰을 소생이 볼 수 있을까요?"
혈의거탑이 품에서 말라붙은 문제의 인피서찰을 꺼내 건넸다.
서찰의 내용은 마화가 말한 것과 동일했다. 아무런 특징도 없는 서
찰이었던 것이다.
"그럼, 그 제자가 보냈다는 서찰을 볼 수 있을까요?"
"그건 아버님이 가지고 나가셔서 없습니다."
"흐음! 알겠소이다."
"본장에선 지난 세월 동안 한 번도 경우에 어긋나는 행동을 한 적이
 없습니다. 따라서 본 장에 원한을 가질 만한 사람도 드물고, 아버
님보다도 강한 무인과 원한을 맺은 일은 더더욱 없습니다."
"흐음, 이건 필시 혈살성이나 마황성의 짓이 틀림없을 겁니다."
"혈살성? 그리고 마황성은 무엇이오?"
한쪽에서 침묵을 지키고 있던 혈음마편의 입이 열렸다.
"실은 벽력장의 장주님도 구기무존의 무공을 발견하였다는 서찰을 
받고 나간 뒤 종적이 묘연해졌소이다. 마원장이 이렇다면 다른 강호
육패의 모든 지존들도 비슷한 서찰을 받고 강호로 나갔을 것이고, 
아마 벽력장이나 마원장 같은 경우를 당했을 것이오."
"다른 강호육패의 지존들도?"
"그렇소이다. 소생이 알기론 강호육패의 지존들이 거의 동시에 서찰
을 받았고, 그 뒤 종적이 묘연해졌소이다. 그래도 마원장주는 연락
을 할 수 있었으나 다른 곳은 그런 것도 일체 없었으니, 아마 누군
가에게 제압되어 끌려갔을 공산이 크오이다."
"누가 감히 강호육패의 지존들을……!"
"후후, 아까 말하지 않았소? 혈살성이나 마황성이라면 그만한 능력
이 있고도 남을 것이오."
"그들이 왜?"
"강호육패를 수하로 둔다고 가정하면 강호제패에 걸리는 시간이 얼
마나 걸리겠소이까?"
"그, 그런……!"
"그렇습니다. 혈살성이나 마황성의 기운을 타고난 인물들은 강호제
패의 야욕을 가지고 각 문파의 지존들을 암암리에 제압하고 있을 것
이오."
"……!"
"그렇게 하면 쉽게 강호를 손아귀에 쥘 수 있으니 굳이 피를 흘리지
 않고도 원하는 바를 얻을 수 있을 것입니다. 소생이 외람되나마 여
쭈어볼 것이 있소이다."
"무엇인지 말씀해 보시오."
마마검귀가 급하게 답하였다.
"만일 부친이신 장주께서 전 제자들을 이끌고 어떤 특정 문파에 복
속하라고 명하신다면 어떻게 하겠소이까?"
"소녀는 만일 그 문파가 올바르지 않은 문파라면 비록 아버님의 명
이라고는 하나 끝까지 복종하지 않겠어요."
"소녀도요!"
"후후, 소생이 만일 혈살성이나 마황성의 기운을 타고났으며 약간이
라도 두뇌를 굴릴 수 있다면, 소생은 강호육패의 지존들을 납치한 
후 그들을 세뇌시켜 수하로 만들겠소이다. 그런 후 지존들을 원래의
 문파로 돌려보내 전 제자와 함께 스스로 휘하로 들어오도록 하겠소
이다. 그러면 선혈을 흘리지 않고도 강호를 평정할 수 있을 것이오.
 안 그렇소이까?"
"으으으……!"
"그런 방법이……!"
"아, 큰일이구나!"
"어떻습니까? 만일 부친께서 마원장의 전 제자들과 함께 명령에 굴
복하라고 말씀하신다면?"
"소녀는 먼저 아버님의 진의를 파악해 보겠어요."
"후후, 사파의 무공 중엔 사람의 뇌를 세뇌시키는 사술이 있다는 것
을 모르시오? 아무리 살펴보아도 지극히 정상일 것이오. 다만 마원
장을 그들의 세력에 흡수시키자는 것에서만큼은 완강할 것이오. 그
럴 경우 어떻게 하겠소이까?" 
"어떻게 해야 옳은 거지요?"
막내인 병서시가 입을 열었다.
"후후, 그 결정은 여러분들께서 하셔야 합니다. 다만 소생이 말씀드
릴 수 있는 것은 과연 부친께서 저들에게 세뇌당하지 않으신 상태였
다면 어떻게 했을까를 생각해 보는 것이 중요할 듯 싶소이다."
"……!"
"과연 일파의 지존으로 계시는 부친께서 스스로 남에게 굴복하길 원
하실까요?"
"그건 아닐 거예요."
"맞아요! 아버님의 정신이 온전하시다면 비록 적들의 손에 죽는 한
이 있어도 마원장을 저들의 손에 맡기지 않으실 거예요."
"음! 그건 옥매의 말이 맞소이다."
홍의거탑의 말에 다른 두 형제는 고개를 끄덕임으로써 동의를 표시
했다.
"그렇다면 지금이라도 아버님이 오셔서 마원장을 다른 문파에 예속
시키라는 명을 내리시면 어떻게 할 셈이오?"
"아버님께는 죄송하지만 소녀는 아버님의 명을 거역하겠어요. 그게 
아버님의 본심이 아니니까요. 아버님이 적들의 한낱 허수아비로서 
명하신 것은 이행할 수 없어요."
"후후, 맞소이다. 장주께서 세뇌를 당하신 후 내린 명은 본심이 아
닐 것이니 굳이 이행하지 않아도 된다는 것이 소생의 생각이오."
"으음……!"
"혈의거탑 노형은 어떻게 하시겠소이까?"
"옥매의 의사가 그렇다면 그게 옳은 것이오. 옥매는 언제나 옳았거
든."
"호호, 오라버니 고마워요."
"다른 두 분과 계낭자는?"
"우리도 옥매의 뜻에 찬성하오."
"소녀도 언니의 말이 옳다고 생각해요."
"좋소이다. 그럼 이제 마원장을 천험의 요새로 만들어 누구도 침입
할 수 없도록 하고 사태의 추이를 지켜봅시다."
"그건 어떻게 해야 되죠?"
"후후, 소생은 이곳에 오기 전 마화로 불리는 계낭자의 지모가 남다
르다고 들었소이다. 계낭자의 생각은 어떻소이까?"
"소녀라면 장원 주위에 절진을 설치하겠어요."
"맞소이다. 절진이야 말로 많은 인원이 경계를 하여야 하는 번거로
움을 덜어주지요. 입구를 한곳으로 만든 후 그곳에만 집중적으로 제
자들을 배치하면, 나머지 제자들은 쉬거나 무공 연마에 박차를 가할
 시간을 벌 수 있을 것이오."
"백소장주께선 어떤 진세를 생각하고 계시나요?"
"소생이 알기론 마원장은 광주의 양민들에게서 인심을 잃지 않았다
고 들었소이다. 그러니 그들을 생각하여 미혼진을 설치함이……."
"미혼진은 너무 약하지 않을까요?"
"후후, 소생이 알고 있는 미혼진은 계낭자라도 풀기 힘든 미혼진이
니 크게 걱정하지 않아도 되오."
"좋아요! 모든 진세의 설치를 백소장주께 부탁드리겠어요."
마화 계진옥은 백검준에게 말을 한 후 오라비들을 보며 말했다.
"오라버니, 무총관, 이 분 백소장주께 아낌 없는 지원을 해주셔야 
일이 빨리 끝날 수 있으니 협조를 아끼지 마세요."
"하하, 알았다."
"알았소이다."
"후후, 네 말이라면 이 오라빈 뭐든 믿는다."
"크크, 하라는 대로 하마!"
"막내 오라버니!"
"왜?"
"제발 그 징그러운 웃음소리를 고칠 수 없어요?"
"뭐라고?"
"하하하하하……!"
의사청 안은 금방 환한 웃음소리로 가득 찼다.
원래 혈음마편이 패한 자의 선혈을 빨아먹는다는 소문은 그 자신이 
강호에 퍼뜨린 소문이었다. 호승심이 강한 그는 누구에게든 자신이 
강자로 보이고 싶어 상대에게 위압감을 주기 위하여 그런 소문을 퍼
뜨린 것이다. 그런 그의 의도는 적중하여 누구도 혈음마편과는 대적
하려 하지 않았다. 
그 후, 혈음마편은 일부러 음성을 음산하게 내는 연습을 하였고, 그
것이 습관이 되어 이젠 가족들과 함께 있는 자리에서도 괴이한 웃음
소리를 내는 것이었다.
"하하, 알았어. 이제 되었냐?"
"거 봐요. 오라버니의 음성이 얼마나 좋은 음성인데……."
다시 한 번 웃음소리가 번지는 가운데 백검준은 혈의거탑과 수하들
을 불러모으기 위하여 밖으로 나갔다.
"정말 진세를 펼쳐 놓으면 적들의 침입을 막을 수 있나?"
"소생이 장담하건대, 쥐새끼 한 마리 들어올 수 없을 것이오."
제7장  내기로 얻은 미녀
백검준과 혈의거탑은 마원장의 수하들을 데리고 인근 야산에 가서 
울창한 수림 중 일부를 뽑아다 마원장 주변에 식재하였다.
워낙 많은 수의 수하들이 동원되었는지라 마원장 주변에 미리미혼대
진세가 설치되는 데는 불과 한나절이 걸렸을 뿐이었다.
"아니? 이렇게 나무만 식재한다고 아무도 들어올 수 없다는 말인가?
혈의거탑은 백검준과 작업을 하는 동안 친해져 말을 놓고 있었다.
"후후, 믿어지지 않습니까?"
"이렇게 듬성듬성 나무를 심어두었다고 강호의 고수들이 침투할 수 
없다는 자네의 말을 믿기 힘드네."
"계형은 내기를 좋아하신다고 하였으니 내기나 한 번 해 볼까요?"
"정말인가? 정말 나하고 내기를 할 생각인가?"
"하하, 소생은 내기를 하면 안 됩니까?"
"아냐, 아냐! 나는 내기를 밥 먹기보다 좋아한다네. 그래서 그렇게 
도박에 미쳤던 거지."
"그럼 어떤 내기를 해 볼까요?"
"좋네! 이 우형이 외부에서 마원장의 내부로 침투하겠네. 만일 침투
에 성공하면 자넨 이 우형에게 형님이라고 불러야 하네."
"하하, 그거 별로 손해볼 것도 없는 내기군요. 하지만 만일 계형이 
침투하지 못하면 어떻게 하시겠습니까?"
백검준이 빙글빙글 웃으며 말하자 혈의거탑 계진웅은 일시에 생각이
 나지 않는 듯 이마를 손으로 짚고 생각에 잠겼다.
"좋아! 만일 내가 저 숲 속에서 빠져나오지 못한다면 내 누이동생 
둘 다 자네에게 주겠네."
"뭐라구요?"
"왜? 싫은가? 나는 이렇게 무식하게 크지만 내 누이동생들은 강호십
미에 낄 정도로 미인인 것을 자네도 보지 않았나?"
"보기야 봤지요. 하지만 두 분 소저를 내기에 건다는 것은 좀……."
"하하, 두 말 하지 말게! 나는 이 진세라는 것을 뚫을 테니 이 자리
에 꼼짝도 하지 말고 우형이 진세를 헤쳐나가는 것이나 보게."
혈의거탑 계진웅은 백검준의 말이 채 끝나기도 전에 미리미혼대진세
의 안으로 몸을 날렸다.
의기양양하게 미리미혼대진세에 발을 들여놓은 혈의거탑은 주위의 
경물이 일시에 변하는 바람에 대경실색하였다.
진세에 진입하자마자 천야만야한 낭떠러지의 끝에 서 있었던 것이다
절벽의 아래쪽에서 불어오는 냉풍이 아니었다면, 그곳으로 떨어져 
내릴 뻔한 혈의거탑은 신중히 몸을 뒤쪽으로 옮겼다.
간신히 몸의 균형을 잡고 사방을 둘러보니, 온통 시커먼 바위 투성
이로 이루어진 석산(石山)의 절벽 끝에 자신이 서 있었다. 
사방 일 장 정도의 협소한 공간을 제외하곤 모든 곳이 절벽이었던 
것이다.
"여, 여기가 어디지? 내가 왜 이런 곳에 와 있는 거야?"
혈의거탑은 내려갈 방도를 모색하기 위하여 정상에 있는 자그마한 
바위에 엉덩이를 붙이는 순간 기절초풍할 뻔하였다.
갑자기 바위가 꿈틀거리더니 시커먼 괴수로 변한 것이었다. 양쪽에 
넓은 날개를 가지고 부리가 길며, 두 눈이 시뻘건 괴수가 날카로운 
부리로 자신을 향하여 엄청난 속도로 다가오고 있었던 것이다.
창졸지간에 혈의거탑은 자신의 장기인 혈광마장(血光魔掌)을 펼쳤다
. 그러자 그의 장심에서는 시뻘건 광채를 띤 경력이 괴조를 향하여 
폭사되어 갔다. 괴조는 너무도 쉽게 혈광마장을 피한 뒤, 다시 그에
게 신랄한 공격을 펼치기 위하여 다가왔고, 일순 괴조의 핏빛 눈에
서 시뻘건 광채가 폭사되어 갔다.
혈의거탑은 그 큰 체구에 어울리지 않게 신속히 몸을 뒤집으며 외쳤
다.
"번천혈우(蒜天血雨)!"
그러자 혈의거탑의 몸에서 수백 가닥의 암기가 쾌속하게 괴조의 몸
을 향하여 폭사되어 갔다.
그 순간 혈의거탑은 자신의 신형이 절벽 아래를 향하여 엄청난 속도
로 떨어지는 것을 느끼고 대경실색하였다.
떨어지는 속도를 줄이기 위하여 두 손을 갈고리처럼 펼쳐 매끈한 절
벽의 절개면에 손가락을 박은 혈의거탑은 채 한 호흡도 하기 전에, 
이번엔 자신이 망망대해 한가운데 있음을 알게 되었다.
"읏! 어떻게 여기에 있는 거지?"
혈의거탑이 자신이 그곳에 있는 이유를 생각하기도 전에 사방에서 
엄청난 크기의 괴어(怪魚)들이 혈의거탑의 신형을 향하여 몰려들고 
있었다. 괴어들의 아가리엔 삐죽삐죽한 이빨들이 마치 검산처럼 솟
아나 있었다.
"으윽! 난 헤엄을 칠 줄 모르는데……!"
순식간에 사방을 에워싼 괴어들이 호시탐탐 혈의거탑의 신형을 노리
는 동안, 그는 두 눈을 질끈 감고 이제 곧 다가올 엄청난 고통을 기
다리고 있었다.
그러나 한참을 기다려도 아무런 고통이 없자 눈을 뜬 혈의거탑은 소
스라치게 놀랐다. 이번에는 시뻘건 용암이 용솟음치는 화산(火山)의
 분화구(噴火口) 바로 옆에 서 있었던 것이다.
사방에서 튀어오르고 있는 용암에 닿기만 해도 전신이 한 줌 재로 
변할 것은 너무도 자명해 보여 어쩔 줄 모르던 그는 용암들 사이로 
발을 디딜 만한 작은 바위들이 줄이어 있는 것을 보았다.
두 번 생각할 필요도 없이 작은 바위를 향하여 쾌속하게 몸을 날린 
혈의거탑은 네 번째 바위까지는 무사히 디딜 수 있었으나, 다섯 번
째 바위에 가까이 이르자 그 바위가 용암 속으로 쑥 들어가는 광경
을 보고 눈을 감고 비명을 질렀다.
이제 꼼짝없이 뜨거운 용암에 빠져 한 줌 재로 변할 것이 너무도 뻔
했기 때문이었다.
"으아악!"
비명을 지르던 혈의거탑은 자신의 발이 지면에 닿는 느낌에 이상하
다 생각하여 눈을 떠보니, 이번엔 북풍한설이 몰아치는 빙설천지 한
가운데 있는 자신을 발견할 수 있었다.
"여, 여긴! 으……, 춥다!"
길게 생각할 것도 없이 입김까지 얼려 버릴 듯한 냉기에 몸을 잔뜩 
웅크린 혈의거탑은 사방을 둘러보며 추위를 피할 곳을 찾았다.
사방천지가 온통 백색 일색이라 쉽게 추위를 피할 곳을 찾지 못한 
혈의거탑은 전신이 얼어붙는 바람에 서서히 의식을 잃어갔다.
"후후, 계형이 이 내기에서 지신 것을 인정하오?"
백검준이 진세 안으로 들어가 혈의거탑을 들고 나온 것이었다.
사실 혈의거탑은 진세 안 불과 일 장 범위 안에서 엄청난 정신적인 
고통을 당한 것이었다.
"으으! 추, 추워!"
"하하, 춥긴 뭐가 춥단 말입니까?"
백검준의 말에 눈을 뜬 혈의거탑은 사방 천지가 신록으로 둘러싸여 
있음을 보고 놀라는 눈치였다.
"후후, 계형이 이번 내기에서 지신 것을 인정합니까?"
"아아! 내가 어리석어. 그래, 내기에 졌네. 이제 내 누이동생들은 
모두 자네 것일세."
"고맙소이다, 처남!"
혈의거탑은 한참 동안을 꼼짝도 할 수 없었다. 너무도 추워 전신이 
얼어붙었다고 생각하고 있었기 때문이었다.
한참 후, 백검준과 어깨를 나란히 하고 마원장으로 돌아오며 혈의거
탑이 말했다.
"자네 분명 그게 미혼진이라고 하였나?"
"그렇습니다. 분명 미혼진이지요."
"아냐! 그건 미혼진이 아냐. 이 세상에 있는 어떤 죽음의 절진보다
도 무서운……. 으으, 생각도 하기도 싫다."
혈의거탑은 진저리까지 치며 부르르 떨었다. 미리미혼대진세에서 겪
은 고통이 너무도 생생했기 때문이었다.
"후후, 처남 같은 고수가 진세 안에서 채 일각도 버티지 못하였다면
 다른 자들은 어떨까요?"
"그걸 말이라고 하는 거야? 다른 놈들은 모두 눈이 뒤집힌 채 황천
으로 갈 거야, 암!"
마원장으로 돌아온 혈의거탑은 전 제자들을 연무장에 불러놓고 일장
 훈시를 하였다.
누구도 정해진 길 이외에는 가지 말라고 하면서 자신이 겪은 상황을
 자세히 설명하였다.
"호호, 오라버니가 무척 혼나셨나 봐요."
마화 계진옥이 백검준의 바로 곁에 서서 말했다.
"아마 그러셨을 것이오. 진세를 우습게 알고 들어갔다가 혼이 나셨
지요. 그뿐만 아니라 내기에서도 졌소이다."
"내기요? 오라버니가 백소장주와 내기를 하셨어요? 무슨 내기를 하
셨는데요?"
"후후, 이따 물어보시오. 오라버니께서는 소생에게 엄청난 것을 잃
으셨다오."
"뭘 거셨는데요?"
"물어보시면 아실 것이오."
"……?"
백검준이 말을 하지 않자 마화 계진옥은 자신의 오라비인 혈의거탑
이 내기에 걸었다 잃은 것이 무엇인지 무척 궁금하였다.
전에 도박에 미쳐 다닐 땐 하마터면 마원장 전체를 잃을 뻔한 적이 
있었다. 사기 도박단에 걸려 마원장의 토지문서와 집문서까지 들고 
나갔던 적이 있었던 것이다.
다행히 아들의 행동을 수상히 여긴 광무인마가 뒤따라가 사기 도박
단 전원을 참하는 것으로 사건이 종결되었지만, 그 후로도 가끔 도
박장에서 엄청난 액수의 은자를 잃고 들어와 끙끙대는 것을 볼 수 
있었기 때문이었다.
'대체 무엇을 내기에 거셨지?'
혈의거탑의 일장 훈시가 끝나고 제자들이 산개하여 제자리를 찾아가
고 누대에서 내려오는 그에게 마화가 다가가 물었다.
마화 계진옥은 궁금하면 참지 못하는 성격을 가지고 있었다. 그래서
 모르는 것을 알기 위하여 수없이 많은 서책들을 접했기에 마뇌(魔
腦)라고 불렸던 것이다.
"오라버니!"
"응? 왜?"
"백소장주와 내기를 하셨다면서요? 이번엔 대체 무엇을 걸고 하셨나
요? 오라버니가 지셨다면서요?"
"응! 그, 그거……!"
혈의거탑이 멈칫거리자 마화의 의심은 더욱 증폭되어 갔다. 도대체 
무엇을 걸었기에 말도 못하는지 궁금하였던 것이다.
"언니! 대체 왜 그래?"
어느새 병서시 계수옥이 다가와 물었다.
평소에 큰오라비와는 별로 말을 하지 않던 언니가 무엇인가를 따지
고 있는 모습이 하도 이상해서 다가온 것이었다.
"응! 오라버니가 백소장주와 내기를 하신 모양인데 지셨대."
"그런데 왜?"
"도대체 무엇을 걸고 내기를 했는지를 말 안 해주잖아!"
병서시 계수옥도 궁금하긴 마찬가지가 되어 물었다.
"오라버니, 백소장주와 무엇을 걸고 내기하신 거예요?"
"그, 그게……."
혈의거탑은 차마 사랑하는 두 누이동생을 걸었다는 말을 할 수 없어
 멈칫거리기만 하였다.
그 바람에 둘째인 마마검귀와 셋째인 혈음편마, 그리고 총관인 주귀
까지 다가와 혈의거탑의 입만 주시하고 있었다.
"그, 그거…… 이따 말하면 안 될까?"
"안 돼요! 도대체 오라버니가 이번엔 얼마나 어마어마한 것을 걸은 
거예요? 설마 마원장 전체를 걸은 건 아니겠죠?"
우선은 이 난국을 모면하자고 말을 하였으나 사방을 에워싸고 자신
의 입만 바라보는 동생들과 총관을 보고 할 수 없이 입을 열었다.
"미, 미안하다. 넷째와 다섯째를 걸었다."
"뭐라구요? 형님?"
어안이 벙벙하여 아직 말뜻을 이해하지 못한 마마검귀가 반문하였다
"진옥이와 수옥이를 그에게 주기로 하였단 말이다."
"뭐라구요?"
"어머! 어쩜!"
"아니? 형님, 어쩌자고……!"
"이, 이런……!"
"아니? 소장주님……!"
모두들 입을 열어 제대로 말할 수 있는 사람이 단 하나도 없었다.
"알았어, 알았어. 내가 백소장주한테 없었던 일로 하자고 사정해 볼
게."
혈의거탑은 진땀을 삐질삐질 흘리며 참으로 난감해 하고 있었다.
"후후, 소생은 처남의 사정을 들어줄 수 없소이다."
혈의거탑은 백검준의 음성을 듣는 순간 하늘이 노래지는 것을 느꼈
다. 돌이켜 생각해 보니 자신이 너무도 엄청난 것을 내기에 걸었던 
것이다.
사실 백검준이 벽력장에서 온 것은 확실하지만 아직 그에 대하여 제
대로 알고 있는 것이 하나도 없지 않은가?
그런데 일시적인 호승심 때문에 사랑하는 두 누이동생을 한꺼번에 
잃게 생겼으니, 부친인 광무인마가 돌아오면 맞아죽을 일만 남았다
고 생각하고 있었다.
'후후, 이번 기회에 소장주의 도박을 좋아하는 나쁜 습관을 뿌리째 
뽑아드릴 터이니 그냥 소생이 하자는 대로 해 주십시오. 물론 소장
주와 소생이 한 내기는 없었던 것으로 해 드리겠습니다.'
혈의거탑을 제외한 나머지 삼남이녀의 귓가로 전음이 들려오자 모두
들 백검준을 바라보았다.
"하하, 소장주님! 소생에게 두 분 계소저를 잃으신 것을 잊지 않고 
계셨군요. 그럼, 이제 소생이 두 분을 모시도록 하겠습니다."
"……!"
"후후, 두 분 낭자께서는 소장주님께 들어서 이미 알고 계시니 말하
기가 한결 쉽군요. 이제 두 분은 소생의 첩이 되셨습니다. 그러니 
지금부터는 소생이 두 분 낭자의 주인입니다."
"흐흑!"
"흐흐흑!"
계진옥과 계수옥은 수정 같은 눈물을 흘리며 천천히 백검준의 앞에 
가서 섰다. 
이 기회에 혈의거탑의 도박벽을 없애기 위한 연기였다.
"흐흑, 오라버니가 소녀들을 잃으셨으니 소녀들은 오라버니의 신의
를 지키기 위하여 백소장주의 첩이 되었음을 인정해요."
마화 계진옥이 먼저 백검준에게 세 번의 대례를 올리자, 병서시도 
천천히 세 번의 대례를 올렸다.
이윽고 대례가 끝나자 두 자매는 백검준의 등뒤로 가서 섰다.
"하하, 처남! 고맙소이다. 덕분에 두 분 소저를 소생의 첩으로 두게
 되었으니……. 하하, 이제 갑시다."
백검준은 등을 돌려 계수옥, 계진옥 자매를 이끌고 자신에게 배정된
 전각 쪽으로 향했다.
백검준과 두 자매가 사라지자 혈의거탑은 참고 있었던 굵은 눈물을 
흘리며 말했다.
"어헝! 내가 미쳤지. 내가 미쳤지. 어쩌자고 동생들을……. 어허엉!
 아우들아, 나를 용서해라. 나를 용서해!"
혈의거탑이 체구에 어울리지 않게 너무도 애절하게 울자 나머지 세 
명의 남자들은 콧날이 시큰해짐을 느꼈다.
평상시 자신의 감정을 잘 보이지 않던 혈의거탑에게 이렇게 뜨거운 
형제의 정이 숨어 있음을 예전엔 미처 몰랐던 것이다.
하지만 혈의거탑의 도박하는 버릇을 고치기 위해 잠시 독한 마음을 
먹기로 하고 먼저 마마검귀가 입을 열었다.
"형님, 어쩌자고 진옥이와 수옥이를 거셨단 말이오?"
"아버님이 돌아오시면 불호령이 떨어질 텐데……."
"소장주님, 어쩌자고 그런 엄청난 내기를 하셨단 말씀입니까? 진옥
소저와 수옥소저가 겨우 남의 첩이 될 만한 인물이라고 생각하셨던 
것입니까?"
"어허헝! 내가 미쳤어. 내가 미쳤어!"
"형님, 이제 어떻게 하실 겁니까? 만일 백소장주가 오늘 밤 두 아이
들을 취하고 나면 그땐 이미 모든 게 끝나는 것 아닙니까?"
"맞아요, 큰형! 어떻게 하든 백소장주에게 사정을 해서 아이들을 구
해야 돼요."
"하지만 노부가 볼 때 백소장주가 호락호락하게 두 분 소저를 풀어
줄 것 같지 않소이다. 두 분 다 미모가 워낙 빼어나 남자라면 누구
든지 탐할 정도인데 그가 순순히 포기할까요?"
"맞아! 내가 만일 백소장주라도 이런 기회가 오면 잡지 그냥 풀어주
진 않을 거야."
"생각해 보니 정말 그러네. 이제 어떻게 하지? 에이! 큰형이 저지른
 일이니까 큰형이 알아서 해! 그 놈의 도박은 왜 그리도 좋아해 가
지고 이런 꼴을 보게 하는 거야?"
"허억! 아아아!"
혈의거탑은 남들이 평생 흘릴 눈물만큼을 이미 흘리고 있었다.
동생들과 마총관의 이야기를 종합해 보면 백검준이 결코 누이동생들
을 포기할 것 같지 않았다.
혈의거탑은 누구를 탓하거나 원망할 수가 없었다.
두 동생을 내기에 건 것이 백검준이 아니라 바로 자신이었기 때문이
었다. 그렇다고 백검준을 죽일 수도 없는 노릇이니 혈의거탑은 답답
해 미칠 지경이 되어, 그 동안 자신이 도박에 사족을 못 쓰던 것을 
후회하기 시작하였다.
'으! 내가 미쳤다. 정말 미쳤다. 도박 때문에 소중한 두 동생을 잃
다니……!'
실제로 혈의거탑은 그 이후 죽을 때까지 평생 단 한 번도 도박을 하
지 않았고, 모든 일을 처리함에 있어 두 번 세 번 생각한 뒤에 처리
하는 신중함을 견지하게 되었다.
한편, 백검준은 자신의 거처에서 두 자매와 다정스레 차를 마시고 
있었다.
두 자매는 자신들이 내기에 걸린 것이 결코 백검준의 뜻이 아님을 
알고 약간은 화가 났었다.
자신들을 가볍게 생각한 오라버니에게 화가 난 것이었다.
"후후, 이번 기회에 오라버니께서 도박을 즐기는 습관이 완전히 사
라질 것이오."
"정말 그럴까요?"
"후후, 이번엔 우리가 내기를 할까요?"
"호호호!"
"호호호!"
"정말 그랬으면 좋겠소이다."
"……?"
"계소장주가 정신을 차리고 무공일도에 정진한다면 아마 반 갑자 정
도 뒤엔 강호에서 마원장의 위치가 보다 견고해질 텐데."
"호호, 이제 그런 이야긴 그만 하고 다른 이야기 좀 해 주세요. 백
소장주님은 강호를 돌아다니시면서 보고 들은 재미있는 이야기가 많
이 있지요?"
"호호, 그래요."
백검준은 계진옥, 계수옥 자매와 더불어 한동안 즐거운 시간을 보냈
다.
마화 계진옥은 마뇌라 불리는 여인답게 끊임없이 백검준에게 질문을
 하였고, 백검준은 마치 만사무불통지라도 되는 것처럼 그녀의 궁금
증을 풀어줬다.
마화 계진옥과 병서시 계수옥은 백검준의 박학다식하고 풍부한 견문
에 감탄을 금할 수 없었다.
셋이서 즐거운 한때를 보내는 동안 혈의거탑은 거의 실성지경에 빠
져 비탄에 잠겨 있었다.
그가 혼자서 중얼거리는 소리를 자세히 들어보면 그가 얼마나 도박
이나 내기를 즐겼던 과거를 한탄하는지를 알 수 있었다.
혈의거탑의 이런 모습을 지켜보던 마마검귀와 혈음마편은 형의 도벽
을 없애기 위해 은근히 그를 탓하는 언사를 계속하고 있었다.
혈의거탑은 동생들의 비아냥에도 단 한 마디 대꾸를 할 수 없는 입
장이라 그대로 당할 수밖에 없었다. 그는 평상시에 즐기지 않던 술
까지 마시면서 무엇인가를 결심하는 눈치였다.
오랫동안 대화를 한 탓인지 병서시 계수옥은 약간 피곤한 듯 안색이
 파리해졌다.
"작은 소저는 어디가 편찮으시오?"
백검준의 질문과 동시에 병서시는 실신하고 말았다.
"저 아이는 조금만 오래 서 있거나 대화를 오래하면 늘 극심한 피로
감을 느끼고, 잠시 동안 혼절하곤 해요."
"의생들에게 진맥은 받아 보셨소이까?"
"많은 의생들이 다녀갔지만 누구도 저 아이의 정확한 병명을 알아내
지 못했어요. 신수곡의 제자라도 만나야 저 아이의 정확한 병명을 
알 수 있을 것 같아요."
"우선 작은 소저를 거처로 옮겨야겠소이다. 소생이 작은 소저를 들
어올릴 터이니 큰 소저께서 안내를 하시오."
백검준은 말을 마침과 동시에 계수옥의 교구를 번쩍 들어올렸다. 그
렇지만 계수옥의 교구에 백검준의 손이 닿은 것은 아니었다.
백검준이 내공을 운기해 허공섭물의 수법으로 그녀의 교구를 허공에
 띄운 것이었기 때문이었다.
백검준의 놀라운 무위를 본 마화는 다소 놀라는 눈치였다.
허공섭물의 수법으로 사람을 허공에 띄우는 것은 내공이 이 갑자 정
도면 누구나 할 수 있는 수법이었다. 하지만 이렇게 일정한 높이를 
유지하면서 지속적으로 들고 있을 수는 없었다.
자신의 부친인 광무인마조차 방금 백검준이 시전한 수법을 할 수 있
을지 의문이 간 마화는 백검준의 내공수위를 내심 계산해 보았다. 
하지만 마화는 백검준의 내공수위를 점칠 수 없었다.
일부러 빠른 걸음으로 계수옥의 거처인 수미원(秀美院)으로 향한 그
녀는 백검준이 신법을 사용해 따라오는 것을 알았기 때문이었다.
계수옥의 교구를 들고 따라오는 것만으로도 대단한 내공이 소모될 
텐데 거기다 신법까지 사용하였기에 그런 것이었다.
"아직 멀었소?"
거기다 백검준이 말까지 하자 마화는 그만 머리가 복잡해지는 것을 
느꼈다. 아무리 여인의 교구지만 허공에 띄우고, 신법을 사용하면서
 말까지 하는 데에는 도대체 계산이 되지 않았기 때문이었다.
마화 계진옥은 너무도 복잡한 계산을 하기 싫어 백검준의 내공수위
를 대강 오 갑자 정도로 추산하고 내심 놀라고 있었다.
이제 겨우 약관 정도로 보이는 백검준이 도대체 어떻게 그런 내공을
 가지고 있는지가 궁금하였다.
수미원에 도달한 백검준은 계수옥을 가볍게 침상에 내려놓고 말하였
다.
"큰 소저, 소생이 약간의 의술이 있으니 작은 소저의 진맥을 한 번 
해 봤으면 하는데……."
"어머! 그래요? 그럼 백소장주께서 한 번 진맥해 보시겠어요?"
"흠! 한 번 해 봅시다."
백검준은 헛기침과 함께 계수옥의 맥문을 짚고 눈을 감았다.
그런 백검준의 모습을 보면서 마화는 그가 마치 고명한 의생처럼 느
껴졌다.
한동안 계수옥의 맥을 점검하던 백검준은 그녀의 맥에 관한 것을 어
디선가 읽은 적이 있는 것 같은 느낌에 기억을 더듬고 있었다.
병서시 계수옥의 맥은 매우 불규칙적으로 뛰고 있었다. 그렇다고 특
정 혈맥이 막혀 있거나 한 것은 아니었기에 다소 이상하게 생각하였
다. 병서시의 혈맥 중 막혀 있는 혈맥은 임독양맥과 생사현관뿐이었
기 때문이었다.
백검준이 계속 눈을 감고 있자 마화는 혹시나 하는 생각에 그의 모
습만을 빤히 바라보고 있었다.
백검준이 눈을 감고 있었기에 마화는 마음놓고 그의 영준한 얼굴을 
뜯어 볼 수 있었다.
마화는 비록 강호십미에는 끼지 못하나 동생인 병서시에 비하여 결
코 뒤지지 않는 미모를 갖추고 있었다. 그녀가 강호십미에 끼지 못
한 이유는 그녀의 손이 여인의 손치곤 너무 컸기 때문이었다.
당시 중원에선 미인의 조건으로 삼흑, 삼백과 아울러 삼대, 삼소를 
조건으로 쳤기 때문이다.
마화의 손은 거의 백검준의 손에 필적할 정도로 컸다. 하지만 그녀
의 손은 여인의 손답게 갸름하고 길며, 부드러워 보였다.
백검준은 기억을 더듬는 가운데 드디어 병서시의 맥과 같은 귀절을 
찾았다. 바로 태허석부의 약실에서 읽었던 의경에 똑같은 증상이 묘
사되어 있었던 것이다.
병서시가 앓고 있는 고질은 폐맥빈심증(閉脈貧心症)이란 것으로, 모
든 혈맥이 정상으로 보이나 심장이 수축했다 팽창하는 짧은 순간에 
일시적으로 특정 혈맥이 막혀 기혈의 흐름을 방해하는 질병이었다.
폐맥빈심증은 선천적인 질병으로 아이를 수태한 산모가 수태기간 중
에 음식을 잘못 먹으면 생겨나는 질병으로 기록되어 있었다.
그 음식이라고 해야 특별한 것은 아니었다.
복숭아씨와 돈육을 함께 먹으면 생기는 것이었다. 복숭아씨는 너무 
단단해 그것을 먹는 사람들은 거의 없었다. 그리고 중원인들은 누구
나 돈육을 즐겨 먹었다. 따라서 일부러 돈육과 함께 복숭아씨를 먹
기 전에는 생기지 않는 질병이었다. 
그런 식습관을 가진 사람은 아마 거의 없을 것이다. 따라서 폐맥빈
심증은 오음절맥이나 칠음절맥보다도 더 희귀한 고질이었다.
폐맥빈심증의 특징은 시각에 따라 방해받는 혈맥이 틀려진다는 것이
다.
예를 들어 삼경에는 천돌혈이 일시적으로 폐맥되고, 삼경 일각에는 
아문혈이, 삼경 이각에는 용천혈이, 삼경 삼각에는 견정혈이 일시적
으로 폐맥되는 특이한 고질이었다.
혈도가 막히는 순서가 일정하지 않았기에 누구도 약재로는 치료할 
수 없는 고질이었다.
그러기에 수많은 명의들이 마원장을 드나들었음에도 불구하고 병명
조차 알아내지 못했던 것이다.
또 폐맥빈심증을 앓는 사람들은 대개 첫돌을 넘기기 전에 죽었기에,
 의생들이라 할지라도 평생 단 한 번도 접해보지 못할 수도 있는 고
질이었다.
첫돌을 넘기지 못하고 죽는 아이가 그만큼 많았고, 첫돌이 되기 전
에는 말을 할 수가 없으므로 부모는 그저 아이가 비명횡사한 것으로
 믿고 아무 곳에나 매장하였기 때문이었다.
다행히 병서시는 부모를 잘 만나 아주 어려서부터 영약을 많이 복용
한 관계로 아직까지 생명을 유지하고 있는 것이었다.
사실 병서시가 그 동안 복용한 영약은 공청석유 다섯 방울, 만년설
련실(萬年雪蓮實) 하나, 천년하수오(千年何首烏) 한 뿌리, 만년화리
(萬年火鯉) 내단 하나 등등 그 종류도 많았다.
그 치료법을 더듬던 백검준은 그만 검미를 찌푸리고야 말았다.
폐맥빈심증을 치료하기 위해선 만년지령석균(萬年地靈石菌) 한 근을
 달여 마신 뒤, 내공이 적어도 오 갑자가 되는 사람이 추궁과혈을 
하여야 하고, 임독양맥과 생사현관을 뚫어줘야 하였다. 이렇게 하면
 폐맥빈심증을 치료하게 되고 천수를 누리게 되는 것이었다.
"음! 혹시 모친께서 복숭아씨를 잡수시는 것을 본 적이 있소이까?"
"……?"
마화 계진옥은 백검준이 느닷없이 모친과 복숭아씨를 운운하자 일시
에 대답을 못하고 머뭇거렸다.
"보신 적이 없으시오? 하긴 누가 복숭아씨를 먹겠는가? 그럼 이상한
데……?"
"복숭아씨는 어머니께서 제일 좋아하셨던 것인데……."
"뭐라고요?"
"어머님께선 복숭아씨 속에 든 것을 즐겨 잡수셨어요."
"아! 이런……!"
백검준은 자신의 진맥이 정확하였음에 다소 실망하였다. 그것이 사
실이 아니길 바랐으니까.
"설마 동생의 고질이 무엇인지 알았다는 거예요? 그렇죠? 그 게 무
언지 알아내신 거죠?"
마화는 백검준의 팔을 잡고 흔들며 흥분하여 외쳤다.
"어머! 미안해요. 소녀가 그만 너무 흥분하여……."
마화는 자신이 백검준의 팔과 어깨를 잡고 너무 세게 흔드는 추태를
 보였음을 깨닫고 옥용을 붉히며 말했다.
"괜찮소이다."
"그런데 정말 동생의 고질이 무엇인지 알아내신 거예요?"
"그, 그렇소."
"뭐죠? 도대체 어떤 고질이기에……?"
"폐맥빈심증이란 것이오."
"폐맥빈심증이요?"
마화는 폐맥빈심증이란 말에 고개를 갸웃거리며 무엇인가를 생각해 
내려 애쓰는 모습이었다.
마화는 동생의 고질이 무엇인지를 알아내기 위하여 수많은 의서들을
 탐독했으나, 그녀의 기억엔 폐맥빈심증이란 병명은 없었다.
"폐맥빈심증이란 말은 처음 듣는 것 같은데 대체 그게……?"
"폐맥빈심증이란……."
백검준은 폐맥빈심증이 생기는 원인과 증상에 대하여 자세히 설명하
였다.
설명을 다 들은 마화가 입을 열었다.
"그럼 제 동생의 고질을 치료할 방법도 알고 계신 거죠?"
"……!"
"대답해 주세요. 중원 천하의 그 누구도 알아내지 못했던 고질을 정
확히 진단해 내셨으니 필경 그 치료법도 알고 계시죠?"
"……!"
"제발 제발 부탁이니 대답 좀 하세요."
눈물까지 글썽이며 매달리는 마화의 애처로운 모습에 마음이 흔들린
 백검준이 고개를 끄덕였다.
"뭐죠? 대체 그 고질을 치료할 수 있는 방법이 뭐죠?"
"휴우, 작은 소저의 고질을 치료하는 방법은 단 하나뿐이오. 만년지
령석균 한 근을 세 대접의 물에 넣고 달여 반 대접이 될 때까지 달
인 후, 내공이 적어도 오 갑자가 되는 사람이 추궁과혈을 한 후 임
독양맥과 생사현관을 타통시키면 고칠 수 있소이다."
"……!"
한동안 침묵이 흘렀고 그 침묵을 먼저 깬 사람은 마화였다.
"그럼 틀렸군요. 이제 동생에겐 죽음밖에 남은 게 없군요."
마화는 의서를 읽는 동안 만년지령석균에 대하여 읽은 적이 있어, 
그것을 구하기가 얼마나 어려운지를 알고 있었던 것이다.
마화는 몹시도 실망한 표정을 지으며 자리에 털썩 주저앉았다.
"언니, 너무 실망하지 마!"
어느새 병서시 계수옥이 정신을 차리고 언니인 마화를 위로하는 말
을 던졌다.
사실 병서시는 백검준과 마화의 모든 대화 내용을 들었다.
한때나마 자신의 고질이 무엇인지를 알게 되었고, 어떻게 하면 고칠
 수 있는지를 알게 되어 희망을 가졌으나 만년지령석균이란 소리를 
듣고는 실망하긴 마찬가지였다.
하지만 마화가 무너지는 모습을 본 병서시가 참지 못하고 말을 한 
것이었다. 백검준과 마화가 보고 있는 가운데 병서시의 입술이 다시
 열렸다.
"백소장주님, 고마워요! 소장주님 덕분에 소녀의 병명이 뭔지 알았
어요. 그리고 언니, 너무 실망하지 마. 만년지령석균은 인연이 있어
야만 구할 수 있다는 걸 언니도 잘 알잖아!"
"흐흑!"
기어코 마화의 봉목에서 진주처럼 영롱한 이슬이 한 방울 두 방울 
굴러떨어졌다. 병서시의 봉목에도 이슬이 맺히긴 마찬가지였다.
"언니, 나는 이렇게 살다가 가면 되니까 너무 상심하지마. 대신 내 
몫까지 행복하게 살아주면 난 그것으로 족해. 그러니 울지 말고 웃
어 줘."
"흐흑, 수옥아!"
"아이, 언니! 웃어 달라니까!"
"그래, 알았어! 흐흑!"
마화 계진옥은 눈물을 흘리면서 억지로 미소를 지어 보였다.
"거 봐, 언니는 역시 미소지을 때가 가장 아름다워. 그러니 울지 말
고 웃으며 살아야 해."
"그래, 알았어. 늘 웃으며 살도록 노력할게."
두 자매의 모습은 참으로 눈물 없이는 볼 수 없는 친혈육간의 애끓
는 모습이었다.
백검준은 곁에서 이 광경을 보고 있다가 코끝이 찡해지며 눈시울이 
따뜻해지는 것을 어쩌지 못해 그만 한 마디 말을 하고야 말았다. 
"내가 만년지령석균이 있는 곳을 아오."
"뭐라고요? 소장주께서 만년지령석균이 어디에서 자생하고 있는지를
 안다는 말씀이에요?"
백검준의 말에 마화는 눈물을 멈추고 놀란 눈빛으로 그를 바라보았
다. 너무도 애처로운 눈빛이었다.
"말씀해 보세요. 그게 어디에 있는지……. 예? 제발……!"
"……!"
"소장주께서 무엇을 원하시든 아버님께서 다 들어주실 터이니 제발 
그게 어디에 있는지만 말씀해 주세요."
"휴우, 할 수 없군요. 만년지령석균은 내 체내에 있소."
"뭐라고요? 소장주의 체내에 있다고요?"
"사실은 소생이 전에 우연히 어떤 동혈에 이 년 동안 갇히게 된 적
이 있었소."
백검준은 만리장성의 지하 동혈에서 이 년간이나 지내면서 오직 먹
을 것이라곤 만년지령석균밖에 없어 그것을 뜯어먹으면서 연명했던 
이야기를 했다.
"그러니 내 몸 속의 선혈을 마시면 될 것이오."
"오, 천지신명이시여! 감사하옵니다!"
이야기를 다 들은 마화의 입에선 저절로 백검준을 보내준 천지신명
께 대한 감사의 말이 쏟아져 나왔다.
"소장주님, 소녀의 청을 들어 주셔요. 소녀가 평생 소장주님의 시중
드는 몸종 노릇을 할 테니 제발 동생에게 몇 방울의 선혈을 ……!"
"후후, 그런 말씀 마시오. 어찌 마원장의 장중주인 큰 소저를 몸종
으로 거느린단 말이오?"
"아니에요. 소녀가 소장주님의 몸종이 될 터이니 제발……!"
"알았소. 대신 앞으로 몸종 운운하지 마시오. 알겠소?"
백검준은 몸종 소리가 나오자 지옥화가 생각났었기 때문이었다. 되
지도 않는 몸종으로 만들었다가 평생 코가 꿰이지 않았던가!
"그, 그럼……!"
"소생의 선혈은 그냥 드릴 테니 그런 소릴랑 하지 마시오. 만일 그
런 소릴 또 하시면 그냥 가 버리겠소."
"아, 알았어요! 대신 원하시는 게 있으시면 말씀만 하세요. 소녀가 
구해드릴 수, 아니, 마원장에서 구할 수 있는 것이라면 무엇이든 구
해 드릴게요."
"알았소. 그건 차차 말하기로 하고 우선 작은 소저의 몸부터 봅시다
."
백검준은 병서시에게 다가가 다시 진맥을 한 후 말했다.
"소생의 손끝에서 나오는 선혈을 빨아 마셔야 합니다. 만일 공기 중
에 노출되면 약효가 사라질 것이오. 알겠소?"
병서시는 말없이 고개를 끄덕임으로써 의사표시를 했다.
백검준은 허리에 있던 태허검을 뽑아 손끝에 상처를 냈다.
백검준이 비록 금강불괴의 몸이긴 하나 태허검 같은 신병이기에는 
아직 상처를 입을 수밖에 없는 상태였다.
백검준은 상처를 내자마자 바로 병서시의 입 안으로 손가락을 넣었
고, 그녀는 얼른 입을 다물고 그의 손가락을 빨았다. 마치 젖먹이 
아기가 어미의 젖을 빨듯 세차게 빨아댔다.
그런 모습을 백검준과 마화가 말없이 지켜보고 있었다.
이윽고 입 안 가득히 백검준의 선혈을 빤 병서시가 그것을 목구멍 
속으로 넘기자 그제서야 손가락을 뺐다.
병서시는 침상에 앉아 운기조식을 하고 있었고, 백검준과 마화는 말
없이 바라보고 있었다.
"상공!"
마화는 백검준을 부르는 호칭을 달리하고 있었으나 백검준은 아직 
그것을 눈치채지 못하고 있었다.
"상공, 죄송하지만 제 동생을 추궁과혈 해주세요, 예?"
마화는 현재 마원장은 물론 광동성 일대에 내공이 오 갑자에 달하는
 인물이 없음을 너무도 잘 알기에 부탁을 한 것이었다.
"그, 그건……!"
백검준은 난처했다. 추궁과혈을 하려면 실오라기 하나 남기지 않은 
나신으로 만든 후, 전신을 떡 주무르듯이 주물러야 했기 때문에 머
뭇거린 것이었다. 
그렇게 하면 병서시의 청백은 깨어지는 것이다.
마화도 이러한 사실을 잘 알기에 자신의 부탁이 무리라는 것을 알지
만, 내공이 오 갑자에 달하는 인물은 백검준 외에는 없기에 염치불
구하고 부탁한 것이었다.
"그렇게 되면 작은 소저의 청백이……."
"맞아요. 하지만……."
마화는 차마 다음 말을 이을 수가 없었다.
사실 마화의 마음속에는 동생을 백검준이 치료해 주게 되면 자동적
으로 병서시의 청백에 흠이 가므로 치료 후에 책임져 달라는 말을 
하고 싶었으나, 그에게 너무 무리한 부탁을 하는 것으로 생각되어 
차마 말할 수 없었던 것이다.
백검준도 마화의 내심을 짐작하기에 망설이고 있었다.
'어떻게 해야 되나? 그렇다고 모른 체할 수 없으니……, 모르겠다. 
오는 여인 안 막기로 하였으니…….'
"알았소이다. 잠시 밖에 나가 계시오."
"고마워요, 상공!"
마화는 소리 없이 밖으로 나가 안의 동정을 살폈다.
"작은 소저, 이제 추궁과혈을 해야 하오. 약효가 떨어지면 추궁과혈
을 해도 소용이 없으니 이해하시오."
백검준은 말과 동시에 병서시의 마혈과 아혈을 점하고, 그녀의 의복
을 하나하나 벗겨갔다.
병서시는 너무도 놀랐으나 마혈과 아혈이 점해져 있어 움직일 수도,
 말을 할 수도 없어 눈만 동그랗게 뜬 채 있었다.
이윽고 실오라기 하나 걸치지 않은 완전한 나신이 된 병서시의 몸은
 병중임에도 불구하고 황홀할 정도로 아름다운 몸매를 유지하고 있
었다. 
강호십미에 들 정도로 아름다운 옥용은 차치하더라도, 너무도 부드
럽고 탄력 있는 피부와, 들어갈 곳은 들어가고 나올 곳은 나온 몸매
는 그야말로 한 폭의 미인도를 마주하는 듯했다.
"절대 움직이시면 안 됩니다. 작은 소저께서 지금 몹시 당황스럽고 
부끄러운 것을 소생이 짐작 못하는 바는 아니나, 워낙 상황이 중차
대하니 인내심을 가지시고 참기 바라겠소. 알겠소?"
백검준이 말과 함께 아혈을 해혈하자 병서시가 모기만한 목소리로 
말했다.
"예."
"좋소! 그럼 이제 시작하겠소."
"……!"
백검준은 마혈을 해혈하고 병서시의 몸을 바로 눕힌 후, 두 손에 내
공을 운기한 후 그녀의 몸을 추궁과혈 해갔다.
만지면 묻어날 듯한 탄력 있는 피부와 가슴에 솟아 오른 융기와 유
실 등이 그의 정심(定心)을 흩트릴 뻔하였으나 냉정을 되찾고 추궁
과혈에 집중하였다.
하지만 유근혈 부위와 회음혈 부위를 추궁과혈 할 때에는 잠시 마음
이 흔들렸고, 아랫도리가 몹시도 묵직해지고 뻐근해져 옴을 느낄 수
밖에 없었다. 그러나 결국 끝까지 냉정을 잃지 않은 백검준 덕에 병
서시의 대소혈맥은 굳강해졌고, 세맥과 잠맥마저 튼튼해졌다.
이것은 병서시가 마신 백검준의 약혈(藥血)과 그의 추궁과혈 덕분이
었다.
툭― 투툭―!
임독양맥과 생사현관이 타통되는 소리가 백검준의 귀까지 들려올 정
도로 컸다.
이제 병서시를 괴롭히던 폐맥빈심증의 치료는 완벽하게 끝난 셈이었
다. 내친 길에 병서시의 체내에 고여 있던 모든 노폐물들을 삼매진
화로 태우자, 그녀의 전신 모공에서는 매캐한 냄새와 함께 시커먼 
증기가 솟았다.
백검준은 욕실로 들어가 따뜻한 물에 욕포(浴布)를 적신 후 그것으
로 병서시의 나신을 깨끗이 닦아주었다.
그 바람에 병서시는 신체의 모든 부위를 그의 눈앞에 노출시켜야 했
고, 그의 손길은 교구의 구석구석을 만지게 되었다.
병서시는 몹시도 부끄러웠으나 절대 움직이면 안 된다던 그의 말 때
문에 아무 소리도 못하고 옥용만 붉힌 채 누워 있었다.
"후후, 이제 모든 치료는 끝났소이다. 이제 움직이셔도 좋으나 의복
을 정제하신 후 운기조식을 하심이 좋을 것이오."
"고, 고마워요!"
간신히 조그만 목소리로 감사를 표한 병서시는 서둘러 의복을 걸치
고 앉아 운기조식에 들어갔다.
밤새도록 방 밖에서 떨며 기다리던 마화가 안의 동정을 듣고 들어오
며 백검준에게 대례를 올렸다.
"상공의 하해와 같은 은혜에 소녀 반드시 결초보은할 것을 천지신명
께 맹세합니다."
마화는 비장한 음성으로 대례를 올린 후 아직 운기조식하는 병서시
의 옥용을 바라보았다.
병서시의 폐맥빈심증은 말끔히 치료되어 그녀의 옥용에는 화색이 돌
아 발그스레하여 참으로 아름다운 모습이었다.
백검준과 시선이 마주친 마화는 그제서야 배시시 웃으며 말했다.
"상공, 정말 고마워요."
"후후, 그런 말씀하지 마시오. 너무 그러면 소생이 몸둘 바를 모르
니……."
"호홋, 알았어요."
길고 긴 밤이 여명을 맞아 물러서는 시각이 되어서야 병서시의 운기
조식이 끝났다.
한편, 혈의거탑은 마마검귀와 혈음마편, 그리고 주귀와 더불어 밤새
 술을 마셨다. 
"형님, 만일 오늘 밤 백소장주가 두 동생들을 품어 버리면 어쩌죠?"
"글쎄 말이야. 쌀이 밥이 되어 버리고 나면 우리가 무슨 조치를 취
하더라도 소용이 없는데……."
밑의 두 동생의 대화를 들은 혈의거탑은 큰 사발에 가득 술을 부은 
후 단숨에 목구멍 속으로 넘겼다.
늘 도박을 하려면 말짱한 정신을 견지하고 있어야 상대방의 속임수
에도 넘어가지 않고 냉정을 유지할 수 있다며, 술을 가까이 하지 않
던 혈의거탑이 오늘 밤엔 엄청난 양의 술을 마셔대고 있었다.
오죽하면 주귀라는 별호를 가진 마총관이 먼저 곯아떨어졌을까.
똑같이 마셨는데도 혈의거탑은 워낙 체구가 큰데다 너무 깊은 상심
을 하고 있어 아직까지 술에 취하지 않은 것이었다.
"이봐, 아우들! 우리 이럴 게 아니라 백소장주의 거처에 한 번 가 
보자고. 거기 가서 그가 혼자 자고 있으면 우리 동생들이 아직 무사
한 거고, 만일 그가 없으면 동생들의 거처에 가 보자고."
다음 말을 차마 할 수 없었던 혈의거탑이 마마검귀를 바라보았다.
"좋소이다, 대형!"
혈음마편이 먼저 자리에서 일어나 백검준에게 배정해 준 전각으로 
가 보았으나 거기엔 아무도 없었고, 침상에선 잠을 잔 흔적이 없었
다.
혈의거탑은 후의 일을 상상하며 안색이 백짓장처럼 하얗게 질려 버
렸고, 그토록 많은 양의 술을 마셨음에도 취기가 완전히 사라지는 
것을 느꼈다.
마화와 병서시의 거처는 한곳에 붙어 있기에 삼형제는 그곳으로 향
했다.
이젠 혈의거탑뿐 아니라 마마검귀와 혈음마편 형제의 마음속에도 불
안감이 싹트고 있었다.
백검준이 분명 소장주의 도벽을 고쳐주기 위하여 그런다고 전음을 
보냈지만, 혹시 자신들이 술 마시고 있는 동안 두 여동생의 청백을 
깨 버린 게 아닌가 하는 불안감이 들었던 것이다.
병서시의 거처에 먼저 들른 삼형제는 눈을 크게 뜨고 망연자실하고 
있었다.
공교롭게도 방 안에선 백검준이 병서시가 회복된 지 얼마 되지 않아
 체온을 따뜻하게 해야 한다며 이불을 덮어주고 있었고, 마화는 동
경을 보며 흐트러진 자신의 머리를 틀어올리고 있었다.
한데 이 광경이 황촉불에 비친 그림자가 되자 세 남녀가 한데 어울
려 방사를 나누고, 뒷마무리를 하는 모습으로 비쳐지게 된 것이었다
"으……!"
"아니?"
"어떻게 백소장주가 이럴 수가……!"
셋은 모두 쇠망치로 뒤통수를 얻어맞은 느낌이 들었다.
"내 이 놈을……!"
혈음마편이 흥분하여 규방 안으로 뛰어들려 하자 혈의거탑이 제지하
며 말했다.
"아우, 지금 방 안으로 들어가면 동생들이……."
"으으, 알았소."
차마 누이동생들이 나신으로 있을 것이란 말을 꺼내지 못한 혈의거
탑의 의도를 눈치챈 혈음마편이 조용히 돌아섰다.
다시 술 마시던 장소로 돌아온 셋은 잠든 하인들을 깨워 광 속의 모
든 술을 들여다 놓은 후 정신없이 퍼마셨다.
그렇게 하지 않고는 끓어오르는 울분을 참을 수가 없었던 것이다.
"으으, 이 모든 게 대형이 그 잘난 내기를 하는 바람에 생긴 일이니
 대형이 책임지시오."
"으허엉! 알아, 안다고! 내가 얼마나 큰 실수를 저질렀는지 아니까 
제발 이 형 좀 그냥 내버려둬라. 아버님이 돌아오시면 알아서 석고
대죄를 올리고 자진할 테니 나 좀 그만 몰아세워라!"
혈의거탑은 눈물을 뚝뚝 흘리며, 다시는 도박이나 내기를 하지 않겠
다고 굳게 결심했다
마마검귀와 혈음마편은 차마 자신들이 백검준에게 속았다는 말을 할
 수 없어 벙어리 냉가슴을 앓으며 서로의 눈치만 살폈다.
제8장  천향대공자(天香大公子)
다음날 아침, 백검준은 계진옥, 계수옥 자매와 다정하게 수미원에서
 나와 의사청이 있는 곳으로 향했다.
의사청에 도착한 셋은 난장판이 되어 있는 모습에 깜짝 놀랐다. 
혈의거탑 삼형제가 아무렇게나 누워 곯아떨어져 있었고, 주귀 마총
관도 한쪽에 처박혀 코까지 골고 있었기 때문이었다.
"호호, 큰오라버니 도박벽을 없애려고 하니까 이젠 주벽으로 바뀌려
나 봐!"
"호호, 그러게나 말이야. 큰오라버니는 이렇게 폭음하는 사람은 아
닌데."
마화는 시비들을 불러 의사청을 청소하게 한 후 다시 수미원으로 가
서 조반을 들고, 정오 무렵에 다시 의사청으로 갔다.
의사청 안에는 이미 모든 것을 포기해 버린 삼형제가 풀이 죽은 채 
앉아 있다가 백검준을 보고 벌떡 일어섰다.
하지만 백검준의 뒤에 따라 들어온 두 여동생들의 모습을 발견하는 
순간 스르르 자리에 앉을 수밖에 없었다. 
이미 쌀은 밥이 되어 버렸으니 만일 백검준을 건드리면 자칫 두 여
동생들이 소박이라도 당할까 봐 꼼짝도 못하는 처지로 전락한 것이
었다.
"후후, 안녕히 주무셨소이까? 웬 술을 그렇게 많이 드시었소?"
삼형제가 자신을 오해하고 있는 줄도 모르고 백검준은 평소처럼 말
을 했다.
그런 그의 모습을 본 삼형제는 끓어오르는 분노를 참을 수 없어 씩
씩거리다 기어코 막내인 혈음마편이 소리쳤다.
"이, 이 배신자! 우리 형제를 감쪽같이 속이다니……!"
백검준은 혈음마편이 왜 이러는지를 몰라 어리둥절하며 반문하였다.
"왜 이러시오? 소생이 뭘 어쨌다고 배신자라고 하는 것이오?"
마화와 병서시도 오라비들의 태도가 이상하다고 생각하고 그들을 만
류하려는 찰나 마마검귀가 입을 열었다.
"백소장주, 어제 분명 우리에게 두 아이를 첩으로 삼겠다고 하는 것
은 대형의 도벽을 고치려고 그런다고 말해 놓고 이럴 수가 있소?"
"……?"
무슨 말인지 전혀 이해를 못한 백검준이 멀뚱멀뚱 서 있자 이번엔 
혈음마편이 말했다.
"맞소이다! 우리 형제를 속이고 간밤에 저 아이들을……, 저 아이들
을……."
"간밤에 두 분 소저께 소생이 어쨌다고 이러시는 것이오?"
"으, 우리 셋이 간밤에 분명 두 눈으로 똑똑히 보았는데도 끝까지 
오리발을 내밀다니!"
"나는 그래도 백소장주를 믿었는데, 하나도 아니고 둘을 지난밤에 
백소장주가 취한 것을 부인할 셈이오?"
"도대체 무슨 말씀들이신지 소생은……."
지금까지 가만히 있던 혈의거탑이 입을 열었다.
"아우들, 우형이 미련하여 어제 두 여동생 모두를 백소장주의 첩으
로 주었다. 그가 그 아이들을 취하던 안 취하던 그건 그의 자유니 
아우들은 더 이상 말하지 말라. 하지만 백소장주가 아우들과 짜고 
나를 속인 게 있는 모양인데, 그것만은 결코 그냥 넘어갈 수 없다."
"아니? 오라버니! 지금 도대체 무슨 말씀들을 하시는 거예요? 지난
밤에 백소장주께서 우리 자매를 취했다고 하시는 거예요?"
마화는 오라비들이 자신들의 청백을 의심하는 말을 하자 무척 화가 
난 듯 쌍심지를 치켜올리고 말했다.
"그럼 아니냐?"
"뭐라고요? 우리가 그러는 것을 누가 직접 봤어요?"
"그래 봤다. 우리 셋이 어제 두 눈으로 똑똑히 보고 왔다."
"나 참! 도대체 뭘 보고 그런 말씀을 하시는지 모르겠지만 잘못 보
신 거예요. 어젯밤에 백소장주는 수옥이의 고질을 치료하시느라 한
숨도 못 주무셨단 말이에요."
"뭐라고?"
"너 지금 뭐라고 하였느냐?"
"뭐, 뭐?"
"나 참! 똑똑히 들으세요. 어젯밤에 백소장주께서 수옥이가 걸려 있
던 고질인 폐맥빈심증이란 걸 완치시킨 것은 물론, 임독양맥과 생사
현관까지 타통시켜 주느라 밤을 샜단 말이에요. 나 참! 도대체 뭘 
보고 그런 말씀들을 하는지……, 혹시 오라버니들 술 취해서 엉뚱한
 데서 보고 온 거 아니에요?"
"그럴 리가? 분명 수미원이 맞았고, 분명…… 아닌가?"
혈의거탑이 중얼거리며 고개를 갸웃거리자 마마검귀와 혈음마편도 
자신들이 혹시 잘못 보았는가 하는 생각이 들어 머뭇거리고 있자 병
서시가 입을 열었다.
"흥! 오라버니들은 막내인 소매가 밤새 상공에게서 치료받고 있는 
것을 보고 오해하신 모양인데, 소매는 결코 그냥 넘길 수 없어요. 
소매의 생명의 은인인 상공께 어떻게 이러실 수가 있는 거죠?"
너무도 앙칼진 병서시의 불호령에 삼형제는 어찌할 바를 모르고 있
었다.
평상시에 병서시는 늘 병약하였기에 장주인 광무인마조차 그녀의 말
이라면 무엇이든 들어주었고, 오라비들인 삼형제도 병서시에겐 꼼짝
도 못하는 처지였었다.
이제 삼형제의 머릿속엔 백검준이 두 여동생을 어찌했건 말았건 그
것이 문제가 아니었다.
양손을 허리에 얹고 씩씩거리며 노려보고 있는 병서시의 노여움을 
어떻게 하면 풀 수 있을까가 당면한 문제가 되고 말았다.
그러고 보니 병서시의 옥용이 발그스레한 것이 고질이 치료되어 건
강해진 것 같았다.
"이 오라비가 그런 줄도 모르고…… 미안하다, 옥아야! 백소장주께 
마원장을 대표하여 깊은 감사를 드리니 부디 우리들의 오해를 마음
쓰지 않기를 바라오."
혈의거탑이 태어난 이후 최대로 정중하게 포권을 하자, 마마검귀와 
혈음마편도 똑같이 따라 했다.
백검준은 그제서야 이들이 왜 그랬는지를 알고 웃으며 말했다.
"후후, 계형! 어제 분명 소생과 내기하여 져서 두 분 소저를 소생의
 첩으로 주신 것으로 알고 있소만?"
"하하, 어제는 억울했는데 오늘은 하나도 억울하지 않소이다. 두 아
이들을 잘 거두어 주시길 바라오. 하하하하!"
"아니! 형님?"
"하하하, 나는 오늘 이 자리에서 분명 천지신명께 맹세한다. 오늘 
이후 내가 죽는 날까지 절대 도박이나 내기를 하지 않을 것임은 물
론, 함부로 남을 의심하는 습성을 버리고 모든 것을 철저히 내 눈으
로 확인한 다음 모든 일을 처리할 것이다. 이 맹세를 지키기 위하여
 나는 어제 약속한 대로 두 여동생을 벽력장의 소장주인 백준검 대
협의 첩으로 줄 것임을 선언한다."
"아, 아니……!"
백검준은 혈의거탑의 뜻밖의 선언에 당황하고 있었다.
"하하, 큰오라비로서 내가 너희들에게 묻겠다. 너희 둘을 오라비가 
백소장주의 첩으로 준 데 불만이 있으면 지금 말하여라!"
"호호, 소녀는 불만 없어요. 오라버니의 의견에 찬성이에요."
"소녀도 찬성이에요. 이제 소녀는 백가의 귀신이 될 거예요."
"하하하하, 사람 보는 눈은 너희들이 나보다 났구나!"
혈의거탑이 호탕하게 웃자 마마검귀와 혈음마편도 웃으며 말했다.
"백소장주, 이제 우리가 소장주의 손위 처남이 됐소이다."
"흥! 오라버니들은 상공에게서 형님 소리를 못 들을 거예요."
"아니! 그게 무슨 말이냐? 우리가 당연히 백소장주의 손위 처남이니
 당연히 우리 보고 형님이라고 해야지."
"흥! 그건 언니 말이 맞아요. 밤새 소매를 치료하느라 애쓰신 상공
께 감히 우리 둘을 한꺼번에 취했다고 따진 게 누구예요? 상공이 무
슨 짐승인 줄 아세요? 한꺼번에 두 여인을 상대하게? 입이 있으면 
말해봐욧!"
"끄응!"
삼형제 모두 아무 소리도 못하고 있었다.
백검준은 형제자매간의 이야기를 들으면서 대세는 이미 기울었으며 
자신은 시류나 잘 타야 앞날이 편할 것이란 생각이 들었다.
또 절대로 한 방에서 계진옥과 계수옥을 한꺼번에 취해서는 안 된다
는 것을 가슴 깊이 새겼다.
만일 그랬다가는 평생 짐승 소리를 듣게 될 것이 뻔했기 때문이었다
"하하, 형님들! 소생에게 두 여동생을 한꺼번에 주셔서 감사합니다.
 소생이 잘 보살필 테니 앞으로 걱정하지 마십시오."
백검준이 말하자 그제서야 마화와 병서시의 옥용이 붉은 능금빛으로
 변했다.
이제 혈의거탑의 도박벽을 고치기 위한 연극이 아니라 실제로 자신
들을 그의 여자로 인정한 것이었기 때문이었다.
사실 마화는 백검준의 영준한 외모와 박학다식함, 그리고 그의 놀라
운 무위를 보고 그에게 은근히 마음이 있었던 것이고, 병서시는 이
미 그에게 청백을 바쳤다고 생각하여 어떻게든 그의 여인이 되려고 
마음먹고 있던 차였다.
마원장에서의 조그만 문제가 완전히 해결되는 순간이었다.
마원장은 누구든 침입할 수 없는 완벽한 철옹성으로 변했고, 백검준
은 유사시를 대비해 마원장의 무공을 하류무사들도 익히기 쉽게 개
조하여 제자들에게 연마하도록 하였다.
마원장에서는 때아닌 무공연마 돌풍이 불고 있었다.
"으아아아악!"
십만대산 깊은 계곡에 위치한 수라교의 지하뇌옥.
어두침침한 암흑을 몇 줄기 횃불이 일렁이는 불빛으로 밝히고 있는 
가운데, 벽에는 다섯 명의 인간이 처참한 모습으로 매달려 있었다. 
이들은 모두 살가죽이 찢어진 가운데 비파골을 통하여 쇠사슬로 묶
여 있었다.
두 팔은 물론 두 발 모두 족쇄에 채워져 있어 꼼짝도 할 수 없는 모
습이었다.
자세히 보니 열 손가락과 열 발가락 모두에서 선혈이 흐르고 있었는
데, 그곳에는 보기에도 끔찍한 굵은 침이 깊숙이 박혀 있었다.
뿐만 아니라 전신은 채찍 같은 것으로 고문을 당하였는지 마치 뱀 
같은 형상을 한 흉터들이 징그럽게 나 있었다.
온 전신에 가득한 흉터는 얼굴에만은 없었다.
"크흐흐흐, 이러고도 본교에 충성을 맹세하지 않겠다는 것이냐?"
"크흐흐……, 절대 네놈들에게 굴복할 수 없다. 그러니 죽이든 살리
든 네놈들 마음대로 해라!"
인간이라고 하기엔 너무나 끔찍한 형상을 한 다섯 덩이의 육괴 중 
하나에서 거절의 음성이 새어나왔다.
"크크크, 아직 맛을 덜 본 모양이군. 얘들아, 쳐라!"
아수라 형상을 한 철가면을 쓰고 있던 건장한 체구의 괴한의 입에서
 음산한 음성이 새어나오자, 곧 지하뇌옥 안에는 거친 숨소리와 비
명성이 어우러지기 시작하였다.
다섯 명의 수하들이 끝에 예리한 침을 박은 채찍을 무자비하게 휘둘
러대기 시작하였기 때문이었다.
촤악― 촤아악―!
"크으윽!"
"커억!"
다섯 덩이의 육괴에서 선혈이 튀어 오르고 살가죽이 쩍쩍 갈라지며 
연한 속살을 드러내기 시작하였다.
일각쯤 계속된 파육음은 철가면의 음성이 들림과 동시에 멈췄다.
"크흐흐, 아직도 본교에 반항을 할 것이냐? 아니면 본교에 영원한 
충성을 맹세하고 편안히 살 것이냐? 너희들이 본교에 투항한다면 당
주직을 제수받을 것이다."
"으으으, 감히 강호육패의 지존들인 우리에게 당주직을……. 우리를
 모욕하는 것이냐?"
"크흐흐, 마음만 먹으면 강호육패를 쑥밭으로 만드는 일쯤은 간단한
 일이다. 하나 본교의 교주께서는 강호육패로 하여금 중원제패의 선
봉에 서는 영광을 주시려고 네놈들은 잡아온 것이었다. 본교의 당주
직도 사실은 네놈들에겐 아까운 직분이다."
"으으으, 죽어도 네놈들에게 굴복할 수 없다. 우리를 통쾌하게 죽여
라!"
"크흐흐, 독종들이군. 좋다! 이제 너희들은 이곳을 떠나 상처를 치
료받은 뒤 본교의 비전으로 세뇌를 당할 것이다. 크흐흐, 이제 완전
한 꼭두각시가 되는 것이지. 순순히 굴복했다면 심령의 금제를 당하
는 일은 없었을 텐데, 이것은 너희들이 자초한 것이니 본좌를 원망
하지 말라! 얘들아, 저 고기 덩어리들을 세뇌원으로 옮겨라!"
"존명!"
우렁찬 대답과 함께 다섯 명의 흉한들이 벽에 매달려 있는 육괴들을
 끌어내렸다.
"으으으, 세뇌라니……? 이 놈들아! 차라리 우리를 죽여라!"
"으으으, 감히 강호육패의 지존들을 세뇌시켜 꼭두각시로 만들려 하
다니……!"
"크흐흐, 그뿐만이 아니다. 네놈들은 세뇌원에서 세뇌당한 후, 스스
로 네놈들의 여식들을 이곳으로 불러들일 것이다. 네놈들의 여식이 
미모가 빼어나 강호십미에 낀다는 것을 다행으로 알아라. 크크, 그 
후에 그 계집들은 네놈들의 명에 의하여 본교 교주님의 교비가 될 
것이니……!"
철가면을 쓴 흉한의 말이 무엇을 의미하는지를 안 다섯 덩이의 육괴
들은 진저리를 치며 이빨 사이로 신음성을 내며 말했다.
"으으, 뭐라고? 안 된다! 이 놈들아! 절대 안 된다!"
"크흐흐, 이런 수모를……. 아! 그 아이들을……!"
"크크크, 우리가 네놈들을 이 정도에서 그치는 것도 다 따지고 보면
 네놈들의 잘난 여식들이 교비가 되시겠기에 이 정도로 하는 것이다
. 그렇지 않았다면 네놈들은 이미 오래 전에 구천을 떠도는 귀신이 
되어 있었을 것이다."
"으으, 안 된다. 절대 그래서는 안 된다!"
"흐흐, 네놈들이 세뇌원에서 나오는 날 스스로 네놈들의 여식을 불
러들이는 서찰을 쓰게 될 것이다. 크크크크!"
"안 된다! 절대 안 된다!"
다섯 덩이의 육괴는 흉한들의 손에 의하여 질질 끌려 어디론가 사라
졌다.
마원장을 제외한 강호육패의 지존들이 모진 고문을 이기고도 끝내 
세뇌원으로 끌려가 수라교의 꼭두각시가 되려는 순간이었다.
"크흐흐, 딸년들 덕분에 목숨을 부지하는 것임을 알아라."
철가면 속에서 음산한 음성이 새어나오는 것을 끝으로 지하뇌옥을 
밝히던 횃불이 일시에 꺼져 다시 캄캄한 암흑만이 남았다.
강호육패의 지존들이 수라교의 꼭두각시로 전락하는 것은 이제 시간
 문제일 뿐이었다.
"허허, 장문인! 우리 이럴 게 아니라 중지를 모아 무림맹을 서둘러 
결성하여야 하오. 누가 맹주가 될 것인지는 맹을 결성한 이 후 결정
해도 될 것이오이다."
"허허, 노납의 생각도 그렇습니다. 여러 장문인들께서 자파의 명예 
때문에 무림맹 결성에 주저하고 계시다는 것을 충분히 짐작하오나, 
조속한 시일 내에 맹을 결성하지 않으면 아미파의 전철을 밟게 될지
도 모릅니다."
소림의 현 장문인인 광운선사가 말을 하자 뒤에 서 있던 소림사 나
한전주인 법각선사(法覺禪師)와 계율원주인 법렬선사(法烈禪師)가 
방장의 말을 지지한다는 뜻으로 한 발자국씩 앞으로 나섰다.
군중 중 가장 배분이 높은 두 사람이었다.
"아미타불……, 노납 법각이 여러 시주와 도우들께 한 말씀 드리겠
소이다. 노납은 노납의 사형과 천기를 살피던 중 혈살성과 마황성이
 빛을 발하는 것을 지금으로부터 팔 년 전에 볼 수 있었소이다. 그
간 노납 사형제가 천기를 잘못 짚은 게 아닌가 하는 의구심으로 수
십 번이나 천기를 살핀 끝에 노납이 결코 잘못 짚은 게 아니라는 결
론에 도달하게 되었소이다."
"……!"
"지난 팔 년 간 혈살성은 서와 남에서 각각 조금씩 더 밝은 빛을 뿌
려대는 것으로 보고 조만간 강호에 혈겁이 다가올 것임을 알고 그 
대책 마련에 부심했소이다."
"……!"
"현 무림은 강호육패가 거의 장악하고 있는 가운데, 우리 구파일방
은 종이호랑이나 다름없는 꼴이 되고 말았소이다. 이렇게 된 데는 
우리들의 책임이 크나 노납이 생각하기에는 누군가가 우리 구파일방
을 이렇게 만들기 위하여 장기적으로 계획을 꾸미지 않았나 하는 생
각이 들었소이다."
"아니! 그게 무슨 말씀이십니까?"
머리에 검은빛 도관을 쓴 기태가 훤앙하고 선풍도골한 외모를 가진 
다소 마른 몸집을 한 도사가 반문하였다.
그의 눈에는 방금 전 법각선사가 한 말에 대한 의구심이 가득 차 있
었다.
누군가가 의도적으로 장기간에 걸쳐 구파일방의 성세가 이 지경이 
되도록 만들었다는 말이 도통 이해가 되지 않았기 때문이었다.
그는 바로 현 무당파의 장문인인 현학도장(炫鶴道場)이었다.
"아미타불……, 부끄러운 이야기지만 우리 소림사의 무공 중 태반이
 그 정수가 실전되어 있소이다."
"그게 무슨 말씀입니까?"
이번엔 점창파의 장문인인 육십 정도 된 사염신창(獅髥神槍) 구기보
(具麒珤)가 무슨 이야긴지 도통 이해하지 못하겠다는 표정으로 물었
다.
그는 수염이 마치 사자의 그것처럼 보기 좋게 나 있어 그의 외호에 
사염(獅髥)이라는 말이 들어 있는 창술의 대가였다.
"아미타불……, 노납은 얼마 전 우연히 신인(神人) 하나를 만났는데
 그는 어떤 무공이던지 일견만 하면 그 즉시 그 무공의 원류는 물론
이고, 무엇이 부족한지를 아는 인물이었소이다."
"아니? 그런 인물이 현 무림에 있다는 말씀입니까?"
"놀랍게도 그렇소이다. 노납은 그 분을 만난 이후로 그 어느 누구에
게도 노납의 무공을 보일 자신이 없어졌소이다."
"그, 그럴 리가……!"
곤륜파의 장문인인 무구진인(武求眞人) 역시 놀라는 표정이 되었다.
 무구진인은 올해 칠십이 세로 소림 방장인 광운선사와는 같은 배분
에 있었다.
"아미타불……, 노납은 여러 시주들께 허언을 할 이유가 하나도 없
소이다. 하여간 그 시주는 우리 달마삼검을 일견하고 그 자리에서 
그것을 단번에 절정검법으로 바꾸는 것을 보았소이다."
"달마삼검이라면……!"
"맞소이다. 달마삼검은 본파의 사미들조차 우습게 아는 검법이고, 
강호의 파락호들조차 우습게 아는 검법이었소이다. 하지만 그 신인
의 손을 거치는 순간 본파의 어떤 검법보다도 강한 절정의 검법으로
 변모하였소이다. 그렇게 익히기 어렵다던 달마수미혜검조차 달마삼
검보다 약해 보였소이다."
"그럴 리가? 달마수미혜검은 소림의 검법 중에서도 난해하기로 유명
한 것이거늘……!"
"아미타불……, 그렇소이다. 하지만 달마삼검의 위력이 더 강하다는
데 노납과 노납의 사형은 동의하였소이다."
"으으……!"
좌중이 모두 놀라는 가운데 법각선사의 말이 이어졌다.
"노납 사형제와 장문인은 그 신인의 말대로 누군가 본파에 침입하여
 장기간에 걸쳐 본파의 무공들의 정수를 조금씩 깎아 내렸다는 데 
동의하였소이다."
"……!"
"아마 구파일방 중 태반이 이런 경우를 겪고 있으리라 생각하오이다
. 만일 본파와 나머지 팔파일방의 무공들이 예전의 성세를 잃어버리
지만 않았다면, 아마 강호육패가 강호를 호령하는 이런 일은 없었을
 것으로 짐작이 가오이다."
"누가 그런 일을 하였다는 말씀입니까?"
"여러 시주들은 본파의 장문인들이 재임기간 동안 무림록을 작성하
여 후임방장에게 넘겨주는 사실을 알 것이오."
"그건 알고 있습니다. 그런데 그 무림록과 무공이 약해진 것과 무슨
 관계가 있다는 말씀입니까?"
종남파의 장문인인 호천수사(昊天秀士)가 물었다.
"노납 사형제와 장문인이 본파의 무림록을 세세히 살펴본 결과, 지
금으로부터 약 일천 년 전부터 본파의 무공들이 조금씩 그 위력이 
약해졌다는 것을 찾아낼 수 있었소이다. 너무도 교묘한 수법이라 그
 동안 누구도 눈치채지 못했던 것이오."
"그게 대체 무엇입니까?"
공동파의 장문인인 해보신편(海寶神鞭)이 물었다.
"아미타불……, 놀랍게도 본파의 무경들을 보관하고 있던 장경각의 
무공비급의 문자들이 언제부터인가 하나씩 다른 글자로 바꿔치기되
어 있었소이다."
"그, 그게 무슨 말씀이십니까, 선사?"
청성파의 장문인인 청성운학(靑城雲鶴)이 물었다.
지금까지 잠잠히 앉아 다른 장문인들의 말만 듣고 있던 그가 이 회
합 이후 처음으로 입을 연 것이었다.
그의 눈빛은 무엇인가를 골똘히 생각하는 듯 반짝거리며 빛을 내고 
있었다.
"노납의 생각엔 사마외도의 무리들이 각 문파에 제자로 입문하여 요
직에 오른 후 저지른 일인 것 같소이다."
"무량수불……, 그럼 어릴 적에 입문하여 요직에 오른 후 고의적으
로 자파 무경에 손을 댔다는 말씀입니까?"
"그런 것 같소이다. 그렇지 않고는 본파의 무경 안에 담겨 있던 무
리(武理)들의 정수(精髓)가 빠져나갔다고 생각할 수 없습니다."
"그러고 보니 우리 무당의 삼재검법도 예전엔 무척 강한 무공으로 
알려져 있었는데, 어느 날인가부터 삼류검학에도 끼지 못하는 신세
가 되었는데……."
무당의 현학도장이 표정이 심각한 것으로 보아 무엇인가를 더듬는 
눈치였다.
"맞습니다. 삼재검법의 명성이 사라진 것이 지금으로부터 약 팔백 
년 전인 것 같습니다. 그렇다면……?"
다시 상념에 빠지는 현학진인의 곁에 있던 곤륜장문인 무구진인이 
입을 열었다.
"본파의 운룡대팔식도 예전엔 그 신묘함이 전 중원을 울렸다는데…
…."
"우, 우리 화산파의 십사수매화검법(十四數梅花劍法)도 그러고 보니
……."
화산파의 장문인인 열화태세(熱火太歲)의 검은 수염이 빳빳해졌다. 
그는 무엇이든 몰두만 하면 수염이 빳빳해지는 것으로 유명한 사람
이었다.
법각선사의 지적에 각 문파의 장문인들은 현재 자신들의 문파에 전
해져 오는 가장 하급의 무공들이 예전엔 강호를 진동하던 절정무공
이었음을 자각하였다.
"아미타불……, 각 문파의 절기들이 한낱 삼류무공으로 전락한 데에
는 아마 사마외도의 장기간에 걸친 암계가 있었던 것 같소이다."
"으음……!"
각 문파의 장문인들은 모두 깊은 상념에 잠겼다.
법각선사의 말이 사실이라면 지금까지 적어도 수백 년 동안 구파일
방이 사마외도들의 희롱 속에 있었음을 의미하고, 아직도 자파에 간
세들이 숨어 있다는 것을 의미하는 것이었다.
이번엔 잠자코 지켜만 보던 법렬선사의 입에서 창노한 음성이 새어 
나왔다.
"너무 걱정들 하지 마시오. 노납들이 그 신인께 부탁하여 구파일방
의 무공들을 되찾아줄 수 있을 것 같소이다."
"그게 정말이십니까, 선사?"
"아미타불……, 그 분은 노납들의 청을 거절하지 않으실 것이오."
"대체 선사께서 말씀하시는 그 신인이란 분이 누구십니까?"
호천수사의 말에 구파일방 장문인들의 시선이 일제히 법렬선사의 노
안에 꽂혔다.
"아미타불……, 그 신인은 이천 년 전 중원을 지옥수라천마의 손에
서 구해냈던 태허자 어르신의 직전제자이시오."
"이천 년 전의 태허자?"
전 장문인들은 처음 듣는 이야기처럼 고개만 갸웃거릴 뿐 도대체 짐
작도 되지 않는다는 표정을 지었다.
법렬선사의 음성이 이어졌다.
"태허자 어른신은……."
그가 이천 년 전 소림의 방장이 기록한 무림록의 내용을 소상히 설
명하자, 각 문파의 장문인들은 그런 일이 있었느냐며 놀라는 눈치였
다. 
"그럼 선사께서 말씀하시는 그 신인은 대체 올해 세수가 얼마나 되
신 분이십니까?"
"아미타불……, 빈승의 말에 시주들께서 놀라실까 걱정이 되는 구려
. 그 신인은 올해 약관 정도 된 젊은 청년이오이다."
"겨우 약관 된 젊은이가?"
"아미타불……, 그렇습니다. 하지만 배분만큼은 현 무림의 어느 누
구보다도 높으신 분입니다."
"무량수불……, 선사의 말씀이 사실이라면 그 신인은 우리 모두의 
조사이시란 말씀인데……?"
"글쎄 말입니다, 도장!"
"후후, 배분은 나중에 따지기로 하고 우선은 무림맹을 결성하는 것
이 중요하오이다. 그 분의 말씀도 우선은 누가 맹주직에 오르던 무
림맹을 결성하고 맹주 선출은 후일에 논의하는 것이 합당할 것이라 
하였소이다. 다행히 노납과 노납의 사제가 천기를 짚어보니 중원을 
수호하는 자미성이 서서히 태동함을 최근에야 알았소이다."
"자미성이라면?"
개방의 만박신개가 역시 아는 척하며 나섰다.
"자미성이라면 무림이 누란의 위기에 처할 때마다 나타나 혈겁을 저
지한다는 전설이 있는 바로 그 자미성을 말씀하시는 겁니까?"
"그렇소이다, 신개! 빈승이 천기를 살펴보니 아직은 누가 자미성의 
기운을 타고난 사람인지는 알 수 없으나, 자미성은 분명 태동하기 
시작하였소이다. 그것도 최근에 와서야."
"선사, 빈니의 생각엔 무림이 이렇게 혼미한 정세에 빠져 있을 때 
나타난다는, 그 자미성을 타고난 신인을 무림맹주로 추대하는 게 어
떨까요?"
지금까지 곁에서 조용히 지켜만 보던 남해 보타암의 보타신니가 입
을 열었다.
중원의 명문정파를 자처하는 팔파일방의 장문인들은 모두 보타신니
의 노안에 따가운 눈총을 보냈다.
중원 천지야 혈겁에 빠져 신음을 하던 말던, 온 백성들이 도탄에 빠
져 몸부림치던 말던, 자파의 명예가 걸린 일에서만큼은 철저하게 양
보를 안 하는 전형적인 모습을 보이고 있었던 것이다.
"흐흠!"
법각선사가 큰기침을 하자 그제서야 자신들의 실책을 깨달은 듯 낯
을 붉히며 시선을 돌리고 저마다 한 번씩 헛기침을 했다.
"아미타불……, 노납은 여러 시주들께 제안을 하나 하겠소이다."
"무엇인지요?"
"일단 무림맹을 결성하되 중원의 팔파일방의 장문인들이 무림맹의 
구대장로직을 맡기로 하고, 맹주직은 공석으로 남겨둡시다. 모든 의
사결정은 장로회의에서 하는 것으로 하되, 맹주가 선출되면 맹주의 
명에 따르기로 하는 것이 어떻겠소?"
"그, 그럼 맹주는 언제 어떻게 선출하는 게 좋다고 생각하십니까?"
"장로 중 누구든 한 사람씩을 추천할 수 있도록 하고, 만장일치가 
되면 그 사람으로 하여금 맹주직에 오를 수 있도록 하십시다."
"만장일치요? 구대장로 중 한 사람이라도 반대하면……?"
"맞소이다. 만장일치가 되어야 진심으로 승복할 수 있을 것 아니오?
 그러니 만장일치가 되도록 하는 것이 좋을 것 같소이다."
팔파일방의 장문인들은 법각선사가 제안한 것에 대해 심각한 고민에
 빠졌다.
법각선사의 말에 일리가 있으므로 섣불리 반대하였다가는 괜히 꼴만
 우스워질 수 있기 때문이었다.
하지만 법각선사의 말대로 한다면 팔파일방의 장문인 중 어느 누구
도 맹주직에 오를 수 없다는 것은 자명한 일이었다.
맨 처음 침묵을 깬 사람은 바로 개방의 장문인인 만박신개였다.
만박신개는 개방이 비록 중원 최고의 소식통임을 자인하고 있지만, 
나머지 팔파의 장문인들이 결코 개방의 인물인 거지에게 맹주직에 
오르는 영광을 주지 않을 것임을 너무도 잘 알고 있었기 때문이었다
"흐음, 본개는 전적으로 선사의 제안에 찬성합니다. 그렇게 하면 정
말 공정한 맹주가 생기지 않겠소이까?"
"……!"
"팔파일방 전체가 만장일치로 찬성한 맹주라면 어떤 문파도 자중지
란을 일으키지 않을 것임이 확실하니 말이오."
"우리 소림에서는 사숙의 말씀에 찬동합니다."
"종남파도 찬성이오."
"청성도 찬성이올시다."
"공동파도 찬성이오."
소림의 장문인인 광운선사는 자신이 직접 백검준을 만나보았는지라 
지체없이 찬성을 하였지만, 종남파와 청성파, 그리고 공동파의 장문
인들이 찬성한 것은 개방의 경우와 대동소이한 입장이었기 때문이었
다.
자신들은 어차피 중원무림맹의 맹주직을 얻지 못할 것이란 것을 알
고 있었기 때문이었다.
이제 남은 것은 화산과, 곤륜, 무당, 점창파의 장문인들이었다.
그들로서는 이제 다른 제안을 할 명분조차 사라졌기에 할 수 없이 
찬성을 표했다.
"아미타불……, 여러 시주들께서 빈승의 제안에 찬성해 주신 것에 
감사하오. 그럼 이제 무림맹의 맹주를 추천하시오. 한 문파에서 오
직 한 명만 추천할 수 있소이다."
"선사, 맹주 추천은 후일에 하는 것이 어떻겠습니까?"
"그렇게 하시지요."
장문인들 입에서 이구동성으로 맹주 선출을 뒤로 늦추자고 하자 법
각선사는 알았다며 뒤로 물러섰다.
"시주들의 뜻을 알았소이다. 하지만 맹주가 있고 없고는 커다란 차
이가 있으니 돌아오는 원단에 다시 모여 맹주를 선출하는 것으로 하
시지요."
"그렇게 하시지요!"
남해 보타암에서의 회동은 싱겁게 끝났다.
그 덕분에 자신들이 마수의 손길에서 벗어난 줄도 모르고, 제각기 
자파로 돌아가 제자들의 무공 연마를 독려하였다.
이로서 중원 각지를 돌며 협행을 하던 팔파일방의 제자들은 마치 썰
물처럼 자파로 돌아갔다.
덕분에 중원 각지에서는 각종 악행들이 도처에서 일어나지만 누구하
나 나서서 그것을 말리는 사람이 없기에 죄 없는 양민들만 도탄에 
빠져 신음을 하여야 했다.
마원장을 떠나 강호로 나온 백검준은 북경으로 향했다.
천앵십화의 얼굴들이 어른거리자 자신이 그녀들의 원수인 태태감 민
양두를 잠시 잊고 있었다는 것을 알았기 때문이었다.
북경으로 옮겨진 황궁은 백검준이 이제까지 보았던 어떤 건축물보다
도 웅장하고, 거대하였다.
마차 팔기가 동시에 지날 수 있을 정도로 넓은 등과로는 백검준이 
이제까지 보았던 어떤 관도보다도 넓었다.
또 북경은 황도답게 모든 것에 활기가 넘쳐흘렀다. 오고가는 양민들
의 얼굴 모두에 활기가 가득 차 있었던 것이다.
'흐음! 역시 황도는 무엇이 달라도 다르군.'
은근히 감탄을 하던 백검준은 등과로 옆에 있던 북경객잔으로 들어
갔다. 혹시 황궁에 들어갈 수 있는 길이 열리지 않을까 해서였다.
황도에 아무 연고도 없는 관계로 친척은커녕 일면식이라도 있는 인
물이 아무도 없었기 때문이었다.
백검준이 비록 금의백삼을 걸치고는 있었으나 황도에는 금의백삼을 
걸친 귀공자들이 넘쳐 났기에 어떤 점소이도 그에게 눈길 한 번 주
지 않았다.
할 수 없이 이층 창가에 면한 좌석을 차지하고 앉은 백검준은 주객
들의 대화 소리에 귀 기울이며 용정차 한 잔을 놓고 앉아 있었다.
이층 주루에는 빈자리가 거의 없을 정도로 주객들이 가득 차 있었다
. 주객들은 대부분 삼삼오오 모인 상인들이 대부분이었고, 간혹 문
사차림의 서생들이 탁자에 둘러앉아 저마다의 견문을 뽐내고 있었다
― 천향대공자(天香大公子)가 이번엔 시전(詩殿)을 어디서 연다고 
하던가?
― 왜, 자네도 한 번 해보려고?
― 예끼, 이 사람아! 내가 무식하다고 놀리지 말게.
― 아니! 그러면서 왜 시전이 어디서 열리냐고 묻는 겐가?
― 흐흐흐, 다 생각이 있어서 일세.
― 무슨 생각? 자네 같은 석두도 생각할 줄 아는가?
― 이 사람이 점점! 아, 이 사람아! 시전이 열리면 주변에 난전이 
벌어질 것 아닌가?
― 그렇겠지.
― 아! 그래도 몰라?
― 아! 알았네. 자네도 그곳에 가서 저번처럼 공짜술로 배를 채우려
고 그러는 게지?
― 후후, 이제 알았나? 나야 한일 자도 쓸 줄 모르는 무식꾼이지만 
술에 있어서 만큼은 시선(詩仙)으로 불리던 이태백 선생과 호형호제
할 사이란 걸.
― 하핫, 그러면 그렇지. 자네가 시전을 찾을 때부터 이상하더라니
…….
백검준은 주객들의 이야기를 듣던 중 천향대공자라는 서생이 매년 
장소를 바꿔가며 시전을 여는데, 그가 어느 집 자제인지는 몰라도 
대단히 호화스럽게 치장하고 있어 그런 외호가 붙어 있다고 하였다.
황도의 양민들은 천향대공자가 어느 귀한 집의 자제가 틀림없으며, 
그의 부모는 막대한 재물을 가지고 있어 써도 써도 그 재물이 마르
지 않는다고 하였다.
그 이유로 그는 시전이 벌어지는 주변에 모여든 난전에서 누구나 무
료로 술을 즐기게 하였다.
천향대공자가 베푸는 시전은 이제 황도의 유명한 볼거리가 되었으며
, 다음 번 시전이 어느 곳에서 열릴지를 점치는 점쟁이들도 생겨났
다고 하였다.
천향대공자가 베푸는 시전에서 수작(秀作)으로 뽑히면 그 시를 지은
 서생은 일약 황도의 유명인물이 되며, 이름만 대면 누구나 아는 고
관대작의 집에서 그를 글선생으로 모셔가기에 바쁘다고 하였다.
또 그 인물들은 대부분 과시에 등과하여 자금성 안으로 들어가기므
로, 과시 준비를 하는 서생들은 누구나 시전에 참여할 날만 손꼽아 
기다리고 있다 하였다. 미리 자신의 학문 정도를 가늠하려는 것이다
'후후, 황도에 오니 별 사람들이 다 있군.'
백검준은 천향대공자가 그저 별난 사람 정도로 생각하고 다른 주객
들의 대화 내용에 귀 기울였으나 별다른 내용이 없었다.
다음날, 백검준이 다시 북경객잔에 들렀을 때, 그는 주루 안이 온통
 시전에 대한 이야기로 화제가 만발한 것에 다소 어리둥절하였다.
자세히 들어보니 이번 시전은 바로 북경에서 제법 멀리 떨어진 팔달
령(八達嶺)에서 베풀어진다고 하였다.
오늘 아침에서야 시전이 열리는 장소가 발표되었기에 이토록 시끄러
운 것이었다.
팔달령은 자금성이 있는 북경에서 북쪽으로 대략 일백여 리 정도 지
난 곳에 있는 산세가 험준한 곳이었다.
울울창창한 수목이 하늘을 가려 숲 속에 들어가면 하늘을 볼 수 없
을 정도라 하였다.
이곳에서 조금만 북쪽으로 가면 만리장성의 성벽이 팔달령의 아랫자
락을 깔고 앉아 있는 곳이다.
산세가 워낙 험준하기도 하지만 산적들이 출몰하고, 신령스럽다는 
백호까지 심심지 않게 나타나곤 하여 팔달령을 넘는 장사치들도 이
십 인이 되지 않으면 넘지 않는 곳이었다.
그런 험준무비한 팔달령에서 시전이 베풀어지는 데에는 그만한 이유
가 있었다. 
중추절이 대략 한 달 정도 지난 지금은 만산홍엽(滿山紅葉)의 장관
이 펼쳐지기도 하지만, 무엇보다도 지나는 길손들의 목을 축여주는 
선하지(仙下池)의 빼어난 경관 때문이었다. 
선하지는 은(殷) 나라 시절, 선녀들이 내려와 수욕을 즐겼다는 전설
 때문에 붙은 이름이었다.
선하지는 울창한 수림에 둘러싸여 있으며 이곳으로 진입할 수 있는 
외길의 마지막에는 제법 넓은 공지가 있고, 이곳에서만 팔달령의 하
늘을 볼 수 있는 곳이기 때문이었다.
선하지는 그야말로 선경을 이루고 있는 곳이기에 북경의 선남선녀들
은 이번 시전을 구경할 겸 그곳으로 향한다는 말을 듣고 백검준은 
자신도 그곳에 한 번 가 보리라고 생각하였다.
이틀 후 선하지에 도착한 백검준은 소문이 결코 허언이 아님을 알았
다. 선하지의 아름다운 경관에 취해 저절로 시상이 떠오를 정도였던
 것이다.
시전을 구경하려고 벌써부터 여러 사람들이 선하지 주변을 서성이고
 있었고, 무엇보다도 놀라운 점은 황궁에서도 매년 열리는 시전을 
위하여 주변에 관복을 걸친 무사들이 즐비하다는 것이었다.
들리는 말로는 시전에 참여하였던 서생들이나 기타 양민들이 혹여 
호환(虎患)을 당하거나, 산적들의 습격을 받을까 염려되어 황상이 
파견하였다고 하였다.
시전은 특별히 참가 자격에 제한을 두고 있지 않으며, 사전에 참가 
신청을 하지 않아도 되는 모임이었다.
따라서 누구든 시전에 참여하였다가 도도한 시흥이 떠오르면 그것을
 적어 내면 되는 것이었다.
참가자들이 적어낸 시 중 가장 뛰어난 작품을 선별하여 천향대공자
가 그것을 낭독함으로서 시전의 모든 행사는 끝나는 것이다.
하지만 시전이 이토록 유명한 이유는 황도에 사는 모든 선남선녀들
이 몰려든다는 데 있었다.
멋들어지게 차려 입은 고관대작들의 자제부터 개방의 제자로 보이는
 거지까지 모두 모여들기에, 혼기가 꽉 찬 규중처자들이 제 짝을 고
르기 위해 나오는 것이었다.
실제로 수년간 계속된 시전으로 인하여 인연을 맺은 선남선녀들이 
여럿 있다는 소문이었다.
백검준이 선하지를 둘러보는 동안 선하지 주변 공지에는 구름 같은 
인파가 몰려들어 발 디딜 틈이 없어 보였다.
그런데 그 구름 같은 인파 한가운데가 갈라지더니 그 사이로 금의 
청삼을 걸치고 면사까지 한 인물이 걸어들어 왔다.
"와아! 천향대공자다!"
연호하는 군중들 사이로 걸어 나온 천향대공자는 가볍게 손을 들어 
답례를 한 후 미리 준비된 나지막한 좌대에 앉았다.
천향대공자가 황도에서 유명하게 된 것에는 또 다른 이유가 있었는
데, 다름 아닌 그의 신분과 진면목이 무엇이냐는 궁금증이었다.
수많은 규중처자들이 천향대공자의 신분과 진면목을 상상하며 상사
의 열병에 시달렸다.
천향대공자는 늘 신비스럽게 행동하며 호사스런 의복을 걸치고 다니
기에 아마 고관대작의 자제이거나 일개 성을 통째로 살 수 있을 정
도의 부유한 집안의 자제로 생각되었으며, 면사에 가려진 그의 진면
목은 전설 속의 반안이나 송옥과도 같은 절륜한 외모를 가지고 있을
 것으로 짐작되곤 하였기 때문이었다.
"하하, 이렇게 많이 와주신 여러분께 진심으로 감사드립니다. 그럼 
지금부터 올해의 시전을 열도록 하겠습니다. 보시다시피 이곳 선하
지는 선경에 버금 가는 아름다운 풍광이니, 이곳의 풍광을 가장 잘 
표현한 분을 뽑도록 하겠습니다."
"와아아!"
사방에서 함성 소리가 한동안 끊이질 않았다. 함성 소리가 잦아들 
무렵부터는 저마다 준비해 온 지필묵을 꺼내 놓고 마치 어전시라도 
치르는 서생들 모양 신중하게 시상을 정리하는 모습이었다.
한쪽에서는 질펀하게 술을 마시는 한량들의 모습도 보였다.
백검준은 그런 모습을 보며 빙긋이 미소지었다.
너무도 진지하게 시상을 가다듬는 서생들의 모습과 그런 그들을 바
라보는 규중처자들, 그리고 한쪽에서 질펀하게 벌어지고 있는 술판
이 참으로 정겹고, 평화로운 모습이었기 때문이었다.
그러는 가운데 날이 점점 어두워 사방에 차츰 황혼이 깔리고 있었다
. 그렇지만 아직 누구도 작시문을 천향대서생에게 갖다 낸 서생은 
없었다.
누구든 먼저 내면 우르르 낼 터이지만 맨 처음 내기 싫어 눈치만 보
고 있었기 때문이었다.
백검준은 선하지의 저녁 풍광이 너무도 아름다워 곁에 있는 서생에
게 지필묵을 빌려 일필휘지로 몇 자 적었다.
一道殘陽鋪水中
半池瑟瑟半池紅
可憐九月初三夜
露似眞珠月似弓
<한 줄기 석양빛이 호수에 번지니
연못은 절반이 푸르고 절반이 붉었네.
마침 구월 초사흘 청명한 밤인지라 
이슬방울 진주 같고 달은 활 같아라!>
오랜만에 치기를 부려본 것이었다. 
백검준이 왕휘지와 구양순체가 절묘하게 어우러진 답지를 천향대서
생에게 제출하자 곧이어 우르르 답지들이 쇄도하였다.
그러자 천향대서생의 주위에 있던 서생들이 답지를 하나하나 읽으며
 어떤 것이 수작인지를 가려내는 작업이 계속되고 있었다.
사방은 침 삼키는 소리가 들릴 정도로 고요하였다.
교교한 달빛이 선하지의 수면에 비추어지자 마치 금가루 같은 환한 
빛이 사방으로 번져나가며 그야말로 한 폭의 산수화를 연출하고 있
었다.
백검준은 선하지 가장자리에 있는 널찍한 돌 위에 앉아 자신도 모르
게 곁에 있는 갈대를 꺾어 초적(草笛)을 만든 뒤 입가에 대었다.
곧이어 그에게서부터 마치 천상의 음률인 듯한 애절한 곡이 흘러나
오기 시작하였다.
백검준은 문득 모친인 조화부인과 이 세상에 단 하나뿐인 누이동생 
소영이 생각났기 때문이었다.
애절한 선율이 울려 퍼지기 시작하자 그렇지 않아도 숨죽이며 누구
의 작품이 수작으로 가려질 것인가를 고대하며 침묵하던 중인들의 
귀로 자연스레 파고들었다.
백검준이 무심코 초적(草笛)으로 연주하는 곡은 그가 태허석부에서 
보았던 천음선락곡 중 애곡(哀曲)이었다.
애절한 가락에 중인들은 저도 모르게 자신의 생애 중 가장 서글프고
 애끓는 사연들을 떠올리게 되었고, 누구라고 할 것도 없이 거의 모
든 사람들의 눈에서 맑은 이슬이 맺혀 굴러떨어졌다.
하긴 이 세상에 근심 한 가지 없으며 애달픈 사연 하나 없는 사람이
 누가 있겠는가?
백검준은 자신의 감정에 심취해 저도 모르게 연주하는 곡이 중인들
의 심금을 울리고 있다는 것을 미처 모르고 있었다.
중인들은 눈물을 흘리면서도 누가 이렇게 애절한 곡을 탄주하는지를
 찾았다.
널찍한 바위 위에 앉아 중인들에게 등을 돌리고 앉은 백검준의 모습
은 그야말로 서글픔 그 자체로 여겨져 더욱 많은 눈물을 흘리게 하
였을 뿐만 아니라 답지들을 검토할 수 없게 만들고 있었다.
선하지 주변에 모인 모든 사람들이 서글픔과 애달픔에 눈물 흘리고 
있는 동안 애곡이 끝나자 백검준은 미련 없이 등만 보인 채 서서히 
선하지를 떠났다.
누구의 시가 수작으로 발표되든 그것은 그의 관심사가 아니었기 때
문이었다.
다시 황도로 돌아온 백검준은 어떻게 하면 황궁에 들 수 있을까를 
고심하였다. 그러다가 생각해 낸 것이 홍의나찰 진미연의 오라비인 
진충호였다.
자금성으로 간 백검준은 한림학사인 진충호의 반김 속에 무사히 황
궁에 들 수 있었다.
"하하, 이게 얼마만인가?"
"하하, 처남 본 지가 너무도 오래되었소이다."
진충호의 처소로 간 백검준은 진충호가 마주치는 학사들마다 소개하
는 통에 인사하느라 바빴다.
모두들 두 눈에 정기가 서려 있으며 대단한 학식이 있어 보였지만, 
누구도 백검준에게 신경 쓰는 사람이 없었다.
늘 있는 일이기도 하지만 학문일도에 매진하고 있는 학사들은 학문 
이외에는 별 관심이 없었기 때문이었다.
한림원 한쪽에 마련되어 있는 진충호의 처소로 간 백검준은 전음으
로 물었다.
"전에 소생이 말씀드렸던 것을 알아보셨소이까?"
"하도낙서진해를 가장 많이 대출하였던 자들은 놀랍게도 태태감 민
양두와 팔십만 금군 어영대장인 양진추(楊臻 )였네."
"어영대장이?"
"그렇네. 하도낙서진해는 그리 어려운 서책이 아닌지라 한림원 소속
의 학사들에겐 그저 한 번 볼거리밖에 되지 않네. 그런데 태태감과 
어영대장은 각각 여섯 번이나 그 책을 대출했었음을 알게 되었네."
"음! 태태감이라면 어떻게 해 볼 수도 있겠으나 어영대장이라……."
백검준은 난감하였다. 한낱 내관인 태태감이라면 비록 호위가 따르
고 있다 하지만, 그를 징벌하는 것은 그렇게 어려운 일이 아니었다.
 물론 어영대장이라 하여서 더 어려운 것은 아니었다.
하지만 환관 하나쯤 이슬로 사라지는 것에 대하여는 그다지 주의를 
기울이지 않을 것이나, 황궁수호가 임무인 어영대장을 잘못 건드려 
놓으면 벌집을 쑤신 꼴이 될 수도 있기 때문이었다. 
또 백검준이 노심초사하는 것은 자칫 타초경사의 우를 범하여 황궁
에 침투해 있는 간세들이 어둠 속으로 사라질 것을 염려하는 것이었
다.
"혹시 다른 이상한 움직임은 발견치 못하였소이까?"
"글쎄, 내가 보기엔 나는 그저 학사의 신분인지라……."
"그렇다면 황궁의 움직임을 예의 주시하고 있을 만한 인물은 없소이
까?"
"음, 혹시…… 아냐!"
"누구를 생각하였는지 말씀해 주시오."
"황궁에는 황상의 안위와 황권 수호를 위해 있는 동창이라는 세력이
 있네. 하지만……."
"하지만 뭐죠?"
"자네의 말을 듣고 환궁한 뒤에 살펴보니, 황궁에 무엇인지 모르지
만 암운이 흐르고 있다는 것을 육감적으로 느낄 수 있었네."
"……!"
"이런 시점이라면 설사 동창의 영반이라 해도 믿을 수가 없다는 것
일세."
"……!"
"예로부터 권력 주위엔 그 권력을 차지하려고 암투를 벌이는 세력이
 있기 마련일세. 그리고 또 다른 세력이 그 뒤를 노리고 있기 마련
이거든. 그렇다면 누가 누군지를 알 수 없을 때에는 자네는 누굴 믿
겠는가?"
"후후, 간단한 것 아니오?"
"누굴……?"
"권력을 쥐고 있는 사람!"
"설마 자네 황상을?"
"후후, 아니오! 권력 가까이에 있으나 권력에 관심이 없는 사람!"
"그럼 누굴……?"
"후후, 바로 공주요."
진충호는 깜짝 놀라며 물었다.
"무엇이? 공주마마를?"
"그렇소이다. 소생이 강호에서 소문을 듣자니 공주가 황상의 총애를
 받고 있다고 들었소이다. 가장 권력 가까이에 있는 사람이면서도 
공주는 대통을 이을 수 없기에 권력에 욕심이 전혀 없는 사람이지요
."
"……!"
"후후, 듣자니 공주가 매우 총명하다 들었소이다."
"그렇네. 우리 한림원 학사 어느 누구도 공주의 학문에 경탄하지 않
은 사람이 없다네."
"후후, 그토록 총명하니 황궁에 드리워진 암운을 모를 리 없지 않겠
소?"
"그럼 자네……!"
"그렇소이다. 소생이 공주와 한 번 만나 봐야겠소이다."
"안 되네! 공주마마가 머무는 곳은 늘 삼엄한 경비가……!"
"후후, 황궁의 경비쯤은 소생을 어쩌지 못한다는 것을 모르십니까?'
"그렇지만……."
"아닙니다. 오늘 밤 은밀히 공주를 방문하여 상의할 것이 있소이다.
 황궁에 드리워진 암운은 처남이 생각하는 것보다 뿌리가 깊고 그 
세력이 강하오."
"그걸 어떻게?"
"후후, 천기를 살펴보시오. 황궁을 의미하는 천좌성(天座星) 주변에
 끼어 있는 붉고 검은 기운을……, 아마 황상께서는 벌써 적도들의 
암수에 중독되어 있을 것이오."
"중, 중독이라니?"
진충호는 대경실색하며 안색이 변했다.
"후후, 천좌성을 자세히 살피면 성광(星光) 가운데 누런빛이 보일 
것이오. 황상은 아직 연치(年齒)가 높지 않아 붕어(崩御)하실 나이
가 아니기에 그 빛은 바로 중독을 의미하는 것이오."
"그, 그런 일이……!"
"후후, 그 사실을 아마 공주께서는 알고 계실 것이오."
"서, 설마!"
제9장  황궁(皇宮)의 암운(暗雲)
"황족이라고 그냥 놀고 먹기만 하는 족속들은 아니오. 황족들은 늘 
자신들의 안위가 걱정되어 천기를 살피는 것이 습관으로 되어 있소
이다. 지금까지 아무런 조치도 취해지지 않았다면, 그것은 자신들의
 힘으로는 어쩔 수 없거나, 아니면 적도들의 꼭두각시가 되었다는 
것을 의미하오."
"그, 그럴 리가?"
"후후, 아무튼 소생에게 공주의 처소가 어디에 있는지만 알려 주시
오. 다녀온 뒤에 다시 이야기합시다."
백검준과 진충호는 밤이 깊도록 이야기하였다.
한림원의 어느 누구도 백검준의 돌연한 방문에 토를 달고 있지 않았
지만, 누군가 황궁에 드나드는 사람들을 은밀히 감시하고 있을 사람
을 대비하기 위함이었다.
백검준의 예측은 맞아 진충호의 거처 곳곳에서 은신하고 있는 사람
들의 흔적을 발견할 수 있었다.
백검준은 진충호의 거처 부근에만도 이십여 명이 은신해 있음을 감
지하였지만 아무것도 모르는 척 이야기꽃만 피우고 있었다.
진충호는 백검준의 조언 덕분에 암수를 피할 수 있었다.
환궁한 뒤 아무것도 모르는 척 하도낙서진해를 반납하였고, 그의 생
활은 전과 달라진 것 하나 없이 규칙적이었다.
의식적으로 학문일도에 정진하였기에 한동안 그를 감시하던 자들이 
떠났던 것이다.
그런데 백검준이 돌연 방문하자 경각심을 불러일으킨 모양이었다. 
밤이 늦어지자 그들을 감시하던 수효가 이십여 명에서 다섯으로 줄
었다.
"아함! 이제 졸리운데 잡시다."
백검준과 진충호가 있던 방의 황촉불이 꺼지고, 잠시 후부터 규칙적
인 호흡성이 들리자 감시하던 자들 중 셋이 자리를 떠났고 둘만 남
게 되었다.
백검준은 소리 없이 일어나 밖으로 나오자마자 감시하던 저들의 수
혈을 짚고 재빨리 공주가 머문다는 어화원(御花園)으로 스며들었다.
자금성은 수목이 많지 않은 것이 특징인데 이곳만은 기화이초와 수
목이 울창한 것이었다.
황제와 황후가 노는 궁중공원인 셈이다. 혜령공주 주려군은 특히 수
목을 좋아해 이곳에 거처를 두고 있었다.
어화원의 담장은 백검준에게는 아무 문제도 되지 않았다. 하지만 담
장을 넘자마자 그는 헛바람을 들이마실 수밖에 없었다.
놀랍게도 어화원의 수목들은 일정한 진식을 이루고 있었기 때문이었
다.
누군가 몰래 침입하는 것을 막기 위하여 설치된 절진이었다.
하지만 그 진식도 백검준에게는 문제가 될 수 없었다.
문제의 진식을 교묘히 빠져나온 백검준은 아직도 불빛이 새어나오는
 전각의 지붕 밑 어둠에 마치 박쥐처럼 달라붙었다.
전각의 지붕 곳곳에 매복해 있는 것이 보였기 때문이었다.
잠시 망설이던 백검준은 태허신법을 운용해 드넓은 어화원에 매복해
 있는 무사들의 수혈을 짚어갔다.
무려 일백이십에 달하는 무사들을 잠재운 후에야 백검준은 어화원에
 하나밖에 없는 전각의 마당에 내려설 수가 있었다.
전각의 현판엔 수려한 필체로 쓴 초향소축(草香小築)이란 현판이 걸
려 있었다.
일렁이는 불빛으로 그림자만 보이는데 아직 잠들지 않았는지 무엇인
가를 들고 중얼거리며 서성이는 것 같았다.
"아! 참으로 절묘하다! 그런데 대체 누가 이토록 뛰어난 글을 써 놓
고도 성명을 쓰지 않았을까? 一道殘陽鋪水中(일도잔양포수중), 半池
瑟瑟半池紅(반지슬슬반지홍), 可憐九月初三夜(가련구월초삼야). 후
후, 露似眞珠月似弓(노사진주월사궁)이라!"
"누구냐? 누구이기에……, 아니? 방금 무어라 하였느냐?"
전각 안에서는 무엇엔가 놀란 목소리가 새어나왔다.
"후후, 노사진주월사궁이라 하였습니다, 공주마마!"
전각의 문이 활짝 열리자 화려한 연록색 궁장을 걸친 여인이 월광을
 받으며 서 있었다.
십팔구 세 정도 된 화려한 미와 청초함, 그러면서도 요염함이 어우
러진 천하절색 미녀였다.
"노사진주월사궁? 그럼……?"
"후후, 천민이 공주마마를 뵙소이다."
백검준은 정중히 포권을 하며 말했다.
"그럼! 그대가 선하지에서 이 시를 지은……?"
"그럼, 공주마마께서 바로 천향대공자이십니까?"
"아, 아니? 어떻게……!"
"후후, 소생에겐 특별난 재주가 하나 있는데 그건 소생의 눈이 정확
하다는 것입니다. 선하지에서 보았던 천향대공자와 공주마마의 몸집
이 너무도 정확하게 같아서 알아볼 수 있었습니다."
"그, 그런 엉터리 같은……!"
"후후, 사실이옵니다."
"정녕 이 시를 그대가 지었나요?"
"졸작이옵니다, 공주마마!"
"졸작이라니요? 그런데 여긴 어떻게? 그리고 무사들은?"
"외람되옵니다만, 소생이 무사들을 잠시 재워 놓았습니다."
"그럼 그대는 무림인?"
"후후, 그렇습니다. 소생이 감히 공주마마께 여쭐 것이 있어 찾아왔
으나 보는 눈이 많으면 안 되겠기에 그렇게 했습니다."
"좋아요! 본 공주에게 말하고자 하는 것이 무엇이지요?"
"황공하오나 이곳에서 큰 소리로 말씀드릴 수 없으니 필담(筆談)을 
하였으면 합니다."
"필담이요?"
"그렇습니다. 왜냐고 묻지 마시고 그렇게 해 주시면 좋겠습니다."
"좋아요! 들어오세요."
공주의 처소로 든 백검준은 그 화려함에 놀라지 않을 수 없었다. 이
 세상에 존재하는 모든 진귀한 물건들을 몽땅 모아 놓은 곳 같았기 
때문이었다.
그 귀하다는 고려국의 청자들이 즐비하였으며, 어른 주먹만한 야명
주는 물론이오, 왕휘지의 족자와 구양순의 글씨까지 없는 게 없었다
탁자는 먹물이 배어들지 않도록 금박(金箔)을 입혀 황금빛으로 찬란
하게 빛나고 있었다.
탁자로 다가간 백검준이 필을 들어 재빨리 썼다.
― 사안이 워낙 화급을 다투는 일이라 무례하게 공주마마의 처소로 
침범한 죄는 나중에 물으시고 마마께서 아시는 대로 알려주시길 바
랍니다.
― 좋아요! 정말로 화급을 다투는 중대사라면 용서해 줄 수 있으나,
 만일 그렇지 않다면 본 공주의 처소를 무단침입한 죄 값을 치러야
만 할 거예요.
― 공주마마, 황궁에 암운이 드리워져 있사옵니다. 많은 사람들이 
좋지 못한 의도를 품고 수년 전부터 황궁에 침입하여 있으며, 이들
은 황실 전복을 꾀하고 있사옵니다. 아마 황상께서는 이러한 적도들
의 암수에 중독증상을 보이실 것입니다.
― 아니? 그걸 어떻게?
― 소생이 천기를 살피니 천좌성에 황광(黃光)이 스며들었음을 보았
습니다.
― 뭐라고요? 아직 약관도 되어 보이질 않는데 천기를 볼 줄 안다는
 말씀이에요?
― 그건 별로 중요한 일이 아닙니다. 지금 태태감과 어영대장이 한
통속이 되어 누군가의 조종을 받고 있다는 사실을 혹시 알고 계시나
요?
― 알고 있어요.
백검준은 공주의 답을 보고 그녀의 얼굴을 다시 보았다. 과연 강호
십미에 끼일 정도로 절륜한 아름다움을 가진 옥용이었다.
특히 봉목에서 빛나는 별빛 같은 안광은 그녀가 얼마나 생각이 깊으
며 총명한지를 단적으로 보여주고 있었다.
― 좋습니다! 그럼 그 외에 알고 계신 사실은 또 없습니까?
― 그걸 왜 본 공주가 그대에게 말해야 하나요?
백검준은 자신이 알고 있는 모든 사실을 일필휘지로 내갈겨 공주에
게 알려 주었다.
강호에 다가올 겁난과 황궁에 다가올 겁난, 그리고 그 겁난의 세력
이 얼마만큼 강하고 얼마만큼 뿌리가 깊은지도…….
― 좋아요! 본 공주가 아는 사실로는 동반 영창은 물론 황궁의 대소
신료 중 구할 가량이 누군가에게 통제받고 있어요. 그들의 명단은…
….
공주가 써 내려가는 대소신료의 명단은 참으로 어마어마했다.
거의 모든 만조백관들이 망라되어 있었기 때문이었다.
만조백관 중 명단에 없는 사람은 거의 모두 미관말직에 봉해져 있는
 사람들뿐이었다.
― 그런 사실을 아시면서 어떤 조치를 취하셨나요?
공주는 백검준에게 황상의 명으로 전국어사에 봉해져 천하 각지를 
도는 어사들이 사실은 외부에서 세력을 만들기 위해서라는 것을 털
어놓았다. 필담을 나누는 동안 여명이 서서히 밝아오자 백검준은 다
시 들릴 것을 약속하고 서둘러 어화원을 빠져나가 진충호의 거처로 
돌아갔다.
백검준에 의해 수혈을 제압당해 깊은 잠에 취했던 무사들은 자신들
이 간밤에 깜빡 졸았던 것으로 생각하고 발설하지 않았다.
만일 자신이 졸았다는 것을 발설하면 그 즉시 엄한 벌을 받을 것이 
뻔했기 때문이었다.
백검준은 어화원을 떠나기 전 혜령공주에게 자신이 한림원 학사인 
진충호를 방문하였다는 것을 알려 주었다.
다음날, 백검준은 진충호의 안내로 자금성의 구석구석을 구경하며 
전음으로 말했다.
"처남, 무공은 어느 정도 익혔습니까?"
"다행히 자네가 가르쳐준 무음회선지와 우주검법을 흉내낼 정도는 
되었네."
"후후! 다행이군요. 곧 처남의 무공을 사용하여야 할 일이 생길 것
이니 만반의 준비를 해 두십시오."
"알았네!"
백검준은 진충호에게 황궁에 침투해 있는 간세들의 명단을 말해 주
었다. 진충호는 너무도 많은 간세들이 황궁에 침투해 있는 것을 알
고 놀라는 눈치였다.
자금성 구석구석을 구경하고 한림원으로 돌아온 백검준은 한림원에 
혜령공주가 행차하였다는 것을 들었다.
혜령공주가 한림원의 학사들과 고담준론을 논하기 위하여 들렀다고 
하여 모두들 한자리에 모여 있다고 하였기에 할 수 없이 그곳으로 
갔다.
혜령공주는 선하지의 호반에서 백검준이 제출하였던 작시지(作詩紙)
를 꺼내들고 있었다.
"어때요? 그 정도면?"
한림원 학사들은 절묘한 대꾸에 놀라고 있었다.
이미 백검준이 들어오기 전부터 그것이 학사들의 손을 한바퀴 돌았
던 모양이었다.
"호호, 놀라셨죠? 이 자리에 이 시를 지은 학사 한 분이 있어요. 그
래서 본 공주가 그 분 학사를 여러 학사들에게 소개하고 싶어요."
느닷없는 선언에 한림원 학사들은 구가 누군지 궁금해 하며 두리번
거렸다.
"호호, 백학사님 앞으로 나오셔요."
백검준은 느닷없는 공주의 호출에 깜짝 놀랐다.
설마 공주가 만인환시 중에 자신을 아는 척하리라곤 생각하지 않았
었기 때문이었다.
혜령공주가 자신을 빤히 바라보며 말하자 한림원 학사들의 모든 시
선이 자신에게 꽂히는 것을 느낀 백검준은 할 수 없이 자리에서 일
어섰다.
한림원 학사들은 진충호의 매제로 알고 있는 백검준의 임풍옥수와 
같은 영준한 용모를 보고 내심 탄복하고 있었다.
"호호, 백학사께서 이토록 뛰어난 시를 지으셨으니, 소녀가 띄우는 
운에 맞춰 한 수 지어보심이 어떨는지요?"
사실 혜령공주 주려군은 지난 밤 한숨도 잘 수 없었다.
느닷없이 나타나 선하지에서 베푼 시전의 장원 작품을 자신이 지었
다는 백검준이 못내 못미더워서였다.
사실 당금 황실의 위기는 자신이 생각하기에도 심상치 않은데, 만일
 백검준이 간세라면 자신은 지난 밤 간세에게 중대한 정보를 노출시
킨 결과가 되기 때문에 꾀를 낸 것이었다.
한림원 주변엔 황궁 고수들이 구름처럼 은신해 있었다.
백검준이 실제로 선하지에서 지은 시만큼 학식이 있다면 그를 믿어
볼 것이나, 만일 그렇지 않다면 즉시 황궁 고수로 하여금 그를 체포
케 하여 그의 목적을 취조하려는 것이었다.
혜령공주는 현재 황실의 위기를 놓고 중차대한 도박을 하고 있는 셈
이었다.
사실 백검준의 신분에 대하여 아는 것이 하나도 없지 않은가?
"호호, 백학사님! 본 공주의 운에 맞춰 한 수 지어보실 거죠?"
"어느 분의 명이시라고 감히 거역하겠습니까, 공주마마!"
"좋아요. 첫 번째 운은 서리 상(霜)이에요."
백검준은 잠시 지체하더니 곧 낭랑한 음성으로 읊었다.
"李謫仙翁骨己霜(이적선옹골기상)……, 이백(李白)의 백골은 이미 
서리 되었고……."
"다음은 꽃다울 방(芳)이에요."
"柳宗元是但流芳(류종원시단류방)……, 유종원은 다만 이름만 빛나
도다."
"좋아요. 다음은 조각 편(片)이에요."
"黃山谷裡花千片(황산곡리화천편)……, 황산 계곡 안에는 낙화 천만
 잎 흩날리고……."
"다음은 다닐 행(行)이에요."
"白樂天邊雁數行(백락천변안수행)……, 백락의 하늘가엔 줄지은 기
러기 소리 구슬프다."
"호호! 좋아요. 이번엔 쓸쓸할 막(寞)이에요."
"杜子美人今寂寞(두자미인금적막)……, 두자라는 미인도 이젠 고인(
古人) 되었고……."
"다음은 서늘할 량()이에요."
"陶淵明月久荒(도연명월구황량)……, 도연의 밝은 달 기울어진 지
 오랠세."
"좋아요! 이번엔 살 처(處)예요."
"可憐韓退之何處(가련한퇴지하처)……, 가련코나! 한(韓)은 물러나 
어디에 있는고."
"이게 마지막이에요. 날 생(生)!"
"惟有孟東野草生(유유맹동야초생)…… 다만 맹동 들에 잡초만 무성
하도다."
전각 안에 있던 한림원 학사들은 백검준의 시가 처음엔 별것 아닌 
것 같더니, 곧 그것이 절묘하게 당송 팔대가의 명인들을 읊은 것임
을 알고 놀랐다.
여덟 구절의 구절마다 각기 한 사람씩의 자(字)나 호(號)가 절묘하
게 풀이되어 있었던 것이다.
그것을 풀이하면 시선(詩仙)으로 불리던 이백(李白)도 지금은 백골
만 남았고, 유종원(柳宗元)도 이름만 남기고 있어 세월의 무상함을 
표현했으며, 황정견(黃庭堅)의 호 산곡(山谷)은 계곡으로, 백거이(
白居易)의 자 낙천(樂天)은 하늘로, 두보(杜甫)의 자 자미(子美)는 
미인으로, 도잠(陶潛)의 자 연명(淵明)은 연못으로, 한유(韓愈)의 
자 퇴지(退之)는 물러나다로 맹교(孟郊)의 자 동야(東野)는 들로 풀
이하여 읊은 것으로, 세월이 흘러 모두 없음을 안타까워하는 심정을
 그린 것이었다.
한림원의 학사들은 물론 학문에 일가견을 이루고 있다는 혜령공주조
차 백검준의 입에서 이토록 절묘한 시가 나올 줄은 전혀 상상도 못
하고 있었다.
대저 산수를 읊는 시는 비교적 쉬우나 이토록 사람의 이름이나 호를
 각 구절마다 집어넣어 그 뜻이 일관되게 한다는 것이 얼마나 어려
운 일인지를 알고 있었기 때문이었다. 
"오오! 이 정도면 석가장의 만박선자와 견주어도 결코 손색이 없는 
문성(文聖)이오!"
"이, 이토록 뛰어난 문사가 있었다니……!"
"아아! 그 동안 천하에 견줄 자가 없다며 학문을 자랑하던 우리가…
…!"
"으으, 우리는 그 동안 좌정관천(坐井觀天)하고 있었다."
"호, 혹시 석가장의 문인이 아니시오?"
백검준은 이구동성으로 쏟아져 나오는 찬사에 잠시 머쓱하여 있다가
, 가까운 곳에 있던 학사가 석가장의 문인이 아니냐는 질문을 듣고 
대답하였다.
"아니오이다. 소생이 전에 석가장에 한 번 들른 일은 있으나 석가장
의 문인은 아니오."
"그럼 학사의 스승은 누구신지요?"
"따로 스승이 계신 것은 아니고 소생 혼자……."
"아니? 그럼 독학을 하셨단 말씀이오?"
"아니오. 어릴 적엔 소생의 모친에게서 글공부를 하였습니다."
"그럼 학사의 모친은 누구시오?"
백검준은 자신의 모친에 대한 질문이 나오자 문득 모친의 영상이 어
른거림을 느끼고 대답하였다.
"소생의 모친은 하북성 강보현에서 삼십 리 가량 떨어진 곳에 있는 
하저촌이란 곳에 살던 조화부인이라고 합니다."
"조화부인?"
한림원의 학사들은 모두 고개를 갸웃거렸다. 단 한번도 들어본 적이
 없는 이름이었기 때문이었다.
한편 혜령공주 주려군은 마치 쇠망치로 뒤통수를 강하게 얻어맞은 
사람처럼 꼼짝도 안 하고 있었다.
그만큼 백검준의 시가 절묘했기 때문이었다. 
자신이 그저 생각나는 대로 아무 자나 운을 띄웠건만, 단 한숨도 쉬
지 않고 낭랑하게 흘러나오던 시구가 너무도 뛰어남을 인정하지 않
을 수 없었기 때문이었다.
사실 혜령공주는 은근히 황궁의 한림원 학사들의 학식을 깔보는 마
음이 있었다.
과시를 통하여 황궁에 들어온 학사들의 학문이 자신보다 못함을 알
고 그랬던 것이다.
선하지에서 지은 시는 차라리 지금 지은 시에 비하면 조족지혈에 불
과할 정도였기에, 혜령공주는 내심 자신조차 이 정도로 절묘하게 작
시할 수 없음을 인정하지 않을 수 없었던 것이다.
혜령공주의 머릿속에는 황궁의 위기나 여타의 것이 생각나지 않고 
있었다.
오직 백검준이 방금 지은 시를 되뇌이고만 있을 뿐이었다.
'으으, 이 정도였을 줄이야! 닭인 줄 알았는데 봉황이라니……!'
"공주마마, 소생의 시가 너무 형편없어 송구하옵니다."
백검준이 혜령공주에게 말을 걸자 혜령공주는 고개를 들어 백검준의
 얼굴을 빤히 보며 말했다.
"미안해요. 백학사를 시험해서…… 하지만 백학사가 이 정도일 줄은
……."
한편 진충호는 백검준이 너무도 놀라운 시로 좌중을 완전히 압도하
자 그가 자신의 매제임이 너무도 자랑스러웠다.
좌중의 어느 누구도 백검준의 영준한 얼굴에서 시선을 뗄 줄 모르고
 있었다.
"호, 혹시 백학사가 강호에서 십전서생이라 불리는 그 사람 아니오?
한림원 학사 중 제법 나이가 많은 노인이 백검준에게 물었다.
백검준의 성명을 어디선가 들었던 것을 기억하고, 그 기억을 더듬은
 것이었다.
"하하, 소생이 강호에서 십전서생이라는 과분한 칭호로 불리고 있습
니다."
"허허, 그러면 그렇지. 그렇지 않고서야 어찌……!"
노학사는 자신의 기억이 맞은 것이 흐뭇한지 나지막하게 웃으며 말
했다.
"십전서생이라면?"
혜령공주도 어디선가 들은 기억이 있다는 눈치로 입을 열자 노학사
가 말했다.
"공주마마, 십전서생은 낙양에 있던 천앵원이란 기원의 구관을 모두
 깨뜨린 인물로……."
"본 공주도 알아요. 호호, 그러고 보니 백학사께선 강호십미 중 하
나인 서시낙루 설엽이란 여인을 얻은 행운아군요."
"정말 자네가 그 십전서생인가?"
진충호가 곁에 있다가 백검준에게 물었다.
"그렇습니다."
"아니? 그럼 우리 연아는?"
"아직 연매에게는 말하지 못하였습니다. 그리고 천앵구관을 깨뜨린 
데에는 그만한 곡절이 있으니 그것은 나중에 말씀드리지요."
"알겠네!"
진충호는 백검준에게 설엽이란 여인이 새로 생겼음을 알고 안색을 
굳히고 말했다.
"호호, 그러고 보니 백학사께서 진학사의 매제가 된다고 들은 것 같
은데 맞나요?"
"그렇습니다, 공주마마!"
진충호가 얼른 대답을 하였다.
"그럼 진학사의 누이인 홍의나찰 진미연이란 여인도 백학사의 부인
이시겠구려?"
혜령공주의 말투는 약간의 빈정거림이 담겨져 있었다.
"그것도 그렇습니다. 소생의 누이인 연아가 백제(白弟)의 조강지처
이지요."
진충호는 만인이 있는 곳에서 모든 것을 확실히 해두고 싶었던 것이
다.
"호호, 그럼 백학사께서는 강호십미 중 둘이나 차지하고 있는 행운
아 중의 행운아군요."
공주의 말에는 뼈가 있었다.
하지만 백검준은 아무 말도 하지 않았다.
그 누가 말하지 않았던가! 때론 침묵이 금보다 귀하다고.
"아무튼 좋아요. 본 공주는 백학사와 이야기하고 싶으니 본 공주를 
따라 오시겠어요?"
혜령공주 주려군은 어젯밤 자신의 처소로 당당히 찾아온 백검준에게
 호감을 가지고 있었다.
그가 이야기했던 강호와 황궁에 대한 말에서 그가 인후한 정인군자
라는 생각을 하였고, 그의 영준한 용모에 은근히 마음이 끌리고 있
었던 것이다.
그런데 조금 전 한림원 학사들을 감탄시키는 그의 학문에 다시 한 
번 그를 재평가하여, 그가 학문과 무예에 있어 일가견을 이룬 인물
임을 인정하고 그를 다시 보고 있던 중이었다.
그런데 난데없이 강호에서 설엽이란 여인과 진미연이라는 여인을 얻
은 자라는 말을 듣자 그만 기분이 상했던 것이다.
하지만 그와 어제 했던 말을 마무리짓기 위해서는 기분이 나쁘지만 
그와 대화를 해야겠기에 그를 초빙한 것이었다.
그만큼 황궁에 드리워진 암운이 두텁고도 진했기 때문이었다.
헤령공주는 황궁의 암운을 걷어 줄 유일한 인물이 백검준이라고 생
각하고 있었던 것이다.
혜령공주의 뒤를 따라 초향소축으로 온 백검준은 공주의 태도가 어
젯밤과는 사뭇 다름을 느끼고 내심 웃지 않을 수 없었다.
혜령공주가 자신에게 마음을 열었다가 다시 닫은 것을 역력히 느낄 
수 있었기 때문이었다.
― 호호, 이제 백학사의 높은 학문을 견식하였으니 본 공주는 더 이
상 그대를 시험하지 않겠어요. 이제 어제 말하던 것을 다시 말하도
록 하지요.
정실로 들어온 혜령공주는 탁자 위의 화선지에 재빨리 필담으로 말
하였다.
백검준은 황제의 용태를 물었고, 그 용태를 들은 결과 황제가 중수(
重水)에 중독되었음을 알았다.
중수는 보통의 물보다 훨씬 무거운 물로서 무음, 무색, 무취의 성질
은 물과 같으나, 일단 체내로 들어가면 체외로 배출되지 않고 사람
의 기혈을 하체 쪽으로 내리눌러 결국은 힘을 쓰지 못하여 죽음에 
이르게 하는 물건이었다.
중수에 중독되면 처음엔 황음(荒淫)을 일삼게 된다.
모든 기혈을 하체로 밀어붙이기에 그것을 발산하려는 본능이 작동되
기 때문이다.
일단 중수에 의하여 하체 쪽으로 기혈이 제압되면, 더 이상 황음을 
일삼지는 않으나, 기운이 없어 늘 피로함을 느끼고 잠만 자려 하는 
증상이 생겨난다.
그 이후가 되면 잠자는 가운데 황천으로 길을 떠나게 하는 것이 중
수였다.
중수의 무서운 점은 바로 여기에 있었다.
아무런 외적 증상이 나타나지 않기에 의생들이 놓치기 쉬운 것이다.
 어디가 특별히 아픈 것이 아니기 때문이었다.
현재 황상은 황음을 일삼던 증상 바로 다음 단계인 피로가 심해지는
 단계에 있었다.
― 음! 중수에 중독된 것 같소이다.
― 중수라고요?
― 그렇습니다. 빨리 손을 쓰지 않으면 큰일이 나오이다.
― 중수의 중독에서 벗어나는 방법은 없나요?
― 방법이 있기는 한데…….
― 무엇이지요?
혜령공주는 자신의 부친인 황상이 중수에 중독되어 있다는 백검준의
 말에 초조한 심정이 되어 물었다.
아무리 강한 척하는 공주라 할지라도 자신의 친인인 부친이 죽음의 
위기에 있다는 데는 보통 양민들과 다를 바가 없었다.
혜령공주는 언젠가 중수에 중독되면 그 결말이 어떻게 난다는 것을 
읽은 적이 있었으나, 그것을 어떻게 치료해야 하는지는 모르고 있었
던 것이다.
― 중수에 중독된 것을 치료하려면 먼저 내공이 오 갑자 정도 되는 
내가의 고수가 추궁과혈을 하여 중수를 완전히 밑으로 가라앉힌 후,
 환자의 용천혈에 상처를 내어 그곳을 통하여 체외로 배출시키는 방
법이 있소이다. 그럴려면 먼저 환자의 기혈을 일시적으로 역행시켜
야 하는데 그 고통이 매우 심하오이다.
― 오 갑자의 내공이 필요하단 말씀이에요?
― 그렇소이다.
― 그 외 다른 방법은 없나요?
― 없소이다.
― 오 갑자라면 삼백 년 공력을 말씀하시는 거지요?
― 그렇소이다.
― 아!
― 그건 그렇고, 누가 황상에게 중수를 투입시켰는지를 알아내는 것
이 급선무이오. 설사 황상의 몸에 있는 중수를 없앤다고 하여도, 다
시 중수를 투입시키면 그때는 끝이오. 그러니 누가 흉수인지를 먼저
 알아 대비하지 않으면 안 되오이다.
― 누가 흉수인지는 짐작이 가요.
― 누구지요? 그 흉수가?
― 태태감 민양두의 지시를 받는 후궁일 거예요.
― 태태감 민양두?
― 그래요. 그렇지만 흉수를 찾는다 하더라도 내공이 오 갑자나 되
는 고수를 어디에서 찾는단 말이에요?
― 후후, 그건 걱정하지 마십시오. 소생이 알아서 할 터이니 공주마
마는 그저 소생을 믿으십시오.
백검준과 혜령공주는 필담을 나누면서 가끔 소리내어 학문에 대한 
말을 하다가, 나중엔 기반(基盤)을 사이에 두고 바둑을 두면서 필담
을 나누고 있었다.
이렇게 하면 일부러 소리내어 대화를 나눌 필요가 없었기 때문이었
다.
딱― 딱―!
따라서 밖에서 들으면 바둑돌이 기반 위에 얹히는 소리만 간혹 들릴
 뿐 별다른 소리가 나지 않았다. 누구든 공주의 처소를 감시하는 자
가 있을 경우를 대비한 일이었다.
천천히 바둑을 두면서 부지런히 필담을 나눈 끝에 백검준은 황궁 안
에서 누가 역모를 꾀하는 무리인지를 알아낼 수 있었다.
필담을 나누었던 종이는 모두 삼매진화로 태워져 이제 아무런 증거
도 남지 않았다.
바둑을 서둘러 끝낸 백검준은 공주의 처소를 나와 한림원으로 돌아
왔다.
진충호는 백검준의 안색이 심각하자 그에게 자신의 누이인 진미연을
 어떻게 할 것이냐는 질문도 할 수 없었다.
"처남, 오늘 밤 태태감을 잡아 그를 족칠 것이오. 처남은 당분간 그
의 흉내를 내어야 하니 지금 서둘러 황궁 밖으로 나가야 하오."
"그게 무슨 소린가?"
"그리고 혹시 황궁 안에 처남이 믿을 만한 무공을 아는 자들이 있소
?"
"없네!"
"아! 문제네. 적지 않은 인원이 필요할 텐데……."
백검준은 아군이 너무 없음을 한탄하다가 진충호에게 말하고 밖으로
 나가기로 하였다.
태태감 일당을 치기 위해선 치밀한 준비와 상당수의 인원이 필요했
기 때문이었다.
그냥 태태감을 죽이게 되면 황제에게 중수를 복용시킨 흉수를 찾을 
수 없기 때문이었다.
백검준은 서둘러 황궁 밖으로 나간 뒤 북경객잔의 지붕 위에 한 마
리의 용맹한 사자가 그려져 있는 커다란 깃발을 세웠다.
그것은 그가 천석보와 천도장에 연락할 때 사용하기로 하였던 신호
였다.
누구든 황도에 머물던 천석보와 천도장의 제자는 깃발이 내 걸리면 
즉시 연락을 해 올 것이다.
그날 밤, 백검준은 은밀히 자금성의 높다란 성벽을 넘어 황궁 안으
로 잠입하였다. 
태허신법을 운용하자 그의 신형은 마치 연기처럼 흐릿하게 변하여 
누구도 그가 잠입하였음을 알 수 없었다.
황제의 침소는 동육궁(東六宮)이었다.
당금 황제인 영락제는 아름답기로 소문난 조선의 여인 여섯을 후궁
으로 두고 늘 그곳으로 행차한다고 하였다.
그래서 궁의 이름이 동육궁이었다.
동육궁은 황후의 생일을 축하하는 의식이 진행되던 교태전(交泰殿)
의 동쪽에 있었다.
황제는 임, 권, 이, 최, 여씨 성을 가진 조선의 양반들의 여식들을 
후궁으로 맞아들였는데, 유독 권씨 후궁을 총애하여 그녀를 현비(賢
妃)로 봉하였다.
혜령공주는 현비의 일점혈육이었다.
그러기에 혜령공주가 황제의 총애를 한몸에 받는 것이었다.
혜령공주는 자신이 알기로는 황제의 총애가 권씨에게 쏟아부어지자,
 이를 시기한 여씨 후궁이 내관들과 결탁하여 황제와 현비에게 중수
를 투입한 것으로 짐작하였다.
여씨는 평소에도 투기가 심하여 자신에게 심술을 많이 부렸기 때문
이었다.
백검준은 동육궁의 삼엄한 경비를 뚫고 무사히 현비의 처소를 찾을 
수 있었다.
"황제폐하, 천민 백검준이 폐하를 알현코자 왔사옵니다."
현비의 처소에서 현비와 함께 마주 앉아 있던 황제는 백검준의 전음
이 들리자마자 가볍게 문을 열었다가 닫았다.
혜령공주와 미리 약속해둔 바였다.
문이 열렸다 닫히는 짧은 순간에 백검준의 신형은 스르르 현비의 침
소로 스며들었다.
바닥에 오체복지한 백검준은 황제에게 극경(極敬)의 대례를 올렸다.
"혜령에게서 그대의 말을 들었노라. 그대는 고개를 들라."
백검준이 고개를 드니 황제는 현비와 나란히 앉아 자신을 내려다보
고 있었다.
듣던 대로 현비의 용모는 하늘에서 하강한 천사와 다를 바 없이 아
름다웠다.
대략 사십을 넘긴 중년의 모습이었지만 아직도 미태가 남아 있었던 
것이다.
혜령공주가 강호십미에 끼일 수 있었던 것은 순전히 현비의 공로라
고 하여도 과언이 아닐 정도였다.
강호를 드나들며 숱한 미인들을 접했던 백검준도 현비의 현란한 미
모는 전에 보지 못했던 굉장한 것이었다.
황제의 총애가 현비에게 부어지는 것이 하나도 이상할 게 없었다. 
그만큼 현비는 경국지색의 미모를 가지고 있었던 것이다.
황제는 역시 일국을 이끄는 황상답게 장엄하고 명군으로써의 기상이
 역력한 모습이었다.
백검준의 모습을 본 황제와 현비는 감탄을 금치 못하였다.
황궁을 드나드는 만조백관 가운데 백검준만한 영준한 인재를 보지 
못하였기 때문이었다.
"허허, 신민이 바로 혜령이 말하던 십전서생 백검준인가?"
"그러하옵니다, 폐하!"
"혜령에게서 짐이 중수에 중독되었다는 것을 들어 알고 있네. 그 치
료법도 들어서 알고 있네만. 그래, 치료할 의원은 어디에 있는가?'
'폐하! 송구스럽습니다만, 소생이 폐하의 옥체에 손을 댈 의원입니
다.'
'아! 그런가? 그럼 시작하세.'
황제는 말없이 의복을 벗고 침상 위에 누우며 말했다.
참으로 대담한 풍도였다. 
만일 백검준이 악의를 품고 들어온 자객이라면 즉시 한 줌 이슬로 
사라져야 한다는 것을 모르지 않을 텐데 백검준에게 옥체를 내맡기
는 것이었다.
"폐하! 먼저 이것을 복용하셔야 하옵니다. 기혈이 역행할 때 필연적
으로 발생되는 고통은 설사 신이라 할지라도 참기 힘드옵니다. 그러
니 이것을 복용하셔야 고통이 덜할 것이옵니다."
백검준이 환약 십여 알을 내놓자 황제는 두말 않고 그것을 복용하였
다.
그것은 류피(柳皮)를 제련하여 만든 환이었다.
류피란 버드나무의 껍질로 그것을 잘 달여 마시면 통증을 덜하게 하
는 효능이 있는 약재이었다.
백검준은 버드나무 껍질을 벗겨 그것을 자신의 내공으로 연단하여 
진통환을 만들어 온 것이었다.
만일 황제의 신음 소리가 밖으로 새어나가면, 황제의 중독증상을 치
료한다는 것을 알리게 되는 결과가 되기에 만든 것이었다.
눈에 보이지 않는 모반의 무리들에게 빌미를 제공하지 않기 위함이
었다.
만일 황제가 중독증상을 치료한다는 것을 알게 되면 오히려 모반의 
속도가 더욱 빨라질지도 모르는 일이었기 때문이었다.
현비는 말없이 곁에 있다가 황제가 자리에 눕자 물러가 백검준을 말
없이 바라보고 있었다.
현비는 혜령공주에게서 낮에 백검준에 대한 이야기를 충분히 들어 
알고 있었다. 
누란의 위기에 봉착한 황궁의 위기를 구해주려는 갸륵한 신민이며, 
대단한 학식을 보유한 인물이라고는 들었지만, 이토록 영준한 인물
이라고는 듣지 못하였던 것이다.
그리고 현비는 백검준이 설마 오 갑자에 달하는 내가의 고수라고 믿
어지지 않았다.
황제와 마찬가지로 현비 역시 무공을 어느 정도 알고 있었다.
조선의 정통 무학으로 단련된 현비는 말하지 않았지만, 당장 강호에
 나서도 일류고수 반열에 들 정도의 고강한 고수였다.
그렇기에 닭 모가지 하나 비틀 기운도 없어 보이는 백검준이 오 갑
자의 내공을 가진 고수라고 믿을 수 없었던 것이다.
백검준은 황제에게 다가가 간단히 운기한 후 추궁과혈을 시작하였다
황제는 백검준의 장심이 자신의 단전에 닿자, 그곳에서 마치 장강의
 거센 물결과도 같은 막강한 진력이 체내로 밀려들어 기혈을 역류시
킴을 느꼈다.
그러자 마치 전신 혈관 속을 개미가 기어가며 물어뜯는 듯한 고통이
 물려옴에 이를 악물었다.
용안이 있는 대로 찌푸려지고, 시퍼런 힘줄과 혈관이 불쑥불쑥 튀어
 오르는 것으로 보아 엄청난 고통에 시달리는 것 같았다.
백검준의 막강한 내력은 황제의 기혈을 역류시키며, 체내 곳곳에 잠
재되어 있던 중수들을 그의 하체로 몰았다.
"으으으윽!"
영토확장을 위하여 수없이 전투에 참가하여 크고 작은 상처를 입으
며 단련된 황제도 도저히 참을 수 없는 고통에 자신도 모르게 비명
을 지르고야 말았다.
하지만 백검준이 엄밀하게 쳐놓은 차음강막(遮音 幕)으로 인하여 황
제의 비명은 밖으로 새나갈 수 없었다.
황제가 고통에 겨워 몸부림치는 동안에도 백검준은 무지막지하게 황
제의 기혈을 역류시키며 추궁과혈을 하였다.
자칫 고통에 시달리는 것을 완화시키려 운기를 멈추었다가는 둘 다 
주화입마 하는 수가 있었기 때문이었다.
곁에서 지켜보던 현비가 가까이 다가가려 하였으나, 백검준이 쳐놓
은 차음강막에 부딪쳐 다가갈 수 없었다.
현비는 백검준이 차음강막까지 시전할 수 있는 고수라는 것을 알고 
놀라지 않을 수 없었다.
약 반 시진 가량이나 계속되는 고통에 시달리던 황제는 결국 혼절하
고 말았다.
이윽고 모든 중수가 황제의 좌우측 발로 집결되자 백검준은 서슴없
이 태허검을 뽑아들고 황제의 용천혈을 깊숙이 찔렀다.
"으아악!"
곧 황제의 발에서는 선혈이 아닌 희뿌연 액체가 마치 분수처럼 솟아
올랐다.
이 광경을 지켜본 현비는 손으로 입을 가리고 비명을 삼켜야 했다.
백검준의 행동이 무척 과격해 보였기 때문이었고, 선혈이 아닌 희뿌
연 액체가 솟아났기 때문이었다.
백검준은 일수유의 시간이라도 늦으면, 황제는 중수에 최종중독 단
계인 죽음으로 가기 때문에 그렇게 할 수밖에 없었다.
황제의 발에서 솟아나던 중수가 다 배출되자, 이번엔 선홍빛 선혈이
 샘솟듯 솟아났다.
선혈을 한동안 흘려보낸 백검준은 서둘러 지혈을 한 뒤, 금창약을 
꺼내 황제의 발바닥에 발랐다.
그러자 신묘하게도 상처가 차츰 아물어 드는 것이 아닌가.
태허석부에서 얻은 금창약은 그야말로 신묘한 효능을 지닌 영약이었
던 것이다.
백검준은 황제를 정좌시킨 후 황제의 배심혈을 통해 다시 진력을 불
어넣어 역류하고 있던 기혈을 정상으로 되돌려 놓고 긴 한숨을 쉬었
다.
위기의 순간을 넘긴 것이었다.
백검준이 이마에 흐른 땀을 닦는 동안 현비는 황제의 옥체에서 배어
나온 땀을 닦았다.
"현비마마! 마마께오서도 중수에 중독되어 있으시니 속히 치료를 받
으셔야 합니다."
"안 되어요!"
황제의 땀을 닦던 현비는 백검준에게 단호한 음성으로 거절하였다.
자신이 중수에 중독되어 있는 것은 사실이나 백검준에게 나신을 드
러낼 수 없기 때문이었다.
이 세상에서 오로지 황제만이 자신의 나신을 볼 수 있을 뿐, 그 누
구라 할지라도, 설사 의원이라 할지라도 나신을 보일 수 없는 것이
기 때문이었다.
"하지만 그렇지 않으면……."
"아니 되오! 나도 치료받고 싶은 마음이 굴뚝같으나 그렇게 되면…
…."
백검준은 현비의 입장을 충분히 이해할 수 있을 것 같아 고개를 끄
덕인 후 자리에 좌정하여 운기조식을 하였다.
현비는 그런 백검준을 감사의 눈빛으로 바라보았다.
자신의 목숨은 얼마 남지 않았으나 부군인 황제의 목숨은 살려 놓았
고, 자신의 입장도 이해해 주는 것 같았기 때문이었다.
백검준이 운기조식하는 동안 황제는 깨어나서 그를 바라보고 있었다
운기를 하고 있는 백검준의 몸에서는 장엄한 빛과 함께 스물 한 개
의 환이 빙글빙글 돌고 있었다.
또한 불타의 후광과도 같은 빛이 뻗쳐 나오고 있었다.
무공이 무엇인지를 아는 황제는 백검준이야말로 그의 생애 처음 보
는 고수였음을 인정하지 않을 수 없었다.
'이제 겨우 약관에 불과한 청년이 저 정도라니……!'
현비도 황제와 마찬가지로 놀라고 있었다.
자신이 예상하였던 것보다 훨씬 더 고수였던 것이다.
운기를 마치고 눈을 뜬 백검준은 황제가 있던 자리를 눈으로 더듬었
다.
황제는 어느새 의관을 정제하고 앉아 있었다.
"폐하! 신민이 불충하게도 폐하의 옥체에 손을 대었고, 상처를 입힌
 것을 용서하여 주소서."
백검준은 오체복지하며 말했다.
"허허! 아니다. 그대는 짐의 중독증세를 치료하려 한 것이니 그런 
것에 개의치 말라. 오히려 짐의 생명을 구했으니 그대에게 큰 상을 
내릴 것이다."
"황공하여이다, 폐하! 그런데 현비마마께서도 중수에 중독되어 있으
신데 어찌함이 옳을지를 여쭤보고 싶사옵니다."
"짐도 현비에게서 말을 들었다. 그러나 자신의 정절이 깨지는 것으
로 생각하여 좀체 말을 듣지 않으니 어찌하는 것이 좋을지 짐도 참
으로 난감한 노릇이다. 그대의 생각은 어떠한가?"
제10장  강호십미(江湖十美)의 위기
백검준은 황제에게만 은밀히 전음을 보냈다.
"천민이 감히 폐하께 합작을 요구하옵니다."
"합작? 그래 그것이 무엇인가?"
황제는 현비가 눈치채지 못하도록 몸을 약간 비틀며 말했다.
"폐하께서 현비마마의 수혈을 점하여 주시면 소생이 치료를 하겠사
옵니다. 어렵기는 하겠지만 격공이기(隔空移氣)의 수법으로 할 수 
있을 것 같사옵니다."
"격공이기? 그것이 대체 무엇인가?"
백검준은 격공이기의 수법에 대하여 자세히 설명하였다.
격공이기란 글자 그대로 공간을 사이에 두고 상대에게 진기를 흘려
보내는 것을 말한다.
강호상에서 후진을 위하여 때때로 자신의 진기 전체를 불어넣어주고
 자신은 탈진하여 죽음에 이르는 수법이 있기는 하나 그것과는 판이
하게 다른 수법이었다.
불어넣었던 진기를 회수할 수 있는 한 차원 높은 수법이었던 것이다
. 그것도 공간을 격하고서.
백검준의 설명을 들은 황제는 두말 않고 현비의 수혈을 짚었다. 황
제 곁에 서있던 현비는 수혈이 점혈되자 마치 짚단처럼 쓰러졌다.
"그대의 능력을 높이 사노라. 죽고 사는 것이 그대의 손에 달렸음을
 잊지 말고 최선을 다해주길 바라노라!"
현비를 침상에 반듯이 누이며 황제가 말했다.
"황공하옵니다, 폐하! 소생 미력하나마 최선을 다할 것을 약속하옵
니다."
백검준이 현비에게 다가가 그녀의 입에 진통환을 넣고 인후혈을 쳐 
목구멍 안으로 넘어가게 하고 한동안 기다렸다. 
약 일각 정도 시간이 흐르자 백검준은 현비의 단전에서 약 삼촌 가
량 떨어진 곳에 장심을 대고 진력을 불어넣어 기혈을 역류시키기 시
작하였다.
수혈이 짚여져 있는 상태였지만 고통 때문에 현비의 옥용이 구겨지
고 몸부림을 쳤다.
"폐하! 수혈을 푸시고 움직이시지 말라 일러주십시오."
황제는 말없이 현비의 수혈을 해혈한 후 말했다.
"어명이니 현비는 움직이지 마시오."
현비는 자신의 기혈이 역류하는 고통 속에서도 황제의 어명을 듣고 
움직이지 않았다.
그것은 자신의 의복이 전혀 벗겨져 있지 않고, 백검준의 손이 자신
의 아랫배에 닿아 있지 않았음을 깨달았기 때문이었다.
"으으윽!"
기어코 비명이 새어나왔으나 역시 차음강막에 가려져 비명성은 밖으
로 새나가지 않았다.
기혈을 역류시키는 한편, 백검준은 현비의 몸에서 삼 촌 가량 떨어
진 곳에 손을 대고 추궁과혈을 하였다.
격공이기 수법을 사용하였기에 황제를 치료할 때보다 무려 다섯 배 
정도의 진력이 더 소모되었고, 그의 이마에서는 땀이 비오듯 쏟아져
 나왔다.
황제는 말없이 백검준과 현비의 모습을 지켜보고 있었다.
이윽고 모든 중수를 발로 모은 백검준은 아까와 마찬가지로 현비의 
발바닥을 태허검으로 깊숙이 찔렀다.
그러자 현비의 발바닥에서도 중수가 쏟아져 나와 바닥을 흥건히 적
셨다.
모든 상황이 끝난 후 백검준은 현비의 발바닥에 금창약을 바르도록 
황제에게 부탁하였고, 황제는 말없이 그의 말에 따랐다.
운기조식까지 마친 백검준은 황제에게 이제 한 번이라도 더 중수에 
중독되면 이 방법으로도 치료할 수 없음을 주지시켰다.
황제와 현비는 백검준에게 치사를 아끼지 않았다.
백검준은 황제와 현비에게 중독에서 벗어났음을 누구에게도 알리지 
말고 전과 같이 행동하기를 부탁하였고 황제는 쾌히 승낙하였다.
태태감 민양두와 어영대장의 이야기를 들은 황제는 분기탱천하여 강
호세력과 결탁하여 모반을 꾀하는 무리들을 척살할 수 있는 명친어
사패(明親御使 )를 백검준에게 하사하며, 설사 황족이라 할지라도 
이번 모반과 연루되어 있다면 결코 용서하지 말 것을 당부하였다.
대명 역사상 두 번째로 제수되는 명친어사가 된 것이었다.
백검준에게는 이제 황제를 제외한 모든 황족은 물론, 만조백관을 척
살할 수 있는 권리가 부여된 것이었다. 
또한 대역죄가 아니라면 아무리 큰 대죄를 짓더라도 한 번은 용서받
을 수 있게 된 것이었다.
명친어사는 정일품과 종일품부터 정구품과 종구품에 이르는 모든 관
직보다 한 품계 높은 관직으로, 모든 관리들에게 명령할 수 있는 명
실상부한 일인지하 만인지상의 품계였다.
명친어사는 명제국이 건국된 이후 두 번째로 제수되는 관직으로, 국
가가 존망의 위기에 처했을 때 황제가 직접 제수하게 되어 있으며 
위기가 사라짐과 동시에 박탈되는 관직이기도 하였다.
최초의 명친어사는 홍무제가 명제국을 건국한 직후 제수되었었고, 
그 주인공이 누구인지는 밝혀지지 않았다.
백검준은 동육궁을 벗어나 북경객잔으로 돌아갔다.
남만의 오지에 자리잡고 있는 절대마황교의 총단엔 사파의 고수들이
 총집결하여 있었다.
마황교의 칠대호법 중 여섯인 백발음희, 인두염귀, 구등사황, 팔비
인육, 혈랑제, 귀역사제가 늘어선 가운데 교주인 독혈천존 진두외와
 그의 수제자인 독마웅이 무엇인가 숙의를 거듭하고 있었다.
놀랍게도 청성파의 당대 장문인인 벽염수검이 그들 앞에 서서 말하
고 있었다.
"팔파일방의 장문인들이 다가오는 원단에 남해 보타암에서 회동하여
 무림맹을 결성하고, 맹주를 선출하려 하니 그때 습격하여 그들을 
제압하는 것이 좋을 듯싶습니다."
"크크, 좋은 생각이다! 누군 더 좋은 생각을 가진 사람 없느냐?"
사도의 거효들은 묵묵부답 말이 없었다.
절대마황궁의 칠대호법들은 최근 수일 동안 엄청난 광경을 목도할 
수밖에 없었다.
다름 아닌 이천에 달하는 철혈마강시의 가공할 위력을 보았던 것이
다.
시험삼아 대결시켰던 일만 독인과 단 하나의 철혈마강시간의 대결에
서 일만 독인들이 몰살당하는 참혹한 모습을.
혈랑제와 귀역사제는 내심 찬바람이 이는 것을 어쩔 수 없었다.
사실 혈랑제와 귀역사제는 나름대로의 세력을 구축하고 있었기에, 
은근히 독혈천존과 독마웅을 제거하고 절대마황교를 수중에 넣으려
는 속셈이 있었던 것이다.
그런데 독마웅의 지휘 아래 일만 독인들이 한 줌 독수로 녹아드는 
것을 보고는 자신들의 야망을 접을 수밖에 없음을 알았다.
더군다나 일백만 독인들이 별도의 장소에서 독공을 연마하기에 그들
을 고려하지 않을 수 없었던 것이다.
가공할 철혈마강시의 위력에 질린 칠대호법은 절대마황교에 충성을 
맹세하지 않을 수 없게 된 것이었다.
"좋다! 그럼 팔파일방의 무리들은 돌아오는 원단을 기하여 처단하고
……. 독마웅, 알아보았느냐?"
"예! 제자가 알아보니 그들은 십만대산에 근거지를 둔 수라교라는 
집단이었습니다."
"수라교?"
"그렇습니다. 수라교의 교주는 아수라라고 불리는 자로, 그는 지옥
수라천마의 유학을 얻은 것 같습니다."
"지옥수라천마라면……?"
"그렇습니다. 이천 년 전 중원을 혈겁의 도가니에 빠뜨렸던 바로 그
 지옥수라천마를 말하는 겁니다."
"크크크, 지옥수라천마라…… 그 밖에 다른 것은?"
"예! 강호육패의 지존들이 모두 그 자의 수중에 있다 하옵니다."
"흥! 강호육패 정도는 문제가 되지 않는다. 철혈마강시 여섯으로 능
히 대적할 수 있으니. 또 다른 것은?"
"예, 고루신마와 음양괴수, 잔혈독존, 흡혈도귀, 흡정귀녀, 천지마
타, 비마가 모두 수라교의 수하로 있다 하옵니다."
"문제가 되지 않는다!"
"그렇지만……."
"무엇이 문제이냐?"
"강호육패 중 벽력궁만은 주의를 기울일 필요가 있습니다."
"그래?"
"그렇습니다. 벽력궁의 굉천뢰는 철혈마강시조차 당할 수 없는 강력
한 병기이옵니다, 사부!"
"크크크, 알았다. 그것에 대한 철저한 대비를 하도록. 그리고 십만
대산에 웅크리고 있는 쥐새끼들에게 뜨거운 맛을 보여주도록 하여라
!"
"알겠습니다."
"좋아! 이제 어떻게 할 것인지를 결정한 후, 각자 흩어져 맡은 바 
임무를 충실히 하도록 하라!"
절대마황교의 수뇌부들은 독혈천존이 사라지자 다시 숙의를 거듭하
였다. 그들은 이제 팔파일방을 치는 것 이외에 수라교를 치는 임무
가 떨어졌다.
"크하하하, 아방궁이 완성되었다는 보고를 하려고 왔느냐?"
십만대산 깊은 절곡에 위치한 수라궁의 오층에서 광소성이 터져나왔
다.
마영이 나타난 것이었다.
"그, 그게……."
"무엇이냐? 궁금하게 만들지 말고 얼른 보고하라!"
"예? 예! 강호십미 중 홍의나찰 진미연, 서시낙루 설엽, 자운선자 
연진경, 제남홍예 제운빙, 사천옥녀 담은교, 항아선자 담은하, 미안
날수 노주연, 염후 추능지는 대령하였으나, 혜령공주 주려군과 병서
시 계수옥만은 아직……."
"크하하, 열 중 여덟은 잡아 왔군. 그래, 반항은 않던가?"
"강호육패의 여식들 중 병서시는 원래 고질을 앓고 있어 올 수 없다
 하였고, 나머지는 순순히 당주들의 서찰을 보고 수하들을 따라왔습
니다. 하지만 홍의나찰 진미연과 서시낙루 설엽은 심하게 반항하였
는지라 약간의 상처를 입은 상태이옵니다."
"크하하, 좋다! 원래 팔팔 뛰는 생선이 더 맛있는 법! 상처가 낳으
면 가장 먼저 고것들을 접수하겠다. 흐흐흐, 가서 철저히 준비시켜
라!"
"예! 태상!"
"그리고 혜령공주인가 하는 년은 본좌가 보위에 오르는 날 자금성의
 차가운 바닥에서……, 크흐흐흐!"
"……!"
"크흐흐흐, 이제 본좌의 자식들이 천하를 대대손손 지배할 것이다! 
크하하하하!"
십만대산의 깊고 깊은 오지에서 느닷없이 광소성이 터져나오고 있었
다.
"아니, 무엇이오? 제낭자와 노낭자가 모두 십만대산으로 향했다고요
?"
북경객잔의 객방에선 천석보의 소보주와 천도장의 소장주가 백검준
과 대면하고 있었다.
수일 전 백검준이 북경객잔의 지붕에 신호를 남긴 것을 보고 서둘러
 온 것이었다.
"그렇네. 장주의 친필 서한이 분명한데, 아니 보낼 수도 없고 해서
……."
천석보의 소보주인 초혼신수 제조진이 말을 하며 품에서 서찰을 꺼
냈다.
기름 먹인 양피지에는 이렇게 써 있었다.
<진아, 보거라!
이 아비는 십만대산에서 구기무존의 유학을 발견하였으나, 절애에서
 낙상하는 바람에 귀향하지 못하고 있다. 이 서찰을 받는 즉시 빙아
와 함께 의원을 보내도록 하여라!
보의 안전을 위하여 별도의 지시가 있을 때까지 너희 형제는 절대 
보를 떠나지 말 것이며, 경계를 게을리 하지 말아라!>
"천도장에도 서찰이 왔소이까?"
"그렇네!"
천도장의 소장주인 도귀 노우태도 기름먹인 양피지를 꺼냈다.
<태아야, 보거라!
이 아비는 십만대산에서 구기무존의 유학을 발견하였으나, 절애에서
 낙상하는 바람에 귀향하지 못하고 있다. 이 서찰을 받는 즉시 연아
와 함께 의원을 보내도록 하여라!
장의 안전을 위하여 별도의 지시가 있을 때까지 절대 장을 떠나서는
 안 되며, 경계를 게을리 하지 말아라!> 
"음! 이건 음모의 냄새가 나오이다."
"우리의 생각도 그러하네. 이곳에 오기 전까진 몰랐으나 이곳에 와
서 노형과 이야기하던 중 무엇인가가 잘못 되었다는 것을 알 수 있
었네."
초혼신수 제조진이 심각한 안색으로 말하였다.
곁에 있던 도귀 노우태도 고개를 끄덕여 동조의 뜻을 표했다.
"음! 황궁의 일도 급한데 이걸 간과할 수도 없고……."
백검준은 심각한 고민에 빠졌다.
사랑하는 정인들이 음모의 희생자가 될 것이 뻔해 보이는 일을 제쳐
두고 황궁의 일을 먼저 수습할 수도 없는 노릇이었던 것이다.
한동안 고민하던 백검준은 초혼신수와 도귀에게 자신의 복안을 설명
하였다. 
백검준 덕에 그 동안 일취월장의 무공 증진을 본 그들은 이제 그의 
말이라면 무엇이든 할 태세가 되어 있었다.
더더군다나 자신들의 누이가 누구인지 모를 흉수에게 가 있는 상황
이었다.
천도장과 천석보의 제자들에게 긴급명령이 하달되었고, 그들은 소리
 없이 움직이기 시작하였다.
황도를 떠나 복우산 깊은 계곡에 있는 천검문으로 온 것은 삼일이 
지난 후였다.
백검준은 사일검사의 지도 아래 무공을 연마하던 검사들에게 모종의
 지시를 하고 서둘러 십만대산으로 향하였다.
복우산에서 십만대산까지는 무려 오천 리가 넘는 대장정이었다. 전
력으로 경신술을 써도 오 일은 족히 걸리는 먼길을 백검준은 불과 
사흘만에 십만대산의 아랫자락에 도착하였다.
십만대산 권역에 있는 객잔이나 주루를 돌아보아도 무림인들이 출몰
한다는 소문을 들을 수 없었다.
백검준은 무작정 십만대산을 뒤지기로 마음먹고 십만대산을 십 일간
이나 샅샅이 뒤졌지만 어디에도 무림인들이 머물 만한 건물이 없었
다. 있다면 다 낡아서 이제는 허물어져 버린 암자 몇이 있을 뿐이었
다.
그나마 거기엔 최근 수년간 어느 누구의 손길도 닿지 않았는지 먼지
만 수북히 쌓여 있을 뿐이었다.
'아! 이제 어디에서 찾지?'
백검준은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 망망대해처럼 뻗어 있는 십만
대산을 바라볼 수밖에 없었다.
십만대산은 이름 그대로 십만에 달하는 산봉우리들로 이루어진 거대
한 산맥이었다.
십만대산에서 무엇을 찾는 다는 것은 마치 백사장에서 잃어버린 조
그만 바늘을 찾는 일보다 더 어려운 일처럼 느껴졌다.
백검준이 십만대산을 뒤지며 다니는 동안 시간은 유수처럼 흘러가고
 있었다.
한편 황궁에서는 은밀한 움직임이 끊임없이 일어나고 있었다.
움직임의 근원은 혜령공주 주려군이 머무는 초향소축이었다.
"이제 대소신료들을 모두 납치하여 한곳에 가두는 일만 남았어요. 
그 동안 수집된 자료에 의하면 반역의 무리들은 실로 엄청난 세를 
결집하고 있음이 밝혀졌으니, 모든 행동을 조심하지 않으면 역으로 
우리가 당할 수 있어요."
"알겠습니다, 공주마마!"
초향소축의 대전에서 진충호와 혜령공주가 기반을 마주하고 바둑을 
두면서 은밀히 전음으로 대화하고 있었다.
"그리고 모든 대소신료들은 전과 같이 동일한 자리에서 동일한 일을
 하고 있어야 합니다."
"잘 알고 있사옵니다, 공주마마!"
"준비는 어느 정도인가요?"
"만반의 준비가 다 되었습니다!"
"좋아요!"
진충호는 그 동안 백검준의 부탁으로 혜령공주와 천석보, 천도장의 
연락을 맡고 있었다.
한 가지 다행인 점은 공주가 바둑을 즐기며, 진충호의 기력이 궐 내
에서 제법 알려져 있었다는 것이다.
그래서 어느 누구의 의심도 받지 않고 초향소축에 드나들 수 있게 
되었다는 것이다.
백검준이 황도를 떠난 이후, 천도장과 천석보의 제자들은 은밀히 자
금성의 곳곳을 돌며 정탐하였다.
대소신료는 물론 궁의 나인들까지 그들에 의해 출신성분과 그들의 
삼대 조상까지 낱낱이 조사되었다.
또한 그들의 습관과 일을 하는 방법 등도 이미 완벽히 파악되었다.
이제 옥석은 가려진 것이었다.
그런데 한 가지 문제는 옥(玉)보다 석(石)이 월등히 많다는 점이었
다.
대소신료 열 중 아홉 이상이 모반 세력와 연관되어 있었고, 궁중의 
나인들조차 이와 비슷한 정도였던 것이다.
자칫 황궁의 기반이 무너질 위기에 처한 것이었다.
이 세상에 신하들 없는 황제가 어디 있겠는가? 
그만큼 많은 대소신료들이 모반에 가담하고 있었던 것이다.  "이제 
그 동안 파악한 명부를 바탕으로 바꿔치기를 시도할 때예요. 그러니
 더욱 조심하도록 이르시고, 모반의 무리들은 은밀히 감금하여 그들
의 뿌리가 어디인지 밝혀야 해요."
"알겠습니다, 공주마마!"
"그럼, 진학사께선 이만……."
"예!"
거기에서 전음은 끝났다.
"하하, 이거 오늘도 공주마마께 소생이 지고 말았군요."
"호호, 진학사께서 사정을 두어서겠지요."
자연스럽게 진충호는 초향소축을 떠나 자신의 거처로 돌아갔다.
진충호가 사라진 뒤 혜령공주의 안색은 심각하게 굳어졌다.
아무리 공주라 하지만 여인의 몸인지라 다가올 사태가 두려웠던 것
이다.
다행히 천석보와 천도장의 제자들이 거사에 성공하면 별 문제가 없
겠으나, 만에 하나라도 실패하는 날이면 황궁은 그야말로 쑥대밭이 
될 것이 너무도 자명해 보였기 때문이었다.
'아! 성공해야 할 텐데……!'
전각의 기둥을 손으로 짚고 서 있는 공주의 모습은 마치 정원의 아
름다운 풍광을 감상하는 듯한 모습이었다.
"크하하, 상처가 다 나았다고?"
"그러하옵니다, 태상!"
"크흐흐, 좋다. 이제 그 계집들을 안으로 들여라. 얼마나 미색이 빼
어난지 감상이라도 하여야겠다."
"존명!"
십만대산의 깊은 계곡 운무 속에 감추어진 수라궁의 오층에선 광소
성이 터져나왔다.
그 동안 앙탈을 부리며 반항하던 진미연과 설엽의 상세가 다 낳았다
는 마영의 보고를 받은 아수라가 두 여인을 친히 보겠다고 나선 것
이었다.
그 동안 수라교에 끌려온 진미연과 설엽을 제외한 나머지 강호십미
들은 나름대로 자신들의 부친과 더불어 즐거운 한때를 보내고 있었
다.
그녀들이 수라궁에 와서 느낀 점은 수라교의 성세가 엄청나다는 것
과, 자신들의 부친인 강호육패의 지존들이 겨우 당주에 만족하고 있
다는 것에 놀라고 있었다. 
그녀들은 행동의 제약을 받지 않고 비교적 자유스럽게 교 내의 이곳
 저곳을 둘러볼 수 있었다.
뿐만 아니라 마주치는 수라교의 수하들 모두가 깊숙한 절을 하기에 
다소 이상하였으나, 그것이 모두 자신들의 부친이 당주에 머물러 있
기 때문이라고 생각하고 아무렇지도 않게 생각하고 있었다.
그러나 그녀들이 마음대로 할 수 없는 것이 단 한 가지 있다면 그것
은 잠자리 문제였다.
그녀들 모두가 같은 장소에서 잠들어야 했으며, 다른 곳에서의 취침
은 일절 허용되지 않았다. 
심지어는 자신들의 부친이 있는 거처에서도 잠들 수 없었다.
일 인에 세 명씩의 시비들이 붙어 있었으며, 언제나 석식 후에는 수
욕을 하여야 했다.
수욕을 할 때에는 욕조에 늘 종류가 각기 다른 꽃잎을 넣고 하였다.
 꽃잎의 향기가 몸에 배게 하기 위함이었다.
그러는 동안 여인들은 전보다도 훨씬 더욱 친밀해졌다.
마치 친자매와 같이 친밀해진 여인들은 그 동안 살아왔던 이야기들
을 시시콜콜해대는 바람에 서로에 대하여 잘 알게 되었다.
그 과정에서 십전서생 백검준에 대한 이야기가 단연 화제였다.
서로의 존재에 대하여 모르고 있던 미안날수 노주연과 염후 추능지
가 만난 것이 화근이었다.
우연히 자신의 정인을 자랑하던 중 노주연과 추능지는 자신들이 한 
남자를 사랑하고 있음을 알게 된 것이었다.
노주연과 추능지는 각각 백검준과 백준검이라는 비슷한 성명을 가진
 자신들의 정인에 대한 인물 묘사를 하다 둘이 동일인임을 알게 된 
것이었다.
이에 가세한 사람은 제남홍예 제운빙과 자운선자 연진경이었다.
노주연과 추능지, 그리고 제운빙과 연진경이 서로 백검준이야말로 
자신의 정인이라며 다투는 동안, 다른 여인들은 그들의 다툼에 관심
을 보였다.
도대체 십전서생 백검준이라는 인물이 얼마나 잘났기에 강호십미 중
 다섯이나 그의 여인임을 자처하는지가 궁금하였던 것이다.
서시낙루 설엽은 이미 강호상에 십전서생의 여인으로 소문나 있었기
 때문이었다.
자연 아직 백검준과 일면식조차 없는 담은교와 담은하 자매는 지대
한 관심을 가지게 되었고, 그녀들에게 백검준에 대하여 묻게 되었다
그러자 마치 기다리기라도 하였다는 듯, 네 여인은 입에 거품을 물
어가며 백검준에 대한 이모저모를 말하였다.
말하는 가운데 서로 백검준에 대하여 잘 알고 있다는 것을 과시하기
 위하여 별의별 이야기가 다 나왔다.
결국 백검준의 좌측 둔부에 점이 있다는 추능지의 말에, 제운빙은 
그의 겨드랑이에 작은 비늘 같은 것이 하나 있다고 말하였고, 노주
연은 그의 우측 허벅지 안쪽에 역시 점이 있다고 하였다.
할 말이 없어진 연진경은 알지도 못하면서 백검준의 배꼽 아래 그의
 상징이 있는 부위에 작은 흉터가 있다고 하였다.
그런데 연진경의 말은 공교롭게도 실제와 일치하고 있었다.
백검준이 만리장성 지하에 있는 동혈에 있을 때였다.
만년지령석균을 따기 위하여 튀어 올랐다 떨어지면서 그의 하물 부
근에 작은 상처를 입어 그것이 흉터로 남아 있었던 것이다.
담은교와 담은하 자매는 그녀들의 말을 들어보았을 때, 이미 그녀들
이 청백지신이 아님을 알 수 있었다.
그렇지 않고서야 사내의 은밀한 부위에 있는 흉터까지 알 수 없는 
노릇이었기 때문이었다.
'흥! 창피하지도 않나? 나는 혼례도 올리기 전에 남정네에게 청백을
 바쳤어요 하는 거나 다름없잖아?'
담은교 자매의 공통된 생각이었다. 
아직 혼례도 올리지 않은 여인들이, 그것도 강호에서 가장 아름다운
 열 명의 미인이란 소릴 듣는 여인들이, 한 사내를 놓고 서로 자신
이 그의 아내라고 우기는 모습은 그야말로 가관이었다.
담은교 자매는 그런 그녀들의 말을 종합하고 있었다.
그녀들의 말에 의하면 백검준은 중원천하에서 가장 준수미려한 쾌남
아이며, 무공은 천하제일이고, 학문에 있어서도 중원최고의 석학이
라는 것이었다.
도대체 흠잡을 데가 단 한 군데도 없는 남자가 바로 백검준이었던 
것이다.
"호호, 언니! 백공자님이 그렇게 잘나신 분인가요?"
담은하가 약간은 교만을 섞은 미소를 머금고 묻자 지금까지 열변을 
토하던 네 여인의 입이 일제히 닫아졌다.
네 여인들은 자신들 넷 이외에도 설엽이 있다는 것을 알고 있는데, 
자칫 두 명의 경쟁자가 더 늘 것을 우려한 때문이었다.
그래서 일제히 입을 다물고 그때부터는 전음을 사용하여 또 다른 설
전을 벌이고 있었다.
하지만 설전은 조금 전과는 달리 신경질적이지 않았고, 말투도 서서
히 부드러워지고 있었다.
이미 자신을 포함한 다른 여인들 모두 백검준의 여인이 되었음을 짐
작하고 있었던 것이다.
이미 쌀이 밥이 되었다면 더 이상 다투는 것이 무의미하다는 것을 
알기 때문에 그녀들은 암중으로 서열을 정하고 있었다.
놀랍게도 아직 백검준과 제대로 말 한 번 못해본 연진경이 맏언니가
 되었다. 그것은 순전히 그녀가 내뱉은 말 때문이었다.
너무도 적나라한 곳에 있는 흉터를 말하였기 때문에 그녀가 맏언니
가 된 것이었다.
그러는 가운데 인애요정 노주민의 이야기도 나오게 되었고, 추면독
심 추예지와 지옥화 선우설의 말도 자연스럽게 나왔다.
벌써 자신들이 알고 있는 여인들만 해도 여덟이나 되자, 그녀들은 
담은교 자매와 일정한 간격을 두는 데 합의하고 있었다. 더 이상 인
원을 늘리지 않는다는 것이 그녀들의 욕심이었던 것이다. 
하지만 그녀들이 아직 모른 것이 있다면, 그들 중 어느 누구보다도 
홍의나찰 진미연이 가장 먼저이며, 황도십미가 꿋꿋이 춘앵원에서 
기다리고 있고, 검천문의 여제자 옥미인 조소혜가 있고, 마원장의 
마화 계진옥과 병서시 계수옥 자매가 있다는 것을 모르고 있었다.
게다가 만박선자 석진혜의 방심에 백검준의 영상이 깊숙이 자리잡고
 있다는 것과, 당금 황상인 영락제가 그를 부마도위로 점찍었다는 
것을 모르고 있었다.
담은교 자매는 여인들이 유독 자신들만 따돌리는 것을 느끼고 내심 
오기가 생겼다.
'도대체 어떤 인물이기에 이토록 견제가 심한 거야?'
'흥! 백검준인지 백준검인지 하는 작자 보기만 해봐라! 어디가 얼마
나 잘났기에 대체 이 여자들이 이러는지 한 번 두고 보겠어.'
담은교와 담은하 자매는 내심 자신들이 따돌림을 당하자 백검준에 
대한 반감이 생겼다.
"그런데 우릴 왜 이곳에 몰아놓고 여기서만 생활하라고 그러는 걸까
?"
자운선자 연진경이 말하자 곁에 있던 추능지가 재빨리 말을 받았다.
"글쎄, 나도 그게 궁금해서 아버님께 여쭈어 보았더니 무조건 시키
는 대로 하라시는 거야. 대체 왜 오라고 하셨는지 이해도 안 되고…
…."
"맞아요. 우린 이곳에 올 필요가 없었는데 우리들을 이곳에 부르신 
것에는 무슨 곡절이 있는 것 같아요."
노주연이 말하자 이번엔 담은하가 말했다.
"우리 서로 알고 있는 것들을 털어놓고 말하기로 해요. 우리가 왜 
왔고, 왜 여기에서 생활하는지에 대해서……."
"그래 맞아! 우리가 알고 있는 것들을 종합하면 왜 여기에 있어야 
하는지를 알 수 있을 거야."
제운빙이 말하자 여인들은 모여서 서로가 알고 있는 점들을 소상히 
밝혔다.
한동안 시간이 흐른 뒤 추능지가 입을 열었다.
"그러니까 우리 모두 부친들이 보낸 서찰을 보고, 각자 의원 한 명
씩을 대동하고 이곳에 온 거야. 맞지?"
"맞아요, 언니!"
담은하가 입을 열자 이번엔 담은교가 말했다.
"그런데 이곳에 와보니 부친들께선 멀쩡하시고, 데리고 왔던 의원들
은 어디로 갔는지 몰라. 그리고 부친들께서 발견하셨다던 구기무존
의 무공들은 이곳엔 없었어. 맞지?"
"맞아! 그리고 우리들은 밖으로 나갈 수도, 다른 곳에서 거처할 수
도 없어."
연진경의 말을 받아 다시 추능지가 입을 열었다.
"자! 그럼 모든 것을 종합해 보면 우리 모두의 공통점은 강호육패의
 여식들이란 것과 모두 강호십미에 낄 정도의 미인들이라는 거야!"
모두들 추능지의 입만 바라보고 있었다.
"강호육패의 지존들이 뭐가 아쉬워서 이런 곳의 당주직에 만족하고 
있겠어? 여기에는 뭔가 음모가 있는 것 같아."
바로 그 순간이었다.
"크흐흐흐! 맞소이다, 교비님들!"
갑자기 강호십미들이 모여 있는 정실 밖에서 음산한 음성이 울려 퍼
졌다.
"교비? 누가?"
"크흐흐흐, 강호십미 모두가 본교 교주님의 교비님이십니다."
"교주가 대체 누구지요?"
연진경이 긴장한 음성으로 물었다.
"크흐흐, 본 수라교의 교주님은 위대하신 아수라님이시오이다."
"아수라? 아수라가 누구지요?"
이번에 담은교가 약간 떨리는 음성으로 물었다.
"크흐흐, 그건 보시면 아시게 될 것이옵니다, 교비님!"
"시끄러워요. 駭..
아무리 공주라 하지만 여인의 몸인지라 다가올 사태가 두려웠던 것
이다.
다행히 천석보와 천도장의 제자들이 거사에 성공하면 별 문제가 없
겠으나, 만에 하나라도 실패하는 날이면 황궁은 그야말로 쑥대밭이 
될 것이 너무도 자명해 보였기 때문이었다.
'아! 성공해야 할 텐데……!'
전각의 기둥을 손으로 짚고 서 있는 공주의 모습은 마치 정원의 아
름다운 풍광을 감상하는 듯한 모습이었다.
"크하하, 상처가 다 나았다고?"
"그러하옵니다, 태상!"
"크흐흐, 좋다. 이제 그 계집들을 안으로 들여라. 얼마나 미색이 빼
어난지 감상이라도 하여야겠다."
"존명!"
십만대산의 깊은 계곡 운무 속에 감추어진 수라궁의 오층에선 광소
성이 터져나왔다.
그 동안 앙탈을 부리며 반항하던 진미연과 설엽의 상세가 다 낳았다
는 마영의 보고를 받은 아수라가 두 여인을 친히 보겠다고 나선 것
이었다.
그 동안 수라교에 끌려온 진미연과 설엽을 제외한 나머지 강호십미
들은 나름대로 자신들의 부친과 더불어 즐거운 한때를 보내고 있었
다.
그녀들이 수라궁에 와서 느낀 점은 수라교의 성세가 엄청나다는 것
과, 자신들의 부친인 강호육패의 지존들이 겨우 당주에 만족하고 있
다는 것에 놀라고 있었다. 
그녀들은 행동의 제약을 받지 않고 비교적 자유스럽게 교 내의 이곳
 저곳을 둘러볼 수 있었다.
뿐만 아니라 마주치는 수라교의 수하들 모두가 깊숙한 절을 하기에 
다소 이상하였으나, 그것이 모두 자신들의 부친이 당주에 머물러 있
기 때문이라고 생각하고 아무렇지도 않게 생각하고 있었다.
그러나 그녀들이 마음대로 할 수 없는 것이 단 한 가지 있다면 그것
은 잠자리 문제였다.
그녀들 모두가 같은 장소에서 잠들어야 했으며, 다른 곳에서의 취침
은 일절 허용되지 않았다. 
심지어는 자신들의 부친이 있는 거처에서도 잠들 수 없었다.
일 인에 세 명씩의 시비들이 붙어 있었으며, 언제나 석식 후에는 수
욕을 하여야 했다.
수욕을 할 때에는 욕조에 늘 종류가 각기 다른 꽃잎을 넣고 하였다.
 꽃잎의 향기가 몸에 배게 하기 위함이었다.
그러는 동안 여인들은 전보다도 훨씬 더욱 친밀해졌다.
마치 친자매와 같이 친밀해진 여인들은 그 동안 살아왔던 이야기들
을 시시콜콜해대는 바람에 서로에 대하여 잘 알게 되었다.
그 과정에서 십전서생 백검준에 대한 이야기가 단연 화제였다.
서로의 존재에 대하여 모르고 있던 미안날수 노주연과 염후 추능지
가 만난 것이 화근이었다.
우연히 자신의 정인을 자랑하던 중 노주연과 추능지는 자신들이 한 
남자를 사랑하고 있음을 알게 된 것이었다.
노주연과 추능지는 각각 백검준과 백준검이라는 비슷한 성명을 가진
 자신들의 정인에 대한 인물 묘사를 하다 둘이 동일인임을 알게 된 
것이었다.
이에 가세한 사람은 제남홍예 제운빙과 자운선자 연진경이었다.
노주연과 추능지, 그리고 제운빙과 연진경이 서로 백검준이야말로 
자신의 정인이라며 다투는 동안, 다른 여인들은 그들의 다툼에 관심
을 보였다.
도대체 십전서생 백검준이라는 인물이 얼마나 잘났기에 강호십미 중
 다섯이나 그의 여인임을 자처하는지가 궁금하였던 것이다.
서시낙루 설엽은 이미 강호상에 십전서생의 여인으로 소문나 있었기
 때문이었다.
자연 아직 백검준과 일면식조차 없는 담은교와 담은하 자매는 지대
한 관심을 가지게 되었고, 그녀들에게 백검준에 대하여 묻게 되었다
그러자 마치 기다리기라도 하였다는 듯, 네 여인은 입에 거품을 물
어가며 백검준에 대한 이모저모를 말하였다.
말하는 가운데 서로 백검준에 대하여 잘 알고 있다는 것을 과시하기
 위하여 별의별 이야기가 다 나왔다.
결국 백검준의 좌측 둔부에 점이 있다는 추능지의 말에, 제운빙은 
그의 겨드랑이에 작은 비늘 같은 것이 하나 있다고 말하였고, 노주
연은 그의 우측 허벅지 안쪽에 역시 점이 있다고 하였다.
할 말이 없어진 연진경은 알지도 못하면서 백검준의 배꼽 아래 그의
 상징이 있는 부위에 작은 흉터가 있다고 하였다.
그런데 연진경의 말은 공교롭게도 실제와 일치하고 있었다.
백검준이 만리장성 지하에 있는 동혈에 있을 때였다.
만년지령석균을 따기 위하여 튀어 올랐다 떨어지면서 그의 하물 부
근에 작은 상처를 입어 그것이 흉터로 남아 있었던 것이다.
담은교와 담은하 자매는 그녀들의 말을 들어보았을 때, 이미 그녀들
이 청백지신이 아님을 알 수 있었다.
그렇지 않고서야 사내의 은밀한 부위에 있는 흉터까지 알 수 없는 
노릇이었기 때문이었다.
'흥! 창피하지도 않나? 나는 혼례도 올리기 전에 남정네에게 청백을
 바쳤어요 하는 거나 다름없잖아?'
담은교 자매의 공통된 생각이었다. 
아직 혼례도 올리지 않은 여인들이, 그것도 강호에서 가장 아름다운
 열 명의 미인이란 소릴 듣는 여인들이, 한 사내를 놓고 서로 자신
이 그의 아내라고 우기는 모습은 그야말로 가관이었다.
담은교 자매는 그런 그녀들의 말을 종합하고 있었다.
그녀들의 말에 의하면 백검준은 중원천하에서 가장 준수미려한 쾌남
아이며, 무공은 천하제일이고, 학문에 있어서도 중원최고의 석학이
라는 것이었다.
도대체 흠잡을 데가 단 한 군데도 없는 남자가 바로 백검준이었던 
것이다.
"호호, 언니! 백공자님이 그렇게 잘나신 분인가요?"
담은하가 약간은 교만을 섞은 미소를 머금고 묻자 지금까지 열변을 
토하던 네 여인의 입이 일제히 닫아졌다.
네 여인들은 자신들 넷 이외에도 설엽이 있다는 것을 알고 있는데, 
자칫 두 명의 경쟁자가 더 늘 것을 우려한 때문이었다.
그래서 일제히 입을 다물고 그때부터는 전음을 사용하여 또 다른 설
전을 벌이고 있었다.
하지만 설전은 조금 전과는 달리 신경질적이지 않았고, 말투도 서서
히 부드러워지고 있었다.
이미 자신을 포함한 다른 여인들 모두 백검준의 여인이 되었음을 짐
작하고 있었던 것이다.
이미 쌀이 밥이 되었다면 더 이상 다투는 것이 무의미하다는 것을 
알기 때문에 그녀들은 암중으로 서열을 정하고 있었다.
놀랍게도 아직 백검준과 제대로 말 한 번 못해본 연진경이 맏언니가
 되었다. 그것은 순전히 그녀가 내뱉은 말 때문이었다.
너무도 적나라한 곳에 있는 흉터를 말하였기 때문에 그녀가 맏언니
가 된 것이었다.
그러는 가운데 인애요정 노주민의 이야기도 나오게 되었고, 추면독
심 추예지와 지옥화 선우설의 말도 자연스럽게 나왔다.
벌써 자신들이 알고 있는 여인들만 해도 여덟이나 되자, 그녀들은 
담은교 자매와 일정한 간격을 두는 데 합의하고 있었다. 더 이상 인
원을 늘리지 않는다는 것이 그녀들의 욕심이었던 것이다. 
하지만 그녀들이 아직 모른 것이 있다면, 그들 중 어느 누구보다도 
홍의나찰 진미연이 가장 먼저이며, 황도십미가 꿋꿋이 춘앵원에서 
기다리고 있고, 검천문의 여제자 옥미인 조소혜가 있고, 마원장의 
마화 계진옥과 병서시 계수옥 자매가 있다는 것을 모르고 있었다.
게다가 만박선자 석진혜의 방심에 백검준의 영상이 깊숙이 자리잡고
 있다는 것과, 당금 황상인 영락제가 그를 부마도위로 점찍었다는 
것을 모르고 있었다.
담은교 자매는 여인들이 유독 자신들만 따돌리는 것을 느끼고 내심 
오기가 생겼다.
'도대체 어떤 인물이기에 이토록 견제가 심한 거야?'
'흥! 백검준인지 백준검인지 하는 작자 보기만 해봐라! 어디가 얼마
나 잘났기에 대체 이 여자들이 이러는지 한 번 두고 보겠어.'
담은교와 담은하 자매는 내심 자신들이 따돌림을 당하자 백검준에 
대한 반감이 생겼다.
"그런데 우릴 왜 이곳에 몰아놓고 여기서만 생활하라고 그러는 걸까
?"
자운선자 연진경이 말하자 곁에 있던 추능지가 재빨리 말을 받았다.
"글쎄, 나도 그게 궁금해서 아버님께 여쭈어 보았더니 무조건 시키
는 대로 하라시는 거야. 대체 왜 오라고 하셨는지 이해도 안 되고…
…."
"맞아요. 우린 이곳에 올 필요가 없었는데 우리들을 이곳에 부르신 
것에는 무슨 곡절이 있는 것 같아요."
노주연이 말하자 이번엔 담은하가 말했다.
"우리 서로 알고 있는 것들을 털어놓고 말하기로 해요. 우리가 왜 
왔고, 왜 여기에서 생활하는지에 대해서……."
"그래 맞아! 우리가 알고 있는 것들을 종합하면 왜 여기에 있어야 
하는지를 알 수 있을 거야."
제운빙이 말하자 여인들은 모여서 서로가 알고 있는 점들을 소상히 
밝혔다.
한동안 시간이 흐른 뒤 추능지가 입을 열었다.
"그러니까 우리 모두 부친들이 보낸 서찰을 보고, 각자 의원 한 명
씩을 대동하고 이곳에 온 거야. 맞지?"
"맞아요, 언니!"
담은하가 입을 열자 이번엔 담은교가 말했다.
"그런데 이곳에 와보니 부친들께선 멀쩡하시고, 데리고 왔던 의원들
은 어디로 갔는지 몰라. 그리고 부친들께서 발견하셨다던 구기무존
의 무공들은 이곳엔 없었어. 맞지?"
"맞아! 그리고 우리들은 밖으로 나갈 수도, 다른 곳에서 거처할 수
도 없어."
연진경의 말을 받아 다시 추능지가 입을 열었다.
"자! 그럼 모든 것을 종합해 보면 우리 모두의 공통점은 강호육패의
 여식들이란 것과 모두 강호십미에 낄 정도의 미인들이라는 거야!"
모두들 추능지의 입만 바라보고 있었다.
"강호육패의 지존들이 뭐가 아쉬워서 이런 곳의 당주직에 만족하고 
있겠어? 여기에는 뭔가 음모가 있는 것 같아."
바로 그 순간이었다.
"크흐흐흐! 맞소이다, 교비님들!"
갑자기 강호십미들이 모여 있는 정실 밖에서 음산한 음성이 울려 퍼
졌다.
"교비? 누가?"
"크흐흐흐, 강호십미 모두가 본교 교주님의 교비님이십니다."
"교주가 대체 누구지요?"
연진경이 긴장한 음성으로 물었다.
"크흐흐, 본 수라교의 교주님은 위대하신 아수라님이시오이다."
"아수라? 아수라가 누구지요?"
이번에 담은교가 약간 떨리는 음성으로 물었다.
"크흐흐, 그건 보시면 아시게 될 것이옵니다, 교비님!"
"시끄러워요. 駭..
아무리 공주라 하지만 여인의 몸인지라 다가올 사태가 두려웠던 것
이다.
다행히 천석보와 천도장의 제자들이 거사에 성공하면 별 문제가 없
겠으나, 만에 하나라도 실패하는 날이면 황궁은 그야말로 쑥대밭이 
될 것이 너무도 자명해 보였기 때문이었다.
'아! 성공해야 할 텐데……!'
전각의 기둥을 손으로 짚고 서 있는 공주의 모습은 마치 정원의 아
름다운 풍광을 감상하는 듯한 모습이었다.
"크하하, 상처가 다 나았다고?"
"그러하옵니다, 태상!"
"크흐흐, 좋다. 이제 그 계집들을 안으로 들여라. 얼마나 미색이 빼
어난지 감상이라도 하여야겠다."
"존명!"
십만대산의 깊은 계곡 운무 속에 감추어진 수라궁의 오층에선 광소
성이 터져나왔다.
그 동안 앙탈을 부리며 반항하던 진미연과 설엽의 상세가 다 낳았다
는 마영의 보고를 받은 아수라가 두 여인을 친히 보겠다고 나선 것
이었다.
그 동안 수라교에 끌려온 진미연과 설엽을 제외한 나머지 강호십미
들은 나름대로 자신들의 부친과 더불어 즐거운 한때를 보내고 있었
다.
그녀들이 수라궁에 와서 느낀 점은 수라교의 성세가 엄청나다는 것
과, 자신들의 부친인 강호육패의 지존들이 겨우 당주에 만족하고 있
다는 것에 놀라고 있었다. 
그녀들은 행동의 제약을 받지 않고 비교적 자유스럽게 교 내의 이곳
 저곳을 둘러볼 수 있었다.
뿐만 아니라 마주치는 수라교의 수하들 모두가 깊숙한 절을 하기에 
다소 이상하였으나, 그것이 모두 자신들의 부친이 당주에 머물러 있
기 때문이라고 생각하고 아무렇지도 않게 생각하고 있었다.
그러나 그녀들이 마음대로 할 수 없는 것이 단 한 가지 있다면 그것
은 잠자리 문제였다.
그녀들 모두가 같은 장소에서 잠들어야 했으며, 다른 곳에서의 취침
은 일절 허용되지 않았다. 
심지어는 자신들의 부친이 있는 거처에서도 잠들 수 없었다.
일 인에 세 명씩의 시비들이 붙어 있었으며, 언제나 석식 후에는 수
욕을 하여야 했다.
수욕을 할 때에는 욕조에 늘 종류가 각기 다른 꽃잎을 넣고 하였다.
 꽃잎의 향기가 몸에 배게 하기 위함이었다.
그러는 동안 여인들은 전보다도 훨씬 더욱 친밀해졌다.
마치 친자매와 같이 친밀해진 여인들은 그 동안 살아왔던 이야기들
을 시시콜콜해대는 바람에 서로에 대하여 잘 알게 되었다.
그 과정에서 십전서생 백검준에 대한 이야기가 단연 화제였다.
서로의 존재에 대하여 모르고 있던 미안날수 노주연과 염후 추능지
가 만난 것이 화근이었다.
우연히 자신의 정인을 자랑하던 중 노주연과 추능지는 자신들이 한 
남자를 사랑하고 있음을 알게 된 것이었다.
노주연과 추능지는 각각 백검준과 백준검이라는 비슷한 성명을 가진
 자신들의 정인에 대한 인물 묘사를 하다 둘이 동일인임을 알게 된 
것이었다.
이에 가세한 사람은 제남홍예 제운빙과 자운선자 연진경이었다.
노주연과 추능지, 그리고 제운빙과 연진경이 서로 백검준이야말로 
자신의 정인이라며 다투는 동안, 다른 여인들은 그들의 다툼에 관심
을 보였다.
도대체 십전서생 백검준이라는 인물이 얼마나 잘났기에 강호십미 중
 다섯이나 그의 여인임을 자처하는지가 궁금하였던 것이다.
서시낙루 설엽은 이미 강호상에 십전서생의 여인으로 소문나 있었기
 때문이었다.
자연 아직 백검준과 일면식조차 없는 담은교와 담은하 자매는 지대
한 관심을 가지게 되었고, 그녀들에게 백검준에 대하여 묻게 되었다
그러자 마치 기다리기라도 하였다는 듯, 네 여인은 입에 거품을 물
어가며 백검준에 대한 이모저모를 말하였다.
말하는 가운데 서로 백검준에 대하여 잘 알고 있다는 것을 과시하기
 위하여 별의별 이야기가 다 나왔다.
결국 백검준의 좌측 둔부에 점이 있다는 추능지의 말에, 제운빙은 
그의 겨드랑이에 작은 비늘 같은 것이 하나 있다고 말하였고, 노주
연은 그의 우측 허벅지 안쪽에 역시 점이 있다고 하였다.
할 말이 없어진 연진경은 알지도 못하면서 백검준의 배꼽 아래 그의
 상징이 있는 부위에 작은 흉터가 있다고 하였다.
그런데 연진경의 말은 공교롭게도 실제와 일치하고 있었다.
백검준이 만리장성 지하에 있는 동혈에 있을 때였다.
만년지령석균을 따기 위하여 튀어 올랐다 떨어지면서 그의 하물 부
근에 작은 상처를 입어 그것이 흉터로 남아 있었던 것이다.
담은교와 담은하 자매는 그녀들의 말을 들어보았을 때, 이미 그녀들
이 청백지신이 아님을 알 수 있었다.
그렇지 않고서야 사내의 은밀한 부위에 있는 흉터까지 알 수 없는 
노릇이었기 때문이었다.
'흥! 창피하지도 않나? 나는 혼례도 올리기 전에 남정네에게 청백을
 바쳤어요 하는 거나 다름없잖아?'
담은교 자매의 공통된 생각이었다. 
아직 혼례도 올리지 않은 여인들이, 그것도 강호에서 가장 아름다운
 열 명의 미인이란 소릴 듣는 여인들이, 한 사내를 놓고 서로 자신
이 그의 아내라고 우기는 모습은 그야말로 가관이었다.
담은교 자매는 그런 그녀들의 말을 종합하고 있었다.
그녀들의 말에 의하면 백검준은 중원천하에서 가장 준수미려한 쾌남
아이며, 무공은 천하제일이고, 학문에 있어서도 중원최고의 석학이
라는 것이었다.
도대체 흠잡을 데가 단 한 군데도 없는 남자가 바로 백검준이었던 
것이다.
"호호, 언니! 백공자님이 그렇게 잘나신 분인가요?"
담은하가 약간은 교만을 섞은 미소를 머금고 묻자 지금까지 열변을 
토하던 네 여인의 입이 일제히 닫아졌다.
네 여인들은 자신들 넷 이외에도 설엽이 있다는 것을 알고 있는데, 
자칫 두 명의 경쟁자가 더 늘 것을 우려한 때문이었다.
그래서 일제히 입을 다물고 그때부터는 전음을 사용하여 또 다른 설
전을 벌이고 있었다.
하지만 설전은 조금 전과는 달리 신경질적이지 않았고, 말투도 서서
히 부드러워지고 있었다.
이미 자신을 포함한 다른 여인들 모두 백검준의 여인이 되었음을 짐
작하고 있었던 것이다.
이미 쌀이 밥이 되었다면 더 이상 다투는 것이 무의미하다는 것을 
알기 때문에 그녀들은 암중으로 서열을 정하고 있었다.
놀랍게도 아직 백검준과 제대로 말 한 번 못해본 연진경이 맏언니가
 되었다. 그것은 순전히 그녀가 내뱉은 말 때문이었다.
너무도 적나라한 곳에 있는 흉터를 말하였기 때문에 그녀가 맏언니
가 된 것이었다.
그러는 가운데 인애요정 노주민의 이야기도 나오게 되었고, 추면독
심 추예지와 지옥화 선우설의 말도 자연스럽게 나왔다.
벌써 자신들이 알고 있는 여인들만 해도 여덟이나 되자, 그녀들은 
담은교 자매와 일정한 간격을 두는 데 합의하고 있었다. 더 이상 인
원을 늘리지 않는다는 것이 그녀들의 욕심이었던 것이다. 
하지만 그녀들이 아직 모른 것이 있다면, 그들 중 어느 누구보다도 
홍의나찰 진미연이 가장 먼저이며, 황도십미가 꿋꿋이 춘앵원에서 
기다리고 있고, 검천문의 여제자 옥미인 조소혜가 있고, 마원장의 
마화 계진옥과 병서시 계수옥 자매가 있다는 것을 모르고 있었다.
게다가 만박선자 석진혜의 방심에 백검준의 영상이 깊숙이 자리잡고
 있다는 것과, 당금 황상인 영락제가 그를 부마도위로 점찍었다는 
것을 모르고 있었다.
담은교 자매는 여인들이 유독 자신들만 따돌리는 것을 느끼고 내심 
오기가 생겼다.
'도대체 어떤 인물이기에 이토록 견제가 심한 거야?'
'흥! 백검준인지 백준검인지 하는 작자 보기만 해봐라! 어디가 얼마
나 잘났기에 대체 이 여자들이 이러는지 한 번 두고 보겠어.'
담은교와 담은하 자매는 내심 자신들이 따돌림을 당하자 백검준에 
대한 반감이 생겼다.
"그런데 우릴 왜 이곳에 몰아놓고 여기서만 생활하라고 그러는 걸까
?"
자운선자 연진경이 말하자 곁에 있던 추능지가 재빨리 말을 받았다.
"글쎄, 나도 그게 궁금해서 아버님께 여쭈어 보았더니 무조건 시키
는 대로 하라시는 거야. 대체 왜 오라고 하셨는지 이해도 안 되고…
…."
"맞아요. 우린 이곳에 올 필요가 없었는데 우리들을 이곳에 부르신 
것에는 무슨 곡절이 있는 것 같아요."
노주연이 말하자 이번엔 담은하가 말했다.
"우리 서로 알고 있는 것들을 털어놓고 말하기로 해요. 우리가 왜 
왔고, 왜 여기에서 생활하는지에 대해서……."
"그래 맞아! 우리가 알고 있는 것들을 종합하면 왜 여기에 있어야 
하는지를 알 수 있을 거야."
제운빙이 말하자 여인들은 모여서 서로가 알고 있는 점들을 소상히 
밝혔다.
한동안 시간이 흐른 뒤 추능지가 입을 열었다.
"그러니까 우리 모두 부친들이 보낸 서찰을 보고, 각자 의원 한 명
씩을 대동하고 이곳에 온 거야. 맞지?"
"맞아요, 언니!"
담은하가 입을 열자 이번엔 담은교가 말했다.
"그런데 이곳에 와보니 부친들께선 멀쩡하시고, 데리고 왔던 의원들
은 어디로 갔는지 몰라. 그리고 부친들께서 발견하셨다던 구기무존
의 무공들은 이곳엔 없었어. 맞지?"
"맞아! 그리고 우리들은 밖으로 나갈 수도, 다른 곳에서 거처할 수
도 없어."
연진경의 말을 받아 다시 추능지가 입을 열었다.
"자! 그럼 모든 것을 종합해 보면 우리 모두의 공통점은 강호육패의
 여식들이란 것과 모두 강호십미에 낄 정도의 미인들이라는 거야!"
모두들 추능지의 입만 바라보고 있었다.
"강호육패의 지존들이 뭐가 아쉬워서 이런 곳의 당주직에 만족하고 
있겠어? 여기에는 뭔가 음모가 있는 것 같아."
바로 그 순간이었다.
"크흐흐흐! 맞소이다, 교비님들!"
갑자기 강호십미들이 모여 있는 정실 밖에서 음산한 음성이 울려 퍼
졌다.
"교비? 누가?"
"크흐흐흐, 강호십미 모두가 본교 교주님의 교비님이십니다."
"교주가 대체 누구지요?"
연진경이 긴장한 음성으로 물었다.
"크흐흐, 본 수라교의 교주님은 위대하신 아수라님이시오이다."
"아수라? 아수라가 누구지요?"
이번에 담은교가 약간 떨리는 음성으로 물었다.
"크흐흐, 그건 보시면 아시게 될 것이옵니다, 교비님!"
"시끄러워요. 駭..
아무리 공주라 하지만 여인의 몸인지라 다가올 사태가 두려웠던 것
이다.
다행히 천석보와 천도장의 제자들이 거사에 성공하면 별 문제가 없
겠으나, 만에 하나라도 실패하는 날이면 황궁은 그야말로 쑥대밭이 
될 것이 너무도 자명해 보였기 때문이었다.
'아! 성공해야 할 텐데……!'
전각의 기둥을 손으로 짚고 서 있는 공주의 모습은 마치 정원의 아
름다운 풍광을 감상하는 듯한 모습이었다.
"크하하, 상처가 다 나았다고?"
"그러하옵니다, 태상!"
"크흐흐, 좋다. 이제 그 계집들을 안으로 들여라. 얼마나 미색이 빼
어난지 감상이라도 하여야겠다."
"존명!"
십만대산의 깊은 계곡 운무 속에 감추어진 수라궁의 오층에선 광소
성이 터져나왔다.
그 동안 앙탈을 부리며 반항하던 진미연과 설엽의 상세가 다 낳았다
는 마영의 보고를 받은 아수라가 두 여인을 친히 보겠다고 나선 것
이었다.
그 동안 수라교에 끌려온 진미연과 설엽을 제외한 나머지 강호십미
들은 나름대로 자신들의 부친과 더불어 즐거운 한때를 보내고 있었
다.
그녀들이 수라궁에 와서 느낀 점은 수라교의 성세가 엄청나다는 것
과, 자신들의 부친인 강호육패의 지존들이 겨우 당주에 만족하고 있
다는 것에 놀라고 있었다. 
그녀들은 행동의 제약을 받지 않고 비교적 자유스럽게 교 내의 이곳
 저곳을 둘러볼 수 있었다.
뿐만 아니라 마주치는 수라교의 수하들 모두가 깊숙한 절을 하기에 
다소 이상하였으나, 그것이 모두 자신들의 부친이 당주에 머물러 있
기 때문이라고 생각하고 아무렇지도 않게 생각하고 있었다.
그러나 그녀들이 마음대로 할 수 없는 것이 단 한 가지 있다면 그것
은 잠자리 문제였다.
그녀들 모두가 같은 장소에서 잠들어야 했으며, 다른 곳에서의 취침
은 일절 허용되지 않았다. 
심지어는 자신들의 부친이 있는 거처에서도 잠들 수 없었다.
일 인에 세 명씩의 시비들이 붙어 있었으며, 언제나 석식 후에는 수
욕을 하여야 했다.
수욕을 할 때에는 욕조에 늘 종류가 각기 다른 꽃잎을 넣고 하였다.
 꽃잎의 향기가 몸에 배게 하기 위함이었다.
그러는 동안 여인들은 전보다도 훨씬 더욱 친밀해졌다.
마치 친자매와 같이 친밀해진 여인들은 그 동안 살아왔던 이야기들
을 시시콜콜해대는 바람에 서로에 대하여 잘 알게 되었다.
그 과정에서 십전서생 백검준에 대한 이야기가 단연 화제였다.
서로의 존재에 대하여 모르고 있던 미안날수 노주연과 염후 추능지
가 만난 것이 화근이었다.
우연히 자신의 정인을 자랑하던 중 노주연과 추능지는 자신들이 한 
남자를 사랑하고 있음을 알게 된 것이었다.
노주연과 추능지는 각각 백검준과 백준검이라는 비슷한 성명을 가진
 자신들의 정인에 대한 인물 묘사를 하다 둘이 동일인임을 알게 된 
것이었다.
이에 가세한 사람은 제남홍예 제운빙과 자운선자 연진경이었다.
노주연과 추능지, 그리고 제운빙과 연진경이 서로 백검준이야말로 
자신의 정인이라며 다투는 동안, 다른 여인들은 그들의 다툼에 관심
을 보였다.
도대체 십전서생 백검준이라는 인물이 얼마나 잘났기에 강호십미 중
 다섯이나 그의 여인임을 자처하는지가 궁금하였던 것이다.
서시낙루 설엽은 이미 강호상에 십전서생의 여인으로 소문나 있었기
 때문이었다.
자연 아직 백검준과 일면식조차 없는 담은교와 담은하 자매는 지대
한 관심을 가지게 되었고, 그녀들에게 백검준에 대하여 묻게 되었다
그러자 마치 기다리기라도 하였다는 듯, 네 여인은 입에 거품을 물
어가며 백검준에 대한 이모저모를 말하였다.
말하는 가운데 서로 백검준에 대하여 잘 알고 있다는 것을 과시하기
 위하여 별의별 이야기가 다 나왔다.
결국 백검준의 좌측 둔부에 점이 있다는 추능지의 말에, 제운빙은 
그의 겨드랑이에 작은 비늘 같은 것이 하나 있다고 말하였고, 노주
연은 그의 우측 허벅지 안쪽에 역시 점이 있다고 하였다.
할 말이 없어진 연진경은 알지도 못하면서 백검준의 배꼽 아래 그의
 상징이 있는 부위에 작은 흉터가 있다고 하였다.
그런데 연진경의 말은 공교롭게도 실제와 일치하고 있었다.
백검준이 만리장성 지하에 있는 동혈에 있을 때였다.
만년지령석균을 따기 위하여 튀어 올랐다 떨어지면서 그의 하물 부
근에 작은 상처를 입어 그것이 흉터로 남아 있었던 것이다.
담은교와 담은하 자매는 그녀들의 말을 들어보았을 때, 이미 그녀들
이 청백지신이 아님을 알 수 있었다.
그렇지 않고서야 사내의 은밀한 부위에 있는 흉터까지 알 수 없는 
노릇이었기 때문이었다.
'흥! 창피하지도 않나? 나는 혼례도 올리기 전에 남정네에게 청백을
 바쳤어요 하는 거나 다름없잖아?'
담은교 자매의 공통된 생각이었다. 
아직 혼례도 올리지 않은 여인들이, 그것도 강호에서 가장 아름다운
 열 명의 미인이란 소릴 듣는 여인들이, 한 사내를 놓고 서로 자신
이 그의 아내라고 우기는 모습은 그야말로 가관이었다.
담은교 자매는 그런 그녀들의 말을 종합하고 있었다.
그녀들의 말에 의하면 백검준은 중원천하에서 가장 준수미려한 쾌남
아이며, 무공은 천하제일이고, 학문에 있어서도 중원최고의 석학이
라는 것이었다.
도대체 흠잡을 데가 단 한 군데도 없는 남자가 바로 백검준이었던 
것이다.
"호호, 언니! 백공자님이 그렇게 잘나신 분인가요?"
담은하가 약간은 교만을 섞은 미소를 머금고 묻자 지금까지 열변을 
토하던 네 여인의 입이 일제히 닫아졌다.
네 여인들은 자신들 넷 이외에도 설엽이 있다는 것을 알고 있는데, 
자칫 두 명의 경쟁자가 더 늘 것을 우려한 때문이었다.
그래서 일제히 입을 다물고 그때부터는 전음을 사용하여 또 다른 설
전을 벌이고 있었다.
하지만 설전은 조금 전과는 달리 신경질적이지 않았고, 말투도 서서
히 부드러워지고 있었다.
이미 자신을 포함한 다른 여인들 모두 백검준의 여인이 되었음을 짐
작하고 있었던 것이다.
이미 쌀이 밥이 되었다면 더 이상 다투는 것이 무의미하다는 것을 
알기 때문에 그녀들은 암중으로 서열을 정하고 있었다.
놀랍게도 아직 백검준과 제대로 말 한 번 못해본 연진경이 맏언니가
 되었다. 그것은 순전히 그녀가 내뱉은 말 때문이었다.
너무도 적나라한 곳에 있는 흉터를 말하였기 때문에 그녀가 맏언니
가 된 것이었다.
그러는 가운데 인애요정 노주민의 이야기도 나오게 되었고, 추면독
심 추예지와 지옥화 선우설의 말도 자연스럽게 나왔다.
벌써 자신들이 알고 있는 여인들만 해도 여덟이나 되자, 그녀들은 
담은교 자매와 일정한 간격을 두는 데 합의하고 있었다. 더 이상 인
원을 늘리지 않는다는 것이 그녀들의 욕심이었던 것이다. 
하지만 그녀들이 아직 모른 것이 있다면, 그들 중 어느 누구보다도 
홍의나찰 진미연이 가장 먼저이며, 황도십미가 꿋꿋이 춘앵원에서 
기다리고 있고, 검천문의 여제자 옥미인 조소혜가 있고, 마원장의 
마화 계진옥과 병서시 계수옥 자매가 있다는 것을 모르고 있었다.
게다가 만박선자 석진혜의 방심에 백검준의 영상이 깊숙이 자리잡고
 있다는 것과, 당금 황상인 영락제가 그를 부마도위로 점찍었다는 
것을 모르고 있었다.
담은교 자매는 여인들이 유독 자신들만 따돌리는 것을 느끼고 내심 
오기가 생겼다.
'도대체 어떤 인물이기에 이토록 견제가 심한 거야?'
'흥! 백검준인지 백준검인지 하는 작자 보기만 해봐라! 어디가 얼마
나 잘났기에 대체 이 여자들이 이러는지 한 번 두고 보겠어.'
담은교와 담은하 자매는 내심 자신들이 따돌림을 당하자 백검준에 
대한 반감이 생겼다.
"그런데 우릴 왜 이곳에 몰아놓고 여기서만 생활하라고 그러는 걸까
?"
자운선자 연진경이 말하자 곁에 있던 추능지가 재빨리 말을 받았다.
"글쎄, 나도 그게 궁금해서 아버님께 여쭈어 보았더니 무조건 시키
는 대로 하라시는 거야. 대체 왜 오라고 하셨는지 이해도 안 되고…
…."
"맞아요. 우린 이곳에 올 필요가 없었는데 우리들을 이곳에 부르신 
것에는 무슨 곡절이 있는 것 같아요."
노주연이 말하자 이번엔 담은하가 말했다.
"우리 서로 알고 있는 것들을 털어놓고 말하기로 해요. 우리가 왜 
왔고, 왜 여기에서 생활하는지에 대해서……."
"그래 맞아! 우리가 알고 있는 것들을 종합하면 왜 여기에 있어야 
하는지를 알 수 있을 거야."
제운빙이 말하자 여인들은 모여서 서로가 알고 있는 점들을 소상히 
밝혔다.
한동안 시간이 흐른 뒤 추능지가 입을 열었다.
"그러니까 우리 모두 부친들이 보낸 서찰을 보고, 각자 의원 한 명
씩을 대동하고 이곳에 온 거야. 맞지?"
"맞아요, 언니!"
담은하가 입을 열자 이번엔 담은교가 말했다.
"그런데 이곳에 와보니 부친들께선 멀쩡하시고, 데리고 왔던 의원들
은 어디로 갔는지 몰라. 그리고 부친들께서 발견하셨다던 구기무존
의 무공들은 이곳엔 없었어. 맞지?"
"맞아! 그리고 우리들은 밖으로 나갈 수도, 다른 곳에서 거처할 수
도 없어."
연진경의 말을 받아 다시 추능지가 입을 열었다.
"자! 그럼 모든 것을 종합해 보면 우리 모두의 공통점은 강호육패의
 여식들이란 것과 모두 강호십미에 낄 정도의 미인들이라는 거야!"
모두들 추능지의 입만 바라보고 있었다.
"강호육패의 지존들이 뭐가 아쉬워서 이런 곳의 당주직에 만족하고 
있겠어? 여기에는 뭔가 음모가 있는 것 같아."
바로 그 순간이었다.
"크흐흐흐! 맞소이다, 교비님들!"
갑자기 강호십미들이 모여 있는 정실 밖에서 음산한 음성이 울려 퍼
졌다.
"교비? 누가?"
"크흐흐흐, 강호십미 모두가 본교 교주님의 교비님이십니다."
"교주가 대체 누구지요?"
연진경이 긴장한 음성으로 물었다.
"크흐흐, 본 수라교의 교주님은 위대하신 아수라님이시오이다."
"아수라? 아수라가 누구지요?"
이번에 담은교가 약간 떨리는 음성으로 물었다.
"크흐흐, 그건 보시면 아시게 될 것이옵니다, 교비님!"
"시끄러워요. 駭..
아무리 공주라 하지만 여인의 몸인지라 다가올 사태가 두려웠던 것
이다.
다행히 천석보와 천도장의 제자들이 거사에 성공하면 별 문제가 없
겠으나, 만에 하나라도 실패하는 날이면 황궁은 그야말로 쑥대밭이 
될 것이 너무도 자명해 보였기 때문이었다.
'아! 성공해야 할 텐데……!'
전각의 기둥을 손으로 짚고 서 있는 공주의 모습은 마치 정원의 아
름다운 풍광을 감상하는 듯한 모습이었다.
"크하하, 상처가 다 나았다고?"
"그러하옵니다, 태상!"
"크흐흐, 좋다. 이제 그 계집들을 안으로 들여라. 얼마나 미색이 빼
어난지 감상이라도 하여야겠다."
"존명!"
십만대산의 깊은 계곡 운무 속에 감추어진 수라궁의 오층에선 광소
성이 터져나왔다.
그 동안 앙탈을 부리며 반항하던 진미연과 설엽의 상세가 다 낳았다
는 마영의 보고를 받은 아수라가 두 여인을 친히 보겠다고 나선 것
이었다.
그 동안 수라교에 끌려온 진미연과 설엽을 제외한 나머지 강호십미
들은 나름대로 자신들의 부친과 더불어 즐거운 한때를 보내고 있었
다.
그녀들이 수라궁에 와서 느낀 점은 수라교의 성세가 엄청나다는 것
과, 자신들의 부친인 강호육패의 지존들이 겨우 당주에 만족하고 있
다는 것에 놀라고 있었다. 
그녀들은 행동의 제약을 받지 않고 비교적 자유스럽게 교 내의 이곳
 저곳을 둘러볼 수 있었다.
뿐만 아니라 마주치는 수라교의 수하들 모두가 깊숙한 절을 하기에 
다소 이상하였으나, 그것이 모두 자신들의 부친이 당주에 머물러 있
기 때문이라고 생각하고 아무렇지도 않게 생각하고 있었다.
그러나 그녀들이 마음대로 할 수 없는 것이 단 한 가지 있다면 그것
은 잠자리 문제였다.
그녀들 모두가 같은 장소에서 잠들어야 했으며, 다른 곳에서의 취침
은 일절 허용되지 않았다. 
심지어는 자신들의 부친이 있는 거처에서도 잠들 수 없었다.
일 인에 세 명씩의 시비들이 붙어 있었으며, 언제나 석식 후에는 수
욕을 하여야 했다.
수욕을 할 때에는 욕조에 늘 종류가 각기 다른 꽃잎을 넣고 하였다.
 꽃잎의 향기가 몸에 배게 하기 위함이었다.
그러는 동안 여인들은 전보다도 훨씬 더욱 친밀해졌다.
마치 친자매와 같이 친밀해진 여인들은 그 동안 살아왔던 이야기들
을 시시콜콜해대는 바람에 서로에 대하여 잘 알게 되었다.
그 과정에서 십전서생 백검준에 대한 이야기가 단연 화제였다.
서로의 존재에 대하여 모르고 있던 미안날수 노주연과 염후 추능지
가 만난 것이 화근이었다.
우연히 자신의 정인을 자랑하던 중 노주연과 추능지는 자신들이 한 
남자를 사랑하고 있음을 알게 된 것이었다.
노주연과 추능지는 각각 백검준과 백준검이라는 비슷한 성명을 가진
 자신들의 정인에 대한 인물 묘사를 하다 둘이 동일인임을 알게 된 
것이었다.
이에 가세한 사람은 제남홍예 제운빙과 자운선자 연진경이었다.
노주연과 추능지, 그리고 제운빙과 연진경이 서로 백검준이야말로 
자신의 정인이라며 다투는 동안, 다른 여인들은 그들의 다툼에 관심
을 보였다.
도대체 십전서생 백검준이라는 인물이 얼마나 잘났기에 강호십미 중
 다섯이나 그의 여인임을 자처하는지가 궁금하였던 것이다.
서시낙루 설엽은 이미 강호상에 십전서생의 여인으로 소문나 있었기
 때문이었다.
자연 아직 백검준과 일면식조차 없는 담은교와 담은하 자매는 지대
한 관심을 가지게 되었고, 그녀들에게 백검준에 대하여 묻게 되었다
그러자 마치 기다리기라도 하였다는 듯, 네 여인은 입에 거품을 물
어가며 백검준에 대한 이모저모를 말하였다.
말하는 가운데 서로 백검준에 대하여 잘 알고 있다는 것을 과시하기
 위하여 별의별 이야기가 다 나왔다.
결국 백검준의 좌측 둔부에 점이 있다는 추능지의 말에, 제운빙은 
그의 겨드랑이에 작은 비늘 같은 것이 하나 있다고 말하였고, 노주
연은 그의 우측 허벅지 안쪽에 역시 점이 있다고 하였다.
할 말이 없어진 연진경은 알지도 못하면서 백검준의 배꼽 아래 그의
 상징이 있는 부위에 작은 흉터가 있다고 하였다.
그런데 연진경의 말은 공교롭게도 실제와 일치하고 있었다.
백검준이 만리장성 지하에 있는 동혈에 있을 때였다.
만년지령석균을 따기 위하여 튀어 올랐다 떨어지면서 그의 하물 부
근에 작은 상처를 입어 그것이 흉터로 남아 있었던 것이다.
담은교와 담은하 자매는 그녀들의 말을 들어보았을 때, 이미 그녀들
이 청백지신이 아님을 알 수 있었다.
그렇지 않고서야 사내의 은밀한 부위에 있는 흉터까지 알 수 없는 
노릇이었기 때문이었다.
'흥! 창피하지도 않나? 나는 혼례도 올리기 전에 남정네에게 청백을
 바쳤어요 하는 거나 다름없잖아?'
담은교 자매의 공통된 생각이었다. 
아직 혼례도 올리지 않은 여인들이, 그것도 강호에서 가장 아름다운
 열 명의 미인이란 소릴 듣는 여인들이, 한 사내를 놓고 서로 자신
이 그의 아내라고 우기는 모습은 그야말로 가관이었다.
담은교 자매는 그런 그녀들의 말을 종합하고 있었다.
그녀들의 말에 의하면 백검준은 중원천하에서 가장 준수미려한 쾌남
아이며, 무공은 천하제일이고, 학문에 있어서도 중원최고의 석학이
라는 것이었다.
도대체 흠잡을 데가 단 한 군데도 없는 남자가 바로 백검준이었던 
것이다.
"호호, 언니! 백공자님이 그렇게 잘나신 분인가요?"
담은하가 약간은 교만을 섞은 미소를 머금고 묻자 지금까지 열변을 
토하던 네 여인의 입이 일제히 닫아졌다.
네 여인들은 자신들 넷 이외에도 설엽이 있다는 것을 알고 있는데, 
자칫 두 명의 경쟁자가 더 늘 것을 우려한 때문이었다.
그래서 일제히 입을 다물고 그때부터는 전음을 사용하여 또 다른 설
전을 벌이고 있었다.
하지만 설전은 조금 전과는 달리 신경질적이지 않았고, 말투도 서서
히 부드러워지고 있었다.
이미 자신을 포함한 다른 여인들 모두 백검준의 여인이 되었음을 짐
작하고 있었던 것이다.
이미 쌀이 밥이 되었다면 더 이상 다투는 것이 무의미하다는 것을 
알기 때문에 그녀들은 암중으로 서열을 정하고 있었다.
놀랍게도 아직 백검준과 제대로 말 한 번 못해본 연진경이 맏언니가
 되었다. 그것은 순전히 그녀가 내뱉은 말 때문이었다.
너무도 적나라한 곳에 있는 흉터를 말하였기 때문에 그녀가 맏언니
가 된 것이었다.
그러는 가운데 인애요정 노주민의 이야기도 나오게 되었고, 추면독
심 추예지와 지옥화 선우설의 말도 자연스럽게 나왔다.
벌써 자신들이 알고 있는 여인들만 해도 여덟이나 되자, 그녀들은 
담은교 자매와 일정한 간격을 두는 데 합의하고 있었다. 더 이상 인
원을 늘리지 않는다는 것이 그녀들의 욕심이었던 것이다. 
하지만 그녀들이 아직 모른 것이 있다면, 그들 중 어느 누구보다도 
홍의나찰 진미연이 가장 먼저이며, 황도십미가 꿋꿋이 춘앵원에서 
기다리고 있고, 검천문의 여제자 옥미인 조소혜가 있고, 마원장의 
마화 계진옥과 병서시 계수옥 자매가 있다는 것을 모르고 있었다.
게다가 만박선자 석진혜의 방심에 백검준의 영상이 깊숙이 자리잡고
 있다는 것과, 당금 황상인 영락제가 그를 부마도위로 점찍었다는 
것을 모르고 있었다.
담은교 자매는 여인들이 유독 자신들만 따돌리는 것을 느끼고 내심 
오기가 생겼다.
'도대체 어떤 인물이기에 이토록 견제가 심한 거야?'
'흥! 백검준인지 백준검인지 하는 작자 보기만 해봐라! 어디가 얼마
나 잘났기에 대체 이 여자들이 이러는지 한 번 두고 보겠어.'
담은교와 담은하 자매는 내심 자신들이 따돌림을 당하자 백검준에 
대한 반감이 생겼다.
"그런데 우릴 왜 이곳에 몰아놓고 여기서만 생활하라고 그러는 걸까
?"
자운선자 연진경이 말하자 곁에 있던 추능지가 재빨리 말을 받았다.
"글쎄, 나도 그게 궁금해서 아버님께 여쭈어 보았더니 무조건 시키
는 대로 하라시는 거야. 대체 왜 오라고 하셨는지 이해도 안 되고…
…."
"맞아요. 우린 이곳에 올 필요가 없었는데 우리들을 이곳에 부르신 
것에는 무슨 곡절이 있는 것 같아요."
노주연이 말하자 이번엔 담은하가 말했다.
"우리 서로 알고 있는 것들을 털어놓고 말하기로 해요. 우리가 왜 
왔고, 왜 여기에서 생활하는지에 대해서……."
"그래 맞아! 우리가 알고 있는 것들을 종합하면 왜 여기에 있어야 
하는지를 알 수 있을 거야."
제운빙이 말하자 여인들은 모여서 서로가 알고 있는 점들을 소상히 
밝혔다.
한동안 시간이 흐른 뒤 추능지가 입을 열었다.
"그러니까 우리 모두 부친들이 보낸 서찰을 보고, 각자 의원 한 명
씩을 대동하고 이곳에 온 거야. 맞지?"
"맞아요, 언니!"
담은하가 입을 열자 이번엔 담은교가 말했다.
"그런데 이곳에 와보니 부친들께선 멀쩡하시고, 데리고 왔던 의원들
은 어디로 갔는지 몰라. 그리고 부친들께서 발견하셨다던 구기무존
의 무공들은 이곳엔 없었어. 맞지?"
"맞아! 그리고 우리들은 밖으로 나갈 수도, 다른 곳에서 거처할 수
도 없어."
연진경의 말을 받아 다시 추능지가 입을 열었다.
"자! 그럼 모든 것을 종합해 보면 우리 모두의 공통점은 강호육패의
 여식들이란 것과 모두 강호십미에 낄 정도의 미인들이라는 거야!"
모두들 추능지의 입만 바라보고 있었다.
"강호육패의 지존들이 뭐가 아쉬워서 이런 곳의 당주직에 만족하고 
있겠어? 여기에는 뭔가 음모가 있는 것 같아."
바로 그 순간이었다.
"크흐흐흐! 맞소이다, 교비님들!"
갑자기 강호십미들이 모여 있는 정실 밖에서 음산한 음성이 울려 퍼
졌다.
"교비? 누가?"
"크흐흐흐, 강호십미 모두가 본교 교주님의 교비님이십니다."
"교주가 대체 누구지요?"
연진경이 긴장한 음성으로 물었다.
"크흐흐, 본 수라교의 교주님은 위대하신 아수라님이시오이다."
"아수라? 아수라가 누구지요?"
이번에 담은교가 약간 떨리는 음성으로 물었다.
"크흐흐, 그건 보시면 아시게 될 것이옵니다, 교비님!"
"시끄러워요. 駭..
아무리 공주라 하지만 여인의 몸인지라 다가올 사태가 두려웠던 것
이다.
다행히 천석보와 천도장의 제자들이 거사에 성공하면 별 문제가 없
겠으나, 만에 하나라도 실패하는 날이면 황궁은 그야말로 쑥대밭이 
될 것이 너무도 자명해 보였기 때문이었다.
'아! 성공해야 할 텐데……!'
전각의 기둥을 손으로 짚고 서 있는 공주의 모습은 마치 정원의 아
름다운 풍광을 감상하는 듯한 모습이었다.
"크하하, 상처가 다 나았다고?"
"그러하옵니다, 태상!"
"크흐흐, 좋다. 이제 그 계집들을 안으로 들여라. 얼마나 미색이 빼
어난지 감상이라도 하여야겠다."
"존명!"
십만대산의 깊은 계곡 운무 속에 감추어진 수라궁의 오층에선 광소
성이 터져나왔다.
그 동안 앙탈을 부리며 반항하던 진미연과 설엽의 상세가 다 낳았다
는 마영의 보고를 받은 아수라가 두 여인을 친히 보겠다고 나선 것
이었다.
그 동안 수라교에 끌려온 진미연과 설엽을 제외한 나머지 강호십미
들은 나름대로 자신들의 부친과 더불어 즐거운 한때를 보내고 있었
다.
그녀들이 수라궁에 와서 느낀 점은 수라교의 성세가 엄청나다는 것
과, 자신들의 부친인 강호육패의 지존들이 겨우 당주에 만족하고 있
다는 것에 놀라고 있었다. 
그녀들은 행동의 제약을 받지 않고 비교적 자유스럽게 교 내의 이곳
 저곳을 둘러볼 수 있었다.
뿐만 아니라 마주치는 수라교의 수하들 모두가 깊숙한 절을 하기에 
다소 이상하였으나, 그것이 모두 자신들의 부친이 당주에 머물러 있
기 때문이라고 생각하고 아무렇지도 않게 생각하고 있었다.
그러나 그녀들이 마음대로 할 수 없는 것이 단 한 가지 있다면 그것
은 잠자리 문제였다.
그녀들 모두가 같은 장소에서 잠들어야 했으며, 다른 곳에서의 취침
은 일절 허용되지 않았다. 
심지어는 자신들의 부친이 있는 거처에서도 잠들 수 없었다.
일 인에 세 명씩의 시비들이 붙어 있었으며, 언제나 석식 후에는 수
욕을 하여야 했다.
수욕을 할 때에는 욕조에 늘 종류가 각기 다른 꽃잎을 넣고 하였다.
 꽃잎의 향기가 몸에 배게 하기 위함이었다.
그러는 동안 여인들은 전보다도 훨씬 더욱 친밀해졌다.
마치 친자매와 같이 친밀해진 여인들은 그 동안 살아왔던 이야기들
을 시시콜콜해대는 바람에 서로에 대하여 잘 알게 되었다.
그 과정에서 십전서생 백검준에 대한 이야기가 단연 화제였다.
서로의 존재에 대하여 모르고 있던 미안날수 노주연과 염후 추능지
가 만난 것이 화근이었다.
우연히 자신의 정인을 자랑하던 중 노주연과 추능지는 자신들이 한 
남자를 사랑하고 있음을 알게 된 것이었다.
노주연과 추능지는 각각 백검준과 백준검이라는 비슷한 성명을 가진
 자신들의 정인에 대한 인물 묘사를 하다 둘이 동일인임을 알게 된 
것이었다.
이에 가세한 사람은 제남홍예 제운빙과 자운선자 연진경이었다.
노주연과 추능지, 그리고 제운빙과 연진경이 서로 백검준이야말로 
자신의 정인이라며 다투는 동안, 다른 여인들은 그들의 다툼에 관심
을 보였다.
도대체 십전서생 백검준이라는 인물이 얼마나 잘났기에 강호십미 중
 다섯이나 그의 여인임을 자처하는지가 궁금하였던 것이다.
서시낙루 설엽은 이미 강호상에 십전서생의 여인으로 소문나 있었기
 때문이었다.
자연 아직 백검준과 일면식조차 없는 담은교와 담은하 자매는 지대
한 관심을 가지게 되었고, 그녀들에게 백검준에 대하여 묻게 되었다
그러자 마치 기다리기라도 하였다는 듯, 네 여인은 입에 거품을 물
어가며 백검준에 대한 이모저모를 말하였다.
말하는 가운데 서로 백검준에 대하여 잘 알고 있다는 것을 과시하기
 위하여 별의별 이야기가 다 나왔다.
결국 백검준의 좌측 둔부에 점이 있다는 추능지의 말에, 제운빙은 
그의 겨드랑이에 작은 비늘 같은 것이 하나 있다고 말하였고, 노주
연은 그의 우측 허벅지 안쪽에 역시 점이 있다고 하였다.
할 말이 없어진 연진경은 알지도 못하면서 백검준의 배꼽 아래 그의
 상징이 있는 부위에 작은 흉터가 있다고 하였다.
그런데 연진경의 말은 공교롭게도 실제와 일치하고 있었다.
백검준이 만리장성 지하에 있는 동혈에 있을 때였다.
만년지령석균을 따기 위하여 튀어 올랐다 떨어지면서 그의 하물 부
근에 작은 상처를 입어 그것이 흉터로 남아 있었던 것이다.
담은교와 담은하 자매는 그녀들의 말을 들어보았을 때, 이미 그녀들
이 청백지신이 아님을 알 수 있었다.
그렇지 않고서야 사내의 은밀한 부위에 있는 흉터까지 알 수 없는 
노릇이었기 때문이었다.
'흥! 창피하지도 않나? 나는 혼례도 올리기 전에 남정네에게 청백을
 바쳤어요 하는 거나 다름없잖아?'
담은교 자매의 공통된 생각이었다. 
아직 혼례도 올리지 않은 여인들이, 그것도 강호에서 가장 아름다운
 열 명의 미인이란 소릴 듣는 여인들이, 한 사내를 놓고 서로 자신
이 그의 아내라고 우기는 모습은 그야말로 가관이었다.
담은교 자매는 그런 그녀들의 말을 종합하고 있었다.
그녀들의 말에 의하면 백검준은 중원천하에서 가장 준수미려한 쾌남
아이며, 무공은 천하제일이고, 학문에 있어서도 중원최고의 석학이
라는 것이었다.
도대체 흠잡을 데가 단 한 군데도 없는 남자가 바로 백검준이었던 
것이다.
"호호, 언니! 백공자님이 그렇게 잘나신 분인가요?"
담은하가 약간은 교만을 섞은 미소를 머금고 묻자 지금까지 열변을 
토하던 네 여인의 입이 일제히 닫아졌다.
네 여인들은 자신들 넷 이외에도 설엽이 있다는 것을 알고 있는데, 
자칫 두 명의 경쟁자가 더 늘 것을 우려한 때문이었다.
그래서 일제히 입을 다물고 그때부터는 전음을 사용하여 또 다른 설
전을 벌이고 있었다.
하지만 설전은 조금 전과는 달리 신경질적이지 않았고, 말투도 서서
히 부드러워지고 있었다.
이미 자신을 포함한 다른 여인들 모두 백검준의 여인이 되었음을 짐
작하고 있었던 것이다.
이미 쌀이 밥이 되었다면 더 이상 다투는 것이 무의미하다는 것을 
알기 때문에 그녀들은 암중으로 서열을 정하고 있었다.
놀랍게도 아직 백검준과 제대로 말 한 번 못해본 연진경이 맏언니가
 되었다. 그것은 순전히 그녀가 내뱉은 말 때문이었다.
너무도 적나라한 곳에 있는 흉터를 말하였기 때문에 그녀가 맏언니
가 된 것이었다.
그러는 가운데 인애요정 노주민의 이야기도 나오게 되었고, 추면독
심 추예지와 지옥화 선우설의 말도 자연스럽게 나왔다.
벌써 자신들이 알고 있는 여인들만 해도 여덟이나 되자, 그녀들은 
담은교 자매와 일정한 간격을 두는 데 합의하고 있었다. 더 이상 인
원을 늘리지 않는다는 것이 그녀들의 욕심이었던 것이다. 
하지만 그녀들이 아직 모른 것이 있다면, 그들 중 어느 누구보다도 
홍의나찰 진미연이 가장 먼저이며, 황도십미가 꿋꿋이 춘앵원에서 
기다리고 있고, 검천문의 여제자 옥미인 조소혜가 있고, 마원장의 
마화 계진옥과 병서시 계수옥 자매가 있다는 것을 모르고 있었다.
게다가 만박선자 석진혜의 방심에 백검준의 영상이 깊숙이 자리잡고
 있다는 것과, 당금 황상인 영락제가 그를 부마도위로 점찍었다는 
것을 모르고 있었다.
담은교 자매는 여인들이 유독 자신들만 따돌리는 것을 느끼고 내심 
오기가 생겼다.
'도대체 어떤 인물이기에 이토록 견제가 심한 거야?'
'흥! 백검준인지 백준검인지 하는 작자 보기만 해봐라! 어디가 얼마
나 잘났기에 대체 이 여자들이 이러는지 한 번 두고 보겠어.'
담은교와 담은하 자매는 내심 자신들이 따돌림을 당하자 백검준에 
대한 반감이 생겼다.
"그런데 우릴 왜 이곳에 몰아놓고 여기서만 생활하라고 그러는 걸까
?"
자운선자 연진경이 말하자 곁에 있던 추능지가 재빨리 말을 받았다.
"글쎄, 나도 그게 궁금해서 아버님께 여쭈어 보았더니 무조건 시키
는 대로 하라시는 거야. 대체 왜 오라고 하셨는지 이해도 안 되고…
…."
"맞아요. 우린 이곳에 올 필요가 없었는데 우리들을 이곳에 부르신 
것에는 무슨 곡절이 있는 것 같아요."
노주연이 말하자 이번엔 담은하가 말했다.
"우리 서로 알고 있는 것들을 털어놓고 말하기로 해요. 우리가 왜 
왔고, 왜 여기에서 생활하는지에 대해서……."
"그래 맞아! 우리가 알고 있는 것들을 종합하면 왜 여기에 있어야 
하는지를 알 수 있을 거야."
제운빙이 말하자 여인들은 모여서 서로가 알고 있는 점들을 소상히 
밝혔다.
한동안 시간이 흐른 뒤 추능지가 입을 열었다.
"그러니까 우리 모두 부친들이 보낸 서찰을 보고, 각자 의원 한 명
씩을 대동하고 이곳에 온 거야. 맞지?"
"맞아요, 언니!"
담은하가 입을 열자 이번엔 담은교가 말했다.
"그런데 이곳에 와보니 부친들께선 멀쩡하시고, 데리고 왔던 의원들
은 어디로 갔는지 몰라. 그리고 부친들께서 발견하셨다던 구기무존
의 무공들은 이곳엔 없었어. 맞지?"
"맞아! 그리고 우리들은 밖으로 나갈 수도, 다른 곳에서 거처할 수
도 없어."
연진경의 말을 받아 다시 추능지가 입을 열었다.
"자! 그럼 모든 것을 종합해 보면 우리 모두의 공통점은 강호육패의
 여식들이란 것과 모두 강호십미에 낄 정도의 미인들이라는 거야!"
모두들 추능지의 입만 바라보고 있었다.
"강호육패의 지존들이 뭐가 아쉬워서 이런 곳의 당주직에 만족하고 
있겠어? 여기에는 뭔가 음모가 있는 것 같아."
바로 그 순간이었다.
"크흐흐흐! 맞소이다, 교비님들!"
갑자기 강호십미들이 모여 있는 정실 밖에서 음산한 음성이 울려 퍼
졌다.
"교비? 누가?"
"크흐흐흐, 강호십미 모두가 본교 교주님의 교비님이십니다."
"교주가 대체 누구지요?"
연진경이 긴장한 음성으로 물었다.
"크흐흐, 본 수라교의 교주님은 위대하신 아수라님이시오이다."
"아수라? 아수라가 누구지요?"
이번에 담은교가 약간 떨리는 음성으로 물었다.
"크흐흐, 그건 보시면 아시게 될 것이옵니다, 교비님!"
"시끄러워요. 駭..
아무리 공주라 하지만 여인의 몸인지라 다가올 사태가 두려웠던 것
이다.
다행히 천석보와 천도장의 제자들이 거사에 성공하면 별 문제가 없
겠으나, 만에 하나라도 실패하는 날이면 황궁은 그야말로 쑥대밭이 
될 것이 너무도 자명해 보였기 때문이었다.
'아! 성공해야 할 텐데……!'
전각의 기둥을 손으로 짚고 서 있는 공주의 모습은 마치 정원의 아
름다운 풍광을 감상하는 듯한 모습이었다.
"크하하, 상처가 다 나았다고?"
"그러하옵니다, 태상!"
"크흐흐, 좋다. 이제 그 계집들을 안으로 들여라. 얼마나 미색이 빼
어난지 감상이라도 하여야겠다."
"존명!"
십만대산의 깊은 계곡 운무 속에 감추어진 수라궁의 오층에선 광소
성이 터져나왔다.
그 동안 앙탈을 부리며 반항하던 진미연과 설엽의 상세가 다 낳았다
는 마영의 보고를 받은 아수라가 두 여인을 친히 보겠다고 나선 것
이었다.
그 동안 수라교에 끌려온 진미연과 설엽을 제외한 나머지 강호십미
들은 나름대로 자신들의 부친과 더불어 즐거운 한때를 보내고 있었
다.
그녀들이 수라궁에 와서 느낀 점은 수라교의 성세가 엄청나다는 것
과, 자신들의 부친인 강호육패의 지존들이 겨우 당주에 만족하고 있
다는 것에 놀라고 있었다. 
그녀들은 행동의 제약을 받지 않고 비교적 자유스럽게 교 내의 이곳
 저곳을 둘러볼 수 있었다.
뿐만 아니라 마주치는 수라교의 수하들 모두가 깊숙한 절을 하기에 
다소 이상하였으나, 그것이 모두 자신들의 부친이 당주에 머물러 있
기 때문이라고 생각하고 아무렇지도 않게 생각하고 있었다.
그러나 그녀들이 마음대로 할 수 없는 것이 단 한 가지 있다면 그것
은 잠자리 문제였다.
그녀들 모두가 같은 장소에서 잠들어야 했으며, 다른 곳에서의 취침
은 일절 허용되지 않았다. 
심지어는 자신들의 부친이 있는 거처에서도 잠들 수 없었다.
일 인에 세 명씩의 시비들이 붙어 있었으며, 언제나 석식 후에는 수
욕을 하여야 했다.
수욕을 할 때에는 욕조에 늘 종류가 각기 다른 꽃잎을 넣고 하였다.
 꽃잎의 향기가 몸에 배게 하기 위함이었다.
그러는 동안 여인들은 전보다도 훨씬 더욱 친밀해졌다.
마치 친자매와 같이 친밀해진 여인들은 그 동안 살아왔던 이야기들
을 시시콜콜해대는 바람에 서로에 대하여 잘 알게 되었다.
그 과정에서 십전서생 백검준에 대한 이야기가 단연 화제였다.
서로의 존재에 대하여 모르고 있던 미안날수 노주연과 염후 추능지
가 만난 것이 화근이었다.
우연히 자신의 정인을 자랑하던 중 노주연과 추능지는 자신들이 한 
남자를 사랑하고 있음을 알게 된 것이었다.
노주연과 추능지는 각각 백검준과 백준검이라는 비슷한 성명을 가진
 자신들의 정인에 대한 인물 묘사를 하다 둘이 동일인임을 알게 된 
것이었다.
이에 가세한 사람은 제남홍예 제운빙과 자운선자 연진경이었다.
노주연과 추능지, 그리고 제운빙과 연진경이 서로 백검준이야말로 
자신의 정인이라며 다투는 동안, 다른 여인들은 그들의 다툼에 관심
을 보였다.
도대체 십전서생 백검준이라는 인물이 얼마나 잘났기에 강호십미 중
 다섯이나 그의 여인임을 자처하는지가 궁금하였던 것이다.
서시낙루 설엽은 이미 강호상에 십전서생의 여인으로 소문나 있었기
 때문이었다.
자연 아직 백검준과 일면식조차 없는 담은교와 담은하 자매는 지대
한 관심을 가지게 되었고, 그녀들에게 백검준에 대하여 묻게 되었다
그러자 마치 기다리기라도 하였다는 듯, 네 여인은 입에 거품을 물
어가며 백검준에 대한 이모저모를 말하였다.
말하는 가운데 서로 백검준에 대하여 잘 알고 있다는 것을 과시하기
 위하여 별의별 이야기가 다 나왔다.
결국 백검준의 좌측 둔부에 점이 있다는 추능지의 말에, 제운빙은 
그의 겨드랑이에 작은 비늘 같은 것이 하나 있다고 말하였고, 노주
연은 그의 우측 허벅지 안쪽에 역시 점이 있다고 하였다.
할 말이 없어진 연진경은 알지도 못하면서 백검준의 배꼽 아래 그의
 상징이 있는 부위에 작은 흉터가 있다고 하였다.
그런데 연진경의 말은 공교롭게도 실제와 일치하고 있었다.
백검준이 만리장성 지하에 있는 동혈에 있을 때였다.
만년지령석균을 따기 위하여 튀어 올랐다 떨어지면서 그의 하물 부
근에 작은 상처를 입어 그것이 흉터로 남아 있었던 것이다.
담은교와 담은하 자매는 그녀들의 말을 들어보았을 때, 이미 그녀들
이 청백지신이 아님을 알 수 있었다.
그렇지 않고서야 사내의 은밀한 부위에 있는 흉터까지 알 수 없는 
노릇이었기 때문이었다.
'흥! 창피하지도 않나? 나는 혼례도 올리기 전에 남정네에게 청백을
 바쳤어요 하는 거나 다름없잖아?'
담은교 자매의 공통된 생각이었다. 
아직 혼례도 올리지 않은 여인들이, 그것도 강호에서 가장 아름다운
 열 명의 미인이란 소릴 듣는 여인들이, 한 사내를 놓고 서로 자신
이 그의 아내라고 우기는 모습은 그야말로 가관이었다.
담은교 자매는 그런 그녀들의 말을 종합하고 있었다.
그녀들의 말에 의하면 백검준은 중원천하에서 가장 준수미려한 쾌남
아이며, 무공은 천하제일이고, 학문에 있어서도 중원최고의 석학이
라는 것이었다.
도대체 흠잡을 데가 단 한 군데도 없는 남자가 바로 백검준이었던 
것이다.
"호호, 언니! 백공자님이 그렇게 잘나신 분인가요?"
담은하가 약간은 교만을 섞은 미소를 머금고 묻자 지금까지 열변을 
토하던 네 여인의 입이 일제히 닫아졌다.
네 여인들은 자신들 넷 이외에도 설엽이 있다는 것을 알고 있는데, 
자칫 두 명의 경쟁자가 더 늘 것을 우려한 때문이었다.
그래서 일제히 입을 다물고 그때부터는 전음을 사용하여 또 다른 설
전을 벌이고 있었다.
하지만 설전은 조금 전과는 달리 신경질적이지 않았고, 말투도 서서
히 부드러워지고 있었다.
이미 자신을 포함한 다른 여인들 모두 백검준의 여인이 되었음을 짐
작하고 있었던 것이다.
이미 쌀이 밥이 되었다면 더 이상 다투는 것이 무의미하다는 것을 
알기 때문에 그녀들은 암중으로 서열을 정하고 있었다.
놀랍게도 아직 백검준과 제대로 말 한 번 못해본 연진경이 맏언니가
 되었다. 그것은 순전히 그녀가 내뱉은 말 때문이었다.
너무도 적나라한 곳에 있는 흉터를 말하였기 때문에 그녀가 맏언니
가 된 것이었다.
그러는 가운데 인애요정 노주민의 이야기도 나오게 되었고, 추면독
심 추예지와 지옥화 선우설의 말도 자연스럽게 나왔다.
벌써 자신들이 알고 있는 여인들만 해도 여덟이나 되자, 그녀들은 
담은교 자매와 일정한 간격을 두는 데 합의하고 있었다. 더 이상 인
원을 늘리지 않는다는 것이 그녀들의 욕심이었던 것이다. 
하지만 그녀들이 아직 모른 것이 있다면, 그들 중 어느 누구보다도 
홍의나찰 진미연이 가장 먼저이며, 황도십미가 꿋꿋이 춘앵원에서 
기다리고 있고, 검천문의 여제자 옥미인 조소혜가 있고, 마원장의 
마화 계진옥과 병서시 계수옥 자매가 있다는 것을 모르고 있었다.
게다가 만박선자 석진혜의 방심에 백검준의 영상이 깊숙이 자리잡고
 있다는 것과, 당금 황상인 영락제가 그를 부마도위로 점찍었다는 
것을 모르고 있었다.
담은교 자매는 여인들이 유독 자신들만 따돌리는 것을 느끼고 내심 
오기가 생겼다.
'도대체 어떤 인물이기에 이토록 견제가 심한 거야?'
'흥! 백검준인지 백준검인지 하는 작자 보기만 해봐라! 어디가 얼마
나 잘났기에 대체 이 여자들이 이러는지 한 번 두고 보겠어.'
담은교와 담은하 자매는 내심 자신들이 따돌림을 당하자 백검준에 
대한 반감이 생겼다.
"그런데 우릴 왜 이곳에 몰아놓고 여기서만 생활하라고 그러는 걸까
?"
자운선자 연진경이 말하자 곁에 있던 추능지가 재빨리 말을 받았다.
"글쎄, 나도 그게 궁금해서 아버님께 여쭈어 보았더니 무조건 시키
는 대로 하라시는 거야. 대체 왜 오라고 하셨는지 이해도 안 되고…
…."
"맞아요. 우린 이곳에 올 필요가 없었는데 우리들을 이곳에 부르신 
것에는 무슨 곡절이 있는 것 같아요."
노주연이 말하자 이번엔 담은하가 말했다.
"우리 서로 알고 있는 것들을 털어놓고 말하기로 해요. 우리가 왜 
왔고, 왜 여기에서 생활하는지에 대해서……."
"그래 맞아! 우리가 알고 있는 것들을 종합하면 왜 여기에 있어야 
하는지를 알 수 있을 거야."
제운빙이 말하자 여인들은 모여서 서로가 알고 있는 점들을 소상히 
밝혔다.
한동안 시간이 흐른 뒤 추능지가 입을 열었다.
"그러니까 우리 모두 부친들이 보낸 서찰을 보고, 각자 의원 한 명
씩을 대동하고 이곳에 온 거야. 맞지?"
"맞아요, 언니!"
담은하가 입을 열자 이번엔 담은교가 말했다.
"그런데 이곳에 와보니 부친들께선 멀쩡하시고, 데리고 왔던 의원들
은 어디로 갔는지 몰라. 그리고 부친들께서 발견하셨다던 구기무존
의 무공들은 이곳엔 없었어. 맞지?"
"맞아! 그리고 우리들은 밖으로 나갈 수도, 다른 곳에서 거처할 수
도 없어."
연진경의 말을 받아 다시 추능지가 입을 열었다.
"자! 그럼 모든 것을 종합해 보면 우리 모두의 공통점은 강호육패의
 여식들이란 것과 모두 강호십미에 낄 정도의 미인들이라는 거야!"
모두들 추능지의 입만 바라보고 있었다.
"강호육패의 지존들이 뭐가 아쉬워서 이런 곳의 당주직에 만족하고 
있겠어? 여기에는 뭔가 음모가 있는 것 같아."
바로 그 순간이었다.
"크흐흐흐! 맞소이다, 교비님들!"
갑자기 강호십미들이 모여 있는 정실 밖에서 음산한 음성이 울려 퍼
졌다.
"교비? 누가?"
"크흐흐흐, 강호십미 모두가 본교 교주님의 교비님이십니다."
"교주가 대체 누구지요?"
연진경이 긴장한 음성으로 물었다.
"크흐흐, 본 수라교의 교주님은 위대하신 아수라님이시오이다."
"아수라? 아수라가 누구지요?"
이번에 담은교가 약간 떨리는 음성으로 물었다.
"크흐흐, 그건 보시면 아시게 될 것이옵니다, 교비님!"
"시끄러워요. 駭..
아무리 공주라 하지만 여인의 몸인지라 다가올 사태가 두려웠던 것
이다.
다행히 천석보와 천도장의 제자들이 거사에 성공하면 별 문제가 없
겠으나, 만에 하나라도 실패하는 날이면 황궁은 그야말로 쑥대밭이 
될 것이 너무도 자명해 보였기 때문이었다.
'아! 성공해야 할 텐데……!'
전각의 기둥을 손으로 짚고 서 있는 공주의 모습은 마치 정원의 아
름다운 풍광을 감상하는 듯한 모습이었다.
"크하하, 상처가 다 나았다고?"
"그러하옵니다, 태상!"
"크흐흐, 좋다. 이제 그 계집들을 안으로 들여라. 얼마나 미색이 빼
어난지 감상이라도 하여야겠다."
"존명!"
십만대산의 깊은 계곡 운무 속에 감추어진 수라궁의 오층에선 광소
성이 터져나왔다.
그 동안 앙탈을 부리며 반항하던 진미연과 설엽의 상세가 다 낳았다
는 마영의 보고를 받은 아수라가 두 여인을 친히 보겠다고 나선 것
이었다.
그 동안 수라교에 끌려온 진미연과 설엽을 제외한 나머지 강호십미
들은 나름대로 자신들의 부친과 더불어 즐거운 한때를 보내고 있었
다.
그녀들이 수라궁에 와서 느낀 점은 수라교의 성세가 엄청나다는 것
과, 자신들의 부친인 강호육패의 지존들이 겨우 당주에 만족하고 있
다는 것에 놀라고 있었다. 
그녀들은 행동의 제약을 받지 않고 비교적 자유스럽게 교 내의 이곳
 저곳을 둘러볼 수 있었다.
뿐만 아니라 마주치는 수라교의 수하들 모두가 깊숙한 절을 하기에 
다소 이상하였으나, 그것이 모두 자신들의 부친이 당주에 머물러 있
기 때문이라고 생각하고 아무렇지도 않게 생각하고 있었다.
그러나 그녀들이 마음대로 할 수 없는 것이 단 한 가지 있다면 그것
은 잠자리 문제였다.
그녀들 모두가 같은 장소에서 잠들어야 했으며, 다른 곳에서의 취침
은 일절 허용되지 않았다. 
심지어는 자신들의 부친이 있는 거처에서도 잠들 수 없었다.
일 인에 세 명씩의 시비들이 붙어 있었으며, 언제나 석식 후에는 수
욕을 하여야 했다.
수욕을 할 때에는 욕조에 늘 종류가 각기 다른 꽃잎을 넣고 하였다.
 꽃잎의 향기가 몸에 배게 하기 위함이었다.
그러는 동안 여인들은 전보다도 훨씬 더욱 친밀해졌다.
마치 친자매와 같이 친밀해진 여인들은 그 동안 살아왔던 이야기들
을 시시콜콜해대는 바람에 서로에 대하여 잘 알게 되었다.
그 과정에서 십전서생 백검준에 대한 이야기가 단연 화제였다.
서로의 존재에 대하여 모르고 있던 미안날수 노주연과 염후 추능지
가 만난 것이 화근이었다.
우연히 자신의 정인을 자랑하던 중 노주연과 추능지는 자신들이 한 
남자를 사랑하고 있음을 알게 된 것이었다.
노주연과 추능지는 각각 백검준과 백준검이라는 비슷한 성명을 가진
 자신들의 정인에 대한 인물 묘사를 하다 둘이 동일인임을 알게 된 
것이었다.
이에 가세한 사람은 제남홍예 제운빙과 자운선자 연진경이었다.
노주연과 추능지, 그리고 제운빙과 연진경이 서로 백검준이야말로 
자신의 정인이라며 다투는 동안, 다른 여인들은 그들의 다툼에 관심
을 보였다.
도대체 십전서생 백검준이라는 인물이 얼마나 잘났기에 강호십미 중
 다섯이나 그의 여인임을 자처하는지가 궁금하였던 것이다.
서시낙루 설엽은 이미 강호상에 십전서생의 여인으로 소문나 있었기
 때문이었다.
자연 아직 백검준과 일면식조차 없는 담은교와 담은하 자매는 지대
한 관심을 가지게 되었고, 그녀들에게 백검준에 대하여 묻게 되었다
그러자 마치 기다리기라도 하였다는 듯, 네 여인은 입에 거품을 물
어가며 백검준에 대한 이모저모를 말하였다.
말하는 가운데 서로 백검준에 대하여 잘 알고 있다는 것을 과시하기
 위하여 별의별 이야기가 다 나왔다.
결국 백검준의 좌측 둔부에 점이 있다는 추능지의 말에, 제운빙은 
그의 겨드랑이에 작은 비늘 같은 것이 하나 있다고 말하였고, 노주
연은 그의 우측 허벅지 안쪽에 역시 점이 있다고 하였다.
할 말이 없어진 연진경은 알지도 못하면서 백검준의 배꼽 아래 그의
 상징이 있는 부위에 작은 흉터가 있다고 하였다.
그런데 연진경의 말은 공교롭게도 실제와 일치하고 있었다.
백검준이 만리장성 지하에 있는 동혈에 있을 때였다.
만년지령석균을 따기 위하여 튀어 올랐다 떨어지면서 그의 하물 부
근에 작은 상처를 입어 그것이 흉터로 남아 있었던 것이다.
담은교와 담은하 자매는 그녀들의 말을 들어보았을 때, 이미 그녀들
이 청백지신이 아님을 알 수 있었다.
그렇지 않고서야 사내의 은밀한 부위에 있는 흉터까지 알 수 없는 
노릇이었기 때문이었다.
'흥! 창피하지도 않나? 나는 혼례도 올리기 전에 남정네에게 청백을
 바쳤어요 하는 거나 다름없잖아?'
담은교 자매의 공통된 생각이었다. 
아직 혼례도 올리지 않은 여인들이, 그것도 강호에서 가장 아름다운
 열 명의 미인이란 소릴 듣는 여인들이, 한 사내를 놓고 서로 자신
이 그의 아내라고 우기는 모습은 그야말로 가관이었다.
담은교 자매는 그런 그녀들의 말을 종합하고 있었다.
그녀들의 말에 의하면 백검준은 중원천하에서 가장 준수미려한 쾌남
아이며, 무공은 천하제일이고, 학문에 있어서도 중원최고의 석학이
라는 것이었다.
도대체 흠잡을 데가 단 한 군데도 없는 남자가 바로 백검준이었던 
것이다.
"호호, 언니! 백공자님이 그렇게 잘나신 분인가요?"
담은하가 약간은 교만을 섞은 미소를 머금고 묻자 지금까지 열변을 
토하던 네 여인의 입이 일제히 닫아졌다.
네 여인들은 자신들 넷 이외에도 설엽이 있다는 것을 알고 있는데, 
자칫 두 명의 경쟁자가 더 늘 것을 우려한 때문이었다.
그래서 일제히 입을 다물고 그때부터는 전음을 사용하여 또 다른 설
전을 벌이고 있었다.
하지만 설전은 조금 전과는 달리 신경질적이지 않았고, 말투도 서서
히 부드러워지고 있었다.
이미 자신을 포함한 다른 여인들 모두 백검준의 여인이 되었음을 짐
작하고 있었던 것이다.
이미 쌀이 밥이 되었다면 더 이상 다투는 것이 무의미하다는 것을 
알기 때문에 그녀들은 암중으로 서열을 정하고 있었다.
놀랍게도 아직 백검준과 제대로 말 한 번 못해본 연진경이 맏언니가
 되었다. 그것은 순전히 그녀가 내뱉은 말 때문이었다.
너무도 적나라한 곳에 있는 흉터를 말하였기 때문에 그녀가 맏언니
가 된 것이었다.
그러는 가운데 인애요정 노주민의 이야기도 나오게 되었고, 추면독
심 추예지와 