색황(色皇) 제1권 차례
제목: 색황 제1권 (전3권)
지은이: 제갈천
- 차례 -
서1장
서2장
제1장  늑대의 밥이 될 뻔한 백검준
제2장  태허석부(太虛石府)의 기연
제3장  홍의나찰(紅衣羅刹) 진미연(晉美燕)
제4장  무학(武學)의 천재
제5장  첫 경험
제6장  천앵구관(天鸚九關)을 깨라
제7장  지독한 여난(女難)
제8장  십전서생(十全書生)
제9장  칠음절맥(七陰絶脈) 때문에
제10장 만박서생(萬博書生)
제11장 전대거마(前代巨魔)들의 출현
제12장 천지음양합벽술
서1장
"크하하하! 이제 십 년 후면 중원은 완전히 나의 발아래 놓이게 된
다!"
"흐흐흐! 아수라시여, 경하합니다!"
"크크크크! 어서 피로 물든 중원을 보고 싶다."
"흐흐! 꼭 그렇게 되도록 할 테니 심려 마소서."
"준비는 어떻게 되어 가고 있느냐?"
"만반의 준비가 착착 이루어지고 있으니 걱정 마십시오."
"크크크! 좋다. 나는 이제 십 년 기한으로 연공에 들 터이니 이제부
터는 네가 알아서 준비하여라."
"흐흐! 아수라시여, 걱정 마소서. 변수가 없는 한, 십 년 후엔 피로
 물든 천하가 있을 겁니다."
"변수? 크크! 생길 수 있는 모든 변수를 없애라. 본좌의 앞길을 막
을 만한 모든 변수를 생각해 내서 없애야 한다."
"염려 마십시오. 모든 변수는 철저히 분석되고 예상되어 없어질 것
입니다."
"크크크크! 좋다. 십 년 후에 보자! 하나 명심하여라. 십 년 후 내
가 돌아왔을 때 모든 것이 준비되어 있지 않으면 네 목숨이 가장 먼
저 이승을 하직할 것이라는 것을……."
"아, 알겠습니다."
십만대산(十萬大山).
험준한 준령이 중원으로부터 달려와 서장으로 가는 길목인 아랍파(
阿拉把) 고원에서 일단 멈춘 후, 다시 남만을 향해 달려가고 있는 
험준무비의 산맥이다.
산봉우리만도 무려 십만 개에 이른다 하여 붙은 이름이 십만대산. 
그 십만대산이 아랍파 고원에 멈추기 직전에 그 끝을 알 수 없는 무
저곡(無底谷)이 자리잡고 있다.
사시사철 밑에서 살을 에일 듯한 냉풍이 휘몰아쳐 올라오기에 멋모
르고 지나던 새들마저 얼어붙은 채, 그 끝을 알 수 없는 무저곡으로
 조약돌처럼 떨어져 버리는 곳!
아랍파 고원에 사는 서장인들조차 이곳은 들어가기를 꺼려하는 곳이
다.
음산한 괴소와 함께 누군지 신분은 물론 나이를 알 수가 없는 두 개
의 음성!
이곳은 그 누구도 지나기 싫어하는 곳이기에 누군가의 목소리를 듣
는다는 것은 일 년에 한 번 있을까 말까 한데, 두 사람의 음성이 들
려왔다.
누군가가 십 년을 기한으로 음모가 싹트고 있는 곳이다.
이들의 대화 내용으로 보아 십 년 후에는 공전절후할 커다란 사건이
 준비되고 있는 것 같다.
 
"우히히히! 드, 드디어 알아냈다! 지난 수백 년 동안 누구도 알 수 
없었던 철혈마강시(鐵血魔 屍)를 만드는 비법을……. 이제 철혈마강
시를 독성(毒聖)으로 만드는 방법만 연구하면 된다."
"흐흐! 축하합니다, 사부님! 이제 본교는 사부님 덕분에 예전의 영
화를 되찾을 길이 생겼습니다."
"히히히……!"
"사부님! 다른 제자들을 모두 불러올까요?"
"히히! 그럴 필요 없다. 비밀은 아는 사람이 적을수록 좋은 법! 일
체 입을 열지 말도록 하라!"
"그럼, 어떻게 하시려고……?"
"히히! 걱정 마라. 모든 일은 이 사부가 알아서 할 테니 너는 그냥 
시키는 대로만 하면 된다."
"알겠습니다."
잎사귀가 넓은 울창한 수림으로 뒤덮여 있고, 안개 같은 것이 은은
하게 깔려 다소 흐릿한 운무 속에 나이를 추측하기 힘들 정도로 늙
어 온통 주름살투성이 노인과 그 제자로 보이는 사십 정도 된 장한
이 있었다.
장한은 묘족인 듯 키가 왜소한 편인데, 그에 반해 그의 상체는 구릿
빛의 떡 벌어진 체격을 하고 있었다. 물결치듯 출렁거리는 근육이 
보기 좋은 장한은 체격과는 달리 뱁새처럼 가늘고 작은 눈을 하고 
있었다.
바싹 말라 고목을 연상케 하는 노인은 무엇이 좋은지 연신 히히거리
며 마치 노망든 노인네처럼 실실 웃고 있었다.
이곳은 운남성(雲南省)에서도 한참 남쪽으로 내려간 묘족들이 모여 
사는 곳이다. 금과 은이 무진장 난다는 금월국(金月國)까지는 여기
서는 불과 반나절!
사시사철 독장으로 뒤덮여 있고, 울창한 원시림과 각종 독물들이 마
음놓고 서식하는 곳이었다. 따라서 중원의 영토이기는 하나 황궁의 
힘이 전혀 미치지 않는 곳이다.
"히히, 가자. 이제 한 삼 년만 고심하면 철혈마강시를 독성으로 만
들 수 있을 것이다. 그렇게만 된다면……, 히히! 본교는 천하무적이
다!"
"가다니요, 어디로……?"
"히히, 내가 말했잖아 입을 다물라고. 너는 내가 가자는 대로만 가
면 된다."
"예! 알겠습니다."
장한은 노인의 말에 겁먹은 듯 얼른 고개를 조아렸다.
노인이 느릿하게 몸을 일으켜 독장 속으로 앞장을 서자 장한은 말없
이 노인의 뒤를 따라 사라졌다.
철혈마강시는 북송(北宋) 태종(太宗) 시절 강호를 엄청난 혈겁에 빠
뜨렸던 마교(魔敎)의 비밀 무기였다. 당시 강호는 불과 백여 구의 
철혈마강시에 거의 초토화되다시피 하였다.
마교의 교주였던 지옥천마(地獄天魔)가 마교 비전을 연구하던 중 우
연히 철혈마강시를 만드는 비법을 터득하게 되었다.
우선 죽은 지 삼 일이 지나지 않아 아직 부패하지 않은 시신을 발굴
한다.
다음 십 세 이하의 동남동녀 삼백여 명의 모든 선혈을 뽑아낸 뒤, 
그 속에 삼 일 밤낮을 담아 놓는다.
죽었던 시체 속으로 동남동녀의 정혈이 스며들게 되고, 그런 후 사
파에 은밀히 전해져 내려오는 주문을 외우면 시체의 뇌가 정혈의 기
운에 의하여 조금씩 열리게 된다.
눈을 뜬 후 맨 처음으로 보는 사람에게 심령의 금제를 당하게 되고 
그 사람의 명에 의해서만 움직이게 된다.
철혈마강시는 도검불침은 물론 신병이기로도 벨 수가 없는 금강불괴
를 이루게 되어 그 가공함이 치를 떨리게 할 정도이다.
지옥천마는 사기(邪氣)의 지배를 받아 자신이 만든 철혈마강시로 강
호를 초토화시켰을 뿐만 아니라, 자신이 이끄는 마교까지도 괴멸시
켜 강호의 원기가 크게 상하는 결과를 보게 되었다.
원래는 사파의 비전이었으나 우연히 얻은 비급 때문이었다. 지옥천
마가 참고하였던 사공비전이 완전하지 않아 만들어진 철혈마강시가 
지옥천마의 조종에 따르지 않고 제멋대로 움직였기 때문이었다.
또 완전치 않은 사공을 연마한 지옥천마는 주화입마하여 제정신을 
잃고 닥치는 대로 파괴하고 살륙을 자행하여 결국 모든 것을 망친 
뒤 홀연히 사라졌다.
서2장
강호에는 기인이사(奇人異士)들이 모래알처럼 많다고 하나 막상 그
들을 찾으려면 누구도 찾을 수 없었다.
깊고 깊은 심산유곡에 은거한 채 세월과 자연을 희롱하며 사는 기인
들에 대한 전설은 너무도 많으나, 막상 그 전설을 추적해 보면 잘못
 전해진 전설이 태반이었다.
풍운조화를 마음대로 부린다는 기인을 찾아가 보면 심산을 헤매며 
약초나 캐는 심마니일 때가 있었고, 세찬 풍랑을 잠잠하게 할 수 있
다는 기인을 찾아보면 한낱 어부일 때도 있었다. 
하지만 강호에는 위명(威名)이 쟁쟁한 기인들을 실제로 확인할 수 
있는 경우도 많았다.
수천 년 역사를 지닌 무림에서 수많은 사람들의 입을 통하여 전해져
 오는 기인 중 가장 강하다고 평판되는 아홉 명의 기인이 있다.무림
인들은 그들을 구기무존(九技武尊)이라고 부른다. 또 이들은 각기 
한 방면에서 타의 추종을 불허하는 경지에 이른 기인들이었다.
태어난 시기와 활동한 시기는 제각기 달랐지만 그들 이전과 이후 지
금까지 그들의 경지를 넘어선 무림인은 아무도 없었다.
그들은 모든 무림인들의 우상이고 목표였다. 어느 한 방면이든 그들
을 능가할 수가 있다면, 면면히 이어져 내려오는 구기무존 중 하나
가 될 수 있기 때문이었다.
만병지왕(萬兵之王)이라는 검학에 있어 최고봉을 이룬 무인은 칠백 
년 전 당조 중종 때 인물인 검신(劍神) 황연설(黃延卨)이었다.
검신의 독문검법인 우주검법(宇宙劍法)은 자연의 이치를 깨닫는 자
만이 연성할 수 있다는 상고절학이었다.
검신이 무림에서 활동한 시기는 길지 않다. 불과 일 년 정도밖에 활
동하지 않았으나, 그 짧은 기간 동안 중원의 사마외도들을 공포에 
떨게 한 장본인이었다. 중원에 있던 모든 사마외도의 문파는 검신에
 의해 장문인 등 지존을 잃어야 했다.
늘 홀로 활동하였던 검신은 사마외도를 일일이 방문하여 정중히 비
무를 요청하였고, 당시에는 비무를 요청한 사람과 대적을 하지 않으
면 겁쟁이로 몰려 무림에서 외면당하였기에 할 수 없이 비무에 응한
 수장들은 단 일초만에 황천으로 갔다. 검신은 사마외도들에겐 저승
사자보다도 더 무서운 인물로 평가되었었다.
도에 있어서 최고봉을 이룬 인물은 도치(刀癡) 팽진추(彭臻椎)였다.
 그는 구백 년 전인 동진(東晋) 중종원제(中宗元帝) 때의 인물로 그
의 나이 다섯에 도를 잡은 이후 죽을 때까지 손에서 도를 놓지 않았
다는 일화로 유명하다.
도치는 무당 장문인의 초청으로 무당을 방문하였을 때 해검지에서 
병기를 풀어놓지 않으면 산문을 오를 수 없다는 무당제자의 말에 두
 번 다시 뒤도 돌아보지 않고 돌아갔다고 하였다.
당시 무당파는 마도맹의 인물들에게 공격을 받고 있을 때였고, 외부
의 지원 없이는 곤란한 지경을 벗어날 수 없던 무당 장문인이 장로
를 보내 사파에 속하는 그를 초청하였던 것이다. 당시 마도맹의 공
격을 막아줄 수 있는 무인은 도치밖에 없었기 때문이었다.
결국 무당은 도치의 회향으로 말미암아 무려 육천에 달하던 제자들 
중 오천구백이나 목숨을 잃는 참화를 입었다. 도치는 그의 외호 그
대로 도에 미친 무인이었다. 적의 목을 베던 도로 식사를 하였고, 
자신이 거처할 초옥을 지을 때도 철저히 도로 지었다.
도치의 도법명은 진천도법(振天刀法)이다.
장(掌)에 있어 최고봉을 이룬 무인은 오백 년 전인 당조 선종(宣宗)
 때의 장절(掌絶) 백리휴(百里休)였다.
장절 백리휴는 현 무림에 있는 백리세가의 원조였다. 백리세가에서
는 현재 장절의 독문장법인 천지장법(天地掌法)을 제외한 나머지의 
무공을 면면히 이어오고 있다.
그것만으로도 백리세가는 무림에서 구파일방 못지 않은 당당한 세력
을 유지하고 있다.
장절의 장법 중 가장 강한 장법이 바로 천지장법인데, 백리세가에서
는 제십이대 가주인 중원제일장(中原第一掌) 백리두(百里斗)가 의문
의 실종을 당하면서 실전되었다고 한다.
당시 백리세가에서는 무려 일백 년에 걸쳐 중원제일장을 찾으려 노
력하였으나 찾지 못하였다고 한다.
지공(指功)의 최고봉은 삼백 년 전인 북송(北宋) 흠종(欽宗) 때의 
홍하관천 북무군이었다.
그는 원래 소림의 승려였으나 본의 아니게 음양쌍두혈린사(陰陽雙頭
血鱗蛇)에게 물리는 바람에 파계를 하였던 인물이다.
그의 부인은 당시 무림일화(武林一花)로 불리던 남해(南海) 보타암(
寶陀庵)의 비구니였던 남해성니(南海聖尼)였다.
남해성니는 홍하관천을 구하기 위하여 자신의 몸을 희생함으로써 자
신도 파계를 하였다 하여 승복을 벗었다고 한다.
홍하관천을 구기무존의 반열에 오르게 한 것은 바로 무음회선지(無
音廻旋指)였다. 소림의 칠십이종무예 중 오십팔 종을 익힌 홍하관천
이 창안한 지법으로 무음무성(無音無聲)이 특징이다.
홍하관천의 다른 무공은 어떠했는지 몰라도 지법만큼은 천하제일이
었다. 권법(拳法)에 있어서 구기무존에 포함된 무인은 팔백 년 전인
 서진(西晋) 세조(世祖) 무염제(武炎帝) 때의 기인인 참마풍존(斬魔
風尊) 조길규(趙吉珪)였다.
참마풍권 조길규의 일권은 천지를 박살낼 정도였으나, 늘 마도의 인
물들만 추살하였기에 그의 외호에 참마라는 글자가 들어 있다고 전
해진다. 일찍이 부모를 마도의 인물에게 잃었기에 마도인물 보기를 
사갈처럼 보았다고 한다.
신법(身法) 하나로 구기무존에 포함된 인물은 사백 년 전인 당조 희
종(僖宗) 때의 무영자(無影子)였다.
무영자는 너무도 빠른 신법을 지녔기에 그의 모습을 보거나 그의 성
명을 아는 자가 없었다. 심지어는 그가 남자인지 여자인지 아무도 
몰랐다. 바람처럼 나타나 자신이 목표로 했던 기물(奇物)을 훔쳐 달
아났기에 그는 모든 양상군자의 우상이었다. 그는 늘 자신이 노리는
 물건을 미리 예고하고 가져갔다.
수백 명이 횃불을 대낮같이 밝혀 놓고 지키던 보물도 예고된 시각이
 되면 정확히 사라졌다.
그가 얼마나 많은 재물을 모았고, 또 그 재물들을 어디에 보관하였
는지를 아는 사람은 하나도 없었다.
그의 활동이 멈춰진 지 오십 년이 지나 강호에 그가 보물들을 감춰
둔 장소를 나타낸다는 무영장보도(無影藏寶圖)가 나돈 적이 있었으
나 그것은 가짜로 판명되었다.
아직도 많은 무림인들이 무영장보도라는 것이 있다고 믿고 있으며, 
그것을 찾아 헤맨다.
음공(音功)의 천하제일은 육백 년 전 당조 덕종(德宗) 때의 천음선
희(天音仙姬) 초진진(草珍珍)이었다.
천상의 선율 속에 온갖 동식물이 그녀의 음률에 맞춰 춤도 추고 슬
퍼하며, 노하기도 하도 공포에 떨기도 하였다. 그녀의 천락선음곡(
天樂仙音曲)은 그녀의 실종과 함께 실전되었다고 전해진다.
천락선음곡은 모든 생명체의 희로애락을 관장할 수 있으며, 음률에 
내공을 실으면 무서운 살공이 되기도 한다.
천락선음곡은 비파(琵琶), 칠현금(七絃琴), 소(簫) 등 모든 악기로 
탄주가 가능하며 심지어는 검으로도 탄주할 수 있다고 한다. 그 밖
에 천음선희는 그녀가 살아 있을 때 천하제일미로 소문이 났었다.
그녀의 마음을 얻기 위해 수많은 영웅호걸들이 그녀에게 접근하였으
나 누구도 그녀의 마음을 얻지 못한 것이 일화로 전해져 내려온다.
천음선희는 젊은 나이에 실종되었는데 그녀가 어디서, 왜, 어떻게 
하여 실종되었는지를 아는 사람들이 없었다.
진법(陣法)에 있어서 최고봉은 이백 년 전 남송(南宋) 이종(理宗) 
때의 천기자(天機子) 냉화유(冷和有)를 꼽을 수 있다.
천기자는 무림인이 아니었다. 그는 일초반식의 무공초식도 모르고, 
단 한 점의 내공도 없는 학사였기 때문이다.
그는 황제의 스승인 황사의 신분이었는데, 우연한 기회에 얻은 기문
진법에 대한 비급에 무한한 매력을 느껴 연구에 연구를 거듭한 결과
 천기자라는 칭호를 얻었다.
두세 개의 돌멩이만으로도 자연을 가둘 수 있어, 그가 진법을 펼치
면 창공의 구름도 꼼짝하지 못했다고 한다.
수백 종의 진법을 창안하여 한 권의 비급에 기록해 두었다고 하는데
, 그의 사후 누구도 그것을 발견하지 못했다고 한다.
그의 생전에 무림인들은 누구도 그를 해치지 말자는 일종의 묵계를 
하여 그는 정사마의 모든 문파에서 존경하는 학사였다. 또 그가 자
신의 문파를 방문하는 것을 무상의 영광으로 생각하여 중원의 모든 
문파들은 그에게 수없이 초청장을 보냈다.
그가 생전에 방문한 문파들에게 전수한 진법은 모두 그 문파의 보물
이 되어 지금까지 전해지고 있다고 한다.
의술(醫術)에 있어 지금껏 아무도 넘볼 수 없는 경지에 다다른 인물
은 천 년 전 후한(後漢) 효환제(孝桓帝) 때의 신수성의(神手聖醫) 
갈태묵(葛邰默)이었다.
그는 날 때부터 벙어리였는데, 그것을 극복하기 위하여 수없는 시행
착오를 거치면서 신수성의란 호칭을 얻게 되었다.
그는 신묘한 의술로 벙어리가 말을 하게 하였고, 맹인이 앞을 볼 수
가 있게 하였으며, 귀머거리가 소리를 듣고, 앉은뱅이가 걸어다닐 
수 있게 하였다. 전설의 화타나 편작도 그의 의술에는 못 미칠 것이
란 의견이 지배적이었다.
그는 저서인 신수의경(神手醫經)을 남겼다고 전해진다. 그의 저서를
 얻은 의생들이 모여 사는 곳을 신수곡(神手谷)이라 하는데 누구도 
그 위치를 모른다고 한다.
신수곡의 의생들은 강호에 큰 돌림병이 돌면 신수곡을 벗어나 천하
각지를 돌며 질병으로부터 사람들을 해방시켜주곤 하였기에 천하인
들은 그들을 존경해 마지않는다.
이렇게 각 방면에서 일절을 이룬 구기무존들이야말로 기인 중의 기
인이라 할 수 있는 인물들이었다. 
시대를 달리 하였지만 이들은 세인의 존경과 흠모를 받으며 세인들
의 가슴속에 살아 있는 것이다.
제1장  늑대의 밥이 될 뻔한 백검준
대명제국(大明帝國) 영락제(永樂帝) 십일 년, 영락제는 영토확장을 
위하여 수많은 군사들을 전장으로 내몰았다. 수많은 젊은이들이 군
졸로 징집되어 영락제의 명에 따라 영토를 확장시켰다.
대원제국의 잔당인 몽고족과, 말갈족, 여진족을 훨씬 북쪽으로 보내
 버렸으며, 남만의 와족( 族), 묘족(苗族), 동족( 族)을 국경선 남
쪽 원시림으로 내몰았다. 또 탑길극족(塔吉克族), 유오동족(維吾東
族), 합륭극족(哈 克族)은 훨씬 더 서쪽의 사막지대로 밀려났다.
덕분에 수없이 많은 사상자가 생겨나 중원에는 팔다리가 없는 불구
자들이 눈에 많이 띄었다.
황궁에서는 전쟁터로 끌려갈 장정들을 구하기 위해 혈안이 되어 있
었기에 그 폐해가 말도 못할 지경이었다.
황제의 명에 의하여 어느 집이든 반드시 한 명의 남자를 보내야 했
는데, 남자가 없는 집은 남자를 구해 바쳐야 했다.
또 어떤 집은 늙은이밖에 없어 칠십 먹은 노인이 끌려가기도 하였다
. 재물이 많은 집안은 재물로 사람을 사서 대신 보내기도 하여, 가
난한 양민들이 농사를 지으려 해도 일손이 모자라 제대로 농사를 지
을 수 없어 원성이 자자하던 시기였다.
영락제는 이러한 폐단을 뒤늦게 알고, 어린아이와 노인밖에 없거나 
여인들만 사는 집은 징집을 면제하는 대신 성벽 보수를 한다든지 아
니면 관도의 보수나 교량의 보수 등 노역에 일정시간 투입되도록 칙
령을 고쳤다.
중원을 북쪽의 이민족으로부터 지켜주는 중요한 군사요충지인 만리
장성의 하루가 밝았다.
"빨리 해라! 빨리 해! 그렇게 게으름만 피우면 언제 다 할 것이냐? 
빨리 움직여라!"
챠악 ― 착 ―!
만리장성의 위쪽에 지금 한창 노역이 벌어지고 있었다. 부서진 성벽
을 보수하는 일이었다.
관인들은 노역을 하는 양민들을 독려도 하고 위협도 할 겸 긴 채찍
을 들고 다녔다. 만리장성의 돌 틈에서 서식하는 독사들이 나타났을
 때 노역을 하는 양민들을 보호하기 위해서였다고는 하지만 돌 틈에
서 독사가 나오는 일은 지극히 드물었고, 이 채찍은 주로 벌을 주는
 수단으로 사용되었다. 조금이라도 게으름을 피우거나 말을 듣지 않
으면 채찍은 가차없이 양민들의 몸에 떨어져 뱀처럼 길고 붉은 상흔
을 남겼다.
약 삼백 명 가량이 노역을 하고 있는데, 그들 중엔 젊은 남자나 여
자는 단 한 사람도 없었다.
육칠십 정도 된 노인들과 나이 먹은 여인들이 대부분이었고, 나이 
어린 소년들이 몇 있을 뿐이었다.
이들을 감시하는 관인들의 수효는 이십여 명 정도 되었다.
노역장에 어린 소녀들이 보이지 않는 것은 이들 관인들 때문이었다.
 노역에서 잠시 쉬게 해 주겠다고 데리고 가선 능욕을 하기 다반사
였기에 소녀들 대신 나이 먹은 노인들이 대신 나온다.
어린 소년들 가운데 한 소년의 의복은 눈에 띄게 남루하였다. 다른 
사람들은 한곳에 모여 자기들끼리 잡담을 해가며 일을 하는데, 이 
소년만 뚝 떨어져 홀로 일을 하고 있었기에 눈에 띄는 것이었다.
관인들 중 누구도 이 소년에겐 채찍질을 하지 않는다. 워낙 열심히 
꾀 안 부리고 일을 하는 것으로 정평이 나 있었기 때문이었다.
소년은 이제 겨우 십이삼 세 정도였고, 성명은 백검준(白劍俊)이라 
하였다.
백검준은 만리장성 부근인 하북성(河北省) 강보현(康保縣)에서 삼십
 리 북쪽에 있는 빈민촌인 하저촌(河底村)에서 왔다고 한다.
노역은 누구나 한 달만 일하면 되었으나 소년은 벌써 육 개월째 노
역장에 나타났다.
그의 모습에 흥미를 느낀 관인이 그에게 다가가 사연을 물으니, 그
에게는 병든 모친과 나이 어린 누이동생 하나가 있는데 살길이 막막
하여, 노역에 나가야 하는 사람을 대신해 은자를 받고 노역장에 나
오고 있다고 하였다.
그가 살던 곳은 빈한한 사람들이 모여 사는 곳이라고 하였다. 그들 
중엔 아주 하층계급으로 인식되는 백정이나 망나니도 있었으며, 홍
루나 청루에 몸담았던 퇴기들도 있다고 하였다.
그의 모친은 백검준이 아주 어릴 때 누이동생인 백소연(白小姸)을 
업고 하저촌에 나타나 움막을 짓고 그곳에서 살기 시작하였다고 한
다.
하저촌은 너무도 없이 사는 반면에 인정은 흘러 넘치는 곳이었다. 
처음엔 마을 사람들이 의지할 데 없는 백검준의 모친과 두 남매가 
굶어죽거나 얼어죽지 않도록 십시일반하여 그들을 먹여 살렸다.
백검준의 모친은 마을 사람들이 조화부인(造化婦人)이라고 불렀다. 
그녀의 손만 닿으면 신기하게도 모든 질병이 나았기 때문이었다.
처음엔 하저촌 마을 사람들의 도움을 받으며 살았던 조화부인은 이
제는 하저촌의 우상이 되어 살고 있었다. 그 동안 하저촌 사람들은 
병이 나면 없는 돈에 비싼 약재를 사러 강보현까지 가야 했고, 갈 
때마다 강보현의 의생들에게 홀대를 받는 수모를 겪어야 했는데, 이
제는 더 이상 그럴 필요가 없었던 것이다.
조화부인은 단 한 푼의 구리동전도 받으려 하지 않았다. 대신 환자
들이 놓고 가는 감자나 계란 등을 받아 생계를 유지할 뿐이었다.
백검준이 이렇게 노역장에 나오게 된 것은 조화부인이 병석에 누워 
있기 때문이었다.
웬일인지 조화부인은 자신의 병만은 고치지 못하여 요즘은 기침을 
할 때마다 붉은 피가 섞여 나오곤 하였다.
마을 사람들이 가져다주는 음식을 받아먹기만 하는 것이 미안하여 
백검준은 스스로 노역장에 대신 나가는 조건으로 몇 푼의 은자를 받
아 병든 모친과 어린 동생을 부양하는 것이었다.
그 동안 백검준은 강보현에서 제법 세도 깨나 부린다는 자식들을 대
신하여 노역장에 나와 일하였다.
"빨리 해라! 빨리 해, 이 굼벵이들아……!"
챠악 ― 착 ― 착 ―!
만리장성 보수공사는 나이 어린 백검준이 일하기에는 너무도 고된 
일이었다. 돌들이 너무 컸기 때문이었다.
백검준은 입술을 굳게 다물고 있는 힘을 다해 커다란 돌멩이를 옮겨
 빈자리에 채워놓고, 그 주변은 다시 작은 돌들을 주워 틈을 메우는
 일을 반복하고 있었다. 그래야 큰돌들이 움직이지 않았다.
매일 새벽 일찍 시작한 일은 해가 중천이 되어서야 잠시 휴식을 할 
수 있을 뿐이었다.
"좋다! 이제 점심을 먹고 다시 모이도록!"
관인이 중천에 떠 있는 태양을 보면서 고함을 질렀다.
그러자 삼백 명 가량의 사람들이 하던 일을 멈추고 자신들에게 배급
될 음식을 받으러 서둘러 움직이기 시작하였다.
"빨리 가자! 빨리 가지 않으면 굶게 된다."
우르르 음식이 배급되는 곳으로 달려가는 사람들 뒤에 백검준이 터
벅터벅 걷고 있었다.
그는 너무도 지쳐 달려갈 힘이 없었던 것이다. 육 개월에 걸친 노역
 때문에 심신이 지쳐 버린 백검준은 벌써 열흘째 음식을 먹지 못하
고 있었으나 누구도 그를 동정하거나 음식을 남겨 놓지 않았다. 이
렇게 걸으면 음식을 먹지 못한다는 것을 잘 알고 있는 백검준은 모
든 것을 포기한 채 터벅터벅 걸어 음식을 배급하는 곳으로 갔다.
노역에 나온 사람들을 위한 음식의 일부를 관인들이 빼돌리기 때문
에 늘 음식이 부족하여 때로는 싸움이 벌어지기도 한다.
백검준은 음식을 허겁지겁 먹는 사람들 틈을 지나 배식처로 가 보았
지만 역시 남아 있는 음식은 하나도 없었다.
"이봐! 매일 이렇게 늦게 오면 먹을 게 없다는 것을 이제 알잖아? 
내일부터는 좀 일찍 오도록 해라!"
배식을 하는 관인이 백검준에게 안됐다는 목소리로 말하였다.
"예! 고맙습니다."
백검준은 음식을 먹고 있는 사람들을 지나 성벽 아래로 내려갔다. 
이곳에서 일하면서 음식을 배급받지 못할 때마다 성벽 아래에 있는 
옹달샘을 찾아 허기진 배를 맑은 물로 채우고, 운이 좋으면 야생 산
딸기 같은 과실을 얻을 수 있는 유일한 곳이었다. 하지만 이곳은 울
창한 원시림으로 뒤덮여 대낮에도 늑대들이 어슬렁거리는 곳이었기
에 약간은 위험한 곳이었다.
백검준은 성벽 아래에 있는 가시넝쿨 안으로 작은 몸을 들이밀고 서
서히 걸어 내려갔다. 가시넝쿨 안쪽의 가시는 모두 제거되어 있는 
상태였기에 백검준의 몸에 손상을 입힐 염려는 없었다.
그는 가시넝쿨 안에 있는 한 적어도 늑대 정도의 맹수는 그에게 해
를 줄 수가 없다는 것을 알았다. 언젠가 굶주린 늑대 여러 마리가 
백검준을 노리고 덮쳤으나 모두들 날카로운 가시에 찔려 비명을 지
르고 사라진 이후로는 다시는 공격을 하지 않았었다.
가시넝쿨을 뒤집어쓰고 가는 것을 생각해낸 사람은 백검준이 아니고
 오래 전에 노역을 마치고 떠난 노인이었다.
노인은 어린 백검준이 음식을 먹지 못하고 힘없이 있자 그의 손을 
이끌어 이곳 옹달샘을 가르쳐준 것이었다.
천천히 걸어 옹달샘에 도착한 백검준은 가시넝쿨 사이로 손을 내밀
어 맑은 물을 떠 마셨다. 반나절 내내 작렬하는 태양 아래서 땀흘리
고 일했던 모든 피로가 사라지는 느낌이 들 정도로 시원하였다.
"아! 시원해. 음! 뭐 좀 먹을 만한 것이 없을까?"
가시넝쿨 안에서 소년의 목소리라고 하기엔 너무도 어른스러운 음성
이 들렸다.
옹달샘에 세안을 한 백검준의 모습은 한 마디로 깨끗하였다.
시원한 이마에 검고 뚜렷한 검미(劍眉), 오똑한 콧날과 주사빛 입술
, 아직 어린 소녀의 모습이나 성장하면 분명 임풍옥수(臨風玉樹)나 
인중지룡(人中之龍)이라는 말이 어울릴 그런 모습이었다.
백검준은 옹달샘처럼 맑은 눈빛으로 주위를 둘러보았으나 지금은 야
생 과실이 열릴 철이 아니라 먹을 만한 것이 없었다.
물이라도 실컷 마시고 가자는 생각에 백검준은 물로 배를 채우고 일
어섰다.
다시 돌아가는 길은 비탈길이었다. 내려올 때는 쉬웠지만 오를 때는
 여러 번 쉬어야 할 정도였다.
나뭇가지나 뿌리를 붙잡고 힘겹게 오르던 백검준은 문득 자신이 다
니던 길로 오지 않았음을 알았다. 다시 밑으로 내려갔다가 전에 다
니던 길로 가기에는 너무도 지쳤고, 또 그렇게 하였다가는 노역 시
간에 늦었다며 불호령을 내릴 관인들이 무서웠기에 백검준은 그대로
 오르기로 하였다.
한참을 올랐으나 도대체 만리장성의 성벽이 보이질 않았다.
하늘을 찌를 듯이 서 있는 울울창창한 나무들 때문에 시야가 좋지 
않았으며, 무성한 나뭇가지들이 앞을 막아 헤치고 나가기가 힘들 정
도였다.
그 사이 백검준의 몸을 맹수로부터 보호하기 위하여 뒤집어쓰고 있
던 가시넝쿨들의 대부분이 벗겨져 나가 그는 거의 맨몸이나 다름없
었다.
"헉헉헉……, 아이고 숨차! 도대체 얼마나 더 가야 하지? 벌써 성벽
이 나왔어야 하는데……, 헉헉헉!"
백검준은 내심 불안해지기 시작하였다. 늘 다니던 길로 갔으면 벌써
 성벽에 올라 일을 시작할 시간인데, 도대체 성벽은 보이지 않고 사
방은 어두워 어디가 어딘지 구별할 수가 없었기 때문이었다.
쿠우우우엉― 우우우엉―!
늑대의 울부짖는 소리가 들리는 것으로 보아 멀지 않은 곳에 늑대가
 있음을 짐작한 백검준은 자신의 몸을 보호하던 가시넝쿨이 하나도 
없음을 알고 서둘러 원시림을 헤치고 전진하였다.
한 시진 가까이 죽을 힘을 다해 전진하던 백검준은 자신이 완전히 
길을 잘못 들었음을 깨달았으나, 이제 다시 왔던 길로 돌아갈 수도 
없음을 알았다.
전인미답(前人未踏)의 원시림 속을 홀로 헤매는 백검준은 겁이 났으
나, 병든 모친과 눈빛이 맑은 누이동생 소연을 생각하며 이를 악물
고 전진하였다.
늑대의 포효 소리가 점점 가까워짐으로 미루어 늑대는 백검준의 냄
새를 맡은 모양이었다. 늑대의 먹이가 될 것이란 생각이 들자, 백검
준은 손이 나뭇가지에 부딪쳐 피멍이 들건 말건 서둘러 전진하였다.
 늑대의 포효 소리가 바로 뒤에서 들린다고 생각될 때쯤 백검준은 
드디어 만리장성의 기단부에 도착하였다.
그러나 그곳에서는 어린 백검준이 위로 올라갈 수 있는 방법이 없었
다. 깎아지른 듯한 돌더미가 조금의 틈도 없이 매끈하게 위로 쌓여
져 있었기 때문이었다.
망연자실한 백검준은 서둘러 성벽의 기단부를 따라 성벽 위로 올라
갈 만한 곳을 찾아 움직였다.
백검준은 모르고 있었으나 자신이 내려왔던 곳은 지금 있는 곳에서 
무려 십 리나 떨어져 있었고, 그곳만이 유일하게 위로 올라갈 수 있
는 곳이었다.
늑대의 거친 숨소리까지 느껴져 뒤를 돌아본 백검준은 세 마리의 핏
빛 털을 가진 혈랑(血狼)이 눈에 불을 켜고 자신을 향해 다가오고 
있는 것을 보고 죽을 힘을 다해 앞으로 뛰었다.
만리장성의 기단부를 따라 뛰던 백검준은 다리가 풀려 후들거려 더 
이상 뛸 수 없을 때까지 뛰었으나 혈랑과의 사이는 조금도 줄지 않
았다.
아직 배가 고프지 않은지 혈랑들은 일정한 거리를 두고 백검준을 추
격하며 가련한 먹이의 필사적인 달리기를 즐기는 것 같았다.
"헉헉헉! 이, 이제 도저히 뛸 수가 없는데……, 아아! 이러다 혈랑
의 밥이 되고 마는가? 헉헉헉!"
백검준은 절망했다. 자신은 이제 더 이상 뛸 힘이 없어 이대로 혈랑
들의 밥이 될 수밖에 없다고 생각하였던 것이다.
마지막 안간힘을 쓰며 달리던 백검준의 눈에 문득 성벽의 기단부에 
있던 돌 몇 개가 빠져나간 작은 틈이 보였다.
이제 더 이상 뛸 힘이 없었기에 무조건 돌 들 사이로 억지로 비집고
 들어갔다. 
돌 틈은 아직 몸집이 작은 백검준조차 들어가기에 버거울 정도로 작
았다.
허겁지겁 안으로 파고든 백검준은 손끝에 아무것도 닿지 않자 돌틈
이 깊다는 것을 알고 다소 안심하는 마음이 들었다.
백검준이 무리하게 파고드느라 그가 들어왔던 구멍 위에 있던 돌이 
밑으로 내려앉아 따라오던 혈랑들이 들어올 수가 없어 그 앞에서 울
부짖는 것도 모른 채 앞으로 앞으로 전진을 하였다.
"헉헉헉! 빨리 앞으로 가야 혈랑들을 따돌릴 수가 있다."
돌틈은 좌우로 굽기도 하고 밑으로 내려가기도 하였다. 문득 백검준
은 자신이 성벽의 기단부가 아닌 그 밑의 흙 속의 동혈을 기고 있음
을 알았다.
"여긴 성벽이 아닌데……, 짐승의 굴인가?"
반대편에 구멍이 있는지 숨쉬기는 어렵지 않았으나 앞으로 전진하는
 것 외에는 움직일 수가 없었다.
너무도 동혈이 좁았기 때문이었다.
"헉헉헉! 도대체 어디까지 뻗어 있는 거지? 꽤 온 것 같은데……."
혈랑들의 소리가 더 이상 들려오지 않자 백검준은 잠시 엎드려 휴식
을 취하며 생각을 하였다.
자신이 현재 기고 있는 동혈에서 노린내 등의 짐승 냄새가 나지 않
는 것으로 미루어, 이 동혈은 짐승들의 서식처가 아니라는 점에 다
소 안심을 하였으나 끝없이 뻗어 있는 동혈을 언제까지 기어야 할지
가 걱정되었다.
또 앞으로 기어가면 출구가 나올지도 의문이었다.
"헉헉! 이제 방법이 없다. 뒤로 돌아갈 수도 없으니 앞으로 갈 수밖
에……!"
혈랑들에게 목숨을 잃을지도 모른다는 긴박감 때문에 정신없이 기어
 들어와 자신이 얼마만큼 깊숙이 들어와 있는지도 모르는 백검준은 
천천히 앞을 향해 기어 나갔다.
한 시진이 넘도록 동혈의 크기는 변함이 없었다. 지칠 대로 지친 백
검준은 엎드린 자세 그대로 잠에 빠졌다.
한동안 수면을 취한 백검준은 다시 전진하기 시작하였고, 마침내 일
어설 수 있을 만한 동혈에 도착하였다.
"아! 이제 살았나 보다."
칠흑 같은 암흑 속에 백검준은 몸을 일으켜 세우니 이제 살 것만 같
았다.
이미 그의 눈은 좁은 동혈을 몇 시진 동안 지나오면서 어느 정도 암
흑에 적응이 되어 있었기에 어렴풋이 나마 동혈의 내부를 볼 수가 
있었다.
그렇지만 동혈 안은 빛 한 점 들어오지 않는 곳이었기에 사물을 정
확히 식별할 수는 없었다.
백검준은 모르고 있었으나 그가 동혈로 기어들기 시작한 후 벌써 만
 하루가 지나고 있었다.
심신이 너무도 지쳐 아주 깊은 잠에 빠졌었기 때문이었다.
혈랑의 추격을 완전히 따돌렸다고 생각한 백검준은 그제서야 무척 
허기짐을 느꼈다.
암흑의 동혈 속을 더듬던 백검준은 동혈의 벽에 이끼 같은 것들이 
서식하고 있음을 알았다.
이끼가 무척 축축하였기에 갈증을 느끼던 백검준은 아무 생각 없이 
동혈의 이끼들을 뜯어 자신의 입으로 가져갔다.
"욱! 써! 퉤퉤퉤……!"
이끼는 무척 쓴맛이었다.
백검준은 하릴없이 동혈의 벽에 기대앉아 곰곰이 생각해 보았다.
'아! 여긴 어디지? 아까 들어올 때 뒤에서 돌이 무너지는 듯한 소리
가 들린 것 같고, 그래서 혈랑들이 여기까지 따라오지 못했던 것 같
은데, 우……! 목이 마르고 배가 너무 고프다.'
백검준은 심한 갈증과 배고픔으로 정신이 가물가물해지는 것 같았다
'안 돼! 이러다간 죽는다. 아무리 쓰더라도 먹어야 돼!'
백검준은 아직 어린 나이답지 않게 생명에 대한 강한 집착을 보였다
백검준은 이끼를 뜯어 입 안에 넣고 우물거리기 시작하였다.
'우욱! 써! 그렇지만 이거라도 먹지 않으면 난 여기서 죽는다. 아! 
어머님, 소연아! 여기서 꼭 살아 나가고야 말겠어.'
백검준이 쓰디쓴 이끼를 한 움큼 씹어 삼키자 갈증도 어느 정도 해
소된 것 같고 배도 고프지 않게 되었다.
"휴우! 이제 좀 괜찮은 것 같은데 도대체 여기가 어딜까?"
백검준은 일어서서 동혈의 벽을 더듬어 보았으나 자신이 들어왔던 
구멍을 제외하곤 사방이 막혀 있었다.
"휴우! 이젠 꼼짝없이 이 안에서 죽게 생겼구나."
백검준은 자신이 들어왔던 구멍이 이미 막혀 버렸음을 짐작하고 한
숨을 내쉬었다.
백검준의 동혈에서의 생활은 길고도 지루했다.
약 백 일 정도가 지났으나 빛의 변화가 전혀 없는 동혈 안에 있던 
백검준은 마치 몇 년이 지난 것처럼 느껴졌다.
그 사이에 백검준은 동혈 안에 있던 자신의 손이 미치는 곳의 이끼
는 모두 뜯어먹은 상태였다.
먹지 않을 때에는 자상한 모친에게서 배웠던 학문을 애써 떠올리고 
그것을 반복적으로 되뇌었다. 그렇게 하면 시간이 약간 빨리 지나는
 것처럼 느껴졌기 때문이었다.
일찍이 백검준은 모친에게서 이미 사서삼경을 배웠었다.
동혈에 들어오기 전에는 그 뜻을 완전히 알지는 못하였지만 동혈 안
에서 집중적으로 그것만 생각하자 그 오의(奧義)를 어느 정도는 알 
수 있을 것 같았다.
이제 백검준은 허기를 메우려면 자신의 손이 닿지 않는 곳에 있는 
이끼를 뜯기 위하여 뛰어야 했다.
처음 며칠은 쉬웠으나 열흘이 지나고 한 달이 지난 뒤부터는 전력을
 다해 뛰어야 이끼를 얻을 수 있었다.
백검준이 동혈에 들어온 지 반년 정도가 되었을 때에는 자기 키의 
두 배 정도 높이에 있는 이끼를 뜯기 위하여 하루종일 뛰어야 했다.
이제 동혈의 내부는 눈을 뜨지 않아도 훤히 알게 되었을 즈음, 백검
준은 자기 신장의 세 배 높이에 있는 이끼를 뜯기 위하여 뛰어올라
야 했으나 그것이 그리 어렵지 않았다.
일 년 정도가 흐르자 백검준은 자신의 신장의 다섯 배는 되는 곳의 
이끼도 쉽게 뜯을 수 있게 되었다.
이제 십삼 세가 된 백검준의 하체는 그 동안의 단련 덕분에 자신은 
미처 모르고 있었으나 무척 굵어져 있었다.
그 동안 백검준은 자신이 들어왔던 구멍으로 나가 밖으로 나가 보려
고 여러 번 시도하였으나, 무너져 내린 돌을 움직이면 그 위의 돌이
 다시 무너져 내려 나갈 수가 없었다.
다시 일 년이라는 세월이 흘렀다.
백검준의 턱밑에서는 며칠 전부터 까칠까칠한 감촉이 느껴져 이제 
수염이 나기 시작한 것 같았다.
백검준은 아직 모르고 있었으나 그의 신체는 지난 이 년 동안 몰라
보게 변해 있었다.
바싹 마른 장작개비 같던 몸에 살과 근육이 붙었고, 키도 부쩍 커져
 있었다.
이제 겨우 십사 세의 소년치고는 장대한 체격이었다.
그것은 그가 지난 이 년간 먹은 이끼 때문이었다. 
백검준이 지난 이 년 동안 먹을 것이 없어 주식으로 삼았던 이끼는,
 사실 무림인들이라면 눈에 불을 켜고 찾아다니는 천고의 영약(靈藥
)이었던 것이다.
다만 백검준이 운기법(運氣法)을 몰라 운기를 하지 않았기 때문에 
그 약효를 제대로 얻을 수가 없었던 것이다.
이끼의 이름은 만년지령석균(萬年地靈石菌)이었다.
만년지령석균은 빛 한 점 없는 곳에서만 서식하는 이끼 모양을 한 
버섯이었다.
만년지령석균을 얻었다 할지라도 즉시 복용하지 않고 빛이 있는 곳
으로 들고 나가면, 즉시 그 약효가 천분의 일로 줄어드는 빛을 아주
 싫어하는 버섯이었다.
만년지령석균은 음습한 지하의 공동(空洞)에 주로 서식하는데, 지하
의 음기와 양기가 서로 맺혀 음양조화를 이루는 데에서만 자란다. 
지하의 음기와 양기를 흡수하며 자란 만년지령석균은 처음엔 흑색이
지만 일천 년 정도가 지나면 푸른색으로 변한다.
오천 년 정도가 되면 붉은색이 되고, 만 년이 되어야 진한 황금색을
 띠게 된다. 
흑색일 때 만년지령석균을 복용하면 광인이 되어 버린다.
아직 완전히 조화를 이루지 못한 음양의 독성 때문이다.
푸른색일 때 복용하면 광인은 되지 않지만 바보 천치가 되어 버린다
. 아직 독성이 완전히 사라지지 않았기 때문에 그렇게 되는 것이다.
그러나 붉은색일 때 복용하면 아무렇지도 않다.
아무런 약효도 없고, 아무런 독성도 없기 때문이다.
진한 황금색으로 변하였을 때 만년지령석균을 복용하면 일반인이라
면 능히 이백 세까지 무병장수하고, 역발산기개세(力拔山氣蓋世)의 
장사가 된다.
백검준의 신체변화가 바로 이것 때문이었다.
그래서 자신의 신장보다 훨씬 높은 곳까지 쉽게 뛰어오를 수 있었던
 것이다.
만일 무림인이 만년지령석균을 얻어 복용한다면, 단숨에 삼 갑자의 
내공을 얻게 됨은 물론 임독양맥(任督兩脈)이 타통된다.
거기에 인연이 있어 이 갑자 이상의 고수가 추궁과혈을 해 준다면 
생사현관(生死玄關)까지 타통하는 복연(福緣)을 누리게 되는 것이 
바로 만년지령석균이었다.
만년지령석균은 진한 황금색으로 변한 뒤 십 년간 그 색을 유지하였
다가 백색으로 변하며 말라붙게 되는데, 이렇게 되면 전설의 신검인
 막사(莫邪)나 어장검(魚藏劍)으로조차 이것들을 베어낼 수 없을 정
도로 굳어 버린다.
백검준은 하루종일 이제 어떻게 하면 이곳에서 살아 나가는 것만을 
생각하였다.
이제 백검준은 동혈의 가장 높은 천장을 제외한 모든 곳으로 쉽사리
 뛰어오를 수 있게 되어 있었다.
'음! 내가 들어왔던 구멍으론 도저히 나갈 방도가 없다. 분명 그 구
멍이 완전히 막혀 있음에도 불구하고 아직도 내가 숨을 쉴 수가 있
다는 것은, 그 구멍 외에 어디선가 바람이 들어오고 있다는 것이다.
 그 구멍을 빨리 찾지 못하면 나는 꼼짝없이 이 안에서 굶어 죽어야
 한다. 이제 이끼도 얼마 남지 않았으니 서둘러 그곳을 찾아야 한다
.'
백검준은 동혈의 내부를 비호처럼 움직이며 사방을 더듬었다.
한참을 더듬던 백검준은 다시 상념에 빠졌다.
'지금까지 내가 이끼를 뜯으려고 만졌던 곳에는 분명 구멍이 없었다
. 그렇다면 아직 이끼가 나 있는 곳이다!'
생각을 마친 백검준은 아직 뜯어내지 않은 천장에 붙어 있던 이끼들
을 모두 뜯어냈다.
제일 중앙의 이끼를 제거하자 위에서 우수수 흙더미들이 쏟아져 내
리고, 희미하기는 하지만 한 줄기 빛이 동혈 안을 비추었다.
"빛이다! 이제 살았다!"
백검준은 자신도 모르게 고함을 질렀다.
한동안 쏟아지던 흙더미 때문에 동혈의 바닥에 수북한 흙더미가 생
겨났다.
제2장  태허석부(太虛石府)의 기연
자욱하던 흙먼지가 가라앉자 백검준은 그 동안 자신이 머물던 동혈
의 내부를 볼 수 있었다.
동혈의 벽에는 군데군데 황금빛 찬란한 이끼 같은 것들이 붙어 있어
 구멍을 통해 들어오는 빛을 반사시키고 있었다.
"아! 내가 지금껏 저것을 먹고 살았구나."
백검준은 자신이 그 동안 먹었던 것을 자세히 살펴보려고 다가가자,
 황금빛으로 빛나던 것이 서서히 자색(紫色)으로 변하더니 우수수 
떨어져 내렸다.
"응? 왜 이러지?"
백검준은 이끼가 저절로 떨어지자 이상한 생각이 들었으나 깊이 생
각하지 않고 천장에 뚫린 구멍을 바라보았다.
'음! 이제 이곳을 벗어날 방법은 저 구멍을 통하여 위로 올라가는 
수밖에 없다. 죽든 살든 저리로 나가야 한다.'
백검준이 두 발로 힘있게 바닥을 차며 뛰어오르자, 자기 신장의 거
의 여덟 배나 되는 곳에 있던 구멍 속으로 그의 신형이 사라졌다.
마치 일학충천(一鶴沖天)의 자세와 비슷하였다.
일초반식의 무공도 모르고, 단 한 점의 내공도 없는 평범한 백검준
이 거의 오 장 높이를 단번에 뛰어올랐다는 사실은 매우 놀라운 일
이었다.
삼십 년 내공을 가진 무림인들조차 경공술로 오 장 높이를 단번에 
뛰어오르는 일이 매우 어려웠기 때문이었다.
그 동안 양식 삼아 섭취한 만년지령석균의 놀라운 효능 중 일부였던
 것이다.
구멍은 백검준의 몸통 둘레보다 약간 컸기에 두 손으로 양쪽 벽을 
짚으며 위로 올라갈 수 있었다. 약 십여 장을 오르자 빛이 점점 환
해짐을 느낀 백검준은 있는 힘을 다해 위로 솟구쳐 올랐다.
자신의 발 밑으로 자신이 올라왔던 구멍이 보이자 백검준은 허공에
서 소리쳤다.
"우와! 이제 살았다!"
바닥에 내려선 백검준은 자신이 올라온 곳이 결코 밖이 아님을 알았
다. 그가 서 있는 곳은 인공이 가미된 흔적이 역력한 석실(石室)이
었던 것이다.
"여긴 어디지?"
백검준은 고개를 돌려 사방을 훑어보았다.
바닥에는 네모 반듯한 청석들이 깔려 있었는데, 자신이 올라왔던 구
멍을 덮고 있던 청석 한 장만이 없었다.
그 부분의 지반이 특히 약했던 모양이었다.
천장에는 군데군데 주먹만한 야명주(夜明珠)가 박혀 있어 전혀 어둡
지 않았다. 지금까지 백검준이 본 것은 바로 이 야명주의 부드러운 
빛을 본 것이었다. 
만일 백검준이 야명주가 아닌 태양의 빛을 보았다면 그의 눈은 단번
에 멀어 버렸을 것이다.
백검준이 서 있는 곳을 중심으로 양옆에 석문(石門)들이 네 개씩 서
 있었다.
석문들의 한가운데엔 각각의 글자들이 양각되어 있었다.
< 문(文), 무(武), 악(樂), 잡(雜), 약(藥), 식(食), 휴(休) >
"이건 뭐지? 우선 배가 고프니 식이라 쓰인 곳으로 가보자."
백검준이 식(食)이라 쓰인 석문을 밀자 스르릉 하는 가벼운 소리와 
함께 문이 열렸다. 사방 삼 장 가량 되는 석실의 내부엔 바닥에 갈
려 있는 청석과 같은 재료로 만든 석대(石臺)가 늘어서 있었다.
백검준은 벽곡단이라 쓰인 글을 석대에서 읽을 수가 있었다.
"벽곡단(酸穀丹)? 먹는 건가?"
무림에서 사용되는 언어를 전혀 모르는 백검준은 석문에 식이라 쓰
여 있었으니 이 안에 있는 것들은 모두 먹을 수 있는 것이라 생각하
고, 석대 위에 올려진 석궤를 열고 그 안에 있던 푸르스름한 환을 
하나 집어들어 입 안에 털어넣었다.
"이게 뭐야? 아무 맛도 없잖아? 이걸 얼마만큼 먹어야 하나? 한 주
먹쯤 먹으면 될까?"
백검준은 벽곡단을 한 주먹 집어 입 안에 털어넣으려다 말았다. 이
상하게 배가 고프지 않았기 때문이었다.
"이상하다, 겨우 한 알을 먹었을 뿐인데……. 그럼 한 번에 한 알만
 먹는 건가?"
석실의 내부를 둘러보니 석대 위에 있는 것들은 전부 벽곡단 이었다
석실의 한가운데에는 맑은 샘물이 있었는데 아무리 마셔도 줄지 않
았다.
일단 허기를 잊은 백검준은 이번엔 휴(休)라고 쓰인 문을 열었다.
사방 삼 장 크기의 석실 안에는 두 사람이 충분히 누워 잘 수 있을 
만한 침상이 있었는데, 희한하게도 침상에서 약간 따뜻한 온기(溫氣
)가 느껴졌다.
침상 외에는 아무것도 없었다.
"음! 여기에서 쉬라고 만든 모양이구나."
석실을 나온 백검준은 이번엔 문(文)이라고 쓰인 문을 열었다.
석실은 이제까지와는 달리 무척 컸다.
폭은 삼 장인데 길이가 무려 십 장 정도 되었다.
석대 위에는 낡아 보이는 서책들이 수없이 꼽혀 있었다.
서가를 돌아보던 백검준은 서가에 꼽혀 있는 책들 모두가 상당한 수
준이 되기 전에는 전혀 이해할 수 없을 정도로 고절한 수준의 서적
들임을 알았다.
한 가지 다행인 것은 백검준이 사서삼경의 내용을 훤히 꿰뚫고 있기
에 이 석실에 있는 서적들을 그나마 읽어 내릴 수 있다는 것이었다.
 그는 어려서부터 모친에게서 글을 배웠다. 그의 모친은 평상시에는
 무척이나 자애스러웠지만 일단 글공부에 들어가서는 사정이 없었다
. 한 번 가르쳐 준 것을 잊으면 회초리로 가차없이 그의 종아리를 
때려 온통 피멍이 들게 하곤 하였었다.
백검준은 맞으면서도 끝까지 도망가거나 울음을 터뜨리지 않으려고 
무척이나 노력을 하였다.
모친의 마음을 아프게 하지 않으려는 눈물겨운 노력이었다.
모친은 백검준의 종아리를 내리치며 늘 같은 소리를 하였다. 
"이 어미가 너 하나만을 믿고 사는데, 네가 이렇게 어미를 실망시키
면 난 누굴 믿고 살라는 말이냐? 네가 어서 글공부를 하여 입신양명
(立身揚名)할 날만 기다리고 사는 어미를 이렇게 실망시키다니……,
 네가 이 어미의 한을 풀어주지 않는다면 누가 이 가슴에 맺힌 한을
 풀어준단 말이냐? 어미는 널 이토록 우둔하게 낳지를 않았으니 너
는 지금 맞는 매를 매라 생각하지 말고 너의 허물이라고 생각하여라
! 네가 너의 허물을 벗고 일각(一覺)을 한다면 능히 문성(文聖) 소
리를 들을 수 있느니라."
어린 백검준은 문성이 무엇인지 일각이 무엇인지를 몰랐지만, 모친
의 가슴 깊은 곳에는 자신이 알지 못하는 한이 있다는 것만은 알았
다.
자신이 열심히 수학(修學)을 하여야만 그 한이 풀어지는 것으로 알
고 죽기살기로 학문에 매달렸던 백검준이었기에 석실에서 나는 퀘퀘
한 냄새가 그리 싫지 않았다. 
'그 동안 어머니께서 얼마나 나를 찾았을까? 내가 혈랑의 먹이가 되
어 버린 것으로 알고 혹시 비통에 빠지신 것은 아닐까? 어린 소연이
는 지금 어떻게 되었을까?'
백검준은 문득 모친과 하나밖에 없는 누이동생인 소연의 영상이 떠
올랐다.
그곳을 나온 백검준은 이번엔 약(藥)이라 쓰인 문을 열었다.
석실 안에서는 약향이 풍겼으나 약에 대하여 아는 것이 하나도 없는
지라 그냥 나와 이번엔 악(樂)이라 쓰인 문을 열었다.
석실 안에는 칠현금과 비파, 그리고 옥소(玉簫) 등 몇 가지 악기와 
몇 권의 악보만이 있을 뿐이었다.
음에 대하여 문외한인 백검준은 이번엔 잡(雜)이라 쓰인 석실로 들
어갔다. 그 안에는 기반(基盤 :바둑판)과 무엇인지 모를 물건들이 
놓여 있었다.
아직 바둑을 둘 줄 모르는 백검준은 이번엔 무(武)라고 쓰인 석실의
 문을 열었다.
문을 열자마자 입구에 있는 서가에 글씨가 써 있었다.
< 모든 것을 익히기 전엔 이 석실에 들지 말라. >
백검준은 글을 읽고 어떤 이유가 있어 이런 글귀가 있을 것이라 생
각하고 주저없이 발길을 돌렸다.
만일 백검준이 글귀를 무시하고 발을 들여놓았다면 그 자리에서 분
시(分屍)가 되었을 것이다.
이 석실을 만든 인물은 모든 면에서 완전해진 뒤, 준비해 둔 무학을
 익히게 하기 위하여 기관을 설치해 두었던 것이다. 
이 사실을 알 리 없는 백검준이 발길을 돌렸기에 망정이지, 만일 무
학에 욕심을 부려 발을 들여놓았다면 백검준의 인생은 오늘로서 끝
일 뻔한 순간이었다.
백검준이 발길을 돌린 이유 중 하나는 그가 무에 대하여 전혀 관심
이 없었기 때문이었다.
모든 석실을 둘러본 백검준은 석실 어디에도 밖으로 향하는 문이 없
다는 사실에 절망하였다.
"휴우! 또 여기서 얼마나 살아야 하나? 빨리 밖으로 나가 어머님을 
뵙고, 소연이도 만나야 하는데……."
다시 한 번 구석구석을 돌아본 백검준은 석실 어디에도 밖으로 향하
는 출구가 없다는 사실만 확인하였을 뿐이었다.
만 하루를 온통 허비해 가며 출구를 찾았으나 출구는 없었다.
출구 찾기를 포기한 백검준은 문이라 쓰여 있는 석실로 들어가 그곳
에 있는 서책들 중 읽을 만한 것을 뽑은 뒤 석탁에 앉아 읽기 시작
하였다. 이렇게라도 하지 않으면 너무도 더디게 흐르는 시간 때문에
 미쳐 버릴 것 같았기 때문이었다.
처음 며칠간은 시간을 보내기 위하여 독서를 하였으나 차츰 백검준
은 독서삼매에 빠졌다.
자신이 깨달았다고 생각했던 사서삼경의 뜻을 풀이한 사서삼경완해(
四書三經完解)라는 책자를 보고서 그 동안 잘못 이해하고 있던 것들
을 완벽히 수정, 보완할 수 있었다.
사서삼경완해를 독파한 백검준은 손에 잡히는 대로 서적들을 뽑아내
어 자기 것으로 소화시켜 나갔다.
눈을 뜨고 일어나서 세안을 한 후 벽곡단 한 알을 복용하면 하루종
일 배가 고프지 않았다.
그 후, 석실로 와서 독서를 하다 지겨우면 악(樂)이라 쓰인 석실로 
가서 자색 옥소를 입에 물고 거기 있는 악보를 보고 연주하였다.
석실에 있던 악보의 표지에는 천음선락곡(天音仙樂曲)이라고 쓰여 
있었다. 옥소와 비파, 칠현금 등 악기를 연주하는 방법이 자세히 나
와 있어 음에 문외한이었던 백검준도 쉽게 입문할 수 있도록 되어 
있었다.
천음선락곡은 모든 생명체의 희로애락(喜怒哀樂)을 마음대로 조절할
 수 있는 곡이었다. 
애잔한 선율은 듣는 사람의 감정을 슬프게 하여 저절로 눈물 짓게 
만들며, 빠르고 경쾌한 선율은 즐겁게도 하고 기쁘게도 하였다.
노호탕탕한 격류처럼 거칠게 쏟아지는 선율은 분노를 터뜨리기에 충
분한 선율이었다.
문이라 쓰여 있던 석실의 서적들은 삼교구류(三敎九流)는 물론 제자
백가(諸子百家)를 모두 포함하고 있었으며, 그 중 불교의 경전도 다
수 있었다.
백검준은 불경들을 읽으면 차분히 마음이 가라앉는 기분을 느껴 자
주 읽었다.
때때로 잡(雜)이라 쓰인 석실에도 들어갔는데, 거기서 백검준은 바
둑을 두는 법과 함께 기문진학(奇門陣學)과 기관토목(機關土木)을 
접할 수 있었다.
문악식휴잡(文樂食休雜), 네 개의 석실을 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 도는
 생활이 일 년이 지났다.
십오 세가 된 백검준은 어느덧 당당한 체격을 가진 대장부로 성장하
여 있었다. 입고 있던 의복은 낡아서 다 삭았기에 벗어버린 지 오래
라, 백검준은 벌써 일 년 전부터 벌거벗은 채 생활하고 있었다.
지난 일 년간 백검준은 석실의 서적 중 반 이상을 읽었다. 우연히 
손에 잡혔던 양심신공(兩心神功)이라는 낡은 서적 때문이었다.
어느 날, 서가의 책을 뽑던 백검준은 서가 뒤쪽에 아무렇게나 구겨
져 있던 서적을 발견하였는데, 그 서적에는 마음을 둘로 나눠 생각
하는 방법에 대한 글이 써 있었다.
그 후, 백검준은 한 번에 두 권의 서적을 읽어 내려갔다. 전보다 빨
리 읽을 수 있었으며, 이해도 더 잘 되는 것 같았다.
어느덧 백검준의 뇌리 속에는 만 권의 서적이 들어가 앉아 있었던 
것이다.
양심신공 덕분에 이젠 혼자서 바둑을 둘 수도 있었다. 마음을 둘로 
나눠 대국을 하였던 것이다. 기문진학에도 상당한 진전을 보였고, 
기관토목에도 상당한 진전을 보았다.
그 동안 익힌 기관토목을 검토하여 석실 밖으로 나갈 수 있는 방법
을 연구하였으나, 석실 어디에도 기관토목이 설치된 곳이 없어 실망
하였다.
밖으로 나갈 확률이 없다고 판단한 백검준은 이왕 이렇게 갇혀 있을
 바에는 멍청히 있느니보다 차라리 석실 안에 있는 모든 것을 익혀
야겠다는 생각에 전력을 다하여 학문과 잡기, 기예를 익혔다.
다시 일 년이 흘러 십육 세가 되었을 때에는 이제 더 이상 읽을 책
이 없었다. 며칠 동안 퉁소를 불던 백검준은 이번엔 무(武)라고 쓰
인 석실을 열었다. 이 년만에 다시 문을 연 셈이다.
모든 것을 익히기 전엔 절대 들어오지 말라는 글귀는 여전히 있었다
. 이 글귀에 경각심을 느낀 백검준은 석실 안으로 발을 들여놓기 전
에 면밀히 주위를 살폈다.
한동안 주위를 살피던 백검준은 석실 안에 무서운 기관이 설치되어 
있음을 알 수가 있었다.
자칫 한 발자국이라도 발을 들여놓았다면 석실의 좌우 벽에 조그맣
게 뚫려 있는 구멍에서 무서운 암기가 우박처럼 쏟아져 나오고, 천
장과 바닥에 좁고 촘촘하게 파인 홈에서 가느다랗고, 얇지만 무척 
예리한 것이 교차되면서 난도질보다도 훨씬 더한 안배가 되어 있다
는 것을 알 수 있었다.
그 동안 익혔던 기관토목 덕분이었다.
"휴우! 이렇게 지독한 기관이었다니……!"
백검준은 이 년 전 자신이 이 석실 안에 들어가지 않았던 것에 대하
여 다행이라고 생각하였다.
조심스럽게 주위를 살핀 백검준은 바닥에 있는 정방형의 청석들이 
바로 기관을 작동시키는 장치임을 알고 한동안 생각에 잠겼다.
청석들은 재질이 똑같아 어떤 차이가 있는지 구별할 수가 없었다. 
다만 청석들의 우측 귀퉁이에 파인 건(乾), 감(坎), 간(艮), 진(震)
, 손(巽), 이(離), 곤(坤), 태(兌)라는 글자로 보아 팔괘와 깊은 연
관이 있는 것처럼 보였다.
백검준은 청석 밑에 설치된 기관을 해지시키는 방법을 골똘히 생각
하던 중, 이 기관을 파훼하려면 바닥에 설치된 진세를 뚫고 들어가
야 한다는 것을 알았다. 청석들은 눈에 보이지 않는 무형의 진세를 
형성하고 있었던 것이다.
백검준은 그제서야 왜 모든 것을 익히기 전에는 들어오지 말라는 경
고글귀가 있었는지를 알 수 있었다.
한동안 파진법을 골똘히 생각하던 백검준은 문이라 쓰여 있던 석실
로 가서 수십 권의 서적들을 들고 왔다.
백검준은 자신이 생각하였던 파진법의 방법대로 청석 위로 책자들을
 한 권씩 던졌다. 들고 왔던 팔십여 권의 책자를 던지는 동안 백검
준의 이마에서는 땀이 송글송글 맺혀 주르르 밑으로 흘러내렸다. 그
러나 팔십여 권의 책자가 다 던져졌음에도 석실에서는 아무 변화가 
없었다.
다시 책자를 들고 온 백검준은 육십사 권의 책자를 조심스럽게 던졌
다. 마지막 책자가 청석 위에 놓이자 스르릉 하는 가벼운 소리와 함
께, 모든 것을 완전히 익히기 전에는 들어오지 말라던 글귀가 사라
졌다.
백검준이 직접 들어가지 않고 책자를 이용한 것은 이유가 있어서였
다. 그것은 석실 바닥에 펼쳐져 있던 진세는 풍운만변제혼멸절진(風
雲萬變制魂滅絶陣)을 발견했기 때문이었다.
모두 일백사십사 번이나 몸을 움직여야 간신히 진세를 뚫을 수 있는
 천고의 절진인 것이다.
풍운만변제혼멸절진은 일단 진세 안으로 들어가면 환각상태에 빠져 
풍운만변의 변화를 느끼게 하기에, 정확한 판단을 할 수 없게 만들
어 평생을 진세 안에서 맴돌다 죽게 만드는 천고의 절진이었다. 만
일 백검준이 진세 안에 발을 들여놓았다면 세 번 움직이기도 전에 
진세가 만들어내는 환각에 빠지게 되고, 그렇게 되면 필경 청석을 
잘못 밟게 될 것이다.
그 즉시 설치되어 있던 기관에 의해 분시가 되고 말 것을 미리 짐작
한 백검준은 책자로 대신하여 절진을 뚫었던 것이다.
"휴우, 엄청난 안배였다."
백검준의 전신은 마치 수욕을 방금 마치고 나온 사람처럼 땀으로 범
벅이 되어 있었다.
그만큼 심력의 소모가 컸던 것이다.
백검준이 살펴보니 바닥과 천장에 좁고 길게 파여 있던 홈이 사라지
고 없었다. 완벽하게 진세와 기관을 해제시킨 것이다.
"도대체 이 안에 있는 것들이 얼마나 중요한 것들이기에 이토록 철
저한 안배를 해 놓았을까?"
백검준은 의문을 품으며 안으로 들어섰다.
석실 안에 있는 것들은 불과 오십여 권의 책자들과 하나의 거무칙칙
한 철궤뿐이었다.
책자들의 표지에는 일서부터 오십사까지 숫자가 적혀 있었다.
"이 순서대로 읽으란 이야기인가?"
백검준은 일이라 쓰여 있는 책자를 뽑아 들었다.
< 노부는 태허자(太虛子)라 한다.
노부는 주(周) 정정왕(貞定王) 이십칠년, 하북성 대동 사람이다.
이 글을 읽고 있는 후인은 아마 이천 년쯤 지난 뒤의 후인일 것이다
우선 노부는 후인의 기초가 정심함에 감탄하는 바이다.
노부는 이곳에 들 후인이 경망스럽거나, 잡학을 익힌 인물이기를 원
치 않아 다소 지독한 안배를 하였던 것이다. 만일 후인이 이 글귀를
 읽는다면 후인은 이천 년만에 태허석부에 처음 든 인물일 것이다.
후인은 필시 태허석부 지하에 있던 동혈에서 만년지령석균을 얻었을
 것이다.
노부가 동혈을 태허석부로 만들다 우연히 발견하였으나, 노부가 살
펴보니 완전히 성장하려면 이천 년은 더 기다려야 했기에 그곳을 덮
어 두었었다.
후인은 아마 노부가 만들어 두었던 환기구를 통하여 동혈에 들어왔
을 것이고, 그후 이 태허석부로 올라온 것이리라.
노부가 천기를 살피니 앞으로 이천 년 후 천하를 피의 겁난에 잠기
게 할 아수라의 자손이 강호에 나타날 것을 볼 수 있었다.
하여, 노부는 이곳에 태허석부를 만들어 놓고 기연을 만날 후인을 
위한 안배를 하였노라!
노부는 강호에 전혀 이름이 알려지지 않은 무인이었다. 우연히 고동
에서 상고기인의 무공비급을 얻어 익혔지만 사냥을 하며 생계를 유
지하던 사냥꾼이었다. 하지만 강호를 피의 겁난에 잠기게 하는 악마
들이 노부가 있는 산에서 악행을 자행하는 것을 목격하고 의분을 참
지 못하여 그들과 대적하여 그들을 물리칠 수 있었다.
― 중략(中略) ―
부디 이 석부에 준비 된 모든 것들을 완벽히 익혀 천하를 겁난에서 
구해 주기를 바라노라! >
일이라 쓰인 비급의 내용은 태허자가 이천 년 전 천하를 겁난에 빠
지게 하였던 지옥수라천마(地獄修羅天魔)와 그의 여섯 제자인 지옥
천마(地獄天魔), 지옥인마(地獄人魔), 지옥지마(地獄地魔)와 수라혈
귀(修羅血鬼), 수라혈심(修羅血心), 수라혈도(修羅血盜)가 태허자가
 있던 십만대산(十萬大山)을 지나면서 악행을 저지르는 것을 보고 
그들과 대결을 벌여 그들을 끝이 없는 무저곡에 떨어뜨렸다는 것을 
상세히 기술하고 있었다.
지옥수라천마는 마(魔)와 사(邪)의 조종(祖宗)이었다.
그의 여섯 제자 중 지옥천마, 지옥인마, 지옥지마는 마도무림의 효
시나 다름없었고, 수라혈귀, 수하혈심, 수라혈도는 사도무림의 효시
나 다름없었다.
당시 지옥수라천마는 여섯 제자를 강호에 내보내 수많은 정파무림인
들을 무참히 척살하였다.
평상시 정파 무림인들의 위세에 눌려지내던 사마외도의 인물들은 여
섯 제자들의 수하로 규합되기 시작하면서 천하는 걷잡을 수 없는 겁
난에 빠지게 되었다.
이들이 만든 문파는 천마궁(天魔宮)과 지옥보(地獄堡)였다.
천마궁은 마도무림을 장악하였고, 지옥궁은 사도무림을 장악하였다.
 지옥수라천마는 천마궁과 지옥보를 관장함은 물론 황제의 보위까지
 욕심을 내어 음모를 진행시키고 있었다.
도처에서 살인과 약탈이 자행되고, 방화와 강간은 비일비재한 일이 
되어 버리고 말았다. 대낮 관도 상에서 관군들을 살해하는가 하면, 
관도 여기저기서 겁간당해 널브러져 있는 여인들이 부지기수였다.
인륜과 도덕은 땅에 떨어졌고, 예의는 눈을 씻고 찾으려 해도 찾을 
수 없는 지경에 이르기까지 하였다. 
지옥궁에서는 부녀지간과 모자지간에 교합을 하도록 강요하였고, 이
를 따르지 않는 사람들은 보기에도 처참하게 갈기갈기 찢어져 죽어
야만 했다.
세상에 존재하는 모든 고문기술이 동원되어 사용되었으며, 살해 방
법까지도 모두 등장하던 시기였다.
천마궁에서는 천하에 산재한 기진이보들을 약탈하는 한편 중원정파
의 무공비급들을 탈취해 갔다.
또 당시 황궁에 있던 오백여 궁녀들은 물론 황후와 후궁들까지 모두
 끌고 가서 천마궁 소속 수하들의 정액받이로 전락시켜 버렸다.
명문정파의 현판들은 모두 땅에 떨어져 부서졌으며, 제자들은 노예
나 다름없는 생활을 하여야만 했다.
나중에는 무림인뿐만 아니라 일반 양민들까지 이들에게 희생되었는
데 상당수가 여인들이었다.
무성한 소문 속에서 태허자는 지옥수라천마와 여섯 제자가 태행산의
 권역에서 호위하던 관군들을 모두 죽이고, 가마 안에 있던 여인과 
시녀들을 돌아가며 겁간하는 것을 보고 분기탱천하여 그들과 대결을
 벌이게 되었다.
처음엔 일 대 일의 대결이었으나 차츰 인원이 늘어 종래에는 일 대 
칠의 대결 양상이 되어 버리고 말았다.
지옥수라천마의 여섯 제자들을 먼저 무저곡으로 떨어뜨린 태허자는 
지옥수라천마까지 떨어뜨리는데 무려 칠 주야가 걸렸다.
지옥수라천마와 여섯 제자가 사라지자 그 동안 숨어 지냈던 정파 무
림인들과 관군이 나서 천마궁과 지옥보를 괴멸시켜 혈겁을 마무리지
었다. 수만의 목숨이 이승을 하직하고 지옥으로 떨어지는 대접전이
었다.
후인들은 이 혈겁을 혼세대혈겁(混世大血劫)이라고 불렀다.
하지만 천마궁이 약탈한 무공비급과 기진이보들은 어디에서도 찾을 
수가 없었다.
모든 혈겁이 끝난 후 중원인들은 지옥수라천마와 그의 여섯 제자들
의 행방을 찾았으나 어느 누구도 그들의 행방을 아는 사람이 없었다
십만대산의 이름 모를 봉우리에서 있었던 대혈전으로 인하여 지옥수
라천마와 그의 여섯 제자들이 무저곡으로 떨어져 버린 사실은 태허
자 이외에는 누구도 몰랐기 때문이었다.
태허자는 다시 예전의 생활로 돌아가 사냥을 호구지책(糊口之策)으
로 삼아 유유자적한 생활을 하였다.
그의 세수 일백에 이르러 천기를 짚어 본 태허자는 이천 년 후에 당
시와 같았던 대혈겁이 중원에 있을 것을 예견하고, 십만대산을 떠나
 이곳까지 온 것이었다.
그가 짚어 본 천기에 의하면 이천 년 후의 혈겁을 종식시킬 인물과
의 인연이 바로 이곳에서 맺어짐을 알았던 것이다.
적당한 장소를 물색하던 태허자는 우연히 지하공동에 만년지령석균
이 서식함을 알게 되었으나, 아직 성숙되지 않아 이천 년이나 지나
야 됨을 알고 지하공동 바로 위에 태허석부를 만든 것이었다.
태허석부가 그 동안 지하공동에 공기를 불어넣던 환기구를 덮게 되
자 태허자는 그 역할을 대신할 구멍을 뚫었던 것이다.
빛 한 점 들어오면 안 되기에 일부러 구불구불하게 구멍을 뚫어 놓
았으나, 후에 이 위에 만리장성이 축조되면서 원래의 구멍이 막혔었
다.
그런데 몇 년 전 엄청난 폭우가 내리면서 장성의 기단이 약해졌고, 
그 바람에 몇 개의 돌들이 유실되면서 막혀 있던 구멍이 다시 뚫린 
것이었다. 어찌되었든 그 구멍으로 백검준이 들어와 태허자의 안배
는 완성된 것이었다.
태허자는 자신의 무학을 익혀 강호의 혈겁을 잠재울 인물이 아닌 다
른 사람이 태허석부에 들어오는 것을 막기 위하여 석실의 입구에 지
독한 안배를 하였던 것이다.
태허자는 태허석부를 축조하기 위하여 이곳으로 오는 동안 준비할 
물건들이 있어 해남으로 간 적이 있었다.
그것은 바로 백검준이 사용하고 있는 만년온옥(萬年溫玉)으로 만든 
침상이었다.
만년온옥은 해남에서만 났기에 그것을 구하러 일부러 해남까지 갔던
 것이다.
태허자는 항해 도중 풍랑을 만나 배를 잃고 표류하여 이름 없는 무
인도에 도착하였는데, 그곳에서 무시무시한 혈투를 벌이고 있던 심
해혈린삼안해경(深海血鱗三眼海鯨)과 편각철릭익수괴룡(片角鐵翼翼
水怪龍)을 보았다.
바닷물이 마치 해일처럼 일어났고, 심해혈린삼안해경의 붉은 비늘들
은 꼿꼿이 일어서 있었으며, 세 개의 눈에서는 무시무시한 혈광이 
서리서리 뻗어나오고 있었다.
편각철릭익수괴룡의 날개가 움직일 때마다 마치 폭풍이 부는 것처럼
 바람이 불어와 무인도에 있던 수목들은 뿌리째 뽑히는 불상사를 당
하고 있었고, 혈광이 번쩍이는 눈에서는 불을 토할 듯한 안광이 쏟
아져 나오고 있었다.
둘 다 심한 상처를 입고 있었으나 혈투는 그칠 줄 모르고 계속되어 
무려 십오 주야나 끌고 갔다.
결국 양패구사한 둘은 조류에 밀려 태허자가 있던 무인도로 쓸려왔
고, 태허자는 심해혈린삼안해경과 편각철릭익수괴룡의 사체에서 내
단을 얻을 수 있었다.
심해혈린삼안해경과 편각철릭익수괴룡은 세상에 존재하는 온갖 희귀
 동식물들을 기록해 둔 괴이지(怪異誌)나 산해경(山海經)에도 나오
지 않는 상고시대의 동물들이었다.
심해혈린삼안해경은 엄청나게 커서 그 길이만도 이십 장에 달하는 
어마어마한 몸집을 가지고 있었다. 
이것은 아주 깊은 바다에서만 사는데 일 년에 한 번 수면 위로 올라
온다.
편각철릭익수괴룡의 몸집도 만만치 않아 부리의 길이만도 삼 장에 
달하고, 날개를 펼쳤을 때에는 그 길이가 무려 이십여 장에 달하였
다.
그 둘이 혈투를 벌인 이유는 알지 못하나 아무튼 태허자는 두 개의 
희귀내단을 얻는 횡재를 하였던 것이다.
두 개의 내단은 약(藥)이라 쓰인 석실에 보관되어 있으며 복용방법
도 기록되어 있었다.
백검준은 태허자가 남긴 나머지 무경들도 차례로 넘겨보았다.
태허자가 남긴 무공은 태허자가 생시에 보았던 중원 각 문파의 절기
들의 파훼식과 지옥수라천마의 무공을 깰 수 있는 파훼식이었다. 태
허자는 무려 오십여 권의 무경에 빽빽이 이들 무공의 원류와 수법에
 관하여 자세히 기술해 두었다.
마지막으로 남긴 것은 태허심법(太虛心法)으로 얻을 수 있는 태허신
공(太虛神功)과, 태허검법(太虛劍法), 태허장법(太虛掌法), 태허지
법(太虛指法), 태허보법(太虛步法)이었다.
먼저 오십여 권의 무경을 익힌 백검준은 태허자가 남긴 무경을 익히
기 전에 내단을 복용하라는 지시에 따라 약이라 쓰인 석실로 들어갔
다.
그 동안 운기조식을 게을리하지 않아 백검준의 몸에는 약간의 내공
이 쌓여 있는 상태였다.
석실에 놓여 있던 네 개의 옥함(玉函)은 부패를 방지하기 위하여 만
년한옥으로 만들었는지 매우 차가웠다.
뚜껑을 열어본 백검준은 네 개의 옥함에 희세의 영약이 들어 있음을
 알 수 있었다.
심해혈린삼안해경의 푸른빛이 도는 내단과, 편각철릭익수괴룡의 붉
은빛이 도는 내단, 그리고 한 병의 공청석유(空淸石乳)와 수십 알의
 태허단(太虛丹)이라는 속명단과 금창약이 있었다.
백검준은 먼저 공청석유가 들어 있는 병의 마개를 열었다.
그러자 석실 안에는 향긋한 냄새가 퍼졌다.
"흐음……, 냄새가 너무도 좋군."
이 년 동안 쓰디쓴 만년지령석균을 복용한 후, 다시 이 년 동안 벽
곡단과 물만 먹어 왔던 백검준에게는 공청석유의 향이 마치 선계에
서나 열리는 과실의 냄새와 같이 느껴졌다.
백검준은 비급에 적힌 대로 결가부좌의 자세를 하고 공청석유 한 병
을 몽땅 마셔 버렸다.
그런 후 백검준은 태허자가 남긴 태허심법(太虛心法)의 운기조식법
에 따라 천천히 조식을 하였다. 
단전에 응축되어 있는 진력을 풀어 천천히 전신의 혈맥에 유포시켜 
빠르게 일주천시킨 뒤, 다시 단전에 있던 진력을 천천히 잠맥과 세
맥에 불어넣는 것이 태허심법의 특이점이었다.
공청석유의 효능은 놀라웠다. 단 한번의 운기만으로도 백검준은 전
신에 활력이 넘치고 진기가 샘솟는 느낌이었다.
백검준은 단숨에 일 갑자의 내공을 얻는 기연을 얻은 것이었다. 원
래 공청석유는 단 한 방울만 얻어도 내공의 급증을 볼 수가 있는데,
 많이 복용한다 해서 내공이 더 느는 것이 아니었다.
그런 것을 모르는 백검준은 무려 한 병이나 단숨에 마셔 버렸기에 
마신 양에 비하여 별로 효과를 보지 못한 셈이었다.
그러나 인간사 새옹지마(塞翁之馬)라는 말이 있듯이 백검준은 또 다
른 기연을 만들고 있었다.
너무 많이 마셔 버린 공청석유의 약효가 그의 세맥과 잠맥에 스며들
면서, 그 동안 그의 혈맥 속에 잠들어 있던 만년지령석균의 효능을 
격발시킨 것이었다.
"으윽!"
백검준은 뱃속에 마치 뜨거운 불과 차디찬 얼음이 함께 있는 느낌에
 경악하였다.
그가 읽었던 서책에는 공청석유를 마신 뒤 나타나는 반응이 자세히 
적혀 있었는데, 이런 경우는 없었기 때문에 무엇이 잘못되었다고 생
각하였다. 
불로 지지는 듯한 고통과 전신을 꽁꽁 얼려 버릴 듯한 고통에, 바닥
을 구르던 백검준은 이러다간 죽을 수도 있겠다는 생각에 억지로 신
형을 일으켜 다시 태허심법의 구결대로 운기를 하였다.
뜨겁고 차가운 기운은 운기가 시작되자마자 둘로 나뉘어 그의 우측
은 시뻘겋게, 좌측은 시퍼렇게 변하게 해 버렸다. 원래 만년지령석
균은 완벽한 음양조화를 이루고 있기에 복용 즉시 운기조식을 하여 
체내에 흡수하면 별 탈이 없는데, 백검준이 무리하게 많은 양의 공
청석유를 복용함으로써 그 조화가 깨졌던 것이다.
"으윽! 뜨거! 으……, 추워!"
정신을 바짝 차리고 운기조식을 하려 하여도 도대체 마음대로 되지 
않았다.
하지만 강력한 의지로 운기조식법만을 일념으로 되뇌이자 서서히 진
기가 심법대로 움직이기 시작하였다. 뜨겁고 차가운 상반된 기운이 
혈맥을 따라 흐르자 백검준은 정신이 하나도 없었으나, 굳은 일념으
로 고통을 참고 운기에 몰두하였다.
음양의 기운이 부딪치면서 주던 고통은 범인으로선 참기 힘든 고통
이었다. 그러나 무려 사 년 동안이나 홀로 석실에서 생활하면서 길
러진 인내심 때문에 버틸 수 있었던 것이다.
늘 부딪치기만 하던 붉고 푸른 두 기운이 어느 순간부터는 더 이상 
부딪치지 않고 융화가 되기 시작하였다.
백검준은 전신이 아주 편해지는 것을 느끼며 무아지경에 빠져들었다
. 그의 전신 혈도로 노도와 같은 진력이 순조롭게 흐르고 있었고, 
그의 임독양맥이 타통되는 소리가 들려왔다.
그가 다시 눈을 떴을 때는 이미 반나절이 지나 있었다.
"응? 이게 뭐지?"
백검준은 자신의 주위에 널려 있는 얇은 막(膜) 같은 것을 볼 수 있
었다. 그는 모르고 있었으나 그가 운기조식을 하는 동안 그의 머리 
위로 청홍자백황록적(靑紅紫白黃綠赤)의 색을 띤 일곱 개의 환이 돌
고 있었다.
운기조식을 마치고 눈을 뜨는 순간 그것들이 모두 그의 콧속으로 들
어갔다는 사실과, 운기하는 동안 아홉 번이나 허물이 벗겨지는 탈태
환골을 하였던 것이다.
공청석유 덕분에 일 갑자였던 그의 내공이 이번엔 무려 오 갑자로 
늘어나 있었다. 워낙 많은 양의 만년지령석균을 꾸준히 섭취하였고,
 거기다 공청석유까지 복용하였기 때문이었다.
그렇지만 무엇보다도 이러한 효과를 보일 수 있었던 것은 백검준이 
지난 사 년간 만년지령석균과 벽곡단만 섭취하였기 때문이었다.
만일 백검준이 중간에 다른 음식을 먹었다면 이러한 결과가 결코 나
오지 않았을 것이다.
"휴우……, 이제 두 개의 내단을 복용할 차례인가?"
백검준은 심해혈린삼안해경의 내단과 편각철릭익수괴룡의 내단을 손
에 들고 그것들을 바라보았다.
심호흡을 한 백검준은 두 개의 내단을 차례로 입에 넣고 인후혈(咽
喉穴)을 쳐 목구멍 속으로 넘겼다. 그냥 삼키기엔 내단이 너무 컸기
 때문이었다.
이미 한 차례 음양의 조화를 경험한 바 있기에 잠시 후부터 다시 고
통이 찾아올 것을 예견하고 운기조식에 빠져들었다.
아니나 다를까, 뱃속에서 창자가 끊어질 듯한 고통이 다시 시작되었
다.
"으윽! 이, 이건 아까보다 더 심하군. 으으윽!"
아까보다 훨씬 심한 고통 때문에 인상을 찌푸린 백검준은 고통 속에
서도 운기조식을 하는데 정신집중을 하려 노력하였다.
태허자가 남긴 비급에 두 개의 내단을 복용할 때, 만일 정신을 잃거
나 입을 벌려 소리를 내면 즉시 전신이 한 줌 재로 변해 버릴 것이
란 무시무시한 경고가 있었기에 그러는 것이었다.
무려 칠 주야 동안이나 계속되었던 운기조식 덕분에 두 개의 내단은
 그의 체내에 완전히 용해되었다.
다시 한 번 음양의 조화를 이루는 동안 일흔두 번에 걸쳐 허물이 벗
겨져 그의 피부는 티 한 점 없는 완벽한 상태가 되었다.
그의 머리 위에는 모두 이십일 개의 환들이 층층이 쌓여 돌고 있었
으며, 그의 몸에서는 장엄한 서기가 뻗어나왔다. 또 그의 생사현관
까지 타통되어 그의 신체는 완벽한 원영지체가 되었다.
백검준은 만 하루만에 내공이 십사 갑자에 달하는 내가 고수로 변모
한 것이었다.
그의 신체는 이제 웬만한 도검으로는 흠집조차 내지 못할 금강불괴(
金剛不壞)가 되었으며, 한서불침(寒暑不侵)은 물론 수화불침(水火不
侵)과 만독불침(萬毒不侵)의 신체였다. 또 그의 선혈은 이 세상 어
떠한 독이라도 해독할 수 있는 약혈(藥血)로 변해 있었다.
인간의 신체는 용기와 같아서 어느 정도가 되면 더 이상의 내공이 
늘지 않는데 백검준은 그 마지막까지 온 것이었다.
만일 다시 한 번 기연을 얻어 그의 신체가 무혈지체가 된다면, 그의
 내공은 기하급수적으로 늘어날 것이다.
"휴우……, 이제 끝났다."
운기조식을 마치고 눈을 뜨자 그의 두 눈에서는 형형한 안광이 석실
의 벽을 녹일 듯이 나오다가 천천히 침잠되어 종래에는 마치 수억 
년 된 호수 물처럼 잔잔하게 변하였다. 다만 그의 눈 깊숙한 곳에서
 일렁이는 별빛 같은 신비스런 빛만은 감춰지지 않았다.
그의 태양혈은 밋밋하여 무공을 전혀 모르는 평범한 서생으로 보였
다. 그의 헌칠한 이마와 짙고 긴 검미, 얼굴 중앙에 우뚝 솟아 있는
 코, 그리고 주사빛 입술은 남아다운 호방함이 서려 있는 준수미안(
俊秀美顔)이었다.
"후후! 이제 시작이다. 오늘부터는 태허자 어르신이 남기신 무공들
을 본격적으로 연마해야겠다."
백검준은 석실로 돌아가 태허자가 남긴 비급을 펼쳤다.
< 태허검법.
무릇 검이란 만병지왕이라 불린다. 그만큼 여타 병기에 비해 위력이
 있다는 말이다. 그렇지만 검만큼 익히기 어려운 것도 없다. 평생을
 익혀도 검신(劍神)이 되었다고 말하기 어려운 것이 바로 검이다. 
태허검법은 이 초식으로 나뉘어져 있다.
제일초 태허직격(太虛直擊).
태허직격은 변식이 많지 않은 검법이다. 상대의 공격을 피하면서 가
장 빠르게 상대의 허점을 공격한다는 것이 검법의 요결이다.
왕년에 노부는 이 검법으로 지옥수라천마의 여섯 제자들을 상대하여
 무저곡에 떨어뜨릴 수 있었다.
이 검법을 연성하기 위해선 무엇보다도 상대의 공격을 파악할 수 있
는 정확한 안목이 있어야 한다. 그래야만 상대의 공격 속에 순간적
으로 나타나는 허점을 노리고 공격할 수 있는 것이다. > 
태허직격을 연성하기 위하여 백검준은 빠르게 넘기는 책장 속의 글
들을 읽는 수련을 하여야 했다.
처음엔 한 글자도 읽을 수 없었으나 반복하여 수련한 결과 종래에는
 빠르게 넘어가는 책장 속의 글들을 모두 읽을 수 있게 되었다.
다음은 발검(拔劍)을 수련하여야 했다.
아무리 빠른 눈을 가지고 있다 하더라도 발검이 늦으면 아무 소용이
 없었기 때문이었다. 마음속으로 검을 뽑는다라는 생각을 하였을 땐
 이미 상대의 요혈에 검이 가 있어야 했다.
백검준은 하루 종일 발검만 하며 보낸 적도 있었다. 결국 그는 삼 
개월만에 마음먹은 대로 검을 뽑고 회수할 수 있게 되었다.
< 제이초 태허어기(太虛御氣).
태허어기는 이기어검술을 근간으로 한 검법이다.
이것을 익히기 위하여 무엇보다도 십 갑자가 넘는 내공이 필요하다.
내공에 따라 검의 수효가 다르지만 내공으로 뭉친 검의 모양으로 유
형화 된 검강(劍 )을 발출한 후 시전자의 의도대로 검을 움직이게 
하는 것이다.
십 갑자면 한 개의 검강이 발출되며, 십이 갑자면 두 개, 십사 갑자
면 세 개의 검강을 발출할 수 있다. 검강이 스치는 모든 것은 가루
가 되며 금강불괴라 할지라도 능히 꿰뚫을 수 있다.
검이 없어도 펼칠 수 있는 검법이다. >
제이초 태허어기를 익히기 위하여 백검준은 무려 육 개월을 소모하
여야 했다. 그 과정에서 백검준은 자신의 내공이 십사 갑자를 넘는
다는 것을 알게 되었다. 세 개의 검강이 허공을 누볐기 때문이다.
일단 검강을 만들어 발출하는 것보다 그것을 조정하는 것이 어려웠
다. 만일 조정을 못하여 자신을 찌르게 하면 제아무리 금강불괴지체
를 이루었다고 하지만, 자칫 자신의 검에 자신의 목숨이 사라질 수 
있었기 때문이었다. 
< 태허장법.
태허장법은 모두 세 초식으로 이루어져 있다.
제일초 만천화우(滿天花雨).
만천화우는 암기술에서 착안하여 창안된 장법이다.
만천화우를 펼치면 상대방의 신형을 향하여 전후좌우 사방팔방에서 
각기 다른 장력이 파고들기에 완벽한 방어초식이 없는 한 당할 수밖
에 없는 장법이다. 시전자는 연속적으로 장력을 발출하게 되는데, 
장력을 발출함에 있어 속도 완급의 차이를 두어 발출하여야만 제 위
력이 나온다.
첫번째 장력이 목표에 도착할 때 두 번째와 세 번째 발출한 장력이 
동시에 목표에 도달하여야만 된다.
십이 성이 되면 삼십이 개의 장력이 한꺼번에 목표에 도착하게 되므
로 상대는 이 장법에 당할 수밖에 없다. >
백검준은 만천화우를 익히기 위하여 삼 개월이나 씨름을 하여야 했
다.
< 제이초 격공참시(隔空斬屍).
격공참시는 허공을 격하고 발출하는 장법이다.
상대의 신형 앞에서 갑자기 생성되는 장력은 상대에 이르기까지 무
음무성이었다가 갑자기 상대를 타격하기에 미리 방비를 하고 있다 
하더라도 피하기가 만만치 않은 장법이다. 
십이성의 경지에 이르면 오십 명의 사람을 일렬로 세워놓고도 첫 번
째부터 사십구 번째까지는 아무런 영향을 주지 않으나, 마지막 오십
 번째 사람의 가슴을 박살낼 수 있는 장법이다.
또 시전자가 의도한 곳을 장력으로 타격할 수 있게 되는 천고의 장
법이다.
다시 말해 오십 명의 사람을 간신히 사람 하나가 설 수 있는 통로에
 일렬로 세워 놓고도 마지막 오십 번째 사람만 공격할 수 있을 뿐만
 아니라, 그 사람의 가슴이나 등을 의도한 대로 공격할 수 있는 수
법이다.
이 것의 특징은 장력을 발출할 때 특별히 자세를 취할 필요가 없다
는 것이다. 앉아 있든, 누워 있든, 엎드려 있든, 거꾸로 매달려 있
든, 어떤 자세에서도 장력을 발출할 수가 있다. >
백검준은 격공참시를 익히기 위하여 사 개월 동안 연마를 하여야 했
다.
< 제삼초 광뇌타운(狂雷打雲).
광뇌타운은 장력을 펼칠 때 뇌성벽력이 치는 듯한 굉음이 터져나오
고, 장력 속에 뇌전(雷電)이 포함되는 장법이다.
이 장법을 익히기 위하여 반드시 뇌기(雷氣)를 한 번쯤 받아야 한다
. 뇌기를 받기 위해선 반드시 태허신공을 운용하고 있어야 한다. 그
렇지 않으면 뇌전에 맞아 목숨을 잃을 수가 있다. 뇌기를 받기 전까
지는 굉음이 나기는 하지만 뇌전의 기운이 포함되지 않는다. >
태허석부에서는 뇌기를 받을 수 없기에 백검준은 제삼초를 익히는데
 이 개월밖에 걸리지 않았다.
< 태허지법.
태허지법은 체내의 기를 일순간에 발출하는 것은 장법과 유사하나, 
지력을 한 군데로 모으기에 돌파력은 장력에 비하여 월등히 높다.
태허지법은 이러한 돌파력을 높이기 위하여 가능한 가늘게 지력을 
발출하게 하는 지법이다.
십이성의 경지가 되면 손가락 끝에서 실같이 가는 지력이 발출되는
데, 워낙 가늘다 보니 발출되면서 나선을 그리게 되어 금강석도 꿰
뚫을 수 있다.
보통은 식지나 검지로 지력을 발출하는데 태허지법은 모든 손가락으
로 발출할 수 있다. 십이성의 경지가 되면 좌우 열 손가락 모두에서
 강력한 지력이 발출된다. > 
백검준은 태허지법을 익히는 데 삼개월이 걸렸다.
삼개월 후 백검준은 자유자재로 지력을 발출할 수가 있었으며 회수
까지 가능하게 되었다.
< 태허보법.
태허보법은 쾌(快)와 변(變)에 중점을 둔 보법이다.
일순간에 위치 이동이 가능하며, 워낙 빨라 수십여 개의 잔영이 남
게 되는 보법이다.
잔영이 사라질 때면 적어도 일천 장 밖으로 움직여 있을 정도이다. 
뿐만 아니라 태허신법을 사용하면 수직으로 적어도 이십여 장 정도
를 오르는 것은 어려운 일이 아니다. >
제3장  홍의나찰(紅衣羅刹) 진미연(晉美燕)
백검준은 석실 속에서 이 년이나 더 있어야 했다.
그의 나이가 십팔 세가 되었을 무렵에 그는 석실 안의 모든 무공에 
달통해 있었다.
태허자의 모든 무공은 물론 여타 무공들에 통달하여 십이성의 경지
에 올랐음은 물론, 천음선락곡을 칠현금과 비파, 옥소 등으로 완벽
하게 탄주할 수 있게 되었다.
또 그의 바둑 실력은 본인은 모르나 국수와 겨루어도 당당히 이길 
실력이 되었다. 바둑실력이 급증하게 된 것은 바로 기문진법 때문이
었다. 그것을 연구하면서 저절로 늘게 되었던 것이다.
기관토목도 이제 경지에 이르러 이제는 어떠한 기관이라도 쉽게 파
훼할 만한 실력을 갖추게 되었다.
백검준은 태허자가 남긴 비급 중 마지막 권에서 이 석실을 벗어나는
 방법을 알게 되었다.
그 동안 연구한 결과 백검준도 예상하였던 것이었으나, 그 동안은 
무공을 익히느라 시도해 보지 않았던 것이다.
석실을 벗어나는 방법은 식(食)이라 쓰인 석실에 있는 옹달샘의 지
하수맥을 타고 나가는 것이었다.
그만큼 태허석부는 완벽한 석부였던 것이다.
"휴우……, 이 안에서 정말 많은 것들을 얻었다. 태허자 어르신, 그
 동안 정말 감사하였습니다. 소생은 이제 밖으로 나가 어르신께서 
걱정하셨던 강호의 겁난을 막는 선봉이 되도록 노력하겠습니다. 후
후! 이제 이곳을 막상 떠나려 하니 약간 섭섭하구나."
백검준은 무(武)라고 쓰인 석실에 있던 철궤에서 고대 복식을 한 검
붉은 색의 장삼 한 벌을 얻었었다.
이곳을 벗어날 때 입으려고 그 동안 입지 않았던 것이다. 장삼은 편
각철릭익수괴룡의 질긴 날개와 심해혈린삼안해경의 혈린으로 만든 
것이었다. 무척 무거워 보이나 실제로는 매우 가벼웠고, 백검준의 
몸에 잘 맞았다. 
허리에는 마치 서생들처럼 검을 차고 있었는데, 태허자가 지옥수라
천마와 그의 제자들을 물리칠 때 사용하였던 천고의 신병인 태허검
이었다.
태허검을 처음 얻은 날 검은 검명(劍鳴)을 내어 백검준을 새로운 주
인으로 인정한 바 있었다.
이천 년이나 지났지만 녹 한 점 슬어 있지 않았고, 검인(劍刃)도 무
디지 않았다.
태허석부를 천천히 돌아본 백검준은 옹달샘을 통하여 지하수맥으로 
들어갔다.
귀식대법(龜息大法)을 시전하여 지하수맥을 따라 밖으로 흘러나온 
백검준은 이름 모를 호숫가에 도착하였다.
"여기는 어딜까?"
백검준이 지하수맥을 따라 나온 곳은 울창한 원시림으로 뒤덮인 깊
은 산중에 있는 호수 같았다.
전인미답(前人未踏)의 오지였는지 호수 주변엔 사람의 발자국이 보
이지 않았다. 아름드리 육송(陸松)들이 하늘 높은 줄 모르고 쭉쭉 
뻗어 있었고, 이름 모를 넝쿨들이 숲의 하부를 가득 채우고 있었다.
호수의 물을 맑디맑아 바닥이 훤히 들여다보일 정도였으며, 물 속에
는 수많은 어족들이 유영하고 있었다.
하늘은 무척 높았으며, 구름 한 점 없이 쾌청한 날이었다.
백검준이 지하동혈로 파고들었던 때가 초여름이었는데 지금도 그 정
도 된 것 같았다.
"자! 이제 어머님과 소연이가 있는 그리운 집으로 가자!"
백검준은 육 년만의 귀향을 서둘렀다. 하지만 어느 방향으로 가야 
자신이 살던 하저촌이 나오는지를 알 수가 없던 백검준은 일단 숲을
 벗어나 사람들이 사는 마을로 들어가 보기로 하였다.
태허신법을 펼쳐 육송들의 가지 끝을 밟으며 달려가는 백검준의 모
습은 마치 한여름에 물을 차고 창공을 나는 새와 같았다.
약 두 시진 가량 빽빽한 숲만 있을 뿐 인적이 없었다.
백검준은 무작정 동쪽으로 방향을 잡고 달려나가길 무려 세 시진만
에 관도로 보이는 길을 만날 수 있었다.
관도로 내려선 백검준은 이제 관도만 따라 가면 인가를 접할 수 있
다는 생각에 기분이 매우 좋아졌다.
관도를 따라 육 년만에 구경하는 풍광을 즐기며 느긋하게 걷던 그의
 등뒤에서 누군가 말을 타고 쾌속하게 질주하는 소리를 듣고 고개를
 돌려 말이 달려오는 방향을 바라보았다.
엄청나게 깊어진 내공 덕에 이십여 리 밖에서 달려오는 소리를 들었
기에 한참을 기다려야 했다.
백검준은 고대복식의 검붉은 장포를 걸쳐 다소 기괴하게 보였으나, 
그의 준수한 모습은 변함이 없었다. 십팔 세가 된 그는 당당한 대장
부로 보였고, 다소 신비스럽게 느껴지기도 하였던 것이다.
두두두두!
뽀얀 흙먼지를 일으키며 달려오는 마상에는 몸에 착 달라붙는 붉은 
경장을 걸치고 긴 머리를 날리는 여인이 있었다.
여인이 타고 있는 말은 한혈보마인 듯 엄청난 속도로 달리고 있음에
도 불구하고 지치지도 않는지 전혀 속도가 줄지 않고 있었다.
"비켜라, 비켜!"
관도상에 행인이 있음을 보고도 전혀 속도를 줄이지 않던 여인의 입
에서 다소 앙칼진 목소리가 울려 퍼졌다.
"잠깐, 말씀 좀 묻겠소이다."
자신의 옆을 스치고 지나가려는 여인을 향해 백검준이 외쳤다.
하지만 여인은 그 소리를 들었는지 못 들었는지 스치듯이 그를 지나
 저 만큼 가고 있었다.
두두두두!
뽀얀 흙먼지는 한동안 가라앉을 줄 모르고 있었다.
백검준은 여인이 그냥 지나쳐 간 것에 화가 나지 않았다.
육 년만에 세상에 나와 처음 본 여인이었기 때문이었다.
붉은 경장을 걸친 여인의 나이는 대략 십칠팔 세 정도 되어 보였고,
 반듯한 이마와 초생달처럼 휘어진 아미, 선이 분명한 콧대와 약간 
도톰한 입술을 가진 아름다운 여인이었다. 등뒤에는 은빛 창이 있었
고, 창의 끝에는 붉은 수실이 휘날리고 있었다.
여인이 입었던 붉은 경장의 소매 끝에 진천(振天)이라는 글씨가 황
금빛 수실로 수놓아져 있었으며, 발목에는 흑색 각반이 매어져 있었
고, 붉은색 당혜(唐鞋)에는 황색 봉황이 그려져 있었다.
백검준이 짧은 순간에 여인의 이모저모를 정확히 살필 수 있었던 것
은 바로 태허직격을 익히기 위하여 안공을 연마한 덕이었다.
"후후! 무엇이 그리 바쁘기에 그렇게도 빨리 달려가나."
백검준은 여인이 간 방향으로 한동안 걸어갔다.
백검준이 약 이십여 리 정도 갔을 때, 귓가에 은은한 병장기 부딪치
는 소리와 여인의 앙칼진 목소리가 들려왔다.
경공을 사용하여 소리가 들리던 곳으로 쾌속히 다가간 백검준은 관
도에서 약간 떨어진 공지에서 격투가 벌어지고 있는 것을 보았다.
차앙! 차차차창!
"이 나쁜 놈들, 받아랏!"
여인은 사방팔방으로 바쁘게 움직이며 네 명의 장한과 대적하고 있
었다. 그녀가 타고 왔던 말의 목은 어디로 갔는지 말의 목이 있던 
곳에서는 선혈이 분수처럼 솟아나고 있었고, 말의 몸은 잔경련을 일
으키고 있었다. 상황을 살핀 백검준은 여인이 말을 타고 지날 때 네
 명의 장한들이 일시에 말의 목을 베어 버렸다는 것을 짐작할 수 있
었다.
백검준이 보니 여인의 창술은 상당하여 네 명의 장한은 결코 그녀를
 해할 수 없다는 판단이 들어 계속 그들의 격투를 보기로 하였다.
무공을 익히기는 하였지만 단 한번도 남과 손속을 나눈 적이 없는 
백검준은 이 기회에 남들이 싸우는 모습을 보기로 하였던 것이다.
격투는 벌써 백여 합을 넘어서고 있었다.
네 명의 장한 중 둘은 바닥에 쓰러져 있었는데, 하나는 복부를 창에
 꿰뚫리는 중상을 입었으며, 다른 하나는 목에 관통상을 입어 둘 다
 기식이 엄엄한 상태였다.
이상하게도 장한들은 아무런 소리를 내지 않았다. 기합 소리도 없었
고, 심지어는 창에 찔릴 때에도 비명성조차 없는 것으로 보아 장한
들 모두가 벙어리인 것 같았다.
남아 있는 두 명의 장한들의 상태는 매우 위태로웠다. 여인의 무공
이 그들보다 한수 위였기 때문이었다.
백검준의 예상대로 나머지 두 명의 장한들도 날카로운 창에 찔려 이
승을 하직하였는지 움직일 줄 몰랐다.
"별것도 아닌 것들이 감히 홍의나찰(紅衣羅刹) 진미연(晉美燕)의 앞
을 가로막아? 거기다 본 낭자의 말까지 죽이다니……!"
홍의나찰이라 밝힌 여인은 몹시도 분한지 한동안 씩씩거리다 가 장
한들의 목숨이 모두 끊어진 것을 확인하고는 말없이 관도로 몸을 돌
렸다.
더 이상 떠들어 봐야 들어줄 사람이 없었기 때문이었다.
홍의나찰보다 먼저 관도에 도착한 백검준은 홍의나찰이 나오려는 방
향을 향하여 걷고 있었다.
예상은 맞아 떨어져 백검준은 바로 홍의나찰이 나오는 숲에 서 있게
 되었다.
홍의나찰 진미연은 관도로 나오다 백검준을 발견하고는 깜짝 놀라는
 표정을 지었다.
그러나 백검준의 복식이 다소 기괴하기는 하였으나, 태양혈이 밋밋
하고 손이 깨끗한 것을 보고는, 그가 그저 천하를 유람하는 서생쯤
으로 여기고 그를 무시한 채 가던 길로 가려 하였다.
"저…… 낭자, 실례가 되지 않는다면 길 좀 여쭈어 봐도 되겠소이까
?"
홍의나찰 진미연은 백검준이 자신의 예상대로 고리타분한 서생의 말
투로 입을 열자 그럴 줄 알았다는 표정을 지으며 물었다.
"무엇이 알고 싶은데요?"
"여기가 어디고, 이 길로 쭉 가면 어디가 나오는지요? 그리고 지금
이 어느 때인지를 알려 주시면 고맙겠소이다."
"뭐라구요? 여기가 어디냐구요? 그리고 지금이 언제냐니요?"
홍의나찰은 백검준이 자신을 희롱하려는 줄 알고 막 분통을 터뜨리
려는 찰나 백검준의 말이 이어졌다.
"소생은 엄한 사부 밑에서 수학을 하여야 한다는 어머님의 말씀에 
따라 어떤 스님에게 이끌려 깊은 산중에 있는 암자에서 수학을 하였
는데, 도저히 참을 수 없어 도망치는 길인데 여기가 어딘지, 그리고
 그 동안 얼마나 세월이 흘렀는지를 알 수가 없어 그러니 알고 계시
면 좀 알려 주시오."
백검준은 태허석부에서 읽었던 서책 가운데 언제든지 자신의 삼 푼 
정도는 드러내지 말아야 한다는 말을 기억하고 이렇게 꾸며댄 것이
었다.
화를 내려던 홍의나찰은 그제서야 백검준의 모습을 아래위로 훑어보
았다.
누구의 의복을 훔쳐 입고 나왔는지 이상하게 생긴 장포를 걸친 백검
준이 예상외로 준수한 것을 발견한 홍의나찰은 백검준의 처지가 짐
작이 된다는 표정으로 입을 열었다.
"호호, 그래요? 어떤 스님한테 끌려갔었는데요?"
백검준은 얼떨결에 생각나는 대로 입을 열었다.
"신장이 칠 척 정도 되고, 온몸이 근육으로 뭉쳐진 무서운 스님이시
오."
"그래요? 그럼 그 스님이 늘 계도(戒刀)를 들고 다니시나요?"
"예? 아, 예. 그렇소이다."
백검준은 무심결에 그렇다고 대답을 하였다.
"호호, 이제 보니 공자가 광무사숙(光武師叔)이 새로 얻었다는 바로
 그 사람이었군요?"
갑자기 홍의나찰의 음성이 밝아지고 얼굴에는 환한 미소까지 띠었다
"광, 광무사숙이라뇨? 그리고 제자는……?"
"호호, 소녀는 다 알아요. 소녀는 광무사숙의 사형이신 광진대사(光
塵大師)의 둘째 제자인 홍의나찰 진미연이라고 해요."
"광진대사는 또 누구신가요?"
"호호호, 사숙께서 공자께 아무 말도 안 해주신 모양이군요. 아, 참
! 소녀가 공자보다 먼저 입문하였으니 공자는 이제부터 소녀에게 사
저(師姐)라고 부르셔야 해요."
"사저요?"
"그래요. 사제가 광무사숙에게 입문한 것이 이 년 전인데, 나는 삼 
년이 다 되었으니까 분명 내가 사저예요."
"그, 그래요?"
백검준은 자신이 무심결에 지어낸 말 때문에 이렇게 꼬일 줄은 몰랐
다.
"호호, 그런데 왜 도망을 가는 거야?"
홍의나찰은 어느새 자신의 사제를 부르는 말투로 변해 있었다.
"왜? 사숙이 너무 엄하게 가르치셔서 그래?"
"아, 아니 그게 아니고……."
"아니긴 뭐가 아냐? 내가 다음에 사숙을 보면 잘 말씀드릴 테니까 
이제 그만 돌아가."
"아, 아니 그게 아니고……."
"왜 또 무슨 문제가 있어?"
"아니에요."
"그럼 왜 도망을 친 거지?"
"어머님을 뵙고 싶어서……."
"호호, 무슨 사내 대장부가 어머니 보고 싶다고 사문에서 도망을 쳐
?"
"그, 글쎄 그게……."
"호호, 좋아! 그럼 이 사저가 사제에게 여기가 어디고, 지금이 언제
인지 가르쳐 주고, 사제가 어머님을 뵙고 올 때까지 눈감아 줄 테니
까 다음에 내가 사숙한테 갔을 때 사숙의 감춰둔 비기를 배울 수 있
도록 도와줄 거야?
"예? 예……!"
"호호, 좋아! 여긴 굴야하(窟野河)가 흐르는 신목현(神木縣)에서 한
 이십 리쯤 떨어진 곳이야."
"굴야하요?"
"그래. 사제는 굴야하 몰라?"
"예."
"굴야하는 섬서성(陜西省) 북동쪽을 흐르는 강이고……."
"그럼 여기서 하북성 강보현까지는 얼마나 떨어져 있는 겁니까?"
"하북성 강보현이 사제의 집이 있는 곳이야?"
"아니에요. 강보현에서 조금 떨어진 하저촌이라는 곳이 어머님이 계
시는 곳이에요."
"하저촌?"
"예. 아주 작은 마을이라 잘 모르실 겁니다."
홍의나찰은 알겠다는 표정으로 고개를 몇 번 끄덕이더니 생각에 잠
기는 표정이었다.
"하북성 강보현은 여기서 한 천오백 리쯤 떨어진 곳인데, 사제의 집
이 그렇게 멀어?"
"예."
"와! 그렇게 먼 데까지 가서 구해온 제자가 도망가는 모습을 사숙이
 본다면 아마 귀에서 연기가 나겠군."
"저, 그리고 지금이 언제인지……?"
"지금은 영락제 십칠년이야!"
"영락제 십칠년이요?"
"그래. 왜 무슨 문제 있어?"
"아, 아닙니다."
백검준은 자신이 지하에서 생활한 기간이 무려 육 년이라는 사실을 
지금 처음 알게 되어 놀란 것이다.
한 십 년쯤 지난 것 같았기 때문이었다.
"그런데 사제는 올해 몇 살이야?"
"후후! 소생은 올해 열여덟입니다."
"십팔 세면 나하고 동갑인데? 그럼 생월은 언제지?"
"정월입니다."
'윽! 나보다 열 달이나 빠르잖아?'
홍의나찰은 내심 뜨끔하였으나 겉으로는 드러내지 않았다.
"호호, 그래 그럼 그것도 같네……. 그럼 생일은?"
"초엿새입니다."
'이런 제기! 완전 온살박이군.'
홍의나찰의 아미가 찌푸려졌다.
"어머! 그래? 이 사저가 다행히 사제보다 생일이 오 일이나 빠르네.
"아! 그러십니까?"
홍의나찰은 사제인 백검준이 자신보다 열 달이나 생일이 빠른 것이 
약간 마음에 걸렸으나 내친 길에 막 가기로 작정하였다.
"그래, 사제는 지금 어느 길로 갈 건데?"
"그게…… 소생은 한 번도 길을 나서본 적이 없어 어떻게 가야 할지
가 좀 막막합니다."
"호호, 그럼 이 사저와 함께 일단 대동까지 동행해. 나는 거기서 사
부님이 전하라고 하신 서찰만 전하면 되니까, 그 다음에 강보현까지
 가는 길을 가르쳐 줄게."
"아! 고맙습니다. 정말 고맙습니다."
"호호, 고맙기는……. 사저가 돼 가지고 사제에게 이 정도쯤은 해야
 되는 것 아니겠어?"
"……!"
백검준은 홍의나찰 진미연이 이제 자신을 완전히 사제로 믿어버렸다
는 것을 알았으나 굳이 정정하려 하지 않았다.
자신은 일단 모친이 계신 하저촌으로 가는 것이 급선무이고, 태허자
가 부탁한 강호의 겁난을 구하는 일은 그 다음에 생각할 일이었기 
때문이었다.
"그런데, 사제의 성명은 뭐야?"
"예, 소생의 성명은 백검준이라고 합니다."
"백검준? 와! 이름 멋있는데?"
"하하, 감사합니다."
"자, 그럼 가지!"
"예."
백검준은 진미연과 동행하면서 그녀에게 두 번 놀랐다.
첫번째는 진미연의 입은 쉴 때가 없다는 것이다. 이십여 리 떨어진 
신목현까지 가는 동안 단 한 번도 쉬는 법 없이 계속 재잘댔다.
육 년간 무덤과도 같은 지하에서 침묵으로 일관하며 살아왔던 백검
준은 홍의나찰이 떠드는 것이 오히려 좋았다.
자신이 아직도 태허석실에 있는 것이 아니라 세상 밖으로 나와 있다
는 것을 실감시켜 주었기 때문이었다.
홍의나찰이 무심코 내뱉는 말 모두가 백검준에게는 중요한 정보였다
백검준이 홍의나찰에게 두 번째 놀란 것은 그녀의 외호에 나찰이라
는 말이 들어 있기는 하지만 진미연의 마음만은 매우 고운 소녀라는
 것이다.
그녀의 외호에 나찰이라는 글자가 든 것은 그녀가 강호에서 악행을 
저지르는 무뢰배들을 징계할 때 인정사정을 봐주지 않았기 때문이었
다.
그것은 그녀의 사부인 광진대사의 영향이 컸다.
광진대사에게 걸린 악인들은 지금까지 단 한 명도 목숨을 부지하지 
못했다. 
불교에서 가르치길 살생을 하지 말라 하였으나 광진대사에게 있어서
 악인들은 생명을 가진 생명체가 아니었다.
그래서 광진대사를 먼저 발견한 악인들은 꽁지가 빠지라고 도망을 
쳐야했다. 그렇지 않으면 언제 목숨이 사라질지 몰랐기 때문이었다.
홍의나찰 진미연은 놀랍게도 하남성(河南省) 낙양성주(洛陽城主)의 
장중주(掌中珠)였다.
낙양성주는 영락제를 도와 그가 조카를 치고 보위를 찬탈하는데 일
조를 담당했던 영락제의 막역지우였다.
영락제가 보위에 오른 후, 중원 십삼 개 성(省) 중 하고 싶은 성의 
성주직을 고르라 하였는데, 이를 고사하고 일개 성(城)의 성주직을 
골라 은둔하고 있는 터였다.
낙양성주 진안서(晉安瑞)에게는 일남일녀가 있는데, 아들인 진충호(
晉忠鎬)는 과시에 급제해 현재 관직에 있다고 하였다.
홍의나찰의 존장인 광진대사와 광무대사는 구룡사(九龍寺)라는 소림
 분원의 승려들이었다.
광무대사가 구룡사를 떠나 무공일도에 정진하겠다며 간 것은 지금으
로부터 오 년 전의 일이고, 그가 제자를 구했다는 것은 이 년 전의 
일이었다.
광무대사가 사형인 광진대사에게 서찰을 보냈기에 홍의나찰이 알고 
있었던 것이다.
광진, 광무 외에 구룡사에는 광오(光吾), 광세(光世), 광계(光戒), 
광덕(光德), 광원(光源), 광법(光法), 광혜(光惠)대사 사형제가 있
다.
광진이 제일 큰 사형이고, 광무가 두 번째이다.
광자 항렬은 현 소림의 장문인인 광운대사(光雲大師)와 같은 항렬이
었다.
백검준은 홍의나찰이 떠드는 소리에서 현 무림의 상황을 알 수 있었
다.
현재 강호에는 일궁(一宮), 이보(二堡), 삼장(三莊)이 패권을 다투
고 있었다.
일궁은 옥천궁(玉天宮)이었다. 옥천궁은 호남성(湖南省) 악양 부근
에 위치한 동정호에 있었다.
망망대해처럼 넓은 동정호 안에는 여러 개의 섬들이 있는데, 그 중 
낙안도(落雁島)라는 곳에 총단이 있다고 하였다.
옥천궁은 정사마 어디에도 소속되지 않았으며, 강호에 뿌리를 내린
지는 어언 백여 년이 되어 가는 단체였다.
이보에는 천석보(天釋堡)와 흑룡보(黑龍堡)가 있었다.
천석보는 산동성(山東省) 제남부(濟南府)에 위치하고 있고, 흑룡보
는 사천성(四川省) 성도(成都)에 위치하고 있었다.
천석보는 정파 무림인들과의 교류가 활발한 곳이고, 흑룡보는 마도
문파 사람들과 자주 왕래를 하는 문파였다.
삼장에는 산서성(山西省) 태원부(太原府)에 위치한 천도장(天刀莊)
과 절강성(浙江省) 항주(杭州)에 위치한 벽력장(霹靂莊), 그리고 광
동성(廣東省) 광주(廣州)에 있는 마원장(魔元莊)이 있었다.
그밖에도 강호에는 유수한 문파들이 부지기수로 많았으나 이들 여섯
 문파가 가장 큰 세력권을 가지고 있는 문파들이었다.
"그런데, 사제는 사숙에게서 어느 정도 무공을 배웠어?"
"소생은 무공이란 것을 배운 적이 없습니다. 매일 글만 읽으라 해서
 지겨워 도망치던 길이거든요."
"사숙이 매일 글만 읽으라고 하셨다고?"
"예! 먼저 사람이 되지 않으면 무공을 배워도 소용이 없다고 하시면
서, 매일 고리타분한 불경만 산더미처럼 들이미니 어디 재미가 있겠
어요?"
"사숙이 그러셨다는 말이지?"
홍의나찰은 고개를 갸웃거렸다. 자신이 알고 있는 광무사숙은 문에
는 관심이 없고 무에만 미친 무공광이나 마찬가지였기 때문이다.
하지만 백검준이 한 말에도 일리가 있었기에 더 이상 캐묻지는 못했
다.
"그럼 이 사저가 사제에게 사숙을 대신해서 몇 가지 무공을 가르쳐 
줄까?"
"예?"
"어차피 언젠가는 사숙에게서 배우겠지만 미리 조금 익혀두면 그때 
가서 조금 편하지 않겠어?"
"예."
백검준은 할 말이 없어 말끝을 흐렸다.
신목현에 도착한 둘은 객잔의 방을 구해 놓고 주루에 올라 음식을 
먹고 있었다.
때는 오후여서 주루에는 사람들이 별로 없었다.
육 년만에 기름진 음식을 본 백검준은 마파람에 게눈 감추듯 엄청나
게 먹어댔다.
오리구이 두 마리를 허겁지겁 먹는 모습을 본 홍의나찰 진미연은 백
검준이 그 동안 사숙인 광무대사와 함께 생활하면서 보나마나 풀로 
만든 음식만 먹였기에 이토록 음식에 환장하는 줄 알고, 친절하게도
 목이 메지 않도록 여아홍까지 한 병 주문해 주었다.
백검준은 오리구이가 꿀맛이었다. 
입 안에 넣기만 하여도 사르르 녹는 느낌이었고, 씹으면 씹을 수록 
고소한 맛이 나 체면 차리지 않고 먹어댔다.
목이 메어 여아홍을 벌컥벌컥 들이킨 백검준은 목구멍에 불이 붙는 
줄 알고 캑캑거리기까지 하였다.
생전 처음 술이라는 것을 마셨으니 왜 안 그렇겠는가!
몇 잔 들이킨 백검준의 얼굴은 마치 잘 익은 홍시의 색과 같이 붉게
 물들었다.
홍의나찰에게 무공을 익힌 적이 없다고 하였기에 내공을 전혀 운기
하지 않았기 때문이었다.
그 모습을 본 홍의나찰 진미연은 오랜만에 술을 마셔서 취하나 보다
라고 생각하고 아무 의심도 하지 않았다.
"후아! 정말 맛있게 잘 먹었습니다."
"호호호, 그렇게 맛이 있어? 하긴 광무사숙하고만 있었으니 고기 맛
본 지 오래 되었겠지."
백검준은 배를 채우느라 주위를 돌아볼 시간이 없었고, 홍의나찰은 
그런 그를 보느라 주위를 살피지 않았었다.
주위를 둘러본 백검준은 자신들이 앉아 있는 탁자에서 조금 떨어진 
곳에 앉아 있는 네 명의 장한이 자신과 홍의나찰을 음흉한 시선으로
 바라보고 있는 것을 보았다.
장한들은 모두 경장을 걸치고 있었고, 등과 허리에는 병기를 소지하
고 있는 것으로 보아 무림인인 것 같았다.
나이는 대략 이십대 초반부터 후반으로 보였는데 몹시 험상궂게 생
겼다.
백검준과 시선이 마주치자 바라보고 있던 장한 중 가장 나이가 어려
 보이는 장한이 씩 웃더니 입을 열어 말하였다.
"흐흐, 다 처먹었느냐?"
백검준은 자신에게 말을 거는 것이 아니고 다른 사람에게 말하는 것
으로 알고 주위를 살폈으나 주위에는 아무도 없었다.
주루에는 자신과 홍의나찰 외에 네 명의 장한과 또 다른 탁자에 앉
아 이야기하고 있는 두 명의 상인으로 보이는 자들만 있을 뿐이었다
"방금 소생에게 말씀하신 것이오?"
"크크크, 왜 아니겠느냐. 이제 배를 채웠으면 네놈은 이제 그만 여
기서 나가거라. 계집은 두고!"
"방금 뭐라고 말씀하시었소이까?"
"크크크, 네놈은 나가고 계집만 남으라고 했다."
"왜, 소생이 나가야 합니까?"
"크흐흐, 네놈은 목숨이 여러 개 있나보지? 네놈 앞에 앉아 있는 반
반한 계집과 어르신네들이 재미 좀 봐야겠으니 나가라는 말이다."
"맞아! 이게 다 네놈 좋고 우리 좋자고 하는 말이야."
맨 처음 말을 걸었던 장한 곁에 앉아 있던 자가 입을 열며 끼여 들
었다.
백검준은 무슨 뜻인지 모르겠다는 표정으로 바라보자 그가 다시 입
을 열었다.
"흐흐흐, 네놈은 하나밖에 없는 목숨 부지해서 좋고, 우리는 저 계
집과 재미보기 전에 피 안 봐서 좋고……!"
홍의나찰 진미연의 얼굴은 극도의 분노로 시뻘겋게 달아오르고 있었
다.
장한들의 말은 그들 넷이 홍의나찰 하나를 윤간하겠다는 말이 아니
고 무엇이겠는가?
하지만 백검준은 도대체 영문을 모르겠다는 표정이었다.
아직 음양이 뭔지 전혀 모를 때부터 지하에서 생활하였기에 재미본
다는 말이 무슨 뜻인지를 전혀 짐작조차 하지 못하고 있었다.
"재미를 봐요? 재미를 본다는 것이 뭐죠? 그리고 재미를 보려면 아
는 사람하고 보지, 왜 알지도 못하는 진낭자와 재미를 보겠다는 거
죠?"
백검준은 이번엔 홍의나찰 진미연의 얼굴을 빤히 들여다보며 말을 
했다.
"진낭자, 진낭자는 저기 앉아 있는 네 분과 혹시 재미보고 싶은 마
음이 있습니까?"
"뭐, 뭐라구? 사제, 지금 미친 거 아냐? 내가 어떻게 저런 놈들과 
재미를 봐? 아, 아니…… 하여간 난 저 놈들과 아무 상관도 없고 보
고 싶지도 않아!"
홍의나찰은 백검준의 말투에 휩쓸려 차마 청백의 몸으로는 할 수 없
는 재미본다는 말을 하게 되자 당황하며 말꼬리를 흐렸다.
"거봐요! 진낭자는 당신들과 재미볼 마음이 없다고 하니 다른데 가
서 알아보시오."
"크하하핫, 저 놈 무지하게 웃기는 놈이네."
"크하하하핫!"
"으하하하핫, 맞아! 저 놈 혹시 맛이 간 놈 아냐?"
주루는 폭소의 도가니로 변해 버리고 말았다.
한쪽 귀퉁이에서 조용히 담소를 하던 상인들도 이쪽을 바라보고 있
다가 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.
백검준의 말투와 태도가 너무도 어처구니없었기 때문이었다.
심지어는 홍의나찰까지도 킥킥거리며 웃고 있었다.
자신이 내뱉은 말에 사람들이 폭소를 터뜨리자 백검준은 자신이 무
엇인가를 잘못하여 이런다고는 생각하였으나, 자신이 무엇을 잘못하
였는지를 몰라 영문을 모르겠다는 표정으로 사람들을 둘러보자 중인
들은 더욱 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
"으하하하하!"
"크헤헤헤헤헤!"
"아니, 도대체 왜들 이러십니까? 소생이 뭘 어쨌다고 이러시는 겁니
까?"
"으헤헤헤헤!"
다시 한 번 웃음이 터져나오고, 맨 처음 말을 하였던 장한이 만면에
 웃음을 띤 채 입을 열었다.
"하하, 소형제! 내 말은 소형제가 잠시 밖으로 나가 있으면 우리가 
소형제의 사저인 저 낭자와 잠시 놀겠다는 뜻이니, 아무 소리 하지 
말고 빨리 주루 밖으로 나가라는 말이야."
"그러니까 소생이 밖으로 나가면 진낭자와 네 분이 같이 논다는 말
인 것은 알겠는데……, 무얼 하고 놀겠다는 말이죠?"
"으헤헤헤, 정말 웃기는 놈이네."
"야, 막내야! 저놈은 말로 하면 못 알아듣는 모양이니 데리고 나가
서 적당히 손 좀 봐주고 와라. 그 동안 우형들은 저 계집과 운우지
락(雲雨之樂)을 즐기고 있을 테니……!"
장한들은 이곳 신목현을 주름잡고 있는 신목사흉(神木四凶)이었다. 
이들은 친형제지간으로 신목현에서 갖은 악행을 저지르는 악당들이
었다.
신목사흉이 저지른 악행은 이루 말할 수 없을 정도로 많았다.
유부녀 겁탈은 예사이고, 탁발 나온 비구니들도 이들에게 수 없이 
몸을 망쳤다. 
이들은 자신들이 건드린 유부녀들에게서 소위 말하는 기밀유지비라
는 것을 받아 생활하는 자들이었다.
이들에게 당한 것을 남편이 알게 되면 당장 소박을 당하겠기에 울며
 겨자먹기로 이들에게 기밀유지비를 상납하고 있었다.
또 상납을 받을 때마다 유부녀들을 건드렸다. 그 동안 상했나 안 상
했나 검사한다면서…….
탁발 나온 비구니들은 시줏돈 전부를 이들에게 빼앗기고 울면서 신
목현을 떠나야 했다.
또 이들은 신목현에 있는 주루와 기루 등에서 매일 공짜 술과 음식
을 대접받았다.
만일 그렇지 않으며 기루와 주루에 언제 인분(人糞)이 쏟아져 들어
올지도 몰랐기 때문이었다.
신목현의 양민들은 이들을 없애고 싶었으나 도저히 없앨 수가 없었
다.
신목사흉의 삼촌이라는 자가 바로 신목현을 통치하는 현령이었기 때
문이었다.
주민들이 모여 몰래 자객을 사서 이들을 없애려는 시도를 하였다가 
발각되어 치도곤을 치른 후로는 아무도 신목사흉을 건드리려 하지 
않았다.
오죽하면 신목사흉을 보지 않은 날은 재수가 좋은 날이라는 말이 신
목현에서 유행하였겠는가?
그런 사실을 전혀 모르는 백검준과 홍의나찰이 주루에 들어설 때부
터 신목사흉의 안광은 탐욕으로 빛이 났었다.
홍의나찰의 몸매와 미모는 신목사흉이 지금까지 보지 못했던 최고의
 몸매와 미모였기 때문이었다.
그런 그들이 들어오는 즉시 일을 벌리지 않은 것은 그들 나름대로의
 조심성 때문이었다.
그들이 비록 예전에 어떤 무림인에게서 몇 수를 배웠기는 하지만, 
강호에서는 삼류 무사 정도밖에 되지 않는 실력임을 알기에 가능하
면 무림인들과는 부딪치지 않으려 하였기 때문이었다.
지금까지는 단 한 번도 진짜 무림인과 조우(遭遇)한 적이 없어 아직
까지 목숨을 부지하고 있는 것이다.
신목사흉이 보기에 백검준은 아무것도 모르는 백면서생인 것 같았고
, 홍의나찰은 등뒤에 은빛 창을 꼽고 있지만 무공이 그리 높지 않은
 것 같았다.
그 이유는 홍의나찰이 사제라고 칭하는 백검준이 너무도 형편없이 
보였기 때문이다.
저렇게 형편없는 얼굴만 기생오라비 같이 생긴 놈과 사형제간이라면
, 홍의나찰의 무공도 틀림없이 별 볼일 없을 것이라고 짐작한 것이
었다.
일단 자신들이 충분히 제압할 수 있는 상대라고 판단한 신목사흉이 
본격적으로 시비를 걸어온 것이었다.
그런데 예상외로 백검준의 태도가 어처구니없어 그만 웃음을 터뜨린
 것이었다.
"흐흐흐, 소형제는 나를 따라오게."
"흥! 정말 겁도 없는 놈들이군!"
홍의나찰이 급기야 냉소를 터뜨렸다.
"호오! 얼굴값을 하겠다는 말인가?"
"흐흐, 너무 맥빠져 있으면 할 때 재미가 없는데 제법 팔팔하게 나
오니까 회가 동하는데?"
"야, 빨리 처리해! 셋째야 너는 빨리 방 하나 잡아 놓고 와라. 우형
은 오늘 완전히 객고 좀 풀어야겠다."
장한들의 입가엔 음흉한 흉소가 어렸다.
넷째라고 불린 자가 다가와 다짜고짜 백검준의 멱살을 잡으려 하자,
 홍의나찰의 등뒤에 있던 은빛 창이 어느새 그의 팔목을 후려치고 
있었다.
"감히 사제에게 해를 입히려 하다니……, 가거랏!"
홍의나찰은 백검준에게 전혀 무공이 없음을 알고 그를 보호하려 자
신이 나선 것이었다.
창이 뽑히고 분위기가 험악하게 변하자 한쪽에 있던 상인들은 서둘
러 밖으로 나가 이제 주루에는 신목사흉과 둘만 남았다.
"흥! 네놈들의 명호를 밝혀라. 본 낭자는 강호의 무명소졸과는 다투
고 싶지 않다."
"흐흐흐, 어디서 주워들은 건 있어 가지고……. 흐흐, 우리는 신목
사협(神木四俠)이라고 한다."
"신목사협? 그런 명호는 들어 본 적이 없는데……?"
홍의나찰은 생소한 명호에 고개를 갸웃거리다 눈앞에 있는 자들이 
자신을 속였음을 눈치챘다.
"흥! 신목사협이 아니라 신목사서(神木四鼠) 아니면 신목사돈(神木
四豚)이겠지!"
"뭐라고? 신목사서? 단, 단칼에 목을 베겠다!"
신목사흉 중 둘째는 눈앞의 계집이 자신들을 쥐라고 표현하자 분기
탱천하여 등뒤에서 번쩍이는 도를 꺼내 들었다.
"야야, 아서라! 목을 베어 버리면 우린 뭘 하냐? 베지 말고 그냥 제
압만 해. 그래야 재미 보지."
"맞아요, 형님! 그냥 잡으세요."
"흐흐! 좋다."
둘째는 도를 등뒤에 꼽고 홍의나찰에게 다가와 두 손으로 그녀를 움
켜쥐려고 하였다.
당연히 벌린 손 사이에 허점이 생기게 되었고, 홍의나찰은 다가오는
 둘째의 사타구니를 원앙각(鴛鴦脚) 수법으로 걷어찼다.
"아악! 나 죽네, 나 죽어. 으으으으!"
둘째는 무방비 상태로 있다가 급소를 얻어맞자 자신의 사타구니를 
움켜쥐고 데굴데굴 구르며 비명을 질렀다.
홍의나찰은 원래부터 악을 보기를 사갈처럼 보았기에 처음부터 사정
을 봐주지 않아 둘째의 고환은 터져 버렸다.
자신의 사타구니에서 시뻘건 선혈이 배어 나오는 것을 본 둘째는 혼
절하고 말았다.
신목사흉 중 나머지 셋은 둘째의 사타구니에서 선혈이 배어 나오자,
 그의 고환이 터져 더 이상 사내 구실을 하지 못하게 된 것을 짐작
하고 일제히 등뒤의 도를 뽑아들고 살기 등등하게 다가왔다.
지금까지의 분위기와는 달리 신목삼흉의 눈에서는 흉흉한 안광이 나
고 있었다.
"이 나쁜 계집! 그냥 재미만 보고 살려두려 하였는데……!"
"형님! 아깝지만 죽여 버립시다."
"흥! 웃기고들 있네. 감히 홍의나찰을 건드리고도 무사할 줄 알아?"
홍의나찰 진미연의 입에서 홍의나찰이라는 소리가 나오자 신목삼흉
의 안색은 갑자기 시커멓게 변했다.
"호, 홍의나찰? 낭자가, 아니 여협께서 악을 보기를 사갈처럼 본다
는 바로 그 홍의나찰이시라는 겁니까?"
신목사흉 중 첫째의 음성이 떨리면서 나왔다.
신목사흉도 강호에 새로 나타난 신성이 있는데, 소림사 분원으로 알
려진 구룡사 주지 광진대사의 제자로, 여인의 몸이면서도 잔인하고 
독랄하기 이를 데 없으며, 악을 보기를 사갈처럼 본다는 홍의나찰에
 대한 소문은 익히 들었던 것이다.
"흥! 그래도 귓구멍은 뚫려 있어 본 낭자에 대한 소문은 들었구만."
진미연의 입에서 맞다는 소리가 나오자 신목사흉의 안색은 일제히 
새하얗게 질려 버렸다.
"으으, 잘못 건드렸다!"
"하필이면……!"
신목사흉의 중얼거리는 소리를 들은 홍의나찰의 만면엔 미소가 어렸
다.
백검준 앞에서 자신의 신위를 드러내게 되어 체면이 서는 듯한 느낌
 때문이었다.
하지만 홍의나찰의 표정은 다시 차갑게 변했다. 
신목사흉 같은 하류잡배들이 감히 자신의 몸을 탐했다는 생각이 들
었기 때문이다.
"흥! 네놈들은 한 팔을 잘라 놓아야 할 것이다. 감히 본 낭자를 욕
되게 하다니……, 만일 그렇지 않으면 바닥에 누워 있는 저 놈과 똑
같이 만들어 주겠다."
"아이고! 여협님, 한 번만 용서 해 주십시오."
신목사흉 중 대형으로 보이는 자가 비굴한 표정으로 두 손을 비비며
 말을 했다.
만일 바닥에 있는 자처럼 고환이 터져 버리면 더 이상 신목현의 여
인들로부터 상납도 받을 수 없을 뿐만 아니라, 자신들의 사업을 확
장하는데 막대한 지장이 초래되기 때문이었다. 
"흥! 본 낭자는 한 번만이라는 단어를 모르니 즉시 한 팔을 자르지 
않으면……!" 
홍의나찰은 신목사흉의 꼴도 보고 싶지 않다는 표정을 지으며 등뒤
에 꼽혀 있는 창을 뽑아갔다.
"아, 아닙니다! 즉시 베겠습니다."
신목사흉은 즉시 병기를 꺼내 자신의 팔을 잘랐다.
신목사흉은 팔 하나가 없는 외팔이가 되는 편이 났다고 생각하고 팔
을 벤 것이다.
주루 안에는 신목사흉이 흘린 선혈로 비릿한 냄새가 진동을 했다.
지금까지 상황을 지켜본 백검준이 모처럼 입을 열었다.
"진낭자! 이건 좀 심한 것 아니오?"
홍의나찰은 백검준이 자신을 사저라 부르지 않고 계속하여 진낭자라
 부르자 내심 못마땅하여 다소 냉냉한 목소리로 말하였다.
"흥! 저런 놈들은 이렇게 징계하지 않으면, 다음 번에 다른 힘없는 
여인들이 피해를 입는단 말이야."
백검준으로서는 더 이상 할 말이 없었다.
신목사흉이 말하던 재미본다는 게 뭔지 모르는 백검준은 다만 진미
연이 그들과 재미보기 싫다는 것만 짐작할 따름이었다.
신목사흉이 사라지자 주루 안에는 둘만 남게 되었다.
"그런데 진낭자! 신목사흉이 말하던 재미본다는 게 도대체 뭔데 여
인들이 피해를 입는다는 게요?"
진미연은 할 말이 없었다.
백검준의 표정을 보니 진실로 재미본다는 것이 무엇인지를 모르는 
진지한 표정이었기 때문이었다.
"흥! 재미본다는 것도 몰라요?"
"그렇소. 정말 몰라서 그러니 가르쳐 주시오."
"뭐? 안 돼! 이 다음에 저절로 알게 되니, 그때 알면 되잖아!"
"난 궁금하면 못 참는데, 그럼 만일 말이오, 소생이 진낭자에게 재
미를 보자고 그러면 그게 실례가 되는 말이오?"
백검준은 다른 각도에서 찔러보면 혹시 재미본다는 말의 뜻을 알 수
 있을까 해서 한 말이었다.
"호호호, 호호호!"
진미연은 아무 말도 못하고 배가 끊어져라 교소를 터뜨렸다.
백검준의 말이 너무도 어이가 없었기 때문이었다. 
"호호! 사제, 사저한테는 그런 말을 하면 안 되는 것이야. 그리고 
사제는 왜 나를 사저라 부르지 않고 낭자라고 부르지? 앞으로는 사
저라고 꼭 불러야 돼!"
"예? 예……!"
백검준은 진미연과 같이 움직이는 동안은 사저라고 불러야 한다는 
것을 깨달았다. 왜냐하면 백검준에게는 단 한 문의 구리 동전도 없
었으며, 신목현에서 강보까지 가려면 앞으로 얼마나 더 걸릴지 모르
는데, 만일 진미연과 헤어지게 되면 그곳을 찾아갈 일이 끔찍했기 
때문이었다.
하룻밤을 주루에서 지낸 백검준은 잠을 잘 때도 은자를 내야 한다는
 것을 배웠다.
다음날 아침, 백검준과 진미연은 대동을 향하여 길을 떠났다.
길을 가는 동안 진미연은 백검준에게 강호에서 일어나는 여러 가지 
일에 대하여 자세히 설명하였다.
또 강호상에서 활약하고 있는 여러 기인들에 대하여도 소상히 말해 
주었다. 그들의 무공 정도와 독문무공의 특징 등을 알려 주었다.
손짓 발짓을 해가며 설명을 하는 진미연의 모습은 깨물어주고 싶을 
정도로 귀여웠다.
백검준은 자신의 마음속에서 왜 이런 마음이 드는지 전혀 짐작을 할
 수가 없어 이상하게 생각하였다. 단 한 번도 모친과 누이동생 이외
에는 여인을 접해볼 기회가 없었기 때문이었다.
하여간 백검준은 진미연이 말해주는 강호의 기본 상식을 열심히 경
청하였다.
대동까지 가는 며칠 동안 진미연은 백검준에게 간단한 금나수와 각
법(脚法) 몇 가지를 알려 주었다.
백검준은 어린아이 장난 같은 금나수와 각법을 열심히 연마하는 척
하여 진미연을 기쁘게 하였다.
진미연은 백검준에게 무공을 가르치는 동안 마치 자신이 사부라도 
된 듯 우쭐해 하고 있었으며, 백검준의 동작이 다소 엉성하면 직접 
교정을 해 주기도 하였다.
백검준은 진미연이 가르쳐주는 무공을 일부러 서투르게 익히는 척하
였으나, 진미연은 내심 놀라고 있었다.
백검준이 어린아이 장난처럼 생각하는 금나수와 각법을 익히느라 자
신은 무려 육 개월을 고련하여야 했다.
그런데 불과 며칠만에 능숙하게 펼쳐내자, 역시 광무사숙이 사람 보
는 눈이 있어 백검준을 제자로 삼았구나, 라고 생각하고 있었다.
그렇지만 진미연은 자신의 본심을 감추고 그게 뭐냐며 백검준을 다
그쳤다.
자기 딴에는 이렇게 하면 백검준이 우쭐해하는 마음이 들지 않을 것
이란 생각에서였다.
자신이 무공을 배울 때에도 자신의 사부인 광진대사가 자신에게 이
렇게 하였다는 것을 나중에 들었기 때문이다.
하지만 그 바람에 진미연은 더욱 놀라야 했다.
금나수와 각법을 가르친 다음엔 좀더 빨리 목적지에 도착하기 위하
여 백검준에게 경신술을 가르쳤는데, 한 번 듣고 바로 시전하는 것
을 보아야 했기 때문이었다.
"윽! 무공의 천재다. 어떻게 그 어려운 경신술을 단 한 번 구결을 
듣고 저렇게……!"
그러나 진미연은 다시 한 번 경악하여야 했다.
"사저! 이렇게 하는 것보다 이렇게 하는 것이 더 빠를 것 같지 않아
요?"
진미연이 가르쳐준 경신술에 대하여 한 마디 한 백검준이 몸을 놀리
자, 지금보다 훨씬 빠른 속도로 앞으로 쏘아져 나가는 것이 아닌가.
진미연은 구결을 듣는 즉시 문제점을 찾아내고 개선하는 백검준이 
사람으로 보이지 않았다.
내공을 전혀 운기하지 않고도 백검준과 진미연이 어깨를 나란히 한 
채 관도 위를 달릴 수 있게 되자, 이번엔 진미연이 백검준에게 무공
에 대하여 배웠다.
"사저! 이럴 땐 이렇게 하는 것보다 이렇게 하는 게 더 났고, 금나
수도 이렇게 하는 것보다 이렇게 하는 게 더 쉽게 상대의 완맥을 잡
을 수 있을 것 같아요. 그리고 각법도……."
진미연은 백검준이 시전하는 금나수와 각법을 보며 입을 벌릴 수밖
에 없었다.
자신이 가르쳐 주었던 금나수와 각법이 교묘하게 변형되어 전보다 
두 배 이상의 위력을 보이는 것이 아닌가?
"사제! 혹시 사숙에게서 무공을 전수받은 거 아냐?"
"무공이요? 소제는 누구에게서 무공을 배운 적이 없어요."
맞다. 백검준은 누구에게서 무공을 전수받은 적이 없다. 백검준은 
태허석부에서 홀로 무공을 익혔으니까.
"그런데 어떻게 이럴 수가 있는 거지?"
"뭐가요?"
"몰라서 물어? 사제는 무공의 천재인가 봐. 어떻게 딱 한 번 듣고 
무공을 시전할 수 있냐고? 그럼 이건 어떤지 잘 보고 고칠 데가 있
으면 고쳐 줘!"
"……!"
제4장  무학(武學)의 천재
진미연은 자신의 등뒤에 꼽혀 있던 은빛 창을 뽑아 기수식을 취한 
뒤 현란한 창법을 시전하였다.
진미연이 시전한 창식(槍式)은 소림의 무학이 아니고, 홍의나찰 진
미연의 부친인 진안서의 가전무학(家傳武學)이었다.
현란한 창법의 변화로 미루어 아마도 어떤 짐승의 몸짓에서 창안된 
것 같았다.
"휴우! 이게 끝이야."
한참 창법을 시전하여 이마에 흐르는 땀을 닦으며 홍의나찰 진미연
이 말했다.
백검준은 태허직격을 익히느라 안공을 연마했기에 지금까지 진미연
이 시전한 창법의 아주 세세한 부분까지도 기억을 하였고, 매우 미
세한 허점까지도 환하게 보여 문제점을 이미 파악을 하고 있었다.
한동안 생각에 잠겨 머릿속으로 창법의 변화를 더듬는 백검준의 모
습을 진미연은 방해하지 않고 바라보고 있었다.
백검준이 지금 무엇을 하고 있는지를 알고 있었기 때문이었다.
백검준은 이 창법의 어떤 부분이 빠져 있다는 느낌을 강하게 받았다
이윽고 고개를 든 백검준의 곁에서 진미연은 봉목의 시선을 그의 눈
에 맞춘 후 입을 열었다.
"사제, 할 수 있겠어?"
"음……, 소제가 보니 사저의 무공은 어떤 짐승의 움직임을 본따 만
든 것 같아요. 그리고 뭔가가 결여되어 있구요."
"맞아. 아버님께서 전에 그런 말씀을 하신 적이 있었어. 그러시면서
 하시는 말씀이 이 진가창법(晉家槍法)은 전래되어 오면서 가장 위
력이 강한 부분이 빠져 있다고 하셨어. 그러시면서 그것이 절전된 
것에 대하여 아쉬워하셨지."
"……!"
"어떻게 해볼 수 있겠어?"
"예! 할 수는 있는데 사저가 하실 수 있을지 모르겠어요."
"한 번 해봐. 어떻게 하든 배울게."
"좋아요. 우선……."
백검준이 진미연의 손에서 은빛 창을 받아든 뒤 천천히 진가창법을 
시전하면서 문제점을 지적하였다.
"이 부분의 움직임을 이렇게 해야 상대의 공격을 차단하면서 공격을
 할 수 있지요. 그리고 이렇게 하면 이곳과 저곳을 동시에 공격할 
수 있으니 상대의 눈을 현혹시킬 수 있는 거구요. 또 이럴 땐 이렇
게 하면 위력이 더욱 커지지 않아요?"
백검준의 움직임을 유심히 살피는 진미연의 눈은 깜박거리지도 않으
며 그의 움직임을 따라 움직였다.
이윽고 백검준의 몸놀림이 끝나자 진미연은 그에게서 창을 받아들고
 그가 가르쳐준 대로 창법을 시전하였다.
그 동안 자신의 손에 익었던 초식을 변형한 것이라 다소 어색함을 
감출 수가 없었다.
"아니에요. 그럴 땐 보법을 이렇게 해야 상체의 균형이 맞고, 또 위
력도 강해지지요."
진미연의 곁에 서 있던 백검준이 진미연이 틀리게 시전할 때마다 하
나하나 지적하며 시범을 보였다.
"아니! 그렇게 말고 이렇게……."
백검준에게 창을 건네줄 때마다 진미연은 내심 자신의 머리가 나쁜 
것이 아닌가 한탄하였다. 자신이 그에게 무공을 전수할 때에 그는 
단 한 번에 모든 것을 알아듣고 시키는 대로 시전하였는데, 자신은 
수십 번을 반복하여도 제대로 되지 않아 번번이 그에게 창을 건네주
어야 했기 때문이었다.
백검준이 고쳐준 창법은 모두 십팔초였다. 진미연이 애당초에 시전
한 창법은 모두 십오초였는데, 백검준이 나름대로 앞의 창법을 고려
해 새로 창안한 것이었다.
평범하였던 앞의 십오초 창법도 무시무시하게 변형되었지만, 새로 
만든 후삼초의 위력은 앞의 십오초에 비교할 바가 아니었다.
진미연이 쩔쩔매는 이유가 바로 후삼초 때문이었다.
"아휴! 사저, 그건 그렇게 하는 게 아니고……."
백검준이 보았을 때 진미연이 후삼초 중 처음 초식을 시전할 때 수 
차례 말로 하였는데도 계속 몸이 뒤로 젖혀지자, 답답하다며 그녀에
게 다가가 한 손은 그녀의 등뒤에 대고 다른 한 손은 그녀의 융기 
위에 강하게 대며 말하려다 이상한 감촉에 놀랐다.
"응? 이게 뭐지?"
물컹하면서도 탱탱한 촉감이었다.
백검준은 너무 어릴 때 지하공동에 갇혀 지내는 바람에 여인의 몸과
 남자의 몸의 차이를 알지 못했다.
"사저, 가슴에 감춘 게 뭐요?"
진미연은 백검준이 다가와 자신의 자세를 교정해 주려는 것은 알고 
있었다. 그렇지만 그가 설마 자신의 가슴에 손을 대리라고는 생각도
 하지 못하고 있었다.
자신의 가슴에 손을 얹은 채 백검준이 묻자 그게 뭐라고 대답할 수
가 없었다.
"……!"
백검준은 진미연이 가슴에 무엇인가를 넣고 다니는가 보다, 라고 생
각하여 마치 떡 주무르듯이 주무르며 말했다.
"사저, 이게 뭐냐니까요?"
"아, 아파! 만지지 마!"
진미연은 그의 우악스런 손길에 통증을 느껴 아미를 찡그리며 말했
다.
진미연이 아프다고 하자 백검준은 화들짝 놀라며 손을 뗐다.
"아, 아프다뇨?"
진미연은 백검준의 표정에서 그가 정말 아무것도 몰라 그런다고 생
각은 하였지만, 자신의 가슴을 그가 만졌다고 생각하자 그만 옥용이
 능금빛으로 물들고 말았다.
"아프단 말이야! 사제는 정말 바보야!"
진미연은 너무도 부끄러워 그만 고개를 숙이고 쏜살처럼 숲 속으로 
들어가 버렸다.
강호에 홍의나찰로 소문난 그녀의 모습으론 어울리지 않는 모습이었
다.
한동안 멍하니 있던 백검준은 서둘러 진미연의 뒤를 쫓았다.
"사저! 같이 가요. 혼자 가버리면 어떻게 해요?"
백검준은 진미연의 뒤를 쫓아가면서도 진미연의 가슴에 있던 물컹한
 것이 무엇인지가 궁금하였다.
'그게 뭐였을까? 내 가슴은 단단한데……?'
한참을 쫓아간 백검준은 나무등걸에 앉아 있는 진미연을 발견할 수 
있었다.
"사저, 왜 그래요?"
"사제, 정말 몰라서 그러는 거야? 아니면 알면서도 일부러 그러는 
거야?"
"정말 몰라서 그래요. 사저의 가슴에 있는 게 뭔지 가르쳐주면 안 
돼요?"
'정말 모르는 걸까? 아니면 알면서도 응큼하게 그러는 걸까?'
진미연은 백검준의 눈을 보면 몰라서 그러는 것 같기도 하고, 한편
으론 알면서도 일부러 모르는 척하는 것 같기도 하여 도대체 알 수
가 없었다.
"사제는 남자와 여자가 어떤 차이가 있는지 알아?"
말을 하는 진미연의 옥용은 아까보다도 훨씬 더 붉게 달아오르고 있
었다.
"남자와 여자의 차이요?"
"그래!"
"실은 소제는 오랫동안 혼자 지내서 그걸 잘……."
"그럼 남자와 여자의 차이도 모른단 말이야?"
"예? 예, 사실 소제는 그걸 잘 몰라요. 그래서 요즘 이상한 기분이 
들곤 하였거든요?"
"무슨 기분?"
"사저가 어떻게 생각할지 모르지만, 이상하게 사저하고 같이 있으면
 사저를 깨물어 보고 싶은 기분이 자꾸 들어요."
"나를 깨물어 보고 싶다고? 이빨로?"
"예, 그러면 무척 아플 것이라고는 생각을 하지만 이상하게 그래요.
 솔직히 내 마음을 나도 모르겠어요."
진미연은 백검준의 말과 태도에서 정말 여인과 남자의 차이를 모르
는 순진한 사람으로 굳게 믿었다.
"휴우! 하지만 날 깨물면 안 돼!"
"예, 알아요. 그러면 굉장히 아플 텐데 어떻게 소제가 사저를 깨물
겠어요?"
"그럼 됐어. 이제 그만 가자."
"예! 그런데 하나만 물어봐도 돼요?"
"응, 뭔데?"
"저, 아까 사저의 가슴에 있던 그게 뭐예요?"
"뭐?"
진미연은 어처구니가 없었다. 백검준이 해도 정말 너무하다고 생각
한 진미연은 눈만 동그랗게 뜬 채 그를 바라만 보고 있었다.
"휴우! 그래 알았어. 말로는 설명하기 어려우니 대동에 도착하면 알
려줄게."
"후후, 알았어요."
백검준은 참으로 궁금했지만 기다릴 수밖에 없었다.
대동으로 가는 동안 백검준은 진미연의 모든 무공을 완전히 뜯어 고
쳤다. 덕분에 진미연은 전 보다 두 배정도 강한 고수가 되었다.
며칠만에 대동에 도착한 둘은 객잔에 방을 잡아 놓고 밖으로 나왔다
. 대동은 제법 큰 시진이라 백검준의 눈에는 없는 게 없는 마을이었
다.
'와! 이렇게 사람이 많다니, 이 많은 사람들이 모두 뭘 해서 먹고 
살지?'
형형색색으로 치장한 점포 앞을 지나던 백검준은 우연히 대동서원(
大同書院)을 발견하고 안으로 들어갔다.
진미연은 광진대사의 명으로 서찰을 전하러 왔기에 목적지로 향하여
 홀로 갔던 것이다.
백검준의 품에는 진미연이 혹시 모른다면서 건네준 은자 열 냥이 있
었다.
서원의 서가를 둘러본 백검준은 엄청난 규모에 입을 딱 벌렸다. 도
열해 있는 서가가 도합 열 개인데, 하나의 길이가 무려 이십여 장에
 달했기 때문이었다.
적어도 수십만 권의 서책들이 서가에 꽂힌 채 있었다.
"헤헤, 공자님 어떤 서책을 찾으시는지요?"
언제 다가왔는지 백검준의 곁에는 약 이십 정도 된 하관이 빠른 점
원이 다가와 있었다.
"험! 혹시 남자와 여인에 관하여 쓰인 서책이 있소이까?"
"남자와 여인에 관하여 쓰여진 서책이요?"
점원은 잠시 생각하더니 입가에 웃음을 띠며 말했다. 백검준이 어떤
 책을 원하는지를 짐작한 것이었다.
"헤헤, 그런 서책이라면 이쪽에 있습니다. 따라오시지요."
"험험! 그러세."
점원은 백검준이 계속하여 노인들처럼 헛기침을 해대자 내심 자신의
 짐작이 맞았음을 알았다.
점원이 안내한 곳은 서원의 지하에 있는 은밀한 곳이었다.
"이쪽에 있는 것이 다 그런 쪽의 서책이니 보시고 골라 가지고 나오
십시오."
"흠! 고맙소이다."
점원이 사라지자 백검준은 서가에 꽂혀 있는 서책 중 하나를 뽑아 
들었다.
서책의 표지에는 화려한 필체로 남녀상사지사(男女常事之事)라고 쓰
여 있었다.
'남녀상사지사? 남자와 여자 사이에 늘 있는 일? 이런 책도 있나? 
하여간 한 번 보자.'
책장을 넘기자 그 안에는 갖가지 체위로 남녀가 음양교합하는 그림
과 설명이 쓰여 있었다.
후루룩 책장을 넘긴 백검준은 어안이 벙벙했다.
그 책의 그림을 보니 자신이 만졌던 것이 바로 진미연의 유방임을 
알았던 것이다.
백검준은 책의 도해를 통하여 남과 여의 차이를 확실히 알게 되었다
너무도 적나라하게 그려져 있는 도해 때문에 그림 속의 내용은 이미
 그의 머릿속으로 완전히 들어와 있었다.
또, 다른 서책을 뽑자 표지에 방중비술비기(房中秘術秘技)라고 쓰여
 있었다.
어접린(魚接鱗), 호보(虎步) 등의 체위는 차라리 정상적인 체위일 
정도로 가지가지 체위가 적나라하게 그려져 있었다. 그러면서 도해 
옆에 붙어 있는 주석에는 이렇게 한 채 어떻게 하면 신선이 될 수 
있다는 등의 허무맹랑한 글귀들이 가득 쓰여 있었다.
'음! 이렇게 하면 정말 신선이 될 수 있나보다.'
백검준은 너무도 진지하게 서책들을 들여다보았다.
그가 지금까지 보아왔던 서책들 모두가 단 한 가지도 그에게 거짓을
 알려주지 않았기에, 이 책들도 그럴 것이라 생각하여 모든 내용을 
암기하려는 것이었다.
백검준은 양심신공을 이용해 한꺼번에 두 권의 음란무비한 서책들을
 펼쳐 놓고 그 내용을 암기해 갔다.
서가에 꼽혀 있던 백여 권의 내용을 모두 머릿속에 집어넣는데 불과
 반나절밖에 걸리지 않았다.
반나절만에 백검준은 방중술의 대가로 변신한 것이다.
막 마지막 서책을 꺼내드는데 점원이 돌아왔다.
"헤헤, 그것으로 하실려구요?"
"예? 아, 예."
"헤헤, 공자님께는 특별히 은자 한 냥만 받겠습니다."
"아! 그렇소?"
백검준은 왠지 약간은 부끄러운 느낌이 들어 그에게 은자 한 냥을 
건넨 후 바로 밖으로 나왔다.
그의 손에 있는 책의 표지에는 천지음양합격비술(天地陰陽合擊秘術)
이라고 전서로 쓰여 있었다.
객방으로 돌아온 백검준은 서책을 펼쳤다.
놀랍게도 백검준이 가지고 온 서책에는 중상을 당했을 때 음양조화
로 증상을 치료하는 비술이 적혀 있었다.
서원의 점원이 이 책을 처음 접했을 때 남녀간의 방중술을 기술한 
책으로 오인하고 그 서가에 꼽아 놓았던 것이다.
비급의 책장을 넘기면 바로 남녀가 교합을 하는 장면이 그려져 있으
니 그렇게 분류한 것이다.
백검준은 비급의 내용을 상세히 살펴보았다.
언제 누가 저술한 것인지는 몰라도 비급의 내용은 상당히 고절하였
다.
남녀간에 음양조화를 통하여 신체의 혈맥들이 어떤 반응을 일으키며
, 혈맥들간의 상호작용까지도 상세히 적혀 있었기 때문이었다.
또 삼음절맥(三陰絶脈)이나 오음절맥(五陰絶脈), 칠음절맥(七陰絶脈
)은 물론 구음절맥(九陰絶脈)이 어떤 것이며, 어째서 생기는지, 그
리고 어떻게 음양조화를 하면 그것들을 치료할 수 있을지까지 상세
히 나와 있었다.
이 천지음양합격비술이라는 비급은 세상을 오래 떠돌아다녔지만 지
금까지 누구도 자세히 살펴본 적이 없는 비급이었다.
무인이나 의생들이 이 책을 접했을 때 표지를 넘기면 나오는 도해 
때문에 강호의 하류잡배들이나 보는 서책으로 오인하고 집어 던졌기
 때문이었다.
그런데 백검준은 세상사에 너무도 아는 것이 없는 상태였기에 끝까
지 자세히 읽은 것이다.
이제 백검준은 천지음양합격비술이라는 비급 한 권으로 무인이 무공
을 익히다 주화입마를 당하였을 때에나, 각종 절맥으로 고생하는 사
람들을 고쳐줄 수 있는 신의(神醫)가 된 것이다.
다만 본인은 그 사실을 모를 뿐이었다. 
'흠! 이 내용은 정말 위급할 때 도움이 되겠구나. 그런데 사저가 오
기 전에 없애 버리지 않으면 치한으로 오인당하겠다.'
백검준은 지하서고에 있던 방중서들을 읽으면서 남녀간의 일에 대하
여는 이제 거의 전문가가 된 셈이다.
그가 읽었던 서책 가운데는 어떻게 하면 여인의 마음을 얻을 수 있
고, 여인이 어떤 행동을 하면 자신을 마음에 두고 있는지를 구별하
는 방법과, 어떻게 하면 치한으로 오인당하는지 등이 자세히 써 있
었다.
다시 말해 여인을 유혹하는 법과, 여인을 완전한 자기 것으로 만드
는 방법이 있었다는 것이다.
또 치한으로 오인당하지 않는 법이 있었다.
백검준이 삼매진화를 일으켜 비급을 재로 만든 직후 진미연이 돌아
왔다.
"아! 사제, 미안해. 사부님의 서찰을 전하러 갔는데 사람이 없어서 
기다리느라 조금 늦었어. 배고프지? 주루에 가서 뭘 좀 먹자. 어서 
일어서."
백검준은 말하는 진미연을 유심히 바라보았다. 그는 지금 책에서 보
았던 내용과 실제를 비교하고 있는 중이었던 것이다.
"흠! 알았소이다."
백검준이 종래와는 달리 의젓하게 말을 하자, 그의 태도가 변한 것
에 진미연은 다소 의아스러웠으나 곧 잊어버리고 주루로 향했다.
"호호, 사제는 뭘 먹을 거야?"
"후후, 사저께서 먼저 드시고 싶으신 음식을 주문하시지요. 소제는 
그저 사저께서 음식을 맛있게 드시는 모습만 봐도 배가 부르오."
"뭐? 사제, 왜 그래?"
"후후, 뭐가요?"
"도대체 왜 그러느냐구?"
"소제가 아까 서원에 갔다가 우연히 한 권의 서책을 읽었소이다. 그
 책의 내용엔 장부는 여인에게 너그러워야 하며, 여인을 진정으로 
아끼는 자만이 장부의 자격이 있다고 적혀 있었소이다. 그리고 장부
는 늘 의젓하게 말하는 습관을 길러야 하며, 촐싹거리는 말투는 남
아가 장부로 성장하는데 걸림돌이 된다고 적혀 있었소이다."
"뭐라구? 어휴! 도대체 어떤 책을 읽었길래……. 알았어! 일단 음식
을 먹은 후에 이야기 해."
진미연은 갑자기 변한 백검준의 태도에 처음엔 느물거리는 느낌이었
으나, 음식을 먹으며 생각해 보니 이렇게 의젓하게 하는 편이 그에
게 더 어울린다고 생각하였다.
의젓하게 앉아 음식을 먹는 백검준을 바라보는 진미연의 눈빛은 반
짝거리고 있었다. 지금까지 사제로만 생각해 왔던 느낌이 언제부터
인가 사라지고, 그녀의 눈에 백검준이 하나의 당당한 장부로 느껴지
기 시작한 것이다.
백검준은 여아홍까지 한 병 주문해 천천히 자음자작을 하며 대동의 
야경을 구경하고 있었다.
고색창연한 주루의 이층 창은 다 떼어놓았는지 바람이 그대로 들어
오고 있었다.
산들산들 불어오는 바람은 낮 동안의 더위를 식혀주었고, 음식을 먹
고 있는 진미연의 앞머리를 가볍게 흔들고 있었다.
반나절만에 여인의 마음을 읽고 훔치는 재주를 배운 백검준은 눈앞
의 진미연에게 그 방법을 한 번 써 보기로 작정을 하였다.
"사저, 오늘 밤은 무척 시원하군요. 후후, 이런 밤엔 술 한 잔과 아
름다운 선율이 있어야 하는데……."
"호호, 사제는 혹시 금(琴)이나 기타 악기를 탄주할 수 있어? 그래
야 선율이 있지. 난 음악과는 거리가 멀거든."
"마침 소제에게 소(簫)를 다룰 줄 아는 재주가 있소이다. 음식을 다
 드시면 밖으로 나가시지요."
"호호, 좋아. 기대가 되는데?"
음식을 다 먹고 마신 둘은 밖으로 나와 시진에서 대나무로 만든 퉁
소 하나를 사 가지고 인적이 드문 숲 속의 빈터를 찾았다.
자리를 잡은 곳은 대동의 시진에서는 다소 떨어진 야산의 중턱이었
는데, 대동의 시가지가 한눈에 보이는 자리였다.
"소제의 솜씨를 비웃지 마시기 바랍니다."
"아냐! 절대로 비웃지 않을 테니 한 번 연주해 봐!"
백검준이 입가에 퉁소를 갖다대자 진미연은 그의 곁에서 두 손으로 
얼굴을 받치고 그의 모습을 보고 있었다.
곧이어 퉁소에서는 너무도 아름다운 선율이 울려 퍼지기 시작하였다
천음선락곡 중 희곡(喜曲)이었다.
산들산들 불어오는 바람을 타고 아름다운 선율이 이름 없는 야산에 
울려 퍼지자 토끼, 노루 등은 물론 살쾡이와 너구리, 족제비 같은 
동물들도 주위에 몰려들었다.
진미연은 백검준이 연주하는 퉁소의 가락에 매료되어 넋을 잃은 채 
그의 모습을 보고 있었다.
이윽고 퉁소 소리가 멈추자 짐승들은 서둘러 도망을 갔으나, 진미연
만은 아직도 귓가에 퉁소 소리가 들려오는지 꼼짝도 않고 있었다.
"아! 너무도 아름다운 선율이었어! 사제는 어디서 그렇게 아름다운 
선율을 배웠어?"
"후후, 소제 홀로 익힌 건데 괜찮았소이까?"
"어머! 사제가 혼자서 익힌 게 이 정도야?"
"후후, 그렇소이다."
"아! 정말 멋있었어!"
진미연은 너무도 감탄한 표정이었다.
"사제 다른 거 있으면 하나만 더 불어볼래?"
"다른 거요? 어떤 걸로 할까요? 희로애락(喜怒哀樂) 네 곡이 있는데
……."
"애(哀)로 한 번 해봐."
"그러지요."
퉁소가 다시 백검준의 입술에 닿자 이번에는 애절한 선율이 울려 퍼
졌다.
곡이 시작한 지 얼마 되지 않아 진미연은 무슨 생각을 하는지 봉목 
가득히 그렁그렁한 눈물을 담은 채 흐느끼고 있었다.
진미연은 어려서 모친을 잃었는데 그 생각을 하는 중이었다.
진미연의 모친은 돌림병이 돌아 진미연이 팔 세 때 이승을 하직하였
다. 그 후 광진대사의 제자로 입문하여 지난 십 년간 무공 일도에 
정진하였던 것이다.
"흐흑! 흐흐흐흑!"
애곡이 끝난 뒤에도 진미연의 흐느낌은 한동안 지속되었다.
"사저, 미안하오. 소제 때문에……."
"아냐, 아냐! 사제 때문이 아니고……, 흐흑!"
진미연은 말을 잇지 못하였다.
백검준이 일어서서 앞장을 서자 진미연은 아무 소리도 하지 않고 그
의 뒤를 따라 객잔으로 돌아왔다.
다음 날, 진미연과 백검준은 강보현을 향해 길을 떠났다.
가는 동안 백검준은 진미연의 창법을 교정하였다. 하지만 단 한 번
도 진미연의 가슴을 만지는 일은 하지 않았다.
며칠이 흘러 진미연의 창법은 완전해졌고, 광진대사에게서 전수받았
던 소림의 무공마저 완벽해졌다.
한편 백검준은 소림의 무공을 자연스럽게 몸에 익혔다.
진미연은 가는 동안 백검준에게 자신의 나이를 솔직히 밝혔고, 백검
준도 자신이 광무대사의 제자가 아님을 밝혀 더 이상 사제가 아니라
 하였다.
자신보다 열 달 정도 생일이 빠른 백검준에게 더 이상 하대하는 것
도 부담스러웠고, 무엇보다도 그가 더 이상 사제로 보이지 않았던 
것이다. 백검준과 함께한 약 보름 정도의 기간 동안 진미연은 백검
준에게 매료되어 버렸다.
그럴 수밖에 없는 것이 백검준이 서책에서 본 대로 여인을 유혹하는
 방법을 진미연에게 썼기 때문이었다.
강보현에 도착한 백검준과 진미연은 바로 하저촌으로 향했다.
백검준은 육 년만에 모친과 소연을 볼 수 있다는 생각에 들떠 있었
다.
하지만 하저촌에 도착한 백검준은 망연자실할 수밖에 없었다.
하저촌은 완전히 잿더미가 되어 있었기 때문이었다.
자신의 모친이 기거하던 초막을 찾은 백검준은 완전히 타서 숫덩어
리가 되어 있는 잔재만을 발견할 수 있었다. 어디에도 자신의 모친
과 누이동생의 생사를 확인할 흔적이 없었던 것이다.
다시 강보현으로 돌아온 백검준은 사 년 전 하저촌에 큰불이 나서 
마을 전체가 타버렸다는 이야기만을 확인할 수 있었다.
마을 사람들은 모두 뿔뿔이 흩어져 어디론 가 가버려 그들의 행방을
 아는 사람들이 단 하나도 없었기 때문이었다.
화재의 원인은 부주의 때문이라고 하였다. 아이들이 불장난을 하다 
그것이 번져 마을이 없어졌다는 데에는 아무 말도 할 수가 없었다.
며칠 동안이나 강보현을 헤맨 끝에 백검준은 하저촌이 모두 불타 없
어지기는 하였으나 마을 사람들 중 죽었다는 사람은 없으며, 마을 
사람들은 모두 어디론가 사라졌다는 이야기만을 확인하였다.
진미연은 백검준에게 화재가 나서 집이 없어지기는 하였지만, 그래
도 모친과 누이동생이 어디에선가 살아 있을 것이란 말로 위로하였
다.
"연매, 내가 이제 어떻게 하여야 모친과 누이를 찾을 수 있겠소?"
"가가, 이렇게 하면 어떨까요?"
"……?"
"지금까지 소녀가 본 바로는 가가의 재질이 너무도 가공스러우니 무
공을 익혀 무림에서 이름을 떨치면, 가가의 모친과 누이동생이 가가
를 찾아오지 않을까요?"
"연매는 정말 내가 무림에서 이름을 떨칠 수 있다고 보오?"
"그래요. 소녀는 가가가 틀림없이 강호에서 이름을 떨칠 수 있다고 
봐요."
"그래? 그럼 어떻게 해야 되오?"
"강호의 곳곳에서는 심심찮게 영웅대회가 열려요. 거기 참석해 보는
 것이 가장 이름을 빨리 알릴 수 있는 방법이에요."
"영웅대회? 그게 뭐하는 것이오?"
"영웅대회가 언제 열리나 하면, 어떤 문파에서 제자를 뽑을 때와 보
물을 놓고 열리기도 하고, 사위를 얻을 때에도 열려요."
"제자? 보물? 사위?"
"예."
진미연이 자세히 설명하자 백검준은 그제서야 알았다는 듯이 고개를
 끄덕였다.
"그런데 그게 어디서 언제 열리는지는 어떻게 알 수 있소?"
"그건 주루에 가면 쉽게 알 수가 있어요. 주루에는 강호의 모든 소
문들이 떠돌거든요."
"그래? 그럼 빨리 주루로 갑시다!"
진미연은 백검준의 불편한 심기를 건드리지 않으려고 말없이 그가 
하자는 대로 따랐다.
주루에서 곤륜파와 화산파가 제자를 뽑는다는 소문을 들었으나, 두 
문파 모두 너무 멀리 떨어져 있어 도저히 영웅대회가 열리는 시간에
 맞출 수가 없어 포기하였다.
그 외에는 영웅대회에 관한 소문이 없자 백검준과 진미연은 일단 구
룡사 쪽으로 향하기로 하였다. 진미연은 사부에게로 돌아가야 했기 
때문이었다. 가는 동안 영웅대회의 소문을 들으면 백검준은 즉시 그
곳으로 향하기로 약조를 한 후였다.
백검준은 이 세상에 마치 자신만이 내동댕이쳐진 느낌이어서 약간은
 침울하였다. 그런 그의 마음을 잘 아는 진미연이 가는 내내 백검준
을 웃기려 노력하였다.
어느새 진미연의 마음속에는 백검준이 아주 커다란 위치를 차지하고
 있었다.
진미연이 그럴 수밖에 없는 것은, 당시의 풍습은 여인의 몸을 외간 
남자가 만지면 그와 혼례를 올려야 할 때였기 때문이었다.
아무리 무림인이라고는 하지만 진미연도 여인이었기 때문에 그런 마
음이 어쩔 수 없이 생긴 것이다.
섬서성 서안(西安)에서 백 리 정도 떨어진 곳인 태백산(太白山) 중
턱에 있는 구룡사까지는 적어도 이십여 일은 가야 했다.
백검준은 진미연에게서 도산검림의 길이 펼쳐져 있는 무림인들의 생
리와 정세에 대하여 자세히 알려 주었고, 백검준은 진미연에게 자신
이 창안한 무공을 몇 수 전수하였다.
"하하, 연매는 정말 어디서 그런 이야기를 들었소?"
"호호, 소녀가 어떤 주루에서 들은 말이랍니다."
진미연이 백검준에게 재미있는 이야기를 해 준다면서 하남성 낙양에
 있는 춘앵원(春鶯院)이란 기루의 기녀에 대한 이야기를 했던 것이
다.
왕조의 흥망성쇠가 얽히고 설킨 고도(古都) 낙양에는 삼백 년 역사
를 자랑하는 춘앵원이란 기원이 있는데, 설엽(雪燁)이라는 기녀가 
제일 유명하였다.
설엽이란 기녀가 유명하게 된 동기는 그녀의 미모에 반해 군침을 삼
키고 온 왕후장상과 고관대작들은 물론, 그들의 자제와 강호의 명망
이 높은 무림인들까지 발가벗겨 내쫓는 것으로 유명하였기 때문이었
다.
설엽은 아직 동기의 몸으로, 자신의 머리를 얹어줄 남자는 적어도 
자신보다는 모든 면에서 뛰어나야 한다고 생각하여 춘앵원에 드는 
날 선포한 것이 있었다.
첫째, 자신을 소유할 남자는 적어도 자신이 반할 정도의 외모를 가
져야 한다.
둘째, 자신보다 학문이 높아야 한다.
셋째, 자신의 귀를 즐겁게 해 줄 음률의 대가여야 한다.
넷째, 자신을 일평생 지켜줄 호신술 정도는 알아야 한다.
이 네 가지의 조건을 내건 설엽은 그 날로 낙양의 명물이 되었다.
사람들은 호기심을 참지 못하고 춘앵원의 문턱을 기웃거렸는데, 그
때 사람들은 설엽의 미모에 놀라지 않을 수 없었다.
서시가 자신의 미모를 자랑하러 왔다가 설엽의 미모를 보고 울고 간
다 하여 설엽에게는 서시낙루(西施落淚)라는 별호가 붙었다.
설엽의 미모를 본 사람들은 누구나 설엽이 천하제일미이며 고금제일
미라는데 서슴지 않고 동의한다고 하니 그녀의 미모를 짐작할 만했
다.
서시낙루 설엽을 취하기 위하여 지금까지 많은 사람들이 춘앵원의 
문턱을 드나들었는데, 그녀를 만나기 위해서 우선 모든 병장기를 풀
어놓아야 했다. 이는 설엽이 인명을 살상하는 병장기를 싫어했기 때
문이라 한다. 
또 서시낙루 설엽이 내는 문제를 맞춰야만 그녀를 만날 수 있다. 그
런데 재미있는 것은 설엽이 내는 문제를 못 맞추면 반드시 발가벗고
 밖으로 나가야 한다는 단서가 붙어 있어 많은 사람들이 발가벗긴 
채 춘앵원의 밖으로 쫓기듯 가야 했다는 것이다.
지금까지 대략 오백여 명의 사람들이 발가벗은 채 춘앵원의 밖으로 
나갔다고 전해진다.
낙양 사람들은 그런 모습을 즐기기 위해 춘앵원의 문 밖은 늘 문전
성시를 이루고 있다고 한다.
"연매, 혹시 내가 거기 가서 서시낙루 설엽이란 여인을 얻으면 내 
이름이 강호에 소문나지 않을까?"
"뭐라구요?"
홍의나찰 진미연은 백검준이 낙양에 가서 서시낙루 설엽을 얻으면 
자신의 이름이 강호에 널리 알려지지 않겠느냐는 말에 놀랐다.
또 은근히 자신이 그에게 마음을 주고 있는데, 자신의 앞에서 설마 
이런 말을 할 줄은 몰랐기 때문이다. 
"만일 설엽이라는 기녀를 얻으면 그녀와 혼례를 올려야 하는데두요?
"꼭 혼례를 올려야 한다는 말이오?"
"그래요. 그녀가 강호에 그렇게 공포한 이상 그녀를 얻으면 그녀와 
혼례를 올려야 해요. 만일 그녀를 얻고도 혼례를 올리지 않으면 강
호의 동도들이 가가를 신의가 없는 자라고 할거예요. 그런데도 그녀
에게 가겠어요?"
"음……, 어떻게 해야 하나?"
"그리고 가가는 설마 소녀의 마음을 모르시는 것은 아니겠지요?"
진미연은 너무도 순진한 백검준이 한번 마음을 먹으면 꼭 하리란 것
을 알기에, 그만 얼떨결에 자신의 마음을 내보이고 말았다. 
"응? 연매의 마음?"
백검준은 진미연이 자신에게 한 말의 의미를 정확하게 이해하지 못
하고 있었다. 하지만 어렴풋이 진미연이 자신을 좋아하고 있다는 것
을 짐작한 백검준은 쓴웃음을 지으며 말했다.
"하하, 알았어. 안 갈게. 안 가면 되잖아!"
진미연은 자신도 모르게 자신의 가슴을 손으로 쓸어 내리며 긴 한숨
을 쉬었다.
하마터면 자신의 경솔한 말 때문에 마음속에 정인으로 뿌리를 내리
고 있는 백검준을 다른 여인에게 빼앗길 뻔하였던 것이다.
이상하게도 진미연은 백검준이 낙양에 가기만 하면 설엽이란 기녀를
 굴복시킬 것이라고 믿고 있었다.
진미연은 자신의 사부인 광진대사에게 복명한 후에 백검준을 데리고
 낙양에 갈 생각을 하였다. 자신의 부친인 낙양성주에게 데려가 그
와의 혼사를 결정지으려고 마음을 먹었다.
까딱 하다가는 다른 여인에게 그를 빼앗길지도 모른다는 긴박감 때
문이었다.
"가가, 이번에 사부님께 간 후에 낙양에 가 볼래요?" 
"낙양에? 방금 가지 말라고 하였잖소."
"아이! 춘앵원 말고요. 소녀의 부친께서 낙양성주시라는 것을 설마 
잊으신 것은 아니겠지요?"
"아! 그럼 내가 잊을 리가 있겠소."
"아버님께 가서 인사드리고, 천년고도 낙양 구경을 하면 어떨까요? 
낙양에는 이름난 명승고적이 많이 있거든요?"
"그건 좋은데……, 그럼 어떻게 내 이름을 무림에 알린단 말이오? 
그래야 어머님과 소연이를 만날 수 있는데……."
"그건 걱정하지 마세요. 소녀가 아버님께 말씀드려 어떻게 해 볼게
요."
"정말 그래 줄 수 있소?"
"그럼요."
"그렇다면 그렇게 합시다."
"호호, 좋아요."
이제 이틀만 더가면 태백산 구룡사에 도착할 만큼 길을 간 백검준과
 진미연은 이제 다정한 한 쌍의 원앙처럼 보였다.
그 동안 여러 객잔을 이용하고 주루를 이용하였지만 별다른 사건이 
없는 평탄한 여정이었다.
"가가, 오늘은 서안에 도착할 수 있겠네요."
"서안은 어느 정도의 시진이오?"
"호호, 서안은 대동보다는 훨씬 큰 시진이에요. 거기에 가면 없는 
게 거의 없어요."
"그래? 기대가 되는구만."
"서안엔 아마 지금쯤 난리가 났을 거예요."
"난리? 무슨 난리를 말하는 것이오?"
"호호, 서안엔 매년 이맘때쯤이면, 천하의 약재상들이 다 몰려들어
요."
"약재상들이 왜?"
"왜긴요, 거래 때문에 그러는 거지요. 이맘 때 모인 약재상들은 일 
년 동안 사용할 약재들을 천하각지에서 서안으로 집하시킨 후 거래
를 마치면 다시 천하각지로 약재들이 흩어져 가는 거예요."
"그렇소? 그런데 왜 난리가 난다고 하였소?"
"호호, 사람들이 많이 몰려오니까 서안에 있는 주루나 객잔이 만원
을 이루기 때문이에요."
"……."
저녁 무렵 백검준과 진미연이 서안의 시진에 도착하였다.
진미연의 말대로 시가지에는 많은 사람들로 북적대고 있었다.
각양각색의 복장을 한 사람들이 이렇게 많이 모여 있는 것을 본적이
 없는 백검준에겐 모든 것이 신기롭게 느껴질 뿐이었다.
그런데 한 가지 문제가 생겼다.
객잔의 방을 구할 수 가 없는 것이었다.
비교적 서안의 지리에 밝은 진미연이 앞장서서 이곳저곳을 두루 다
녀보았지만 좀처럼 빈방이 없었다.
무려 한 시진 가까이 헤맨 끝에 빈방이 있다는 객잔을 찾았지만 방
이 하나밖에 없었다.
그 객잔에서 가장 숙박비가 비싼 방으로 후원에 외따로 떨어져 있는
 정원이 훌륭한 방이었다. 
"어떻게 하지요? 방이 하나밖에 없다는데……."
"어떻게 하긴 일단 방을 얻어 놓고 다른 데를 찾아보면 되지 않소? 
이나마 놓친다면 우린 꼼짝없이 풍찬노숙을 하여야 할 테니 우선 방
을 얻읍시다."
"좋아요. 일단 그렇게 해놓고 다른 객잔을 더 알아보죠."
진미연과 백검준은 다시 다른 곳을 알아보았지만 다른 어디에도 빈 
방은 없었다.
"하는 수 없군. 연매는 침상을 쓰시오. 난 바닥에서 자겠소이다."
"어떻게 그렇게 해요?"
"그럼 어떻게 하겠소. 방이 없다는데 우선 들어가서 요기나 좀 합시
다. 뱃가죽이 등에 붙는 것 같소이다." 
"어머! 그래요? 그럼 우선 들어가죠."
탁자를 마주하고 다소 어색한 분위기로 마주앉자 점소이가 다가왔다
"헤헤, 공자님 부부께 어떤 음식을 올릴까요?" 
"어머!"
점소이의 부부라는 말에 진미연의 얼굴은 금세 능금빛으로 물들었다
. 부끄러운 마음이 드는 한편 왠지 마음속에 흐뭇함이 있었다.
"이곳의 음식을 잘 모르니 맛있는 음식으로 주시오."
백검준이 진미연에게 받았던 은자를 점소이의 손에 올려놓자 점소이
는 횡재했다는 표정과 함께 더욱 공손해졌다.
"헤헤, 잠깐만 기다리십시오. 두 분 부부께서 잡수실 만한 좋은 음
식을 곧 대령하겠습니다."
점소이가 사라지고 난 뒤 한참 동안 방에서는 침묵만이 흐르고 있었
다.
진미연이 고개를 숙이고 무언가를 생각하고 있었기 때문이었다.
진미연은 난생 처음 외간 남자와 한 방에서 밤을 지새우게 된 것에 
대하여 일말의 두려움과 더불어 은근한 기대감에 젖었다.
그 사이 점소이는 김이 무럭무럭 나는 음식들을 잔뜩 가지고 와 탁
자에 차려 놓은 뒤 사라졌다.
"자, 이제 먹읍시다."
"예? 예!"
진미연은 말없이 음식을 먹기 시작하였다.
탁자 위에 있던 많은 음식들이 게눈 감추듯이 먹는 백검준 덕에 모
두 사라져 가는 동안 진미연은 젓가락만 끄적이며 음식을 얼마 먹지
 못했다.
"아니, 왜 그렇게 음식을 먹지 못하오? 어디 아프오?"
"아, 아니에요."
음식을 다 먹고 차까지 한 잔씩 청하여 마시고 났으나 방안에는 적
막만이 감돌았다.
이러한 분위기는 진미연 때문이었다.
자꾸 백검준의 시선을 피하며, 말이 없었기 때문이었다.
"연매, 그 동안 먼길을 오느라 피곤할 텐데 먼저 수욕이라도 하는 
것이 어떻겠소? 그 동안 나는 주위를 둘러보고 오겠소."
진미연은 질식할 것만 같은 분위기보다는 차라리 수욕이라도 하는 
편이 났겠다고 생각하여 고개를 끄덕였다.
백검준은 밖으로 나와 서안의 시가지를 둘러보았다. 저녁 무렵이었
으나 많은 상인들이 삼삼오오 모여 앉아 흥정을 하는 모습이 보였다
. 이곳 저곳을 기웃거리며 민초들이 살아가는 방편을 눈여겨 보아두
었다.
약 한 시진 정도를 돌아본 백검준이 다시 객잔으로 왔을 때에는 진
미연이 이미 수욕을 마치고 앉아 있을 때였다.
"어딜 이렇게 다녀오시는 거예요?"
"후후, 나가서 이것저것을 보고 왔소이다. 나는 너무도 세상사에 대
하여 아는 바가 없으니 이렇게 라도 하여 세상사를 익히려 하오."
"그래, 무엇을 보시고 오셨어요?"
"상인들이 흥정하는 것을 보고 왔소이다. 그들의 끈질김과 인내심, 
그리고 극도의 자제력을 보고 왔소이다. 아울러 어떻게 언행을 하여
야 상대의 기분을 나쁘게 하지 않으면서 상대의 의중을 알 수 있는
지도 배우고 왔소이다."
"호호, 정말 필요한 것을 보고 오셨군요."
"그렇소. 연매는 이제 밤도 늦고 하였으니 자리에 드시오. 나는 수
욕이나 하고 자리에 들겠소."
"그, 그렇게 하세요."
욕실로 백검준이 들어가 수욕을 하는 동안 진미연은 자리에 들 수가
 없었다.
자신은 침상을 차지하고 백검준은 지저분한 바닥에서 자도록 둔다는
 것이 왠지 사람의 도리가 아닌 것 같아서였다.
그렇다고 아직 혼례를 올리지 않은 청백지신의 처녀가, 혼례의 말도
 단 한번도 오가지 않았던 백검준과 한 침상을 쓴다는 것도 말도 안
 되는 생각이었기 때문이었다.
'아! 어떻게 하지? 어떻게 해야 할까?'
강호의 동도들이 홍의나찰이라는 별호를 붙여줄 정도로, 지독한 살
수를 서슴지 않는 진미연이 백검준을 만난 이후로는 몰라보게 달라
졌다. 길길이 날뛰는 야생마 같은 성격이 어느새 다소곳한 여인 본
연의 자세인, 차분하면서도 수줍음을 타는 성격으로 돌아가 있었던 
것이다.
어떻게 할 것인지를 미처 결정하기도 전에 백검준이 수욕을 마치고 
들어왔다.
"아니, 왜 아직 자리에 들지 않았소?"
"……!"
"왜, 잠이 안 오시오?"
"예. 소녀는 바닥에서 가가를 재우고는 도저히 잠을 못 이룰 것 같
아요."
"하하, 개의치 마시고 어서 자리에 드시오. 그 동안 먼길을 오느라 
여독이 풀리지 않았을 텐데 무리를 하면 몸이 상하기 쉽상이오."
"고마워요. 하지만 소녀는……."
백검준은 아무렇지도 않게 진미연이 앉아 있는 침상에 털썩 주저앉
으며 말했다.
"하하, 괜찮으니 어서 자리에 드시오. 나는 술이나 한 잔하고 자야
겠소."
백검준이 침상 바로 곁에 있는 탁자에 아직 남아 있는 술잔에 여아
홍을 따르며 말했다.
진미연은 백검준이 자신의 곁에 앉자 이상하게 가슴이 콩당 거리며 
뛰는 것을 느꼈다. 그녀는 여아홍을 마시는 백검준을 한참 동안이나
 바라보다 입을 열었다.
"저…… 가가, 소녀도 한 잔 주시면 안 돼요?"
"응? 연매도 마시고 싶으시오?"
"예. 왠지 소녀도 오늘은 한 잔쯤 마시고 싶어요."
"하하, 그러면 마셔야지. 자 여기 있소."
백검준이 자신이 마시던 술잔을 급히 비우고 잔을 채워 진미연에게 
넘겨주며 말했다.
"크으윽! 써! 도대체 이렇게 쓴 것을 왜 마시지요?"
아미를 곱게 찡그리며 진미연이 손을 휘젓는 모습은 너무도 앙증맞
아 보였다.
"하하, 쓴맛에 마시는 거라오."
진미연의 손에 있던 술잔을 받은 백검준은 다시 한 잔 가득히 따른 
후 단번에 목구멍 속으로 쏟아 부었다.
대여섯 잔이 백검준과 진미연의 목구멍 속으로 넘어가는 동안 어느
새 진미연은 백검준의 바로 곁에 앉아 있었다. 불그레한 능금빛으로
 변한 진미연의 눈빛은 마치 반짝이는 밤하늘의 별빛 같았다.
말없이 술잔이 오가는 동안 방안엔 어느새 말로 표현하기 힘든 묘한
 분위기가 흐르고 있었다.
제5장  첫 경험
"크으윽! 정말 써요."
"후후, 그렇게 쓰오?"
"예."
백검준은 자신도 모르게 손을 들어 진미연의 고운 머릿결을 쓰다듬
고 있었고, 진미연은 그런 백검준의 손길을 거부하지 않았다.
갑자기 방안에는 침묵이 흐르기 시작하였다.
침묵이 흐르자 진미연은 묘한 기대감과 더불어 불안함이 엄습하는 
것을 느끼고 부르르 몸을 떨었다.
백검준은 자신이 쓰다듬고 있는 진미연의 머리가 떤다는 것을 느끼
자 갑자기 손에서 진땀이 흐르는 느낌을 받고 있었다.
백검준의 몸이 약간 자신 쪽으로 쏠린다고 느낀 진미연은 고개를 숙
이고 숨을 죽이고 있었다.
머리를 쓰다듬던 손을 약간 밑으로 내려 진미연의 어깨를 부드럽게 
쓸어 내렸다. 흠칫 몸을 떠는 느낌에 백검준은 자신도 모르게 손에 
힘을 주어 진미연의 어깨를 잡았다.
아직 더운 하절기라 얇은 의복만을 걸친 진미연의 부드러운 어깨의 
감촉을 그대로 느낄 수 있었다.
백검준의 손이 자신의 어깨를 움켜쥐었다고 생각하는 순간 진미연은
 가슴이 방망이질치는 것을 느끼고, 자신의 몸 안에서 일어나는 변
화를 백검준이 알아차릴까 봐 더욱 숨을 죽여야 했다.
백검준은 자신의 코를 찌르는 여인 특유의 향기를 맡은 뒤론 뭐가 
뭔지 구별하지 못할 정도가 되어 버렸다. 생전 처음 맡아보는 너무
도 그윽하고 자신을 자극하는 육향(肉香)이었기 때문이었다.
자신을 잃은 백검준이 와락 진미연을 부둥켜안자 진미연은 마치 연
체동물처럼 힘없이 그의 품으로 무너져 내렸다.
"아아!"
아주 가느다란 신음성이 들렸고, 그 신음성은 백검준의 야성(野性)
에 불을 지르는 기폭제가 되어 버리고 말았다.
온몸이 부서지라고 부둥켜안은 백검준의 팔에 갇힌 진미연은 마치 
힘없는 한 마리 새처럼 가늘게 교구를 떨며 그의 품에 얼굴을 기댈 
뿐이었다.
한 동안 그 상태로 있던 백검준이 팔에 힘을 풀자 진미연의 입에서 
다시 교성이 나오고 말았다.
"아아아!"
진미연은 뭔가 허전한 느낌이 들었던 것이다.
약간 사이가 벌어지자 백검준은 자신의 바로 앞에 고개를 숙이고 있
는 진미연의 턱에 자신의 손을 대고 부드럽게 그녀의 고개를 들어 
올렸다.
진미연의 옥용은 백검준의 손길에 순응하여 부드럽게 위로 올려졌고
, 수줍음에 떠는 속눈썹이 바르르 진동하고 있었다.
백검준은 참지 못하고 자신의 입술로 부드럽게 진미연의 입술을 덮
었다.
"흡!"
진미연의 야들야들한 입술이 닿자 백검준은 자신의 입술로 그녀의 
입술을 부드럽게 애무했다. 진미연은 전신의 힘이 어디론가 다 빠져
 버린 듯한 느낌에 전신을 백검준에게 맡기고 있었다.
한동안 입술로 입술을 애무하는 동작이 계속되었으나, 이에 부족함
을 느낀 백검준이 진미연의 입술을 자신의 입안으로 빨아들여 설육
으로 그녀의 입술을 더듬었다.
"으으응!"
진미연은 자신도 모르게 나오는 교성과 더불어 자신의 하체가 축축
해지는 느낌이었다.
좀더 대담하게 자신의 설육을 진미연의 입 안에 넣은 후 그 안에 숨
어 있던 보드라운 그녀의 설육을 끌어당기자 그것은 힘없이 딸려왔
다.
진미연은 마치 전신이 녹아들면서 자신이 온통 백검준에게 빨려드는
 황홀한 느낌에 정신이 하나도 없었다.
어느새 백검준의 손은 진미연의 엷은 옷자락 사이를 뚫고 들어와 그
녀의 탐스러운 육봉을 거머쥐고 있었다. 육봉의 정상에 있는 유실도
 이미 점령당한 상태였다.
백검준의 입술이 진미연의 턱과 귀 부근을 더듬자 진미연은 그 동안
 참았던 신음성을 한꺼번에 내었다.
"아흑! 아아아!"
백검준은 서둘러 진미연의 의복을 벗겼고, 자신의 의복도 찢듯이 벗
어 던졌다.
완전한 나신이 된 진미연의 몸은 황홀할 정도로 아름다웠다. 부풀 
곳은 적당히 부풀고 들어갈 곳은 적당히 들어간, 그야말로 십전완미
(十全完美)의 육체였다.
잘록한 세류요(細柳腰)와 풍만한 둔부, 무성한 검은 숲, 그리고 쪽 
뻗은 허벅지와 종아리, 앙증맞은 발과 발가락…….
어느 하나 흠잡을 데 없는 몸이었다.
진미연의 목덜미를 헤매던 그의 입술이 그녀의 유실에 닿는 순간, 
진미연은 마치 벼락이라도 맞았는지 펄쩍 튀어 올랐다.
"아아흑! 아아아!"
백검준은 입으로 진미연의 유실을 희롱하면서 손으로는 그녀의 울창
한 숲을 헤치고 있었다. 그의 손가락들이 숲을 헤치고 진미연의 밀
궁을 더듬자 진미연은 말로 표현할 수 없는 지독한 황홀함에 혼절 
일보직전까지 밀려갔다.
"아아흑!"
백검준은 서둘러 자신의 몸을 진미연의 몸 위에 실어갔다. 그의 하
체에는 어느새 힘껏 뻗어나와 있는 그의 상징이 있었다.
백검준은 지금 자신이 무엇을 하고 있는지도 모른 채 거의 무아지경
에 빠져 있었다. 생전 처음 보는 여인의 부드러운 육체의 감촉과 자
신의 모든 신경을 마비시키는 여인의 육향과 신음성이 그의 뇌리를 
지배하고 있을 뿐이었다. 
진미연도 사정은 마찬가지였다. 생전 처음 겪는 입맞춤의 황홀함에
서 이미 이성이 무너져 아무렇게나 되어도 좋다는 생각에, 백검준이
 어서 자신이 부족하다고 느끼는 그 어떤 것을 충족시켜 주기만 바
라며 전신을 비틀고 있었다.
진미연의 유방은 이미 백검준에게 철저히 점령당해 곳곳에 멍과 이
빨자국이 나 있었다.
진미연은 백검준의 손이 자신의 울창한 숲을 헤치고 밀궁에 닿는 것
을 느끼자 몸을 활처럼 구부리며 잔경련을 일으키고 있었다.
"흐윽! 아아아!"
밀궁은 이미 흥건히 젖어 있었고, 밀궁의 입구에 잇대어져 있는 백
검준의 상징은 무섭게 뜨겁고 단단해져 있었다.
무엇인가 뜨거운 것이 닿았다는 느낌에 전율할 것만 같은 쾌감이 전
신을 꿰뚫고 지나자 진미연은 거의 실신지경에 이르렀다.
백검준은 그림에서만 보았던 이 자세에서 자신의 하물을 통하여 올
라오는 전율할 것만 같은 황홀한 촉감에 부르르 떨며 이를 악물었다
"어흑! 흐흐흐음!"
갑자기 백검준의 몸이 떨어져 나가는 느낌에 서둘러 그의 몸을 잡으
려 했던 진미연은 자신의 하체를 찢고 들어오는 그의 상징 때문에 
고통에 찬 신음성을 내고 말았다.
"아악!"
진미연은 이제 겨우 만나 지 두 달 정도밖에 되지 않은 자신이 백검
준에게 순결을 내어주고 있다는 생각에 정신을 차렸으나 이미 상황
은 끝나 있었다.
진미연의 밀궁에서는 앵혈이 흘러내리고 있었던 것이다.
이제 진미연은 더 이상 청백의 몸이 아닌 여인의 길로 들어선 것이
었다. 자신의 밀궁을 가득 채우고 들어온 백검준의 상징에서 그의 
맥박을 느낄 수가 있었다.
진미연은 자신이 엄청난 일을 저질렀다는 생각이 들었으나, 이제 어
쩔 도리가 없었다.
백검준이 서서히 일렁이고 있었기 때문이었다.
"아악! 아파요. 제발 제발 움직이지 마세요. 아아악!"
고통에 찬 비명을 질러도 백검준은 아랑곳없이 움직임을 멈추지 않
았다. 현재 그의 귀엔 아무 소리도 들리지 않았기 때문이었다.
자신의 상징을 끊어지라고 죄어오는 진미연의 밀궁 안의 움직임 때
문에 정신이 하나도 없었으며, 무엇인가가 폭발할 것만 같은 느낌과
 더불어 밀궁의 부드러운 감촉 때문에 황홀경을 헤매고 있었기 때문
이었다.
진미연은 서서히 고통이 사라지고 대신 온몸을 찌릿찌릿하게 하는 
쾌감이 물결치듯 생성되는 것을 느꼈다.
"아아흑! 아아아!"
백검준의 움직임은 한동안 계속되었다. 
백검준은 처음 밀궁 속에 파고들 때 폭발하려는 자신을 제어하기가 
무척 어려웠다. 
하지만 그가 대동의 지하서고에서 읽었던 내용이 머릿속에 무의식적
으로 떠오르자, 자신도 모르게 서책들에 쓰여 있던 글귀대로 움직이
자 폭발하려던 것을 제어할 수가 있었다.
일단 폭발의 위험을 멈춘 백검준은 자신이 알고 있는 지식대로 몸을
 움직였다. 아홉 번은 얕게 한 번은 깊게, 좌우로 돌리기도 하고 위
아래로도 움직이기도 했으며, 멈췄다 움직이기를 반복하였다.
백검준이 읽었던 서책들은 모두 색에 대하여 일가견을 이루고 있던 
사람들이 저술한 것이라, 백검준의 움직임은 색에 대하여 달통한 사
람의 움직임과 다를 바가 없었다.
그 바람에 아래에 있던 진미연은 수없이 황홀경을 헤매며 나락으로 
떨어지려는 의식을 잡으려 필사적으로 버둥대고 있었다.
백검준의 움직임이 거칠다가 부드러워지기를 반복하자 진미연은 아
무것도 생각할 수가 없었다. 그녀의 두 손은 백검준의 등을 꼭 끌어
안고 있었고, 두 다리로는 백검준의 다리를 휘감고 있었으며, 앙증
맞은 발가락들은 모두 안쪽으로 힘껏 접혀져 있었다.
"아아! 가가, 사랑해요. 아아아아!"
진미연은 자신이 무슨 소리를 하는지도 모르고 입에서 나오는 대로 
소리치고 있었다.
진미연은 백검준이 만들어 준 파도에 올라탄 자신이 파도의 가장 꼭
대기까지 밀려 올라가는 느낌에 어쩔 줄 모르고 있었다.
백검준의 움직임이 멈출 때 진미연은 파도의 꼭대기에서 그대로 급
전직하 밑으로 떨어지는 느낌에 전율하고 있을 때였다.
바로 그때 백검준의 화려한 폭발이 시작되었다.
그녀가 감당하기에는 너무도 큰 쾌감이었기 때문이었다.
진미연이 다시 정신을 차렸을 때에도 백검준의 용암은 그녀의 깊은 
곳을 두드리고 있었다.
진미연은 이 세상에서 느낄 수 있는 쾌락의 극치를 첫 경험에서 느
끼는 복록을 누리고 있음을 모르고 있었다.
백검준은 자신의 상징이 화려한 폭발을 끝으로 급격하게 줄어드는 
것을 느끼고 있었다.
진미연의 위에 엎드린 백검준이 부드럽게 진미연의 입술을 흡입하자
 그녀는 그의 입술을 열렬히 환영하였다. 타액과 타액이 섞이고, 영
혼과 영혼이 수 없는 교감을 이루는 순간이었다.
한참의 시간이 흐른 후 진미연은 침상 위에 무릎을 구부리고 그 위
에 고개를 묻은 채 조용히 흐느끼고 있었다. 모든 상황이 끝난 후 
자신과 백검준이 엄청난 일을 저질렀으며, 자신은 이제 더 이상 청
백의 몸이 아니란 것을 인식하였기 때문이었다.
일단 자신의 모든 것을 백검준에게 허락하였기에, 이제 자신은 그의
 소유가 되었다는 것을 안 진미연은 그것에 대하여는 후회가 되지 
않았다. 언제부터인가 백검준을 사랑하였기에 언젠가는 이런 일이 
있을 것이라고 막연히 생각하고 있었기 때문이었다.
하지만 부친의 허락도 받지 않았고, 백검준으로부터 어떠한 언질도 
받지 않은 채 몸을 허락하였다는 것에 대하여 일말의 불안감을 느끼
고 있어 겁이 났던 것이다.
부친이 백검준을 싫어하면 어쩌나 하는 생각과 더불어, 백검준이 책
임지지 않고 그냥 가버리면 어쩌나 하는 생각이 들었던 것이다.
백검준은 모든 상황이 끝난 후 자신이 엄청난 일을 저지른 것만 같
은 죄책감이 들었다.
아직 혼례가 무엇을 의미하는지를 명확히 모르고, 여인의 청백이 어
떤 것인지를 전혀 모르는 그는 진미연이 흐느끼자 무엇인가 잘못 되
었다는 생각이 들었던 것이다.
어떤 말로 위로를 하여야 진미연이 울지 않을까를 아무리 생각해 봐
도 뾰족한 수가 없자, 그냥 마음속의 말을 하기로 마음먹고 입을 열
었다.
"연매, 내가 뭘 잘못한 거야?"
"흐흑! 몰라요! 흐흑!"
"난 정말 어떻게 해야 하는지를 몰라. 그러니 연매가 내게 알려줘. 
내가 어떻게 해야 하는 거야?"
"흐흑! 바보! 바보! 흐흐흑!"
"정말이야. 내가 어떻게 하면 연매가 울지 않는 거지? 아파서 그러
는 거야?"
"흐흑! 가가는 정말 바보예요. 흐흑!"
"연매, 제발 말 좀 해줘. 내가 어떻게 해야 하는 거야?"
"흐흑! 몰라요."
진미연은 그가 진실로 아무것도 모르고 있다는 생각이 들었으나 자
신의 마음을 짐작해 주지 못하는 그가 너무 야속했다.
"흐흑! 가가, 소녀는 이제 어떻게 해요?"
"……."
"흐흑! 소녀는 이제 누구에게도 시집을 갈 수 없는 몸이 되었단 말
이에요."
"시집을 못 간다면 혼례를 못 올린다는 것과 같은 거야?"
"흐흑! 그래요."
"나, 나하고도 안 돼?"
"흐흑! 가가하고는 돼요."
"그럼 나한테 시집오면 되잖아. 그거 때문에 그런 거였어?"
백검준은 불안했던 마음 한쪽이 무척 편해지는 것을 느꼈다.
"그거 때문이라니요? 소녀에겐 그게 얼마나 중요한 일인 줄 몰라서 
그래요?"
"그래, 미안해! 연매 내가 정식으로 연매에게 청혼을 할게. 그러니 
이제 그만 울어."
"정말요?"
"그래. 연매 나와 혼례를 올려 주겠소?"
"흐흑! 지금 장난하시는 거죠? 이러다가 소녀를 버리시고 가버리실 
거죠?"
"아냐! 난 영원히 연매를 사랑하고, 아껴주고, 귀여워해 주고, 또 
하여간 좋은 건 다 해줄 테니 이제 그만 울어."
"정말요?"
"그래! 정말이야!"
"흐흑! 소녀도 가가를 사랑해요!"
진미연은 백검준의 품에 무너지듯 안겨왔다.
"흐흑! 소녀는 이제 가가 없으면 못 살아요. 그러니 앞으로 소녀를 
아껴주세요."
"그래, 알았어. 영원히 사랑해 줄게."
"흐흑! 고마워요, 가가!"
백검준과 진미연은 한동안 서로를 포옹하고 있었다.
백검준의 손이 진미연의 벌거벗은 등을 부드럽게 쓰다듬는 동안 그
의 상징은 다시 기지개를 켜고 있었다. 그것은 진미연의 촉감이 너
무도 부드럽고 야들야들했기 때문이었다.
생전 처음 여인의 몸을 더듬었으니 왜 안 그렇겠는가?
"어머! 이게 왜 이래요?"
진미연도 생전 처음 벌거벗은 장부의 품에 안겨 있다가 자신의 육봉
을 찌르며 커지는 그의 상징이 무엇인지를 정확히 본 적이 없었기에
 놀라 소리쳤다.
얼떨결에 백검준의 상징을 움켜쥔 진미연의 손가락을 벌리려는 듯 
그의 상징은 더욱 커져 갔다.
다시 방 안에는 열풍이 불어 닥쳤고, 늦게 배운 도둑질에 밤새는 줄
 모른다고 그 동안 하지 못했던 것을 벌충하려는 듯 둘이 묵은 방의
 열풍은 새벽 동이 틀 때까지 계속되었다.
다음날 눈을 뜬 백검준은 침상가에 허리를 구부린 채 있는 진미연을
 보고 놀라서 소리쳤다.
"연매, 어디 아프오?"
"흥! 몰라요!"
진미연은 밤새 격렬했던 열풍 때문에 몸을 바로 세우거나 걸을 수가
 없었던 것이다. 
"왜 그래? 진짜 어디 아픈 거 아냐?"
"아니에요. 이게 다 가가 때문이에요."
"뭐? 나 때문이라고?"
백검준은 자신 때문이라는 말에 짚이는 것이 있었다.
"후후, 하지만 난 연매한테 하나도 안 미안한데?"
"흥! 뭐라구요?"
"연매가 그렇게 아픈 게 다 나 때문이라고 하지만, 난 연매가 그렇
게 아픈 게 좋아!"
"……!"
"왜냐하면 연매가 그렇게 아픈 것은 이제 연매가 내 아내가 되었다
는 증거니까!"
"흥! 몰라요!"
진미연은 백검준이 자신을 아내라고 불러주자 너무도 행복한 마음이
 들어 아픈 것도 잊혀지는 것 같았다.
"이리 오시오."
백검준이 다가와 진미연의 교구를 끌어당기자 진미연은 못 이기는 
척하며 그의 품에 끌려 들어갔다.
"연매, 죽을 때까지 당신을 사랑하겠소. 사랑하오!"
"아! 저두요, 가가! 사랑해요!"
진미연은 너무도 행복하였다.
백검준의 입술이 다가오자 진미연은 봉목을 감으며 그의 입술을 기
다렸고, 열렬한 입맞춤이 지속되었다.
조반을 마친 백검준과 진미연은 태백산을 향하여 길을 떠났다.
진미연이 도저히 걸을 수가 없다고 하자, 백검준은 넓은 등을 들이
밀어 그녀를 등에 업고 천천히 산천경계를 유람하며 걸었다.
진미연은 자신이 현재 느끼고 있는 행복감이 영원히 깨지지 않았으
면 하는 마음에 그의 몸에서 떨어지지 않으려고 그의 목을 꼭 잡았
다.
"가가, 오늘 사부님을 뵙고 바로 낙양으로 가서 아버님께 허락을 받
으셔야 해요. 아셨죠?"
"하하! 내 반드시 아버님께 허락을 받을 테니 걱정하지 말아!"
저녁 무렵 구룡사의 산문에 도착하자 진미연은 백검준의 등에서 내
려와 옷매무새를 가다듬었다.
남자의 등에 업힌 채 사문에 들 수는 없었기 때문이었다.
진미연은 제대로 걸을 수가 없어 백검준의 어깨에 기댄 채 힘겹게 
산문으로 올라야만 했다. 산문에서 구룡사 경내까지는 무려 십여 리
에 달하는 가파르고 먼길이었다.
"가가, 사부님을 뵙고 사부님께 가가를 어떻게 소개하죠?"
"후후, 연매는 어떻게 할 작정이오?"
"소녀는 가가를 소녀의 낭군이라고 소개드릴 거예요."
"하하, 낭군? 아직 혼례도 올리지 못했는데?"
"그래도요. 참! 소녀가 가가께 사과드릴 것이 있어요."
"뭔데?"
"가가를 처음 보았을 때 사제라고 그러면서 말을 함부로 한 것을 사
과드리고 싶어요."
"후후, 괜찮소. 그땐 내가 연매의 진짜 사제인 줄 알고 그랬던 거니
까."
"소녀는 정말 운이 좋아요. 사부님의 심부름을 가다 가가 같은 낭군
도 만나고……."
"정말 그렇게 생각하오?"
"그럼요! 소녀는 가가가 너무나도 좋아요."
백검준과 진미연은 정담을 나누며 구룡사의 경내로 들어갔다.
구룡사의 경내에는 많은 승려들이 오가고 있었다.
구룡사는 사찰의 규모에 비해 모든 것이 담백한 간결의 미를 가지고
 있는 고찰이었다. 그런데 사찰의 분위기가 다소 가라앉아 있었다.
그들 중 이제 십사오 세 정도 된 사미승이 다가와 물었다.
"아미타불……, 진사숙께서 돌아오십니까? 그런데 곁에 계신 공자는
 누구신지요?"
"호호! 계오(戒悟)로구나. 이분 공자님은 이 사숙의 낭군이신 백검
준 소협이셔. 그런데 사부님은 어디에 계시지?"
"예? 사숙의 낭군이시라구요? 언제 혼례를 올리셨어요?"
"호호, 그건 중에 물어도 되니 우선 사부님이 어디계신지 먼저 말해
봐!"
"방장스님은 현재 경내에 안 계세요."
"그래? 그럼 어디 가셨는데?"
"모르겠어요. 사숙께서 길을 떠나신 다음날 나가셨는데, 어디에 가
셨는지는 소승도 몰라요. 헌데 사숙! 언제 혼례를 올리셨어요?"
"호호, 그건 알 것 없어."
진미연이 만면에 미소를 띤 채 자신의 거처가 있는 쪽으로 가자 사
미승은 아무 일도 없었다는 듯이 다른 쪽으로 향하였다.
"가가, 여기가 소녀가 머무는 방이에요. 여기서 잠깐만 기다리시면 
사숙을 뵙고 무사히 다녀온 것을 말씀드리고 잠시 낙양에 다녀오겠
다고 말씀드리고 올게요."
"후후, 알았소."
백검준이 승방 안으로 사라지자 진미연은 나는 듯이 구룡사의 중지(
重地)로 향하였다.
"사숙, 소질 연아가 대도에 무사히 다녀왔습니다."
진미연은 고색창연한 암자 앞에 서서 공손히 입을 열었다.
"누가 왔다구?"
승방의 문이 열리자 그 안에는 수염이 허연 백발백미의 노승이 인자
로운 웃음과 함께 있었다.
"허허, 연아가 왔구나."
"예, 사숙!"
"그래, 서찰은 잘 전했느냐?"
"예, 잘 전하고 여기 답을 받아왔습니다."
진미연이 소매 안에서 작은 서찰을 꺼내 노승에게 전했다.
"허허, 수고하였구나. 가서 쉬도록 하여라."
"사숙, 사부님께서 어디로 출타하셨는지 아세요?"
"사형은 볼일이 있어 잠시 강호행을 하였으니 그리 알도록 하여라."
"아! 그래요? 그런데 사숙!"
"왜? 사형에게 무슨 용무라도 있는 게냐?"
"예! 소질 잠시 낙양에 다녀왔으면 해서요."
"낙양엔 왜?"
"아버님을 뵌 지도 오래되어 아버님의 근황도 살필 겸 소질의 혼사
문제 때문에 다녀오고 싶습니다."
"네 혼사?"
"예."
"허허, 그래 너도 이제 혼례를 올릴 때가 되었지. 그래, 마음에 둔 
청년이라도 있느냐?"
"예."
"그럼 그 청년이 어떤 자인지 사숙에게 말해 줄 수 있겠느냐?"
진미연은 백검준을 만나게 된 것부터 시작하여 지금까지의 모든 일
을 말하였다. 단, 자신이 이미 그의 여인이 된 지난밤의 이야기만 
빼고.
"그래? 그 청년이 그리도 뛰어나단 말이냐?"
"예!"
진미연과 이야기를 하고 있는 노승은 진미연의 둘째 사숙인 광오대
사였다.
광오대사는 진미연의 말에서 백검준이 어떤 무공이든 한 번만 보면 
시전할 수 있으며, 그것을 개량하여 더욱 위력이 크게 한다는 말에 
놀란 것이다.
수십 년 동안 무공일도에 정진해 와 이제 어느 정도는 자부할 만 하
다고 생각하던 광오대사조차 엄두에 두지 못하는 일이 아닌가?
"허허, 그렇다면 이 사숙이 그와 이야기 해 볼 터이니 잠시 이리로 
들라 해라."
"예, 사숙!"
진미연은 자신의 낭군인 백검준을 사숙에게 소개하는 일이 기분 좋
았다.
광오대사는 사람은 좋기는 하나 무공에 관해서 만은 절대 양보하지 
않는 성격이었다.
그래서 만일 백검준이 광오대사가 시전하는 무공을 개량하여 그를 
놀라게만 할 수 있다면 사문에서 그를 허락받는 것은 문제가 아니라
고 생각했던 터였다.
"말학후진 백검준이 광오대사님을 뵙습니다."
"아미타불……, 어서 오시게."
"감사합니다."
"내 연아에게 청년의 이야기를 들었소이다. 그런데 청년은 어떤 무
공이던지 단번에 그것의 허실을 파악할 수 있는 능력이 있다고 들었
는데……, 그게 사실이오?"
"연매가 소생에 대하여 어떻게 말씀드렸는지 모르나, 소생은 그저 
운이 좋아 우연한 기회에 안공(眼功)을 익혀 초식의 움직임을 남들
보다는 조금 자세히 볼 수 있는 정도입니다."
'잘한다! 사숙은 겸손한 사람을 좋아하는데 가가는 정말……!'
진미연은 백검준의 답변을 듣고 내심 쾌재를 질렀다.
"허허, 보기보다 겸손한 청년이군."
광오대사는 백검준의 겸손한 태도를 보고 내심 흡족하게 생각하고 
있었다.
"연아야, 네가 이 청년에게서 배운 것들을 한 번 펼쳐 보거라."
"예!"
진미연은 소림의 절기인 금룡십이해(金龍十二解)를 펼쳤다.
금룡십이해는 모두 열두 초식으로 절정의 상승무공이라고는 평가할 
수 없는 금나수였다.
진미연은 백검준이 수정해 준 대로 금룡십이해를 펼쳤다. 그러자 소
림에서 전해오는 금룡십이해의 위력보다 두 배는 강한 금나수로 변
모해 있는 것이 아닌가?
"허어! 이제 진정 금룡십이해란 말인가?"
광오대사는 진미연이 펼치는 금룡십이해가 분명 소림의 절기인데 약
간의 변식이 포함되자 즉시 두 배의 위력으로 변모하는 것을 알 수 
있었다.
"사숙, 이번엔 항마연환신퇴(降魔連環神腿)를 펼쳐 보겠습니다."
항마연환신퇴도 금룡십이해와 마찬가지로 소림의 제자라면 누구나 
펼칠 수 있는 평범한 무공이었다.
그런데 진미연이 항마연환신퇴를 펼치자 금세 경풍이 몰아치고 너무
도 현란한 변화에, 광오대사 자신이 대적한다 하더라도 어떻게 막아
야 할지가 생각나지 않을 정도로 대단한 위력의 퇴법으로 변해 있었
다.
소림에서 전해 내려오는 큰 줄거리는 변화가 없으나 퇴가 시전되는 
시기와 각도 등에 약간의 변화가 있었다.
"이게 정말 항마연환신퇴란 말인가!"
광오대사는 입을 다물 수가 없었다
"이보게, 청년! 소림에서 전해져 오는 검법 중에 가장 평범한 것이 
바로 달마삼검(達磨三劍)이라는 것이 있네. 너무도 평범하여 소림의
 제자들조차 익히기를 꺼려하는 검법인데 이 검법을 한 번 보겠는가
?"
"예! 한 번 보여 주시지요."
"좋네!"
광오대사는 눈앞의 서생 같은 청년이 정말 그런 능력이 있는지 궁금
하였던 것이다.
광오대사는 정실로 들어가 한 자루의 청강검을 들고 나왔다.
"자! 잘 보시게."
광오대사가 달마삼검을 시전하였다.
원래의 달마삼검은 검법 중에서도 아주 위력이 강한 검법이었으나, 
세대를 이어 내려오던 도중 검법의 가장 중요한 구결을 잃어버려 평
범한 검법으로 전락한 검법이었다.
백검준은 광오대사가 펼치는 달마삼검의 기수식부터 마지막까지 아
주 세심하게 살폈다.
한참 동안을 상념에 잠겨 있던 백검준이 허리에 꼽혀 있던 태허검을
 뽑아들었다.
"대사님, 소생이 보기에 달마삼검은 검법으로서의 묘용이 빠져 있는
 검법인 것 같습니다. 소생이 나름대로 부족한 부분을 메워볼 테니 
꾸짖지 마십시오."
백검준은 먼저 달마삼검의 기수식부터 약간 다르게 펼쳤다.
광오대사가 펼쳤던 달마삼검의 기수식은 검을 곧추세운 자세였는데,
 백검준은 검극이 지면을 향하는 자세로 바꿨던 것이다.
곧이어 백검준이 달마삼검을 시전하였는데, 광오대사가 시전할 때는
 없던 여러 변식이 생기면서 허공에 검화(劍花) 수십 송이가 생겨났
다.
광오대사가 시전할 때보다 적어도 다섯 배는 강한 검법으로 변모해 
있는 것을 본 광오대사는 입을 다물 수가 없었다.
사실 광오대사는 백검준의 능력을 시험해 보려고 달마삼검의 기수식
을 일부러 틀리게 시전하였던 것이다.
진미연은 검법 익히기를 싫어해 그녀는 달마삼검을 모르기에, 사숙
이 펼친 달마삼검이 맞는 줄 알고 있어 아무 말이 없었던 것이다.
그런데 백검준은 달마삼검의 정확한 기수식인 검극이 지면을 향하는
 자세를 취하고, 자신이 펼쳤던 평범한 달마삼검을 절정의 검법으로
 개조하는 것을 본 것이다.
달마삼검을 시전한 백검준이 입을 열었다.
"대사님, 달마삼검에는 아주 심오한 검리(劍理)가 있는 것 같은데 
아직 소생이 그것을 깨우치지 못하여 이 정도밖에 되지 못함을 용서
하여 주시길 바랍니다. 소생이 시간을 두고 연구하여 다음엔 확실한
 달마삼검으로 변모시켜 드리겠습니다."
'뭐, 뭐라고! 아직 완전히 깨우치지 못한 것이 이 정도인데 이것을 
완전히 개조한다면 그 위력이 어느 정도나 될까?'
광오대사는 아무 할 말이 없었다. 자신은 지금 사람이 아닌 무신(武
神) 앞에 서 있는 느낌이었다.
"허허, 자네의 능력이 정말 대단하이. 빈승은 오늘 개안(開眼)을 하
였도다! 허허허!"
"가가, 소녀에게 그 검법을 가르쳐 주셔요. 소녀가 보기에 그 검법
의 위력은 대단한 것 같은데……!"
"후후, 그러시오. 지금은 별로이지만 내 시간을 두고 연구하여 이것
을 꼭 절정의 검법으로 개조해 알려 주겠소."
"호호, 고마워요."
'흠! 연아가 용을 물어왔구나. 그렇다면 이 용을 놓칠 수가 없지. 
어쩌면 우리 구룡사와 소림사의 홍복(洪福)일지도 모른다.'
광오대사는 백검준과 어떤 방법으로도 인연을 맺어두는 것이 바람직
하다 생각하여 그와 진미연의 혼례를 허락하기로 마음먹었다.
"연아야, 이 사숙이 네 사부에게 말씀 드릴 터이니 낙양에 다녀 오
거라. 사실 네 사부는 언제 돌아올지 모를 먼길을 떠났느니라. 그리
고 사질과 이 청년의 혼례에 대하여는 걱정하지 않아도 된다. 이 사
숙이 적극적으로 밀어줄 터이니 가서 네 부친께 허락을 받도록 하고
, 혼례식을 할 때는 이 사숙을 꼭 불러야 하느니라!"
"사숙, 정말 감사드려요. 꼭 그렇게 할게요. 그런데 사부님은 어디
로 가신 거지요?"
"휴우! 사실 네 사부는 무림의 이상한 동향을 파악하러 떠났느니라.
 네가 대동에 있는 백결신개(百缺神 )에게 서찰을 전한 것도 사실은
 그 일 때문이니라."
"무림의 이상한 동향이라니요?"
"허허, 사실은 몇 년 전부터 동남동녀들이 실종하는 사건들이 빈번
하였느니라. 이렇게 동남동녀가 실종될 때마다 무림은 큰 혈겁을 겪
곤 하였지. 그래서 혹시 이것이 혈겁의 징조가 아닌가 해서 정파 무
림인들이 은밀히 조사하기로 하고 길을 떠난 것이다."
"정파 무림인들이요?"
"그래, 구파일방이 전부 나섰느니라. 이 일은 비밀이니 누구에게도 
발설하여서는 안 된다. 알겠느냐?"
"예, 사숙! 그럼 소녀는 낙양에 다녀오겠습니다."
"허허, 그래 그렇게 하거라."
"그럼 소생도 이만 물러가 보겠습니다."
"그러시게. 다음에도 볼 수 있기를 바라겠네. 우리 연아를 잘 보살
펴 주리라 믿네."
"예, 대사님! 명심하겠습니다."
포권의 예를 취한 백검준은 진미연과 떠날 차비를 했다.
'후우! 장강의 뒷물결은 앞물결을 넘는다고 하더니 이제 노납이 늙
은 모양이구나.'
돌아서서 가는 백검준의 등뒤를 보며 광오대사는 자신이 늙었음을 
느꼈다.
지금까지 육십여 년 동안 강호를 누비며 많은 협행(俠行)도 하였고,
 나름대로 무학에 일가견이 있다고 생각하였던 자신의 자만이 완전
히 깨졌기 때문이었다.
광오대사는 백검준이 시전하였던 달마삼검을 다시 한 번 펼쳐 보며 
감탄을 거듭하고 있었다.
'허허, 달마삼검에 이런 위력이 있었다니……!'
광오대사는 이날부터 자신의 방에 틀어박혀 일찍이 핵심 구결을 잃
어 이제는 평범하게 변해 버린 소림의 평범한 무학들을 연구하기 시
작하였다.
"호호, 가가 정말 잘하셨어요. 사숙이 가가의 능력에 감탄하시는 것
을 보니까 내 어깨에 자꾸 힘이 들어가요."
"정말 그렇소?"
"그래요. 가가 얼른 낙양으로 가요."
"하하, 그럽시다."
백검준과 진미연은 낙양으로 길을 떠났다.
길을 가는 동안 백검준과 진미연은 이제 떼어놓으려 해도 뗄 수 없
는 사이로 변해 버렸다.
머무는 객잔의 침상들은 밤새 둘의 격렬한 열풍에 휘말려 삐걱거려
야 했다.
그 사이 진미연은 백검준에게서 상승무학들을 전수받아 맨 처음 백
검준을 만났을 때보다 적어도 다섯 배는 강한 고수로 변모해 있었다
"크하하하핫, 드디어 발견했다! 지옥수라천마와 그의 여섯 제자들의
 유품을……, 이제 이들이 무엇을 남겼는지 찾아내면 된다. 육 년…
…, 무려 육 년이나 십만대산의 오지를 찾아 헤맸다! 크흐흐흐, 무
저곡에 있었다니……. 크하하하하하!"
육 년 전 십만대산 아랍파 고원에서 들려오던 음산한 음성이 환희에
 찬 괴소를 터뜨리고 있었다.
당시 아수라라 불리던 인물의 탁하고 거친 음성이었다.
아수라는 천하 정복을 목표로 자신의 야망을 달성시키기 위하여 새
로운 무공을 창안하려 십만대산을 찾았던 것이다.
아수라는 십 년 기한으로 연공에 들기 위하여 적당한 장소를 물색하
다 아주 오래 전에 있었던 혈투의 흔적을 보았던 것이다.
산봉우리가 통째로 짓뭉개져 있었고, 바위에는 장력으로 생긴 깊은 
흔적과, 지력(指力)으로 새긴 듯한 무려 일 장 깊이의 손가락 굵기
의 구멍을 보았다.
아수라는 이에 흥미를 느껴 십만대산을 샅샅이 뒤지던 중 이천 년 
전에 있었던 혼세대혈겁을 생각해 내게 되었고, 당시 지옥수라천마
와 그의 여섯 제자가 의문의 실종을 당했다는 것을 떠올렸다.
혹시나 하는 생각에 혈투의 흔적을 살핀 아수라는 바위에 새겨져 있
는 불꽃 모양의 장력을 보고, 틀림없는 지옥수라천마나 그의 여섯 
제자들이 남긴 장흔(掌痕)이라고 생각하게 되어 십만대산을 샅샅이 
뒤졌던 것이다.
그렇지 않고서는 이렇듯 깊고 선명한 장흔을 남길 수가 없다고 생각
하였기 때문이었다.
육 년간을 샅샅이 뒤진 아수라는 아랍파 고원 바로 곁에 있는 무저
곡을 뒤지다가 고대 복식(服飾)을 한 시신 일곱 구를 찾아낼 수가 
있었다.
시신들은 무저곡의 바닥에서 불어오는 살을 에일 듯한 냉풍(冷風) 
덕에 이천 년이 지나도록 전혀 부패하지 않아 시신의 원형이 그대로
 보존되고 있었다.
아수라는 지옥수라천마와 그의 여섯 제자들의 품을 뒤져 그들의 유
품을 빼냈다. 모두 일곱 권의 비급이 그들의 품 속에 있었고, 그들
이 사용하던 병기들이 사방에 떨어져 있었던 것이다.
"크하하하, 이제 천하는 본좌의 손 안에 들게 되었다!"
아수라는 방금 전에 지옥수라천마와 여섯 제자들의 유품을 구했던 
것이다.
지옥수라혈경(地獄修羅血經), 지옥천마무록(地獄天魔武錄), 지옥인
마무요(地獄人魔武要), 지옥지마무급(地獄地魔武 ), 수라혈귀무경(
修羅血鬼武經), 수라혈심무급(修羅血心武 ), 수라혈도도급(修羅血盜
偸 )이 그것이었다.
지옥수라혈경은 모든 것을 망라하고 있었지만 나머지 여섯 권의 비
급은 그것들을 더욱 이해하기 쉽게 풀이를 해 놓은 것이라 지옥수라
혈경을 익히는데 도움이 되는 비급이었다.
아수라는 주위에서 지옥도(地獄刀), 지옥편(地獄鞭), 수라검(修羅劍
), 수라극(修羅戟), 수라창(修羅槍)을 얻었다.
"크흐흐흐, 이제 이곳에서 이 무경들을 완벽히 익힌 후 본격적으로 
중원을 제패하겠다."
아수라는 자신이 굳이 새로운 무공을 창안하지 않아도 됨을 알고 뛸
 듯이 기뻐하였다.
아수라는 무저곡에 있는 동혈을 찾아 안으로 들어갔다.
그곳에서 무공을 익힐 심산이었던 것이다.
천 년의 고도 낙양에 도착한 백검준과 진미연은 곧 낙양성주의 관저
로 찾아갔다. 
관저에는 낙양성주 진안서와 마침 진미연의 혼사 문제를 의논하러 
돌아온 진충호가 있었다. 진미연의 귀환소식을 들은 둘은 거의 맨발
로 반갑게 뛰어나와 진미연을 맞았다.
그 동안의 안부를 묻는 말이 계속되더니 곁에 서 있는 백검준이 누
구냐고 물었고, 진미연은 솔직하게 그와 혼례를 올리고 싶다며 허락
을 구했다.
진충호는 자신이 몸담고 있는 한림원에 자신과 같은 또래의 학사를 
눈여겨보아 두었다가 집으로 돌아온 것이었다.
그는 당금 유림(儒林)의 태두(泰斗)인 진학선생(眞學先生)의 수제자
로, 진충호가 등과하기 전 대과에서 장원급제를 한 장래가 촉망되는
 학사였다.
부친인 낙양성주에게 그와의 혼사를 거론하러 어제 도착을 하였던 
것이다.
낙양성주는 비록 황도에서 제법 멀리 떨어진 곳에 있기는 하였으나,
 황궁에서 일어나는 대소사에 대하여 밝았다. 독자인 진충호가 추천
하는 인물에 대하여도 이미 알고 있었기에 흔쾌히 그러자고 내락을 
하여둔 상태였다.
그런데 느닷없이 진미연이 백검준을 데리고 와 혼례를 올리겠다며 
허락해 달다고 하자 경악을 금치 못하였다.
진안서 부자가 보기에 백검준은 닭 모가지 하나 비틀 힘이 없어 보
이는 전형적인 서생으로 보였다. 남자 경험이 없는 진미연이 백검준
의 허여멀건한 외모에 빠져 조른다고 생각하였다.
하여 진안서 부자는 백검준의 학문이 어느 정도인지를 알아보아야겠
다며 그를 서실로 데리고 갔다.
홀로 남은 진미연은 자신도 백검준의 학문이 어느 정도인지를 전혀 
모르고 있었다는 것을 깨닫고 아차 하는 심정이 되었다. 자신이 알
기에 부친과 오라버니인 진충호는 무(武) 보다는 문(文)을 숭상하는
 전형적인 학사들이었다.
둘 다 대부분의 학사들이 그렇듯이 고지식하고 완고한 편이었다. 그
러기에 백검준의 학문이 그들의 기대에 미치지 못하면 혼사는 허락
되지 않을 것임이 명약관화(明若觀火)한 일이었다.
진미연은 만일 부친이 이 혼사를 허락하지 않으면 어쩌나 하는 마음
에 안절부절하고 있었다.
'어떻게 하지? 내 몸은 이미 가가께 드렸는데 만일 아버님께서 허락
해 주시지 않으면 나는 어떻게 하여야 하나? 지금이라도 가서 이미 
가가의 여인이 되었다고 말씀드리고 비는 편이 낫지 않을까? 안 돼!
 그랬다가는 당장 맞아 죽을 것이 틀림없어. 아! 나는 이제 어떻게 
해? 오라버니가 이렇게 집에 와 있을 땐 무슨 문제가 있어서일 텐데
, 혹시 다른 사람에게 나를 시집 보내려고 아버님을 찾아온 것은 아
닐까? 아! 그러면 안 되는데……. 아아! 가가, 소녀는 이제 어떻게 
해요?'
진미연은 마음속에 떠오르는 상념 때문에 입 안이 바싹 마르는 초조
함에 시달리고 있었다.
한편 낙양성주 진안서의 서실에서는 자신이 맺어주려 부친에게 추천
했던 학사와, 누이동생을 맺어주려면 눈앞의 서생이 스스로 물러나
게 해야 좋을 것이라 생각한 진충호의 신랄한 질문 공세가 이어지고
 있었다.
낙양성주는 곁에서 말없이 지켜보고만 있었다.
진안서는 독자인 진충호가 대과에 장원급제하여 등과하였고, 한림원
에서도 촉망받는 기재였기에, 그가 충분히 백검준을 떨쳐 버릴 수 
있을 것이라 믿고 있었던 것이다.
그런데 진충호의 예리한 질문 공세에도 전혀 굴복하는 기색 없이 백
검준이 대답함은 물론, 진충호가 잘못 이해하고 있는 부분을 찾아 
고쳐주기까지 하는 모습을 보곤 백검준을 다시 보고 있었다.
진충호와 백검준의 질문 공세는 삼교구류(三敎九流)와 제자백경은 
물론 하도낙서(河圖洛書)와 천기기문까지 이어지고 있었다. 필법(筆
法), 진법(陣法)에 이어 음률(音律)에 이르기까지 그야말로 천하의 
모든 학문을 망라한 질문에 백검준은 하나도 막힘 없이 일사천리로 
답변을 하여 낙양성주 진안서 부자를 놀라게 하고 있었다.
사실 진충호는 자신도 잘 몰라 늘 궁금해 하던 분야까지 질문을 하
였는데, 백검준의 자세한 답변을 듣고서야 그게 무엇인지를 알 정도
가 되자 심중으로 크게 놀라고 있었다.
황궁의 한림원에 있는 자신이 알기에 천하에는 백검준과 겨룰만한 
문사가 없었던 것이다.
그런데 이렇게 고절한 학문을 지닌 학사가 어째 세상에 전혀 알려지
지 않았는지가 궁금하였다. 또 이런 인재를 길러낸 스승이 누구인지
 궁금하였다.
백검준에게 스승이 누구냐고 묻고 나서 둘은 더욱 놀라야 했다. 놀
랍게도 백검준이 스승 없이 홀로 독학을 하였다고 대답을 하였기 때
문이었다.
낙양성주는 내심 자신의 여식인 진미연이 옥석을 구별할 수 있는 눈
이 있어 용을 물어 왔음을 크게 기뻐하고 있었다. 그의 머릿속에 있
던 한림원 학사의 이름을 잊은 지는 이미 오래가 되었다.
진충호도 마찬가지였다. 자신이 맺어주려던 학사와 백검준을 비교하
면 그야말로 조약돌과 금강석의 차이라고 느꼈기 때문이었다.
진충호는 백검준과의 대화에서 몇 년간 익히려 했던 것을 한꺼번에 
익힌 기분이 들었다.
진충호는 이야기 끝에 그에게 대과에 응시할 것을 권했는데, 백검준
은 그냥 미소만 지을 뿐 가타부타 말이 없었다. 낙양성주의 서실에
서는 호탕한 사나이들의 웃음소리가 울려 퍼졌다.
한편, 진미연은 마음둘 곳을 찾지 못하여 이리저리 왔다갔다 하며 
초조해 하고 있었다.
진안서는 용을 물어온 진미연을 놀려주려고 마음을 먹었다. 혼사를 
허락을 않겠다고 하면 어떤 표정을 지을지 궁금하였던 것이다.
부친의 부름을 받은 진미연은 한 걸음에 서실로 갔다.
"아버님, 소녀 연아가 아버님의 부르심을 받고 왔사옵니다."
"흠흠! 어서 들어오너라!"
"예."
제6장  천앵구관(天鸚九關)을 깨라
진미연이 공손하게 문을 열고 들어가서 분위기를 보니 부친은 중앙
의 태사의에 앉아 있고, 오른편에는 오라비인 진충호가 있었다.
백검준의 모습은 어디에서도 찾을 수가 없어 진미연이 놀란 목소리
로 불었다.
"아버님, 백가가는 어디에……?"
"흠! 이 아비와 네 오라비가 오랫동안 그 청년과 이야기를 해 보았
는데……."
"……?"
"흠! 안됐다마는……."
부친의 입에서 부정적인 말이 튀어나오려 하자 진미연의 곱디고운 
봉목에서는 굵은 눈물 방울이 맺히더니 금세 방울져 흘러내리기 시
작하였다.
"안 돼요, 아버님! 가가는 서생이 아니에요. 무림인인 가가의 학문
이 낮은 것은 흠이 되지 않으니 다시 한 번만 생각해 보세요. 예? 
흐흑!"
낙양성주 진안서와 진충호는 진미연이 얼마나 백검준을 생각하고 있
는지를 깨닫고 놀라고 있었다.
하지만 정작 그들을 놀라게 했던 것은 백검준이 서생이 아니라는 진
미연의 말이었다.
"뭐라고? 백공자가 무림인이라고?"
"흐흑! 그래요. 학문은 몰라도 백가가의 무학에 대한 능력만큼은 가
히 하늘이 내린 기재라고 할 수 있어요. 백가가가 우리 진가창법을 
얼마나 고절하게 고쳐 주셨는지 아세요?"
"뭐라고? 가전무학인 진가창법을 고쳤다고?"
"그래요. 소녀가 백가가에게 배운 것을 펼쳐 보일 테니 제발 백가가
를 다시 한 번만 생각해 주세요."
"흠! 좋다. 백공자가 얼마나 대단하게 창법을 고쳤는지 보고 난 후
에 다시 이야기하자."
낙양성주 진안서는 학문에도 조예가 있지만 사실은 그의 무공도 만
만치 않은 수준이었다.
당금 황상인 영락제를 도와 전장을 수없이 누볐기에 그에게 무공이 
있는 것은 어쩌면 대단한 일은 아니다.
진안서는 가전무학인 진가창법의 중요한 구결이 선대에서 유실되어 
그저 그런 창법이 된 것에 대하여 늘 마음 아프게 생각하고 있었다.
하지만 그의 능력으로는 진가창법을 개조하거나 개량할 만한 능력이
 없었다. 
그것은 진충호도 마찬가지였다. 그도 부친인 진안서에게 무공을 전
수받아 상당한 경지에 올라 있었다.
부친이 그에게 무공을 전수한 이유는 남아라면 우선 제 한 몸쯤은 
호신할 능력이 있어야 한다는 것과, 무공을 익히면 학문을 아무리 
익혀도 건강을 유지할 수가 있기 때문이었다.
진미연은 기도하는 마음으로 늘 등뒤에 꼽혀 있던 은빛 창을 뽑았다
이 창의 이름은 진가신창(晉家神槍)이었다. 만년강모(萬年剛母)를 
제련하여 만든 것으로 단단하기 이를 데 없는 병기였기에 진가의 가
보로 전래되어 오던 것이다.
"이얏!"
진미연이 기합성과 함께 진가창법을 시전하자 서실 안은 온통 경풍
과 창의 그림자로 가득 찼다.
어떤 것이 실제이고 어떤 것이 허상인지를 도저히 구별할 수 없는 
천고의 절정창법이었다.
진안서는 진가창법 십오초가 너무도 절묘하게 변모한 것에 내심 감
격을 금치 못하고 있었다.
평범하다고밖에 표현할 수 없었던 진가창법이 이젠 절정의 상승무공
으로 변하였기 때문이었다.
내심 초수를 세고 있던 진안서와 진충호는 다시 놀라야 했다.
진미연이 십육초와 십칠초에 이어 십팔초를 펼치고 있었기 때문이었
다.
원래의 진가창법이 십팔초였었다는 것을 아는 사람은 서실 안에 있
는 세 사람뿐이었다.
후삼초가 유실된 것에 늘 안타깝게 생각하던 진안서 부자는 눈을 있
는 대로 크게 뜨지 않을 수 없었다.
후삼초의 한 초 한 초의 위력이 전 십오초를 모두 합친 것보다도 강
했기 때문이었다.
"아! 이럴 수가?"
낙양성주 부자는 자신들도 모르게 이구동성으로 감탄사를 외치지 않
을 수 없었다.
후삼초는 분명 진가창법의 묘용을 그대로 지니고 있었기 때문이었다
누군가 유실되었던 구결을 돌려주지 않으면 결코 볼 수가 없던 절정
창법이었던 것이다.
진미연은 이마에 흐른 땀을 소매로 씻어 내리며 있었다.
진미연 평생에 이렇게 심혈을 기울여 무공을 시전해 본 적이 없었다
. 심지어 적과 대적할 때에도 지금처럼 전심전력으로 창법을 펼친 
적이 없었던 것이다.
진미연은 자신이 할 수 있는 최선을 다해야만 부친과 오라비의 마음
을 돌릴 수 있을 것이라 생각하여 그렇게 한 것이었다.
"아버님, 이 창법은 백가가가 소녀에게 전수해준 창법이에요. 그러
니 백가가는 무림인이라 할 수 있어요. 백가가의 학문이 다소 떨어
질지는 몰라도 무학에서만큼은 가히 천하제일이라 할만 하니 제발 
허락해 주세요. 예?"
"흐음! 이 창법이 정말 백공자가 전수해 준 것이 맞느냐?"
"맞아요. 그것도 소녀가 딱 한 번 펼치는 것을 보고 즉석에서 고쳐
준 거예요."
"뭐라고? 진가창법을 단 한 번 보고 이렇게 고쳤다고? 후삼식도 그
랬단 말이냐?"
"예. 백가가는 십오초만으로는 부족하다며 즉석에서 후삼초를 만들
어서 가르쳐 줬어요."
'으음……, 단순한 용인 줄 알았는데 천룡(天龍)이었다!'
닉양성주 부자는 속으로 경악하며 헛바람을 마셨다. 
이번엔 진충호가 동생을 약올리려고 생각하여 입을 열었다.
"흠! 그가 정말 대단한 무림인임은 인정하지 않을 수 없다. 하지만 
이 오라비는 어제 황궁의 한림원에 있는 학사를 네 배필로 어떻겠냐
는 말씀을 아버님께 이미 드렸었다."
진미연은 오라비인 진충호가 다소 호의적인 말을 꺼내자 안심을 하
는 듯했다가, 난데없는 한림원 학사 이야기가 나오자 얼굴빛이 백짓
장처럼 하얗게 변하였다.
"오라버니, 소녀는…… 흐흑!"
진미연은 이미 백검준과의 혼사가 절망적으로 결정되었다고 판단하
여 오열을 터뜨렸다.
진미연의 어깨가 들썩이는 모습은 애처롭기 그지없었다.
"하하하!"
"허허허!"
오열을 하고 있던 진미연은 부친과 오라비의 호탕한 웃음소리에 깜
짝 놀라 고개를 들었다.
"……!"
"하하, 이 오라비의 말이 다 끝날 때까지 기다려야지 무작정 그렇게
 울기만 하면 어떻게 하느냐?"
"예?"
진미연의 옥용은 마치 비 맞은 배꽃처럼 함초롬하였다.
"그런데 백공자를 만나보니까 그의 학문이 한림원 학사보다도 훨씬 
뛰어나기에, 이 오라비는 아버님께 백공자와 너의 혼사를 허락하시
는 게 어떻겠느냐고 말씀드렸다. 그런 그가 이렇게 무공까지 뛰어나
니 이 오라비로선 이 혼사를 반대할 아무 이유가 없다고 말하려던 
참이었다. 그런데 이렇게 울기만 하다니……. 쯧쯧, 강호에선 그래
도 홍의나찰이라는 거창한 외호로 불리던 네가 어찌 이렇게 울보가 
되었느냐?"
"정, 정말이에요? 오라버니, 아버님! 정말 허락하시는 거예요?" 
진미연은 너무도 기뻐 오라비의 말을 믿지 못하겠다는 표정으로 진
안서를 바라보았다.
"허허, 네 오라비가 언제 거짓말을 하는 것을 보았느냐? 이 녀석, 
네가 나가서 용을, 그것도 천룡을 물어왔더구나. 이 아비가 여지껏 
보았던 어떤 인물보다도 뛰어나더구나!"
"정말이세요, 아버님? 허락하시는 거예요?"
"허허, 이 녀석이 맨날 누구에게 속아서만 살아왔나?"
"그런데 백가가는 어디 계세요?"
"하하, 그는 이 오라비가 부탁한 게 있어 지금 그것을 하고 있으니 
아마 곧 올게다."
"어머! 그래요?"
"하하, 녀석! 그렇게 좋으냐?"
낙양성주의 말에 진미연은 그제서야 자신이 너무 내놓고 기뻐했다는
 것을 깨닫고 능금빛으로 물든 고개를 숙였다.
"하하, 울다가 웃으면 어떻게 된다는 것을 잘 알지?"
"어머! 오라버니도, 소녀도 이젠 혼례를 올릴 만큼 다 성장했는데 
그런 말씀을……!"
"하하, 농담이다. 농담이야! 그런데 너는 도대체 어디서 그런 것을 
배웠느냐?"
"그런 거라뇨?"
"하하, 천룡을 물어오는 법을 말이다."
"예?"
"하하핫!"
"하하하하!"
낙양성주의 서실에서는 오랜만에 한 가족의 화기애애한 웃음소리가 
울려 퍼졌다.
한편 백검준은 진충호의 부탁으로 과두문( 文)으로 쓰인 문서 하
나를 읽고 있었다.
과두문은 아주 오래된 고문자(古文字)로 당금에 와서는 전혀 사용하
지 않기에 사장(死藏)된 문자이다. 한림원 학사들 중에도 과두문을 
읽고 해독할 만한 학문을 지닌 자가 아주 드물었다.
그런데 백검준이 읽고 있는 문서는 오래된 고문서가 아니라 쓰여진 
지 얼마 되지 않는 것이었다.
누군가가 일부러 과두문으로 쓴 것이었다.
이 문서는 진충호가 한림원 서가에서 우연히 습득한 것이다.
진충호가 한림원 서가에 있던 하도낙서진해(河圖洛書眞解)라는 고문
서를 뽑아들고 자신의 정실로 돌아와 펼쳐보니 맨 마지막 장이 표지
의 사이에서 떨어진 것이었다.
아주 오래된 고문서였다면 한 번 읽어보고 다시 집어넣으려 했으나,
 놀랍게도 쓰여진 지 하루 정도밖에 되지 않은 것이었다.
진충호도 과두문에 대하여는 약간 알고 있는 정도였다.
그런데 백검준과 대화를 하면서 물어보니 과두문을 안다고 하자 그
에게 해독을 부탁하였던 것이다. 
백검준이 읽어보니 문서는 누군가에게 보고하는 보고문이었다.
< 상(上)께 보고드립니다.
운이 좋아 소신이 검신(劍神) 황연설(黃延卨)의 우주검법과 홍하관
천(弘何關穿) 북무군(北武君)의 무음회선지(無音廻旋指)를 얻었습니
다.
여기에 두 무공의 무결(武訣)을 적어 보내오니 상의 강호제패에 요
긴히 쓰시기 바랍니다.
소신은 곧 상을 뵈러 가겠습니다.
황(皇).>
간결한 문체에 필력도 제법 뛰어나 보통의 학문을 익힌 자가 아니었
다. 문서에는 우주검법과 무음회선지의 구결이 깨알처럼 작은 글자
로 빽빽이 적혀 있었다.
백검준이 살펴보니 우주검법은 자연의 이치를 깨달을 수 있는 지혜
가 있어야 익힐 수 있는 검법이었고, 무음회선지는 비교적 익히기 
쉬운 지법이었다.
그는 두 무공의 구결을 옮겨 적은 후 낙양성주의 서실로 갔다.
"오! 그래 해독을 하였는가?"
"예, 다행히 해독을 할 수가 있었습니다. 그 문서는 누구에겐가 보
고하는 보고서입니다."
"그래? 내용은 무엇이던가?"
"소생이 옮겨 적었으니 한 번 보시지요."
백검준이 건네준 쪽지를 받아 본 낙양성주 부자는 기절할 듯이 놀랐
다.
"아니? 이건 구기무존 중 검신과 홍하관천의 무공이 아닌가?"
진안서 부자는 꿈에서나 볼 수 있기를 바랐던 구기무존 중 둘의 무
공구결을 보자 이게 꿈인지 생시인지 구별되지 않는 상태에서 말을 
하였다.
"그렇습니다. 소생이 읽어보았더니 제법 고절한 검공과 지공이었습
니다."
"제법 고절한 검공과 지공?"
"예, 하지만 허점이 조금 있더군요."
"뭐라고? 자넨 무공을 시전해 보지도 않고 허점을 찾을 수 있다는 
말인가?"
"……!"
"그런데 이건 무엇인가?"
그제서야 위에 적혀 있는 글을 읽은 진충호의 음성이 이상하게 떨리
고 있었다.
"처남, 그 책을 빌린 지는 얼마나 되었지요?"
"이곳으로 오기 직전에 빌렸네. 한 열흘쯤 된 것 같으네."
"한림원이라는 곳에서는 서책을 대출할 때 대출자의 성명을 적어 놓
거나 합니까?"
"그럼! 한림원에는 워낙 귀한 진본고서들이 많아 그렇게 하지 않으
면 아마 절반 이상은 없어질 것이네. 학사들이 금전이나 명예, 권력
, 이런 데서는 비교적 자유로울 수 있으나, 귀한 서책에 대한 욕심
만큼은 아마 천하의 누구에게도 뒤지지 않을 것일세."
"음! 그렇다면 처남이 이곳으로 온 것을 아는 사람은 얼마나 됩니까
?"
"아마 거의 다 알 걸세. 이곳으로 오기 전에 작별인사를 일일이 나
눴으니……."
"그럼 큰일났습니다. 누군가 이 문서가 없어진 것을 아는 자가 이곳
으로 올 것입니다."
"그게 무슨 소린가?"
"누군가가 황궁에 어떤 임무를 띠고 신분을 위장하고 잠입한 자가 
있습니다. 아마 이 두 가지 무공 때문인 것 같은데, 아마 이 보고서
가 마지막이었던 모양입니다. 그런데 진공자께서 그것도 모르고 그 
책을 대출받았고, 이 문서를 우연히 습득하시게 된 것 같습니다. 범
인은 아마 한림원의 도서대출장부를 보면 알 수 있을 겁니다."
"……!"
"가장 빈번하게 그 책을 대출받았던 두 사람이 한통속입니다. 그리
고 그들의 패거리가 곧 이곳으로 올 것이니 미리 방비를 하셔야 합
니다."
"그들이 이곳으로 오는 이유는?"
"우선은 이 문서를 찾기 위함이고, 두 번째는 살인멸구를 하려는 목
적일 겁니다. 관군 가지고는 그들과 결코 대적할 수 없을 터이니 다
른 대책을 세워두어야 합니다."
"어떻게 하여야 한단 말인가?"
백검준의 설명을 들은 낙양성주 부자는 사태의 심각성을 깨닫고 자
신도 모르게 백검준에게 자문을 구했다.
"우선 장인어른께서는 공무를 핑계로 시찰을 떠나신다고 명하십시오
."
"……."
"그런 뒤 장인어른과 비슷한 몸집을 가진 자가 대신 떠나도록 하시
고, 은밀한 곳에 당분간 잠적하셔야 합니다. 이 사실은 우리 셋만 
아는 사실로 하여야 합니다."
"가짜를 내세우면서 진짜를 감춘다는 이가장진지계(以假藏眞之計)? 
연아는?"
"모르십니까? 비밀은 아는 사람의 수효가 적을수록 안전하다는 것을
?"
"알겠네."
"어디로 가시겠습니까?"
"성주 침실 아래에 지하 연공관이 있네. 거기에 연공관이 있다는 사
실은 천하에서 오직 나만이 알고 있는 비밀이지."
"좋습니다. 장인어른은 그렇게 하십시오. 처남은 황궁으로 돌아가십
시오."
"황궁으로?"
"그렇습니다. 황궁으로 가셔서 원본 문서를 도로 집어넣고 서책을 
반납하십시오."
"그냥 반납만 하면 되는가?"
"그렇습니다. 원본 문서의 무공구결은 이미 소생이 몇 자 손을 봤습
니다. 아마 그것으로는 무공을 익히기가 어려울 겁니다."
"그런 다음엔?"
"그 다음엔 그냥 평상시처럼 하십시오."
"그렇게 하면 괜찮을까? 강호제패를 꿈꾸는 자들이라면 무공이 만만
치 않을 텐데……!"
"후후, 소생에게 복안이 있습니다. 이건 소생이 손을 본 무음회선지
의 구결입니다. 황궁으로 돌아가는 동안 이걸 익히십시오. 무음회선
지는 익히기가 그리 어렵지 않을 것입니다. 황궁으로 돌아가신 후에
는 각별히 언행을 조심하셔야 합니다. 전과 달라진 것이 하나라도 
있으면 안 되니 각별한 주의를 기울이셔야 합니다. 그리고……."
"그리고?"
"기회가 닿는다면 대출장부를 뒤져보십시오. 누가 그 책을 반복해서
 대출하였는지를 살펴보시면 범인을 알게 될 터이니 경계하시기가 
한결 쉬우실 겁니다."
백검준이 진충호에게 무음회선지의 구결이 적힌 밀지를 건네 주었다
백검준은 낙양성주 진안서에게 또 다른 밀지를 건네주며 말했다.
"장인어른은 연공관에서 이것들을 익히십시오."
"그건 무엇인가?"
"소생이 손을 본 진가창법과 검신의 우주검법과 홍하관천의 무음회
선지의 구결입니다. 소생이 나름대로 주해를 달아 놓았으니 아마 익
히시기 어렵지 않을 것입니다."
"검신과 홍하관천의 무공구결?"
"정확히 그들의 무공 구결은 아닙니다. 소생이 허점을 메워두었으니
까요."
"아니? 언제 이런 것들을 준비하였는가?"
"후후, 소생이 이 문서를 읽고 바로 준비하였습니다."
"이제 연아가 문젠데, 연아는 어찌할 생각인가?"
"우선은 연매의 사문으로 돌아가도록 할 생각입니다. 구룡사는 소림
사의 분원이니 아무리 강호를 제패하려는 꿈을 꾸고 있는 자라도 쉽
게 공격하지는 않을 것입니다."
"아! 자네 덕에 우리 진씨 가문의 대가 이어지게 생겼네. 정말로 고
마우이!"
"원, 별말씀을 다하십니다. 진씨 가문은 소생에게 처가가 되는데, 
어찌 이 정도를 가지고 고맙다고 하십니까?"
낙양성주 부자는 무공을 어느 정도 익히고는 있지만 무림과는 전혀 
상관이 없는 사람들이기에 사태의 심각성을 잘 모르고 있었다. 
그런데 백검준의 지적이 있고 나서야 자신들이 멸문지화를 당할 뻔
하였다는 것을 알고 백검준에게 진심으로 감사하는 마음이 생겨난 
것이다.
낙양성주 부자는 백검준을 데리고 온 진미연이 너무도 대견하다고 
생각하였다.
"어머! 가가, 오셨어요?"
다과를 준비하여 돌아온 진미연은 백검준을 보자 금방 환하게 밝아
졌다.
진미연은 부친의 명으로 다과를 준비하러 주방에 다녀오느라 그간의
 상황을 모르고 있었다.
"가가, 아버님께서 우리들의 혼사를 허락하셨어요."
"후후, 알고 있소."
"하하, 그렇게도 좋으냐?"
부친의 음성을 들은 진미연의 옥용은 너무도 부끄러워 능금빛으로 
물들고 말았다.
낙양성주 부자와 백검준은 진미연이 사실을 알아봤자 도움도 되지 
않고 오히려 근심만 할까 봐 일부러 다른 말들만 하며 시간을 보냈
다.
"연아야, 이 아비는 공무가 있어 내일 멀리 출장을 가야 하고, 네 
오라비도 이젠 황궁으로 돌아가야 한다는데 어떻게 하지?"
"어머! 그래요?"
진미연이 섭섭한 표정을 짓자 백검준이 나섰다.
"연매는 사문으로 돌아가는 게 어떨까?"
"사문으로요?"
"그렇소. 나하고 같이 갑시다."
"호호, 그래요. 아버님도 안 계시고 오라버니도 가야 한다면 그렇게
 하죠."
진미연은 백검준과 다시 동행할 생각에 들떠 아무 생각 없이 그러겠
다고 순순히 대답하였다.
"잘되었구나. 너희들의 혼례는 명년쯤 올리는 것이 어떻겠느냐? 준
비할 것도 많으니……."
"어머!"
진미연은 자신의 혼사가 본격적으로 거론되자 부끄러워 어쩔 줄 모
르면서도 시선은 백검준의 준수한 얼굴에 고정되어 있었다.
그런 모습을 본 낙양성주 부자는 내심 흐뭇해 하고 있었다.
그날 밤, 낙양성주 가족은 백검준을 위해 성대한 연회를 베풀었다. 
거나하게 취한 낙양성주 부자를 잠자리에 들게 한 후 백검준은 진미
연의 규방에 함께 앉아 있었다.
"후후, 아버님의 허락을 받으니 속이 시원하시오?"
"그럼요. 소녀는 아버님께 허락받지 못하면 어쩌나 하는 마음에 속
이 다 타들어 가는 줄 알았어요."
"그 정도로 날 생각하였단 말이오?"
"그럼요! 소녀는 이제 가가 없으면 못살 것 같아요."
"하하! 이렇게 아름다운 연매의 사랑을 듬뿍 받는 나는 무척 행복한
 놈이오."
"어머!"
백검준이 말과 함께 진미연의 허리를 부둥켜안자 진미연은 나지막한
 교성과 함께 힘없이 그의 품으로 무너져 왔다.
곧 길고 긴 입맞춤이 시작되었고, 여느 밤과 마찬가지로 진미연의 
규방은 유사이래 처음으로 열풍에 몸살을 앓아야 했다.
다음날 아침 낙양성주 진안서는 공무로 출타를 하였고, 진충호 역시
 황도로 돌아가는 장도에 올랐다.
텅 비어 버린 낙양성주 관저를 나서는 진미연과 백검준은 마냥 즐거
운 표정이었다.
구룡사로 돌아가는 길은 마차를 이용하기로 하여 둘은 마차에 올랐
다. 어자석에는 육십 정도 된 초로의 병졸이 앉아 있었는데 그는 진
씨 가문의 오랜 충복이었다.
마차가 덜컹거리며 관도를 따라 출발하자 백검준은 진미연에게 정색
을 하며 말했다.
"연매, 이번 길엔 무공을 전수해 줄 테니 사문에 돌아가는 대로 연
마하시오."
"정말요? 아이 좋아라!"
홍의나찰 진미연은 무공광이나 다름없었다. 늘 새로운 무공을 접하
면 그것을 능숙하게 펼칠 때까지 쉬지 않고 연마하였던 것이다.
그래서 강호에 후기지수 중 하나로 손꼽히는 것이다.
백검준은 홍의나찰 진미연이 익히기 쉽도록 아주 세세한 부분까지 
풀어서 검신의 우주검법의 구결과 홍하관천의 무음회선지의 구결을 
일러주었다.
홍하관천의 무음회선지는 비교적 쉽게 이해하는 듯하였으나 검신의 
우주검법만은 쉽사리 이해하지 못하는 것 같아, 수십 번이나 설명해
 주고 시범을 보인 끝에야 비로소 흉내를 낼 정도가 되었다.
검신 황연설의 우주검법의 무리가 그만큼 오묘하고 깊었기 때문이었
다.
백검준은 지하공동에서 이 년간이나 홀로 있으면서 별의별 생각을 
다하였었다. 그 안에서 죽음이라는 것에 대하여 어린 나이였지만 심
각하게 고려하였었고, 지하공동에 들어오기 전 보았던 자연의 아름
다움과 자연의 냉혹함을 기억하였기에 검신의 우주검법의 무리를 쉽
게 이해하였던 것이다.
하지만 단 한번도 죽음과 직면해 본 적이 없는 진미연은 대자연의 
의미를 깊이 인식하지 못하고 있었기에 아무리 설명을 하여도 이해
하기가 쉽지 않았던 것이다.
낙양에서 구룡사까지 한 달여 걸리는 여정의 끝에 진미연은 홍하관
천의 무음회선지는 제법 능숙하게 시전하는 수준이 되었으나, 검신
의 우주검법만은 진전이 더뎌 아직도 흉내나 내는 정도밖에 되질 않
았다.
진미연은 자신이 배운 두 가지 무공이 구기무존의 무공임을 모르고 
있었다. 백검준이 말해 주지 않았기에 그저 그가 새로 창안한 무공
이려니 하고 있었던 것이다.
백검준은 진미연에게 사문에서도 쉬지 않고 무공을 연마하되 절대 
남들이 보는 앞에서 시전하면 안 된다고 말했다. 
진미연은 왜 그런지 궁금하였으나 사랑하는 정인의 뜻이기에 더 이
상 묻지 않고 그렇게 하겠노라고 대답을 하였다.
구룡사에 도착하여 울먹이는 진미연을 남겨두고 백검준은 다시 강호
로 나섰다.
그가 구룡사에서 할 일이 없었기 때문이었다. 길을 걸으며 백검준은
 어떻게 하면 자신의 성명 석 자가 강호에 널리 알려져 자신의 모친
과 누이동생을 찾을 수 있을까를 궁리한 끝에, 전에 진미연에게서 
들었던 낙양의 명기 설엽을 찾기로 결심하고 다시 낙양으로 향했다.
낙양에 도착한 백검준은 사람들에게 길을 물어 천앵원의 정문에 도
착하였다. 소문대로 천앵원 주위에는 많은 사람들이 문전성시를 이
루고 있었다.
― 이번엔 흑룡보의 소보주인 환희공자(歡喜公子) 담소기(曇疏奇) 
공자가 들어갔다면서?
― 맞아! 이번엔 제법 오래 버틸 거야. 담공자는 사천성에서도 알아
주는 풍류공자 아닌가!
― 나도 전에 들은 적이 있는데 무림육패(武林六覇)의 자제들 모두
가 굉장하다고 들었네.
― 뭐가 굉장하다는 건가? 
― 자네도 알다시피 당금 무림을 주름잡고 있는 문파는 구파일방을 
제외하고는 일궁, 이보, 삼장이 있지 않은가?
― 그런데?
― 일궁인 옥천궁의 궁주 태세일룡(太世一龍) 연지태(延智颱)에게는
 일남일녀가 있는데, 일남인 미안옥룡(美顔玉龍) 연두명(延斗命)은 
그의 외호처럼 미안으로 유명해 많은 규중 처자들의 가슴을 설레게 
만들고, 일녀인 자운선자(紫雲仙子) 연진경(延珍瓊)은 선녀처럼 아
름다운 외모와 마음씨로 강호십미(江湖十美)에 들지 않는가?
― 그런데?
― 아, 미안옥룡은 금기서화(琴棋書畵)에 능하고 무공에도 능하여 
후기지수 중 선두를 달리고 있어, 그가 온다면 서시낙루 설엽도 꺾
일 것이란 말을 못 들어 봤어?
― 그래? 그리고?
― 그리고 이보 중 하나인 천석보의 보주 흑수투심(黑手偸心) 제인
구(諸寅謳)에게는 이남일녀가 있는데, 첫째인 초혼신수(招魂神手) 
제조진(諸祚進)과 둘째인 옥면미랑(玉面美郞) 제조후(諸祚候)는 둘 
다 모든 면에서 발군의 실력을 보인다 하여 만능이라는 말을 듣고 
있지 않은가? 그리고 일녀인 제남홍예(濟南虹霓) 제운빙(諸雲氷)은 
제남부 최고의 미인으로 강호십미에 낀다고 하지 않는가?
― 그럼 흑룡보는?
― 흑룡보의 보주 진천일수(振天一秀) 담유근(曇儒勤)에게는 이남이
녀가 있는데, 지금 천앵원에 들어가 있는 첫째인 환희공자(歡喜公子
) 담소기(曇疏奇)는 사천성 제일의 미남이고, 금기서화는 물론 기문
진학과 무공에도 능통하다고 하네. 한 가지 흠이 있다면 너무 색을 
밝혀 무공의 정진이 더디다는 것이네. 그리고 둘째인 유운학사(流雲
學士) 담인기(曇仁奇)는 무공은 익히지 않았으나 학문에서 만큼은 
황궁의 한림원 학사들보다 뛰어나면 뛰어났지 결코 뒤지지 않는다고
 하네. 또 흑룡보의 쌍화(雙花)라고도 불리는 이녀는 쌍둥이 자매로
 각각 사천옥녀(四川玉女) 담은교(曇恩嬌)와 항아선자(姮娥仙子) 담
은하(曇恩霞)인데, 그녀들의 미모는 천상옥녀나 월궁항아에 비견된
다고 해서 그녀들의 외호에 옥녀와 항아라는 글자가 들어 있다고 들
었네. 그녀들도 강호십미에 끼여 있다네.
― 삼장은?
― 삼장엔 자네도 알다시피 천도장과 벽력장, 마원장이 있네. 그 중
 천도장의 장주인 할천앙도(割天殃刀) 노냉단(盧冷檀)에겐 일남이녀
가 있는데, 일남인 도귀(刀鬼) 노우태(盧愚太)는 다른 것에는 별로 
조예가 없으나 잘 때도 도를 베고 잘 정도의 무공광이라고 소문이 
나 있네. 들리는 소문으론 그의 무공이 장주인 부친의 무공을 넘어
섰다는 말도 있네. 이녀인 미안날수(美顔辣手) 노주연(盧朱燕)과 인
애요정(仁愛妖精) 노주민(盧朱玟) 자매는 그녀들의 외호처럼, 미안
날수는 강호십미에 끼는 아름다운 용모를 가지고 있지만 손속이 매
섭고 인정사정이 없으나, 인애요정은 언니만큼의 미모는 없지만 불
쌍한 사람들을 잘 보살펴주는 판이한 성격을 가지고 있다고 하네. 
들리는 말로는 인애요정의 무공이 미안날수를 능가한다고 하나 아직
 확인되지는 않았다고 하네.
― 벽력장은?
― 벽력장주 화심타천(火心打天) 추진숭(秋瑨崇)에게는 두 명의 여
인만이 있는데, 첫째인 염후(炎后) 추능지(秋 芝)는 자신의 부친을 
닮아 불 같은 성격을 가졌다고 하네. 그렇지만 염후의 미모는 빼어
나기 이를 데 없어 강호십미 중 한자리를 당당히 차지하고 있다네. 
둘째인 추면독심(醜面毒心) 추예지(秋霓芝)는 그녀의 외호처럼 추악
하기 이를 데 없다고 하네. 거기다가 성격까지 포악하다고 소문이 
나 있어 누구도 그녀에게 접근하기를 꺼려한다고 하네. 소문으론 그
녀가 아주 어릴 적에 벽력장주가 잘못하여 폭발이 일어난 이후 그녀
의 외모가 추악하게 변했다고 들었네. 강호에 붉은빛이 감도는 면사
로 얼굴을 가리고 다니는 여인이 바로 그녀라고 하네.
― 그럼 마원장은?
― 후후, 마원장에도 인물들이 있지. 마원장주 광무인마(狂武人魔) 
계철빈(桂鐵彬)에게는 삼남이녀가 있는데, 소장주인 혈의거탑(血衣
巨塔) 계진웅(桂鎭雄)은 그의 외호 그대로 팔척장신의 거인이라고 
하네. 계진웅은 날 때부터 신력을 타고 나 역발산기개세(力拔山氣蓋
世)라는 표현에 딱 부합하는 인물이네. 거기다 광무인마의 마공까지
 익혀 가히 마신(魔神)이라는 말도 있네. 한 가지 흠이 있다면 도박
을 너무 좋아한다는 것일세. 둘째인 마마검귀(魔魔劍鬼) 계인웅(桂
璘雄)은 그야말로 검귀라고 할 수 있는 인물이네. 그는 검법에 미쳐
 식음을 잊기를 밥먹듯 한다는 인물이네. 셋째는 잔인독랄하기로 이
름난 혈음편마(血飮鞭魔) 계두웅(桂斗雄)이네. 그는 자신과 비무하
여 패한 자의 선혈이 묻어 있는 혈편(血鞭)을 핥아먹는다 하네. 이
녀 중 첫째인 마화(魔花) 계진옥(桂珍玉)은 지혜가 남달리 뛰어나다
고 하네. 마원장이 강호육패에 끼이게 된 것도 모두 그녀의 지모 덕
분이라는 말도 있네. 둘째인 병서시(病西施) 계수옥(桂秀玉)은 언니
인 마화에 버금 가는 지혜와 천상옥녀와 같은 아름다운 용모를 지녔
으나 중병에 걸려 거동조차 어렵다고 하네. 병서시도 강호십미 중 
하나이네.
― 아니! 자네는 어디서 그런 것들을 주워들었나?
― 하하, 이 사람아! 나는 천하 각지를 떠도는 상인이 아닌가? 상인
이란 모름지기 정보에 밝아야 하는 법일세.
― 하하, 그런가? 그럼 자넨 강호십미 중 나머지 셋이 누군지도 알
겠구만?
― 알다 뿐인가? 우선 천앵원의 서시낙루 설엽이 있고, 소림사 분원
인 구룡사의 제자 홍의나찰 진미연과, 황궁에 있는 혜령공주  주려
군이 나머지 셋일세.
― 자네는 혹시 강호십미 전부를 보았는가?
― 예끼, 이 사람아! 일개 상인이 어떻게 무림육패의 천금들을 볼 
수 있단 말인가? 나도 여기 낙양에 온 길에 서시낙루 설엽의 미모가
 얼마나 뛰어나기에 그러는지 보려고 기다리고 있는 중이네.
― 그건 그렇고 안에 들어간 환희공자 담소기 공자는 어떻게 될 것 
같은가?
― 이 사람아, 그걸 내게 물으면 내가 어떻게 알아? 자네 혹시 내가
 서시낙루인 줄 아나?
― 아냐! 나는 자네가 하도 아는 것이 많아 그것도 알 수 있는 줄 
알았어.
백검준은 상인들의 대화에서 무림육패에 대한 대략적인 정보를 듣고
, 자신의 내자가 된 진미연이 강호십미 중 당당한 일원이라는 것에 
흐뭇해 하고 있었다.
천앵원 밖에 장사진을 치고 있는 사람들은 모두 환희공자 담소기가 
발가벗은 채 나오는지, 아니면 서시낙루의 마음을 얻었는지를 초조
하게 기다리고 있었다.
백검준이 도착하고 약 한 시진이 지난 뒤에 사람들이 웅성거리는 소
리가 들렸다. 천앵원의 안쪽 문이 열리고 있었기 때문이었다.
백검준도 안력을 높이고 천앵원의 안쪽 문을 보고 있었다. 
백검준은 약관 정도 된 청년이 발가벗은 채 문이 열리길 기다리고 
있다가, 문이 열리자마자 황급하게 경공으로 몸을 날려 사라지는 모
습을 볼 수 있었다.
하지만 다른 사람들은 누구도 환희공자 담소기의 신형을 제대로 볼 
수가 없었다. 그의 경공이 워낙 고절하였기 때문이었다.
― 어떻게 된 거야? 
― 문은 열렸는데 왜 아무도 보이지 않는 거야? 
― 환희공자가 성공했다는 말인가?
밖에서 이제나저제나 하며 기다리고 있던 사람들의 대부분은 무림인
이 아니라 일반 양민들이었기에 경공으로 사라지는 환희공자 담소기
의 신형을 볼 수 없었던 것이다.
'후후, 실패하였군.'
백검준은 자신도 천앵원의 관문에 도전할까 여부를 고심하고 있는데
, 이때 옆에 서 있던 상인이 백검준의 어깨를 두드리며 말했다.
"이보시게, 청년! 청년도 한 번 도전해 보지 그래?"
"그래! 한 번 도전해 보게. 재수가 좋으면 강호십미 중 하나인 설엽
을 얻고 강호에 청년의 이름이 널리 퍼질 걸세."
백검준의 주위에 있던 상인들이 모두 한 마디씩 하는 통에 다소 소
란해지자, 멀리 떨어져 있던 사람들까지도 백검준의 모습을 보지도 
못한 채 도전하라며 소리를 질러댔다.
사람들은 누군가가 춘앵원에서 발가벗겨져 쫓겨나는 모습을 즐기고 
싶었던 것이다. 그래서 강호에 그 이름도 쟁쟁한 환희공자 담소기도
 성공하지 못한 것에 도전하라고 소리를 지르는 것이다.
백검준은 사람들의 손에 떠밀려 어느새 춘앵원의 입구까지 와 있었
다.
춘앵원의 입구에는 사람들이 밀려들지 못하도록 인상이 험악한 두 
명의 장한이 지키고 있었는데, 백검준이 사람들에게 떠밀려 입구까
지 오자 춘앵원에 도전하겠느냐고 물었다.
백검준이 미처 대답하기도 전에 곁에 서 있던 사람들이 이구동성으
로 도전한다는 소리를 하였고, 머뭇거리다가 그대로 등을 떠밀려 춘
앵원에 발을 들여놓고 말았다.
'좋다! 이왕 들어온 것이니 춘앵원이란 기루에 준비된 관문이라는 
것을 한 번쯤 맛보는 것도 괜찮겠지.'
백검준이 내심 결정을 내리고 있을 때였다.
"호호, 천녀는 추화(秋花)라고 하옵니다. 공자님의 성명 석 자를 여
기에 적어 주시지요."
어느새 이십오륙 세 정도 된 여인이 백검준의 앞에 방명록을 들이밀
고 있었다.
백검준은 말없이 방명록을 들여다보았다.
마지막에 기록되어 있는 성명은 바로 환희공자 담소기의 것이었다. 
담소기의 외호와 성명 뒤에는 패(敗)라는 글씨가 써 있는 것으로 보
아 아까 보았던 청년이 바로 담소기인 모양이었다.
담소기의 성명 앞에 적혀 있는 오백이십구라는 숫자는 아마도 천앵
원에 도전하였던 사람들의 수효인 것 같았다.
백검준은 오백삼십이라고 쓰인 곳에 자신의 성명 석 자를 일필휘지
로 적었다.
"아, 백공자님 이셨군요. 외호도 함께 적어 주시죠."
"외호요?"
"예."
"소생에겐 외호가 아직 없소이다."
"어머! 그러셔요? 그럼 안으로 드시지요."
추화라는 여인은 춘앵원에 도전하는 사람들의 필체를 보는 사람이었
다. 그래서 외호까지 같이 적어 달라고 하였으나, 백검준이 외호가 
없다는 데야 할 말이 없었던 것이다.
추화가 보았을 때 필력이나 필체가 형편없는 도전자는 가장 어려운 
관문으로 바로 보내 스스로 물러나게 하여 시간을 절약하는 임무를 
띠고 있었다.
추화는 백검준의 필체와 필력을 단 세 글자만 보고는 알 수 없었기
에 그냥 순서대로 진행시키기로 하고 안내를 한 것이었다.
추화가 안내한 곳에는 기반(基盤) 하나가 덩그러니 놓여 있는 정실
이었다.
백검준이 자리에 앉자 장지문이 열리며 이십대 중반 정도의 기녀가 
사뿐사뿐 걸어 나와 절을 한 뒤에 기반을 사이에 두고 앉았다.
"천녀는 이화(梨花)라 하옵니다. 공자님께서는 천녀가 내는 기문 한
 가지를 푸셔야 다음 관문에 도전하실 수 있습니다. 이곳 천앵원의 
관문은 모두 아홉 개입니다. 어느 관문이든지 패하시면 스스로 모든
 의복을 이곳에 남겨두고 떠나시겠다는 약조를 하셔야 하는데, 그러
실 수 있사옵니까? 지금이라도 포기하시면 뒷문으로 보내드릴 수 있
습니다."
"후후, 장부가 어찌 한 번 마음먹은 것을 뒤집을 수 있겠소? 소생은
 천앵원의 관문들을 상대해 보고 싶소이다. 그 전에 소생은 한 가지
 묻고 싶은 게 있소이다."
"말씀하시지요."
"천앵원의 아홉 관문을 모두 깬다면 소생에게 돌아오는 것이 무엇이
오?"
"호호, 그건 명예입니다. 그리고 천앵원의 원주인 서시낙루 설엽 아
씨의 몸과 마음이지요."
"흐음! 명예라……!"
"그렇습니다. 무림인들은 누구나 명예에 살고 명예에 죽지 않습니까
? 천앵원에 도전하였던 오백이십구 명 모두가 한 방면에서 이름을 
떨치던 인물들이었는데, 그들이 실패하였던 것을 성공시키면 아마 
백공자님의 성명 석 자가 전 중원에 알려지는데 불과 한 달이 걸리
지 않을 것입니다."
"좋소! 도전하겠소."
백검준은 이름이 중원 전체에 알려지는데 불과 한 달밖에 걸리지 않
는다고 하자 솔깃하여 승낙하였다.
"하면, 여기에 서명하시지요."
"좋소!"
백검준이 서명을 하자 이화라는 기녀는 기반 위에 어지럽게 흑석과 
백석을 늘어놓고 입을 열었다.
백검준이 들여다보니 백이 흑에게 둘러싸여 이제 한 개의 흑석만 더
 놓이면 전멸당하게 생긴 형국이었다.
"이 관문은 공자님께서 먼저 두셔서 백이 흑을 이기시면 통과하시는
 겁니다."
누가 보아도 말도 안 되는 관문이었다. 
누구라도 바둑에 조예가 조금이라도 있다면 백이 흑을 이기기는커녕
, 살아나서 한 집이라도 지키는 것조차 어렵다는 것을 알 수 있었기
 때문이었다.
백검준은 한동안 생각에 잠겼다.
춘앵원에서 이러한 관문을 만들었을 때에는 뭔가 이유가 있기 때문
에 이렇게 하였다고 생각하여 장고에 든 것이었다.
한동안 생각에 잠겼던 백검준은 돌을 들어 한 수만 두면 바로 끝나
는, 자승자박이 되는 자리에 힘있게 돌을 올려놓았다.
그러자 놀랍게도 백석의 안쪽을 둘러싸고 있던 흑석들이 시야에서 
사라졌다.
기반 위에 백석으로 펼친 기문진이 생겨난 것이었다.
진세에 의하여 안쪽에 놓여 있는 흑석들이 보이지 않게 된 것이었다
. 안쪽의 빈자리에는 더 이상 돌을 놓을 수 없기에 이제 백석은 위
험에서 완전히 벗어난 것이었다.
"천녀가 졌습니다. 백공자님은 이제 이관으로 드시지요."
이화라는 기녀는 백검준이 백석을 놓는 순간 이미 관문이 깨졌음을 
시인하고 있었던 것이다. 
"후후, 양보해 주셔서 고맙소이다."
백검준이 일어서자 정실의 오른쪽 장지문이 열렸다. 장지문 안쪽에
는 한 여인과 문방사우를 갖춰놓은 탁자가 있었다.
여인은 이십 정도 된 아름다운 기녀였다.
"어서오세요. 천녀는 향화(香花)라고 하옵니다."
"……."
"이 관문은 공자님의 학문을 시험하는 관문이옵니다. 공자님께서는 
일각 안에 입구(口)자에 두 획을 더한 자를 이십 개 이상 쓰셔야 합
니다."
"입구자에 두 획을 더한 자만 쓰면 되는 것이오?" 
"그렇습니다. 입구자의 크기는 상관이 없사옵니다." 
"후후, 알았소이다."
백검준은 곧 탁자로 다가가 먹을 듬뿍 묻힌 뒤 화선지에 일필휘지로
 써 내려갔다.
< 눈 목(目), 밭 전(田), 옛 고(古), 옳을 가(可), 꾸짖을 질(叱), 
오른 우(右), 사기 사(史), 부를 소(召), 다만 지(只), 별 태(台), 
부탁할정 ( ), 다를 령( ), 부를 호( ), 집 호(戶), 기승할 구( ), 
맡을 사(司), 글귀 구(句), 두드릴 고(叩), 나팔 팔(叭), 납 신(申)
, 갑옷 갑(甲), 말미암을 유(由), 점칠 점(占), 더할 가(加), 화합
할 협(犀), 돌 석(石), 맏 형(兄), 가둘 수(囚), 작은섬 입( ), 옳
지 않을 파( ), 탐할 도( ), 부를 규(叫) >
"후후, 이 정도면 되었소이까?"
백검준은 반다경만에 무려 삼십이 개의 글자를 써 내려간 뒤 붓을 
한 쪽에 내려놓으며 말했다.
향화라는 기녀의 입은 다물어질 줄 몰랐다. 
지금까지 많은 사람들이 이곳에 들어왔지만 누구도 이십 개를 채우
는데 이처럼 쉽게 하는 사람을 보지 못했으며 삼십이 개를 쓴 사람
은 아무도 없었다.
지금까지 가장 많은 것을 썼던 사람은 한림원의 학사였던 문사였고,
 그가 쓴 것은 고작 이십칠 개였었다.
"되, 되었어요. 이 관문도 통과예요."
향화의 말이 끝남과 동시에 다시 오른쪽의 장지문이 열렸다.
장지문 안쪽에는 한 여인과 문방사우가 있었다.
"어서오세요. 천녀는 매화(梅花)라고 합니다. 이곳에서는 시 한 수
만 지으시면 통과하실 수 있는 곳입니다."
"시(詩)?"
"그러하옵니다. 호호, 바람 풍(風), 까치 작(鵲), 없을 무(無), 트
일 활(闊), 대지팡이 공( ), 갈잎피리 가(f), 쑥 봉(蓬), 신령 령(
靈)을 각 구절마다 하나씩 넣어 지으세요. 시간은 일각입니다."
백검준은 한동안 생각에 잠겼다.
매화라는 기녀가 낸 운은 작시(作詩)에는 거의 사용치 않는 글자들
이 많았기 때문이었다.
붓에 먹을 듬뿍 묻힌 백검준이 화선지로 다가서자 매화는 침을 꿀꺽
 삼킨 채 긴장하고 있었다. 많은 사람들이 바로 이 관문에서 발가벗
고 나갔기 때문이었다.
백검준은 조금도 망설이지 않고 화선지에 일필휘지로 글을 써 내려
갔다.
南國風光盡此樓
龍城之下鵲橋頭
江空急雨無端過
野闊餘雲不肯收
千里 鞋孤客到
四時f鼓衆仙遊
銀河一脈連蓬島
未必靈區入海求
< 남쪽의 경치가 이 누각에 다하였으니
용성(龍城) 아래, 작교(鵲橋) 머리맡이라.
물 없는 강에 소나기 오니 끝없이 흘러가고
넓은 들에 구름 남아 떠나지 않노라.
외로운 나그네 대지팡이와 짚신으로 천리를 찾고
네 계절 피리불고 북 치며 뭇 신선 노닐도다.
은하수 한 줄기 봉래(蓬萊)에 닿았으니
신령스런 곳 바다에서 찾지 않아도 좋겠네. >
"이 정도면 되었소?"
"아! 너무도 절묘합니다. 백공자님은 삼관문도 통과예요."
"후후, 고맙소이다."
백검준은 오른쪽에 스르르 열리고 있는 문을 통하여 옆방으로 갔다.
 방 안에는 이국적인 용모로 약간 까무잡잡한 여인이 다소곳하게 시
립해 있었다.
"호호, 어서 오시어요. 이곳까지 오시느라 애쓰셨습니다."
"……."
"천녀는 파초화(芭蕉花)라 하옵니다. 사관문은 공자님의 심력(心力)
을 시험하는 곳이에요."
"심력?"
"그러하옵니다. 공자께서는 천녀가 펼치는 나무(裸舞)를 보시기만 
하면 됩니다. 미리 말씀드리지만 천녀가 펼치는 나무에 현혹되시어 
자리에서 조금이라도 움직이시면 실격하시는 겁니다."
"알겠소이다, 시작하시오."
"호호, 알았사옵니다."
파초화라는 기녀는 요염하게 웃더니, 그 자리에서 서서히 몸을 움직
여 나무를 추어갔다.
파초화의 의복이 하나 둘 바닥에 떨어지면서 그녀의 탄력 넘치는 피
부가 드러났다. 원래부터 얇은 망사의(網絲衣)를 걸치고 있던 파초
화의 몸에는 이제 속이 훤히 비치는 젖가리개와 삼각 고의만이 남아
 있을 뿐이었다.
둥실둥실 움직이는 파초화의 모습은 마치 하늘에서 하강한 선녀가 
흥에 겨워 춤을 추는 것과 같았다.
파초화가 시전하는 나무는 환락섭혼나무(歡樂攝魂裸舞)였다.
환락섭혼나무는 삼백 년 전 무림을 온통 색풍에 빠지게 하였던 요화
선자(妖花仙子) 추교옥(秋嬌玉)의 무공이었다.
사술의 일종인 환락섭혼나무는 웬만한 정력으로는 버틸 수 없는 지
독한 사공이었다.
젖가리개가 떨어져 나가고 삼각고의마저 떨어져 나간 파초화의 몸매
는 실로 대단하였고 색기(色氣)가 넘쳐흘렀다.
파초화의 두 옥주가 교차하는 지점의 위에 있는 울창한 흑림 사이로
 언뜻언뜻 비치는 분홍빛 균열은 백검준을 유혹하기에 충분하였다.
파초화의 움직임은 점점 격렬해져 이젠 아예 남녀간의 교합하는 흉
내를 내고 있었다.
파초화가 펼치는 나무(裸舞)는 염기(艶氣)를 띠고 있어 수양이 깊은
 고승이라 할지라도 파초화에게 달려들 정도로 지독한 유혹이었다. 
하지만 백검준의 눈은 고요한 호수의 그것처럼 침잠되어 있었다. 
처음엔 백검준도 진미연과의 음양교합을 경험하였는지라 파초화의 
유혹을 이겨내기가 쉽지는 않았었다. 하지만 마음속으로 불문무공(
佛門武功)인 부동심결(不動心訣)을 되뇌이자 곧 정신을 차리게 되었
던 것이다.
"아! 사관문도 통과이옵니다."
파초화는 언제 그런 나무를 추었느냐는 듯이 의복을 정제하고 고개 
숙여 부끄러워하고 있었다.
"후후, 본인의 사정을 봐주어서 정말 고맙소이다. 낭자가 일각만 더
 하였다면 나로서도 참지 못하였을 것이오."
백검준은 일부러 파초화의 마음을 달래느라 한 소리하고 옆방으로 
넘어갔다.
파초화는 백검준의 예의 바르고 상대를 배려해 주는 말에 감격하여 
눈물까지 내비치고 있었다.
제7장  지독한 여난(女難)
"호호, 사관문을 무사히 넘어오신 것을 축하드려요. 천녀는 계화(桂
花)라고 하옵니다. 오관문에서는 공자님의 음률 솜씨를 알아보는 곳
입니다. 다루실 줄 아시는 악기가 있으신지요?"
백검준이 방 안을 돌아보니 세상에 존재하는 모든 악기들이 하나씩 
있는 것 같았다.
"다행히 한두 가지는 다룰 줄 아오만."
"어떤 악기라도 상관없으니 한 곡만 탄주해 주시면 오관문은 통과이
옵니다. 다만 천녀의 귀에 합당하여야만 합니다."
백검준은 오관문이 고비임을 직감적으로 알아차렸다. 눈앞의 계화라
는 아름다운 여인의 주관적인 판단 여하에 따라야 하는 곳이기 때문
이었다.
"후후, 그 전에 낭자의 음률 솜씨를 먼저 청해 들으면 안 되겠소이
까?"
"호호, 왜 안 되겠어요? 천녀의 서툰 솜씨지만 한 곡 탄주할 테니 
감상하시고 소감을 말씀해 주시지요."
"후후, 고맙소이다."
계화는 고풍스런 칠현금을 무릎에 올려놓고 지그시 눈을 감고 탄주
를 시작하였다.
칠현금에서 나는 소리는 마치 계곡을 흘러내리는 영롱한 물방울 같
은 아름다운 선율이었다.
계화의 탄주 솜씨는 일반기녀들에 비하여 엄청나게 고절한 수준이었
다. 수십 년간 탄주를 하여야 얻을 수 있는 득음(得音)의 경지에 있
었던 것이다.
계화가 연주하는 곡이 바뀌면서 방 안에는 애절한 선율이 울려 퍼졌
다.
백검준은 자신도 모르게 곁에 있던 옥소(玉簫)로 계화의 곡조에 절
묘하게 조화되는 애절한 곡을 연주하기 시작하였다.
천음선락곡 중 애곡(哀曲)이었다.
삘리리리― 빌릴리리―!
뚱따당 ― 둥땅 ― 뚱기당당 ―!
칠현금과 옥소의 절묘한 조화가 어우러지자, 계화와 백검준은 모르
고 있었으나 밖에 있던 여인들은 모두 눈물을 지으며 자신들의 비통
하거나 애통한 과거를 더듬고 있었다.
차차 칠현금의 소리가 잦아들더니 옥소의 소성만이 울려 퍼지고 있
었다. 
이윽고 애곡을 전부 연주한 백검준이 눈을 뜨고 앞을 보자 놀랍게도
 계화의 아름다운 봉목에서 수정 물방울이 흐르고 있었다.
계화는 백검준의 연주를 들으며 자신의 비참했던 과거지사가 생각나
 눈물지었던 것이다.
"이런! 소생이 그만 낭자의 심경을 건드렸나 보군요."
백검준이 말하자 계화가 일어서더니 날아갈 듯한 절을 올리며 말했
다.
"천녀, 오늘에야 천외천(天外天)이 있음을 알게 되었습니다. 공자님
의 솜씨에 천녀의 귀가 새롭게 트인 것 같사옵니다. 오관문도 통과
이오니 다음 관문으로 가시고, 부디 천앵구관(天鸚九關) 전부를 통
과하시기를 천녀가 엎드려 기원하겠사옵니다."
"후후, 고맙소이다. 낭자의 기대에 어긋나지 않도록 최선을 다할 것
이오."
"……!"
백검준이 육관문인 옆방으로 건너가자 계화는 일어서서 백검준이 있
는 곳을 향하여 아홉 번 절을 하였다.
무림에서 아홉 번 절을 한다는 것은 제자가 사부에게 입문할 때 외
에는 없다.
계화는 마음속으로 백검준을 사부로 모신 것이었다.
"어서 오시어요. 천녀는 천앵십화(天鸚十花) 중 여섯째인 난화(蘭花
)이옵니다. 여섯째 관문에서는 백공자님의 무공을 시험하는 곳입니
다."
"……!"
"천녀가 감히 공자님께 삼 초를 공격하겠사오니 이것을 막기만 하시
면 됩니다. 권장지(拳掌指) 어느 것이라도 상관없고 병기를 사용하
셔도 됩니다."
"좋소이다. 공격하시오."
"예, 조심하십시오."
난화는 공손히 포권을 한 뒤 허리춤에 있던 검을 뽑아 기수식을 취
했다.
백검준은 난화의 기수식을 살펴보니 공수 전환이 빠른 검법인 것 같
아 내심 긴장하고 있었다.
아니나 다를까 난화의 출수는 무섭도록 빨랐다. 조금도 머뭇거림 없
이 난화의 검은 백검준의 중부혈(中府血)을 향해 곧바로 짓쳐들고 
있었다. 
중부혈은 비록 생명에는 지장이 없는 혈도이기는 하나 이곳을 찔리
면 일시에 혈행이 멈추는 주요한 혈도였다.
백검준은 난화의 검이 자신의 몸 가까이 오도록 있다가 거의 닿을 
무렵에 몸을 틀어 검을 피했다.
그런데 백검준이 몸을 움직이자마자 난화가 교묘한 보법을 시행하자
 허공을 찌를 듯했던 검극이 그의 중부혈을 짓쳐들었다.
백검준은 그럴 줄 알았다는 표정을 지으며 제자리에서 주저앉자 난
화의 검은 허공을 찌르고 말았다.
제일초가 빗나가자 난화의 얼굴은 약간 붉어지는가 싶더니 다시 쾌
속하게 제이초가 시전되었다.
이번엔 검극이 아닌 검인을 사용하는 검법이었다.
앉았다 일어서려는 백검준의 백회혈(百會穴)을 향하여 위에서 아래
로 내리긋고 있었던 것이다.
만일 백검준이 계속 일어서려 한다면 그의 몸은 세로로 반 토막이 
날 판이었다.
백검준은 일어서려던 자세 그대로 쾌속하게 뒤로 미끄러져 갔다. 그
러자 위에서 아래로 내리긋던 난화의 검세가 갑자기 돌변하여 그대
로 백검준의 인중을 찔러갔다.
백검준이 몸을 완전히 뒤로 눕힌 채 제자리에서 빙그르 도는 철판교
(鐵板橋) 신법을 펼치기 전에는 피하기 어려운 공격이었다.
백검준이 빙긋이 미소를 짓는 것을 본 순간 그의 신형이 갑자기 허
공에서 팍하고 꺼져 버렸다.
공격의 대상을 잃은 난화가 실내를 두리번거리며 백검준을 찾는 순
간, 그녀의 등을 가볍게 두드리는 손길을 느끼고 화들짝 놀라 하마
터면 검을 놓칠 뻔하였다.
신속하게 신형을 돌린 난화가 아무것도 없다고 느낄 때, 다시 그녀
의 등을 두드리는 손길이 있었다.
난화가 제자리에서 계속하여 몸을 돌리며 백검준을 찾았으나 그의 
모습을 발견할 수가 없었다.
백검준은 난화의 그림자에 숨어 그녀 주위를 돌고 있었던 것이다.
"마지막 초식이에요."
난화는 외침과 동시에 강호의 평범한 초식인 횡소천군(橫掃千軍)을 
시전하였다. 
지금 같은 순간에 가장 시기 적절한 초식이었다.
하지만 난화는 자신이 허공을 그었음을 알고 즉시 몸을 멈춘 뒤 허
공에 대고 소리쳤다.
"백공자님, 육관문도 통과예요."
난화의 말이 나옴과 동시에 그녀의 코앞에 백검준의 신형이 나타났
다.
"후후, 양보해 주어 고맙소. 그런데 낭자는 사향(麝香)을 지녔나 보
군요. 사향의 향기가 아주 좋았소이다."
난화는 백검준이 자신의 주위를 돌며 자신의 체향을 맡았다고 생각
하자 너무도 부끄러워 고개도 들지 못하고 얼굴만 능금빛으로 붉힌 
채 있었다.
여태까지와 마찬가지로 칠관문에 들어서기 위하여 옆방에 발을 들여
놓는 순간 백검준은 자신을 향하여 무엇인가가 섬전처럼 쏘아져 오
는 것을 느꼈다.
반사적으로 안력을 높인 백검준은 자신을 향해 쏘아져 오는 것이 솜
털처럼 가느다란 우모침(牛毛針)이며, 그 수효가 일백 개라는 것을 
알았다.
우모침의 색깔이 파랗지 않은 것으로 보아 절독(絶毒)이 발라져 있
지는 않은 것 같았다.
백검준은 허리춤에 있던 태허검을 뽑아 태허직격을 변형시켜 날아오
는 우모침을 베었다.
그는 칠관문에 들어서면서 바로 검을 뽑아 우모침을 베었던 것이다.
 일백 개의 우모침은 모두 반토막으로 나뉘어 사방으로 비산되어 날
아가 벽에 박혔다.
칠관문의 사방 벽에는 천앵십화라는 글자가 한 자씩 새겨졌다. 
"아! 이렇게 고절한 수법은 처음이에요."
칠관문에 있던 여인은 말을 잇지 못하고 있었다. 지금까지 이 방에 
온 사람은 환희공자 담소기 하나밖에 없었다.
담소기는 방심하다 아흔아홉 개의 우모침을 만류귀종(萬流歸宗) 수
법으로 자신의 소매에 모았으나, 나머지 한 개의 우모침이 그의 정
강이 부근에 있는 풍융혈(豊隆穴)에 박혀 패배를 자인하고 발가벗은
 채 이곳을 떠났던 것이다.
"천녀는 사리화(沙里花)라고 하옵니다. 백공자님의 고절한 수법에 
찬탄을 금치 못하겠군요. 칠관문도 통과이옵니다."
사리화는 지금까지 관문을 넘어설 때 아무런 공격도 없어, 도전자가
 방심하는 허를 찔러 칠관문에 발을 들여놓기가 무섭게 일백 개의 
우모침이 발사되는 기관을 설치해 두었던 것이다.
이 관문을 설치하면서 사리화는 대부분의 무림인들이 만류귀종 수법
으로 우모침을 회수할 것만 생각했지 백검준처럼 병기로 우모침을 
베어낼 줄은 전혀 예상치 못했던 것이다.
우모침은 정강이 부근에서부터 머리 부근까지 넓게 퍼져 날아가게 
되어 있었던 것이다.
그런데 백검준은 병기로 이것들을 남김없이 베어냈을 뿐만 아니라, 
그것들의 파편을 벽으로 날려 천앵십화라는 글자까지 이루어 낼 줄
은 상상조차 할 수 없었던 일이다.
백검준은 태허검을 검갑에 넣으며 말했다.
"고맙소이다."
백검준이 칠 관문을 넘어서 팔관문으로 향했다는 소식이 천앵원의 
깊은 곳으로 전해지자 갑자기 그 안은 긴장되고 있었다.
정갈하고 단아하게 꾸며진 정실에 세 여인이 얼굴을 맞대고 있었다.
 세 여인 중 두 여인은 맨 처음 백검준을 안내하였던 추화와 지독한
 색무를 추었던 파초화였다.
나머지 한 여인은 얼굴에 두터운 면사를 쓴 여인이었다.
"아가씨, 백검준이란 청년이 팔관문에 들어섰다고 합니다."
"그래요? 그는 어떤 문파의 사람이죠?"
"그게……."
"왜 그래요?"
"백검준이란 청년은 지금까지 강호에 전혀 알려진 바가 없는 사람이
에요."
"그래요? 강호에서 그래도 내로라 하는 사람들 오백이십구 명이나 
실패한 천앵구관을 파죽지세로 꺾고 들어오는 약관도 안 된 청년이 
어느 문파 소속이고, 누구의 제자이며, 그가 사용하는 무공이 뭔지
를 모른다는 게 말이 되오?"
"정말 백검준이란 청년에 대해서는 알려진 바가 없어요. 그에게 물
어 보았더니 아직 외호도 없다고 하는 것으로 보아 방금 강호에 출
도한 것이 아닌가 생각되어요."
"그럼 그의 무공을 보면 백검준이란 청년의 사부가 누구인지 정도는
 알 수 있잖아요."
"그런데 그것도 알 수가 없어요. 칠관문에서 보여준 검법은 너무도 
빨라 사리화조차 그가 언제 검을 뽑고 언제 우모침들을 베었는지를 
못 보았다고 해요."
"그가 어떤 검법을 쓰는지를 보지 못하였다고요?"
"그래요. 그의 출수를 보지 못하였다고 해요."
"음!"
"아가씨, 우리 천앵십화의 원한을 풀어줄 사람이 아닐까요?"
"추화 언니의 생각은 어때요?"
"내가 볼 때 백검준이란 소협은 성격도 다정다감하고 모난 점도 없
는, 그러면서도 무공이 매우 높은 십전(十全)이라고 생각해요."
"첫째 관문에서 그의 진도지학을 짐작할 수가 있어요. 그리고 그가 
지은 시를 보면 그의 성격이 모나지 않았음을 짐작할 수가 있구요. 
그의 옥소 솜씨는 정말 일품이었어요. 거기다 그가 보여준 무공만 
본다 하더라도 능히 우리들의 원한을 풀어줄 수 있는 인물이라고 생
각해요."
추화와 파초화가 이구동성으로 백검준에 대하여 좋게 이야기하자 서
시낙루 설엽도 마음이 움직이는 것을 느꼈다.
"하지만 그가 만일 우리의 제의를 거절한다면 어쩌지요?"
"……!"
"……!"
추화와 파초화는 아무 대답도 할 수가 없었다. 미처 생각하지 못했
던 점이었던 것이다.
"이렇게 하면 어떨까요? 백공자에게 우리의 상황을 솔직하게 이야기
하고 도움을 요청하는 것이……."
"그가 들어줄까요?"
"밑져야 본전이에요. 지금의 상황으로 봐선 백공자가 천앵구관을 깨
는 것은 시간 문제라고 생각해요. 그러니 구관은 아가씨가 직접 주
관하시는 것이 어떨까요?"
"아니에요. 구관까지 예정대로 하고 그가 구관을 통과한 뒤에 그때 
가서 말하는 편이 나을 것 같아요."
"좋아요. 그냥 하기로 해요. 대신 마지막은 제가 할게요."
"팔관문을 맡고 있는 우담화(優曇花)예요. 이 관문에서는 공자님의 
내공을 알아보는 관문이에요. 공자님 앞에 있는 청석에 지력으로 글
자를 쓰시면 됩니다. 글자의 깊이가 오 푼 이상이면 통과예요."
"그냥 여기에 글자만 새기면 되는 것이오?"
"예."
"좋소이다."
백검준은 눈앞에 있는 석 자 두께의 청석을 보았다. 청석은 금강석(
金剛石)에 버금 갈 정도로 단단하기로 이름난 운강청석(雲崗靑石)이
었다.
백검준은 내공을 운기해 운강청석에 글자를 새겨 넣었다.
백검준이 새긴 글귀는 천앵십화라는 글자로 그 깊이가 거의 석 자에
 달하고 있었다.
운강청석에 한 치 깊이로 글자를 파려면 적어도 일 갑자 이상의 내
공이 있어야 하는데, 거의 석 자 깊이로 글자를 새기는 모습을 보자
 우담화의 입과 봉목은 더 이상 벌어질 수 없을 정도로 벌어져 있었
다.
'도대체 내공이 얼마나 깊기에……!'
우담화는 경악하고 있었다.
"하하, 이 정도면 되겠소이까?"
"무, 물론이에요. 통과예요."
우담화는 말도 제대로 잇지 못하고 있었다.
경악하고 있는 우담화를 뒤로하며 백검준이 말을 했다.
"조금 더 두꺼운 청석이 있었다면 더 깊이 새길 수도 있었을 텐데…
…."
우담화는 아예 머릿속이 하얗게 비는 느낌이었다.
"호호, 어서 오시어요. 천앵구관에 오신 것을 환영해요. 소녀는 천
앵십화 중 구화(九花)인 울금향(鬱金香)이에요. 구관을 통과하시는 
것은 간단해요. 천녀가 내는 문제의 뜻을 푸시기만 하시면 돼요."
"하하, 그럼 문제를 내시오."
"호호, 앉으세요."
"그럽시다."
"공자께서는 문일지십(聞一知十)이라는 말을 아실 겁니다. 그럼 일
거십득(一擧十得)의 뜻을 아시겠어요?"
"일거십득? 일거양득(一擧兩得)은 알아도, 단순히 일거십득의 뜻을 
풀기만 하면 되오?"
"그래요. 일거십득의 뜻만 말씀하시면 돼요."
"일거십득이란 한꺼번에 열 가지를 얻는다는 뜻이 아니오?"
백검준은 마지막 관문이 너무도 쉬운 것이 이상하였으나 별 의심하
지 않고 말하였다.
"호호, 축하드려요. 이제 공자님은 천앵구관을 완전히 통과하신거예
요."
"이거 이상한데? 마지막 관문이 이렇게도 쉽다니……."
"호호, 차차 아시게 될 거예요."
울금향의 만면에는 환한 미소가 떠오르고 있었다.
"정말 천앵구관을 소생이 깬 것이오?"
"정말이에요. 공자님이 천앵구관을 깬 최초의 남자예요. 그런데 공
자님! 천녀가 뭣 좀 여쭤봐도 돼요?"
"말씀하시오?"
"공자님께서는 일거십득의 뜻은 이미 알고 계시는데, 만일 어떤 일
을 하시면서 일거십득의 기회가 주어진다면 어떻게 하시겠어요?"
"일거십득의 기회라니?"
"왜 그런게 있잖아요. 하나를 노렸는데 예상치 않게 한꺼번에 열 가
지를 얻는 경우 말이에요."
"이 세상에 일거십득을 마다할 사람이 어디 있겠소? 아마, 소생도 
일거십득의 기회가 있다면 마다하지 않을 것이오."
"호호, 됐어요. 이제 서시낙루 설엽 아가씨를 만나실 차례예요. 천
녀를 따라 오시지요."
"좋소이다."
백검준은 살랑거리는 울금향의 매력적인 둔부를 바라보며 복도를 따
라 화려하게 치장된 정실로 갔다.
"공자님, 이제 혼자 들어가세요. 설엽 아씨께서 기다리고 계실 거예
요."
"후후, 고맙소이다."
백검준은 방문을 열고 안으로 들어갔다. 방 안은 전형적인 여인의 
규방이었다.
단아하면서도 검박하지 않았고, 화려하면서도 사치스러워 보이지 않
았다. 규방 안에는 자단목으로 만든 듯한 탁자와 장식이 훌륭한 네 
개의 의자가 놓여 있었고, 셋이 누워도 충분할 만큼 큰 침상에는 연
분홍 휘장이 드리워져 있었다.
방문 바로 옆에는 전신을 비출 수 있는 커다란 동경(銅鏡)이 있었으
며, 방의 구석에 있는 탁자에는 여인이 사용하는 장신구들이 가지런
히 놓여 있었다. 바닥에는 파사국에서만 난다는 융단이 깔려 있어 
푹신한 감을 주고 있었다.
"어서 오셔요, 상공! 천앵구관을 깨신 것을 진심으로 경하드려요. 
소녀는 설엽이라 하옵니다."
방에 있던 면사를 쓴 여인이 백검준에게 공손히 인사를 하며 말했다
"후후, 천앵구관을 깨면 서시낙루 설엽 낭자를 얻을 수 있다고 들었
소만."
"어머! 죄송합니다."
설엽은 백검준이 자신에게 한 말에서 천앵구관을 깼는데 왜 면사를 
쓴 채로 있냐는 뜻을 알아듣고 황급히 면사를 벗었다.
설엽의 미모는 강호에 널리 알려진 대로 미사여구로도 표현하기 힘
들 정도로 아름다웠다.
깨끗하고 반듯한 이마와 그린 듯한 초생달 같은 아미, 별빛처럼 빛
나는 영롱한 봉목과, 곧고 바른 코와, 장미 꽃잎을 베어 물었다 그
대로 물들어 버린 듯한 붉은빛 도톰한 입술…….
침어낙안(沈魚落雁), 경국지색(傾國之色)이란 표현으로도 부족한 감
이 있는 절세의 미모였다.
"오! 정말 아름답소이다."
"고마워요, 상공! 이쪽으로 앉으시지요."
"후후, 고맙소이다."
백검준이 자리에 앉자 설엽이 그의 찻잔에 공손히 차를 따르며 말했
다.
"용정차(龍井茶)이옵니다. 이 차는 정신을 맑게 해주고 피로를 풀어
주는 효능이 있다고 합니다."
"고맙소."
"상공께서 천앵구관을 깨셔서 이제 소녀는 상공께 소녀의 장래를 의
탁하여야 함을 알고 있사옵니다. 하오나 그 전에 소녀가 상공께 드
릴 말씀이 있사오니……."
"주저하지 마시고 말씀하시오."
"저……, 소녀가 상공의 사문을 여쭈어도 되는지요?"
"소생의 사문이요? 소생은 따로 사문이 없소이다."
"예? 소녀가 듣기론 상공의 무공이 엄청나다고 들었사온데, 그럼…
…?"
"믿지 못하겠지만 소생이 홀로 익힌 것이오."
"아!"
설엽은 홀로 무공을 익혀 이만한 경지에 오른 백검준이 사람으로 보
이지 않았다.
"하오면 상공께선 언제 강호에 발을 들여놓으셨는지요?"
"흠! 아마 세 달 정도 되었을 것이오."
"아! 그래서 상공께 별다른 외호가 없었군요?"
"나는 단 한 번도 무림인들과 손속을 나눠본 적이 없소이다. 그래서
 외호도 없는 무명소졸이오."
"어머! 상공을 비웃는 것이 아니에요."
"후후, 괜찮소이다."
"상공, 소녀가 왜 이렇게 천앵구관이란 거창한 것을 만들었는지 궁
금하지 않나요?"
"왜 안 궁금하겠소? 그렇지 않아도 왜 그랬는지를 물어볼 참이었소.
"소녀가 천앵구관을 만들어 무림의 관심을 집중시킨 데에는 사실 큰
 이유가 있답니다."
서시낙루 설엽의 말이 이어졌다.
그녀는 사실 무림인의 자손이 아니라 황궁학사의 자손이었다.
영락제가 등극하기 전, 서시낙루 설엽의 부친은 황사(皇師)였다. 유
림에서는 설엽의 부친인 설장청(雪張淸)을 천혜대선생(天惠大先生)
이라고 불렀다.
천혜대선생 설장청은 권력에는 관심이 없고 오직 학문일도에만 관심
이 있는 전형적인 문사였다.
그의 학문이 세상에 알려지자 전임 황상인 혜제(慧帝)가 친히 그를 
초빙해 황사로 삼았을 정도였다.
영락제가 등극한 뒤에도 천혜대선생 설장청은 황사의 신분에 그대로
 있었다.
그런데 삼 년 전 천혜대선생 설장청은 황궁의 모반 사건에 연루되어
 역모죄로 몰려 비명횡사하고 말았다.
황궁에서는 천혜대선생의 구족(九族)을 멸한다고 하였으나, 마침 외
출을 하였던 서시낙루 설엽은 운이 좋아 죽음을 면할 수가 있었다. 
나중에 알려진 바에 의하면 천혜대선생은 모반 사건과는 아무관련이
 없었다.
억울하게 전 가족을 잃은 설엽은 평소에 알고 지내던 상장군 곽부(
郭缶)의 저택에 갔다가, 곽장군마저 모반 사건으로 참수형을 당했다
는 것을 알았다.
설엽은 곽부의 여식인 곽여릉(郭麗 )을 만나 이야기하던 중 모반사
건에 연루되어 죽은 관인들의 여식들이 여럿 있음을 알게 되었다. 
설엽과 곽여릉이 이들을 모아 이야기 한끝에 자신들의 능력으론 원
수를 갚을 수 없다 판단하여 복수회(復讐會)를 결성하고, 천앵원에 
천앵구관을 설치한 것을 소문내 무공과 학문이 뛰어난 인재를 구하
려고 하였던 것이다.
일단 천앵구관을 돌파한 인재에겐 천하제일 미녀로 소문난 서시낙루
 설엽의 장래를 의탁한다고 소문내었다.
그 과정에서 여인들은 보다 빨리 강호에 소문나게 할 방법이 없을까
를 모색하였다.
천앵구관에 도전하였다가 중도에 탈락한 자들을 발가벗겨 내보내면 
무림인들의 흥미를 유발시킬 수 있을 것으로 판단하였던 것이다. 그
녀들의 예상은 적중되어 이 년만에 천앵원은 강호의 명물이 되었다.
이 년 동안 무려 오백이십구 명이란 쟁쟁한 무림인들이 도전하였다
가 실패한 것이었다.
사실 복수회는 서시낙루 설엽과 천앵십화라 불리는 열 명의 여인들
이 전부였다.
설엽이 말하지는 않았지만 모두 십일 명으로 구성된 복수회는 처음 
결성될 때, 자신들의 혈족들을 비명횡사케 한 원수를 갚아주는 사람
에게 모두 시집을 가서 일평생을 같이 지내기로 혈서를 써서 약속한
 바가 있었다.
복수회의 원수는 현재 황궁에서 황제의 시중을 드는 태태감(太太監)
 민양두(閔讓杜)였다.
태태감이란 벼슬은 종일품(縱一品)의 품계에 있는 고위직이었다. 황
궁의 대소사를 보는 내관들의 우두머리인 것이다.
민양두는 육 세에 황궁에 들어온 이후 무려 팔십 년 동안이나 황궁
에 머무른 노회(老獪)한 내관이었다.
황궁에 머물면서 권력의 맛을 안 민양두가 최근에 모반을 하려 세력
을 모았었다.
그런데 그 과정을 황사인 천혜대선생에게 들키고 만 것이었다.
노회한 민양두는 늙은 여우처럼 모든 죄를 교묘히 꾸며, 천혜대선생
과 천혜대선생 때문에 민양두의 모반을 알게 된 열 명의 충신들에게
 그 죄를 뒤집어씌웠던 것이다.
황제는 민양두의 수작에 넘어가 열한 명의 충신들을 반역죄로 처형
하였던 것이다.
복수회는 처음엔 황궁의 시녀나 나인으로 변복해 황궁 안에 침투한 
뒤에 기회를 노려 민양두를 처치하려 하였으나, 놀랍게도 민양두가 
무공을 익혔으며 그 수위가 강호의 일류고수 못지 않다는 것을 알게
 되었다.
그리고 민양두 주위에는 늘 호위무사들이 은신해 있기에 보통의 무
공으론 결코 그를 해할 수 없다는 결론을 내렸다.
또 황궁에서 잠시 사가(私家)에 머물고자 나온 궁녀의 입을 통하여 
민양두가 사실은 고자가 아니라는 사실도 알았다.
태태감 민양두는 궁녀들이 황제와 동침하는 성은(聖恩)을 입으려면 
반드시 자신의 허락을 거쳐야 하는 자신의 지위를 이용해 많은 궁녀
들을 수십 년 동안이나 농락하여 왔던 것이다.
복수회에서 만나던 궁녀도 민양두에게 몸을 망친 후 태기가 있어 사
가로 쫓겨 나오다시피 하였던 것이다.
그래서 복수회에서 천앵원을 만들었던 것이다.
백검준은 설엽의 애처로운 모습을 보면서 민양두의 어이없는 욕심에
 화가 나는 것을 느꼈다.
팔십 년이나 권력의 주변에 머물면서 거의 일인지하 만인지상의 지
위를 누려온 그가 황제의 보위까지 넘보고, 아무 죄 없는 만고의 충
신들에게 역모의 죄를 씌워 참수형에 처하였다는 데서 울분까지 느
꼈다.
"상공! 제발 소녀들의 복수를 도와주셔서 구천에서 맴돌고 있는 억
울한 원혼들이 편히 쉴 수 있도록 도와주세요."
설엽의 눈가엔 어느새 물기가 번져 있었다.
백검준은 마치 이슬에 젖은 배꽃처럼 청초한 아름다움을 지닌 설엽
이 불쌍하다고 느껴 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
"아! 고맙습니다, 상공!"
설엽이 자리에서 일어나 대례(大禮)를 올렸다.
백검준은 중원의 풍습을 속속들이 알고 있지는 못하였지만, 중원에
서 여인이 남자에게 세 번 대례를 올리는 것은 자신의 혼사가 결정
되었을 때에만 한다.
자신의 낭군이 될 사람에게만 올리는 것이다. 
도합 세 번 대례를 올린 설엽이 자리에 다소곳이 앉았다.
백검준은 그때까지도 설엽이 세 번 올린 대례의 의미를 모르고 있었
다. 다만 원수를 갚아주겠다는 말에 감격하여 그러는 줄로만 알고 
있었던 것이다.
"상공!"
설엽은 은쟁반에 옥구슬이 굴러가는 듯한 듣기 좋은 음성으로 백검
준을 불렀다.
"왜 그러시오?"
"춘앵십화 모두가 상공께 대례를 올리겠다고 하니, 부디 허락하여 
주시길 바래요."
백검준은 아무 생각 없이 하락을 하였고, 곧 설엽의 규방 안에는 꽃
다운 열 명의 여인들이 저마다의 아름다움을 뽐내며 들어왔다.
"소녀들이 상공을 뵈옵니다!"
추화, 이화, 향화, 매화, 파초화, 계화, 난화, 사리화, 우담화, 울
금향은 일제히 백검준에게 공손히 대례를 세 번씩 올리고 자리에 앉
았다.
백검준은 춘앵십화의 절을 받으면서 문득 천앵구관을 지키던 울금향
이 자신에게 했던 말이 떠올랐다.
'아차! 일거십득이라는 것이 바로 이것이었어. 설엽과 이들이 내게 
올린 세 번의 대례는 바로 혼사를 의미하는 것인데……, 아! 바보같
이 왜 그것을 생각해 내지 못했을까? 이걸 어떻게 한다? 지금 와서 
모른 척한다고 될 일이 아닌 것 같은데, 이걸 연매가 알면 얼마나 
서운해 할까?'
백검준이 상념에 잠긴 표정이 되자 춘앵십화와 설엽은 숨소리도 크
게 내지 못하고 있었다. 그녀들에겐 장래가 결정되는 일생일대의 순
간이었기 때문이었다.
문득 설엽이 자신의 품을 뒤져 한 장의 종이를 꺼내 백검준의 면전
에 보기 좋게 펼쳐 놓고는 품으로 손을 집어넣었다.
춘앵십화도 무엇을 결심하였는지 입술을 질끈 깨물고는 자신들의 품
으로 손을 집어넣어 무엇인가를 꺼내 들었다.
백검준이 상념에서 깨어 고개를 들자 그는 눈을 크게 뜰 수밖에 없
었다.
서시낙루 설엽과 춘앵십화 모두가 번쩍이는 은장도를 들고 자신들의
 심장을 겨냥하고 있었기 때문이었다.
여인들의 표정은 비장 그 자체였다.
지난 이 년간 자신들의 원수를 갚아 줄 인재를 찾기 위하여 침식도 
잊은 채 일구월심으로 기다려 왔던 백검준에게서 인정을 받느냐 아
니면 비참하게 버림을 당하느냐의 기로에 서 있었기 때문이었다.
백검준은 바닥에 놓여 있는 기름 먹인 종이인 유지(油紙)를 집어들
었다.
< 복수회 회원인 서시낙루(西施落淚) 설엽(雪燁)과 춘앵십화(春鶯十
花)인 추화 엄설옥, 이화(梨花) 남소취(南素翠), 향화(香花) 곽여릉
(郭麗 ), 매화(梅花) 소약경(蘇葯卿), 파초화(芭蕉花) 범주련(范珠
蓮), 계화(桂花) 반기희(潘岐姬), 난화(蘭花) 경수영(景繡瑛), 사리
화(沙里花) 탁은빈(卓殷 ), 우담화(優曇花) 하예방(河霓芳), 울금향
(鬱金香) 유소화(劉 嬅), 이상 십일 명은 혈족의 원수를 갚아 줄 무
림의 기재에게 일생을 의탁하고 서로를 아끼며 보살필 것을 피로서 
맹세한다. >
유지의 아래쪽에는 각각의 외호와 성명이 각기 다른 필체를 이룬 채
 선혈로 쓰여져 있었다.
여인들로서는 쓰기 힘든 혈서였다.
백검준은 고민에 빠져 고개를 들 수가 없었다. 눈앞의 혈서와 그리
고 열한 명의 은장도를 뽑아든 천하절색의 여인들의 운명을 자신이 
결정하여야 하기 때문이었다.
'이럴 땐 어떻게 해야 되는가? 장말 난감한 일이로구나. 태태감 민
양두, 그 늙은 내시 놈을 꼭 죽이고야 말겠어! 그 빌어먹을 놈 때문
에 내가 이 지경에 빠진 거야! 연매가 춘앵원에 가지 말라고 하였을
 때 오지 말 것을……, 이건 하나도 아니고 한꺼번에 열한 명이나 
내가 뭐 색마인 줄 아나보지? 그나저나 이를 어째야 현명한 것일까?
 뭐? 일거십득? 일거십득이 아니잖아. 일거십일득이지. 아이고, 정
말 미치겠네.'
설엽의 규방에는 바늘 하나만 떨어져도 천둥 소리처럼 들릴 것 같은
 침묵이 흐르고 있었다.
열한 명의 여인들의 마음속에서는 이구동성으로 같은 목소리를 내고
 있었다.
'아! 상공, 제발 허락하시겠노라고, 소녀들을 일평생 반려자로 맞아
들이시겠다고, 아아! 소녀들을 사랑해 주시겠다고, 만일 허락을 하
시지 않으면 그땐 죽을 수밖에 없어. 빨리 결정을 내려주세요, 상공
!'
백검준이 고개를 들자 이십이 개의 눈이 동시에 그의 안면에 화살처
럼 꽂혔다. 
'이런 제기랄, 이렇게들 바라고 있는데 안 된다고 할 수도 없고. 에
라! 모르겠다. 나중에 삼수갑산을 가는 한이 있더라도…….'
여인들은 일제히 입 안에 고여 있던 침을 삼키는지 목울대가 크게 
움직였고, 눈빛은 기대에 차서 반짝이고 있었다.
"소생은……."
백검준은 방 안의 여인들을 천천히 훑어보았다.
추화는 이십오 세 정도 되어 완전히 물이 올라 농염한 염기가 흐르
고 있었고, 이화는 이십이삼 세쯤 되어 보이는데 완전히 만개한 배
꽃처럼 청초한 아름다움을 뿌리고 있었다.
향화는 이십일 세 정도 되었고, 매화는 십구 세 정도로 보였다. 파
초화는 십팔 세 정도로 까무잡잡한 피부가 매력적인 여인이었고, 계
화, 난화, 사리화는 모두 십칠 세 정도의 꽃다운 아름다움을 보이고
 있었다. 우담화와 울금향은 십육 세 정도로 어려 보이는데 앞으로 
일 이 년만 있으면 만개한 꽃처럼 아름다워질 것이 틀림없었다.
서시낙루와 춘앵십화 어느 누구도 진미연에 비해 뒤떨어진다고 할 
수 없는 정도의 미모를 갖추고 있었다.
그녀들은 사실 황도에 거주할 때부터 서로를 잘 알고 지내 친자매나
 마찬가지였는데, 그 당시에는 황도십미(皇都十美)라고 불렸었다.
복수회를 결성한 뒤에 혹시 태태감이 눈치챌까 봐 황도십미를 춘앵
십화라고 바꾼 것이었다.
사실 춘앵십화가 이렇듯 절미의 아름다움을 간직하고도 강호십미에 
포함되지 않은 이유는 그녀들이 무림인이 아니기 때문이었다.
"소생은 서시낙루 설낭자의 이야기를 들어서 여러분 모두의 원수인 
태태감 민양두의 만행을 익히 알기에 그의 목숨을 취할 것을 약속하
오."
"……."
여인들은 아무 말 없이 백검준의 다음 말을 기다리고 있었다. 
"그리고 소생은 여러분들을 일평생 아내로 맞아들여 살 것도 아울러
 약속하오."
"아아, 상공!"
"흐흑!"
"상공, 고마워요!"
여인들의 함성 소리에 누군가가 격정을 참지 못하고 울음을 터뜨리
는 소리가 섞여 있었다.
백검준은 자신의 주위로 우르르 몰려드는 여인들의 달콤하면서도 아
찔한 체향에 정신이 하나도 없었다.
한동안 방 안은 흥분의 도가니에 잠겨 소란스러웠으나 곧 조용해졌
다.
"사실 소생이 이럴려고 여기에 온 것은 아니었으나 기왕에 이렇게 
된 것, 앞으로 잘 살아 봅시다." 
문득 장난기가 살아난 백검준이 말을 하자 여인들의 옥용에는 환희
의 미소가 피어올랐다.
"상공, 어려운 결정을 내려주셔서 정말 고마워요. 소녀들이 앞으로 
상공을 지극정성으로 모실게요."
춘앵십화 중 가장 언니인 추화 엄설옥이 말했다.
"후후, 그럼 나는 앞으로 그대들의 정성 덕분에 편히 지내겠구려."
"호호호!"
"호호호호!"
방 안은 이번엔 웃음의 도가니로 변했다.
"자! 우리 이러지 말고 상공께 외호를 하나 지어드립시다."
이번엔 이화 남소취가 말했다.
"맞아! 상공은 아직 변변한 외호조차 없으니 우리가 지어드립시다."
곧 여인들이 수군대는 소리가 한동안 계속되었다.
"상공, 소첩들이 상공께 드릴 외호를 하나 지었는데 마음에 차실지 
모르겠네요."
"후후, 어디 들어나 봅시다."
"천하일행(天下一幸)이 어떻겠어요? 천하에서 제일 행복한 사람이라
는 뜻이에요. 소첩들이 반드시 그렇게 해 드릴게요."
"후후, 고맙소이다. 하지만 강호에서 그렇게 인정할지가……."
"호호, 농담이었구요. 십전서생(十全書生)은 어때요? 소첩들이 보기
에 상공은 보기 드물게 모든 방면에 능통하시니 십전서생이라는 외
호가 어울릴 것 같아요."
"십전서생? 너무 거창하지 않소?"
"아니에요. 상공께 딱 어울리는 외호예요."
"흐음! 십전서생이라……, 좋소! 그것으로 합시다."
"호호, 알았어요. 이제 밖으로 나가서 십전서생 백검준이 오백삼십 
번째로 도전하여 춘앵구관을 돌파하였고, 서시낙루 설엽의 부군이 
되었으며, 춘앵원은 오늘로서 문을 닫는다고 발표하고 오겠어요."
"후후, 그렇게 하시오."
백검준은 자신의 목적대로 자신의 성명 석 자가 강호에 멀리멀리 소
문날 것임을 의심하지 않았다.
추화가 밖으로 나가 발표하는 동안 안에서는 음식 준비를 한다며 법
석을 떨고 있었다.
예상대로 추화가 발표를 하자 춘앵원의 밖에서는 소란이 일었다. 그
들은 십전서생 백검준이라는 외호를 들어본 적이 한 번도 없었기 때
문이었다.
어찌 되었든 십전서생 백검준이 춘앵원의 구관을 모두 돌파하였다는
 소식이 강호에 빠르게 퍼져 나갔다.
열두 명의 인원이 저녁식사를 한 후, 찻잔을 앞에 놓고 한자리에 모
여 그 동안 알아내었던 황궁의 동태에 대하여 백검준에게 설명하였
다.
"그래서 상공께서 황궁 안으로 당당히 들어갈 수 있는 방법을 찾아
야 해요."
"맞아! 그것도 아주 높은 직책으로 들어가셔야 태태감 그 늙은 여우
를 만나 요절내실 수 있는 거야."
분분한 의견이 오갔으나 백검준은 별 관심이 없었다. 그의 머릿속에
는 이미 복안이 서 있었기 때문이었다.
밤이 이슥해지자 모두들 졸립다며 자신들의 거처로 돌아가 담소를 
나누던 의사청에는 백검준과 춘앵십화의 가장 언니인 추화 엄설옥만
이 남았다.
"상공, 이제 자리에 드셔야죠?"
"후후, 이곳에 내가 쉴 만한 곳이 있겠소?"
"호호, 춘앵원에는 방이 모두 이십여 개나 있사옵니다. 소첩이 이미
 자리를 보아 두었으니 그리로 가시지요."
"좋소. 그전에 어디 수욕을 할 만한 곳이 없소?"
"호호, 당연히 있지요. 소첩을 따라오셔요."
"고맙소."
"고맙기는요. 당연한 일인걸요."
추화 엄설옥은 자신보다 일곱 살이나 어린 백검준에게 깍듯이 높임
말을 써 낭군 대우를 확실히 해 주고 있었다.
수욕을 마치고 나온 백검준은 춘앵원에서 가장 큰 정실로 갔다. 이 
정실은 춘앵원의 여인들이 장래의 낭군을 위해 미리 준비해 둔 정실
이었기에, 무엇하나 불편한 것이 없도록 세심하게 배려되어 있는 곳
이었다.
입구인 북쪽을 제외하고 각 방향마다 월동창이 세 개씩 나란히 있어
 채광 상태가 훌륭하였다.
커다란 탁자가 있었고 벽면에는 커다란 서가가 있어 대략 일천 권 
정도의 서책을 꼽을 수 있도록 되어 있었다.
방 안 가장 깊숙한 곳에는 다섯이 누워도 충분할 만큼 커다란 침상
이 있었고, 휘장이 드리워져 안쪽은 다소 어두워 편안히 잠들기에 
아주 좋은 침상이었다.
백검준이 사방을 둘러보다 겉옷을 벗고 침상에 들려는데 문 두드리
는 소리가 들렸다.
"들어오시오."
"상공께서 출출하실 때 드시라고 약간의 주안(酒按)을 준비하였사옵
니다."
추화가 어느새 수욕을 마쳤는지 채 마르지 않은 머리로 주안상을 보
아 가지고 들어왔다.
"고맙소. 그렇지 않아도 술 한 잔 생각이 났었는데……, 이리 와서 
같이 합시다."
"호호, 고맙습니다."
"고맙긴……, 오히려 내가 더 고맙지."
백검준이 술잔에 술을 따르니 정실 안에는 금세 향긋한 주향이 풍겼
다.
추화가 가지고 온 술은 귀하기로 이름난 금존청(金尊淸)이었다. 금
존청 한 병 값이면 양민 한가족이 한 달을 먹을 수 있는 정도의 가
격이었다.
"후후, 오늘 옥매( 妹) 덕분에 호강하는군."
잔을 비운 백검준이 이번엔 한 잔 가득히 술을 따른 후 추화에게 주
며 말했다.
"이 한 잔 술을 받고 그 동안의 시름을 잊으시오."
"고맙습니다."
추화는 백검준이 했던 것처럼 단숨에 술을 목구멍 속으로 쏟아 넣고
 곧 인상을 찌푸렸다.
"크으……, 써! 냄새는 괜찮았는데."
이십오 세라는 농염한 나이답지 않게 추화는 단 한 번도 술을 마셔
보지 않았었다. 그래서 백검준처럼 단숨에 마신 것이었고, 달콤한 
주향과는 달리 무척 쓰다는 느낌만 받은 것이었다.
"하하하, 그게 원래 술맛이라는 것이오."
"그래도 이렇게 쓴 걸 왜 마셔요?"
"옥매도 몇 번 마셔보면 그 맛을 알 수 있을 것이오."
주거니 받거니 몇 순배가 돌자 추화의 옥용은 완전히 익은 능금빛처
럼 붉게 달아오르고 있었다.
백검준은 술을 마셔 취기가 오른 추화가 약간 붙어 앉자, 조금 전에
 수욕을 마치고 나온 그녀의 몸에서 나는 육감적인 체향 때문에 끓
어오르는 욕정을 억지로 참고 있었다.
"상공, 소첩은 너무도 기뻐요."
"뭐가 그렇게 기쁘오?"
"호호, 상공 같은 기남아를 지아비로 모시고 평생을 지낸다니 이 얼
마나 기쁜 일이에요?"
취기가 약간 있던 추화가 급기야는 자신의 속마음을 실토하고 있었
다.
백검준은 약간 비틀거리는 추화를 부축하기 위하여 팔을 뻗어 그녀
의 동체를 자신 쪽으로 바짝 붙였다.
추하의 동체는 힘없이 그의 팔에 이끌려 그녀의 몸은 백검준의 품에
 완전히 파묻힌 형국이 되고 말았다.
그러자 진하디진해 마치 잘 익은 과일이 풍기는 과즙향과 비슷한 달
콤한 체향이 백검준의 코를 자극했다.
제8장  십전서생(十全書生)
이십오 세의 농염한 여체가 풍기는 신선한 냄새에 한껏 취한 백검준
은 자신도 모르게 추화의 턱을 받쳐들고 그녀의 입술을 자신의 입술
로 덮었다.
"으읍!"
생전 처음 느껴보는 야릇한 감촉에 깜짝 놀라 봉목을 크게 떴던 추
화의 두 눈이 백검준의 시선과 마주치자 스르르 감겼다.
백검준의 입술이 추화의 입술을 흡입해 들였고, 곧 그녀의 달콤하기
 그지없는 설육마저 그의 입 안으로 빨려들었다.
전에 대동의 지하서고에서 읽었던 수많은 색서들의 내용이 고스란히
 그의 머릿속에 있고, 이미 진미연과의 경험을 통해 여체의 신비를 
다룰 줄 아는 도사가 되어 있던 백검준에 의하여 추화의 몸과 마음
은 활짝 열리고 있었다.
추화는 자신의 몸이 어떻게 되어 죽어 버릴 것만 같은 두려움까지 
느꼈지만 백검준의 능숙한 솜씨에 서서히 함몰되어 무아지경을 헤매
고 있었다.
백검준의 입 속에 빨려 들어와 한껏 희롱당한 추화의 부드러운 설육
에는 이빨자국이 나 있었다.
백검준의 손은 길고 긴 입맞춤을 하는 동안 어느새 추화의 의복을 
그녀의 몸에서 분리시키고 있었다.
백검준의 입술이 추화의 목덜미와 귓불을 자극할 때, 추화는 주체할
 수 없는 야릇한 쾌감과 간지러움에 전신을 비틀며 교성을 터뜨렸다
"아아아아……!"
추화가 몸을 뒤척일 때마다 그녀의 몸을 가리고 있던 의복들이 하나
 둘 떨어져 그녀의 몸에는 어느새 삼각고의 하나만을 남겨두고 있었
다.
추화의 봉긋한 육봉 중 한쪽을 손으로 쓰다듬으며 다른 한쪽을 입 
안으로 흡입해 들이자, 추화의 몸은 경련을 일으키고 있었다.
백검준의 입 안에서는 추화의 분홍빛 유실이 그의 설육에게 호된 고
문을 당하고 있었다.
"아학!"
잠시 후, 추화는 태어날 때처럼 실오라기 하나 걸치지 않은 완전한 
나신이 되어 있었다.
그리고 추화의 아름다운 여체는 침상에 올려져 있었다.
추화는 자신의 의복이 모두 사라졌음도, 자신의 몸이 침상에 뉘여졌
음도 모른 채 열락에 겨운 신음성을 토해내고 있었다.
추화의 두 육봉과 육봉 끝에 달려 있는 유실이 백검준의 입술과 설
육에, 그리고 단단한 치아에 의하여 고문당하고 있는 동안, 그녀의 
울창한 흑림은 그의 손에 의하여 이리저리 쓰러져 그 안에 감추어 
두었던 붉은 균열로 가는 지름길을 내주고 있었다.
"하악! 아아!"
백검준의 손이 이미 흥건히 젖어 있는 추화의 밀궁을 더듬자, 추화
는 마치 벼락을 맞은 듯 몸을 이리저리 뒤틀며 그의 손길을 피하려 
하였으나, 점령군의 집요한 손길을 완전히 떨쳐 내지는 못하였다.
"아아, 안 돼!"
몸을 활처럼 구부려 추화의 등이 침상에서 떨어지자 백검준의 다른 
한 손이 그녀의 풍만한 둔부를 마음껏 주물러댔다.
아래위 양쪽에서 공격을 받은 추화는 더 이상 기력이 없는지 다시 
침상에 몸을 내려놓았고, 이번엔 백검준의 설육에 의하여 그녀의 기
름진 양지유 같은 복부 한복판에 움푹 파인 그녀의 배꼽이 고문당했
다.
간질간질한 느낌과 더불어 말로 표현할 길이 없는 야릇한 쾌감이 동
심원을 그리며 추화의 전신으로 번져나가, 추화는 나락으로 떨어지
는 듯한 아찔함에 제정신을 추스르지 못하고 있었다.
"아아아아!"
백검준은 서둘러 자신의 의복을 벗고 추화의 매끄럽고 부드러운 허
벅지 사이에 무릎을 꿇고 앉아 자신의 하물로 그녀의 밀궁을 더듬고
 있었다.
추화의 밀궁은 이미 흥건히 젖어 있었기에 백검준의 하물은 그 매끄
러운 촉감을 느낄 때마다 점점 커져 갔다.
추화가 다시 정신을 차렸을 때는 백검준의 둔부가 약간 뒤로 물러섰
다 다시 앞으로 돌진하려는 순간이었다.
추화는 지금까지와는 달리 백검준이 어느새 의복을 벗었고 자신의 
허벅지 사이에 있다고 생각하자 너무도 부끄러워 허벅지를 모으려 
하였으나, 그의 다리에 의하여 더 이상 오므려지지 않자 두 손으로 
자신의 얼굴을 가리고 있었다.
그 순간 추화는 너무도 엄청난 고통이 자신의 하체에서 올라와 비명
을 질렀다.
"아아악! 아파요!"
너무도 엄청난 고통에서 벗어나려고 다리를 다시 모으려 하였으나 
모을 수가 없었던 추화는 두 손으로 백검준의 목을 감싸 잡아당기며
 몸을 좌우로 뒤틀었다.
그 바람에 백검준의 하물은 추화의 밀궁 속으로 완전히 함몰되어 들
어갔다.
추화의 밀궁에서는 이십오 년간이나 고이 간직되었던 청백이 깨지는
 것을 슬퍼하여 붉은 눈물을 흘리고 있었다.
"아악! 아파요. 제발 움직이지 마세요."
추화는 너무도 엄청난 고통에 행여 백검준이 움직일까 봐 그의 몸을
 팔과 다리로 칭칭 동여매고 있었다.
백검준은 여인의 청백이 깨질 때 엄청난 고통을 느낀다는 것을 잘 
알기에 한동안 움직이지 않고 가만히 있으며 헝클어진 추화의 앞머
리를 가지런히 정리하며 말했다.
"이제 옥매는 완전한 나의 여인이 된 것이오. 지금은 몹시 고통스러
울 것이나 잠시 후면 괜찮아질 것이오. 조금만 참으시구려."
추화는 백검준의 달콤한 말이 믿어지지 않는다는 표정으로 말했다.
"아! 상공, 소첩이 정말 상공의 여인이 된 거예요?"
"그렇소. 이제 옥매는 명실상부한 나의 내자가 된 것이오. 이제 옥
매는 나를 위하여 아기도 낳아주고 음식도 해줄 수 있게 되었소."
"정말이지요? 소첩이 정말 상공의 여인이 된 거지요?"
"후후, 정말이오. 이제 조금만 참으면 되오."
"알았어요. 아무리 아프더라도 참을게요."
"고맙소!"
백검준의 몸이 서서히 움직이기 시작하자 추화는 또 다시 하체에서 
엄청난 고통이 밀려오는 것을 느꼈으나 이를 악물고 아미를 잔뜩 찌
푸린 채 있었다.
백검준은 추화의 고통을 감내하는 모습을 보고 작은 감동을 느꼈다.
 자신을 위하여 고통을 참고 있는 것이 역력하였기 때문이었다.
백검준의 움직임이 점점 거세지자 추화는 어느새 고통이 사라지고, 
대신 알 수 없는 쾌감의 물결이 전신을 덮쳐옴을 느끼고 또다시 열
락에 겨운 신음성을 내기 시작하였다.
"아아아! 상공!"
백검준이 움직이는 동안 추화는 마치 잘 조율된 악기가 악공의 손놀
림에 따라 다른 음색을 내듯, 높낮이가 다른 교성과 신음성으로 그
의 움직임에 화답(和答)했다.
백검준의 몸놀림이 급격하게 빨라지자 추화의 신음성도 점점 가파르
게 올라가고 있었다.
"아아, 상공! 사랑해요!"
백검준의 움직임이 갑자기 딱 멈추자 추화는 알지 못할 공포감이 전
신에 엄습하는 것을 느꼈다.
무엇인가가 엄청나게 다가올 것만 같았기 때문이었다.
아니나 다를까 자신의 밀궁을 가득 채우고 진퇴를 거듭하던 백검준
의 몽둥이에서 무척 뜨거운 것이 섬전과 같은 속도로 자신의 밀궁 
가장 깊숙한 곳을 두드리자, 추화는 미치거나 죽을 것 같은 쾌감에 
신음성이 아닌 비명성을 질렀다.
"아아아아악!"
추화는 숨도 쉬지 못하는 것 같았다.
추화는 자신의 밀궁 가장 깊숙한 곳을 백검준이 무자비하게 계속하
여 두들기자 자신의 영혼이 그대로 녹아 버려 자신의 밀궁을 통하여
 백검준의 몸 안으로 빨려드는 듯한 완벽한 일치감을 느낀 채 혼절
하고 말았다.
"휴우……!"
백검준도 극렬한 쾌감에 부르르 떨었다.
한동안 그대로 있던 백검준이 추화의 밀궁 안에 있던 자신의 하물이
 서서히 줄어드는 것을 느끼고 몸을 일으켜 추화의 바로 곁에 누워 
그녀의 동체를 부드럽게 쓰다듬었다.
"상공, 하마터면 죽는 줄 알았어요. 이제 소첩은 상공의 아내가 된 
건가요?"
"그렇소. 옥매는 이제부터 내 아내요. 사랑하오!"
"아아! 저도요!"
추화는 몸을 약간 돌려 백검준의 품에 안겼다.
백검준이 부드럽게 추화의 입술을 애무하자 추화는 이대로 죽어도 
좋다는 행복감에 빠져 스르르 잠이 들었다. 추화가 잠든 것을 확인
한 백검준도 그녀를 품에 안은 채 잠들었다.
다음날 아침, 식사 준비를 마치고 백검준을 기다리던 여인들은 그와
 함께 들어오는 취록색 궁장을 걸친 추화의 모습을 보고 깜짝 놀랐
다.
하룻밤 사이에 추화에게는 그 전에 볼 수 없었던 기품이 생겨나 있
었고, 그녀의 옥용은 전보다 배는 아름다워져 있었으며 환한 빛이 
비추는 듯하였다.
반면 추화의 걸음걸이는 다소 어색하였다. 어기적거리며 걷는 것이 
모습이 약간 우스꽝스럽기까지 하였다.
"호호, 어젯밤에 언니한테 좋은 일이 있었나 봐?"
아직 남녀간의 일을 잘 모르는 울금향 유소화가 말을 하자 추화의 
옥용은 능금빛으로 붉어졌다.
방 안의 대부분의 여인들은 사태를 눈치채고 모두들 추화에게 눈으
로 인사를 했다.
추화는 시선을 어디에 두어야 할지 몰라 안절부절하고 있었다.
"호호, 상공! 어제 밤에 편히 잘 쉬셨어요?"
"후후, 덕분에 잘 쉬었소이다."
사실 어제 밤 여인들은 의도적으로 큰언니인 추화만 남겨 놓았던 것
이다. 
그런데도 둘 사이에 아무 일이 없었다면 백검준이 자신들을 허락하
기는 하였지만 언제 자신들을 거두어 줄지를 알 수가 없었을 것이다
하지만 밤 사이 추화의 얼굴빛이 완전히 달라진 것을 보자 자신들의
 의도가 성공하였음을 알고, 은근히 자신의 차례가 언제가 될지를 
가늠하고 있었다.
백검준은 황궁과 무림에서 무엇인가가 벌어지고 있다는 것을 감지하
고 강호로 나가 좀더 자세한 것들을 알아보기로 하였다.
천앵원을 나선 백검준은 낙양성주의 집무청으로 갔다. 낙양성주는 
공무로 출타중이란 말과 함께 약 십일 전에 수상한 사람들이 성주가
 어디로 출타를 하였는지 알아보러 왔었다고 하였다.
백검준은 발길을 황궁이 있는 북경으로 돌렸다.
그곳으로 가면 음모를 꾸미는 자들에 대한 정보를 얻을 수 있을 것 
같아서였다.
길을 가는 동안 백검준은 강호에 소문이 얼마나 빨리 퍼지는지를 실
감할 수 있었다.
백검준이 들어간 주루마다 십전서생 백검준이 천앵구관을 돌파하고 
서시낙루를 얻었다는 말을 들을 수가 있었다.
현 무림은 마치 폭풍 전 고요처럼 별다른 사건이 일어나지 않고 있
었기에 십전서생에 대한 소문이 가장 관심사였던 것이다.
백검준이 관도를 따라 안양을 지나 약 이백여 리 정도를 갔을 때 멀
리서 병장기 부딪치는 소리가 들려왔다.
소리는 관도에서 상당히 떨어진 야산 기슭에서 나는 소리였다.
챙― 채챙― 챙그랑―!
기합 소리와 함께 병장기 부딪치는 소리가 요란한 것으로 보아 상당
한 인원이 접전을 벌이고 있는 것 같았다.
백검준의 신형이 격전이 벌어지고 있는 곳으로 움직여 격전장 부근
에 소리 없이 내려섰다.
그곳에서는 약 오십여 명의 남녀 무림인들이 뒤엉켜 접전을 벌이고 
있었다. 이미 바닥에는 끊어진 팔과 다리, 수급이 널려 있어 애초의
 인원은 대략 백여 명 정도 되었던 것 같다.
그들 중 사십여 명은 청의경장을 걸친 무사들이었고, 나머지 십여 
명은 제각각의 복장을 하고 있었다.
청의경장을 걸친 무사들 뒤에는 흑의경장을 걸친 사십대 장한이 팔
짱을 낀 채 격전장을 보고 있었다.
그의 등에는 긴 창이 꼽혀 있어 무림인으론 보기 드물게 장창을 사
용하는 것 같았다.
쓰러져 있는 자들 중 삼십여 명은 청의경장을 걸치고 있어 청의경장
인 칠십여 명과 삼십여 명의 무림인들이 어떤 이유에선가 부딪친 것
 같았다.
청의경장인들의 가슴에는 천석(天釋)이라는 글자가 새겨져 있어 천
석보의 수하들인 것 같은데, 나머지는 어떤 인물들인지 알 수 없었
다.
"막아라. 곧 구원군이 도착할 것이다."
이제 겨우 십여 명 남은 무림인들 쪽에서 누군가가 고함을 질러 사
기를 북돋우고 있었다.
처음부터 수적인 열세 때문에 수세에 몰렸으나 청의경장인들 보다 
뛰어난 무공으로 그들의 상당수를 벤 것 같으나, 이제는 열세를 벗
어나기 힘들어 보였다.
무림인들 가운데에는 두 명의 여인들도 있었는데, 그녀들은 모두 엄
중한 부상을 입었는지 그녀들의 의복 위로 선혈이 배어나오고 있었
다. 청의경장인의 손에 또 한 명의 무림인이 목숨을 잃고 바닥에 쓰
러졌다.
"으아아악!"
"아악! 오라버니……!"
죽은 자는 비명을 지른 여인의 오라비인 모양이었다. 여인은 오라비
의 죽음을 목격하는 순간 지금까지 견지하고 있던 냉정을 잃고 무모
하게 청의경장인들에게 달려들었다.
"에잇! 죽어랏!"
청의경장인들은 자신에게 거칠게 도를 휘두르며 달려드는 여인을 마
치 고양이가 쥐를 가지고 놀 듯 자신들의 병기로 여인의 의복만을 
베어갔다.
여인은 허공만 벨 뿐 아무 소득이 없음은 물론 의복이 베어져 나풀
거리자 그때서야 정신을 차린 듯하였으나, 이미 상황은 무척 불리하
게 전개되어 있었다.
여인은 완전 포위가 되었던 것이다.
조금 전 힘내라고 소리쳤던 육십 정도 된 황의노인의 눈엔 안타까운
 빛이 역력하였다. 자신들도 원진을 이루고 있는 청의경장인들에게 
포위당한 채 수세에 몰리고 있기 때문에 몸을 빼내 여인을 도울 수
가 없었던 것이다.
여인은 안간힘을 쓰며 청의경장인들의 공세를 차단하며 역습을 펼치
려 기회를 노렸으나, 일단 일 대 육의 상황이 되자 두 손으로 열 주
먹을 못 당한다는 속담이 있듯이 청의인들의 공세를 막기에 급급하
였다.
몸놀림이 점점 위태로워져 이제 천석보의 수하들의 손에 의하여 황
천으로 가기 일보직전까지 몰린 여인은 최후의 발악을 하듯 거칠게 
도를 휘둘렀다.
하지만 여전히 도는 허공만 가를 뿐 청의경장인들의 몸을 베지 못하
였다.
"죽여라!"
지금까지 뒤에서 상황을 지켜보기만 하던 흑의경장인의 입에서 죽이
라는 소리가 나오자, 지금까지 장난치듯 하던 청의경장인들의 손속
이 갑자기 매서워져 여인의 몸을 난도질하려는 순간 여섯 명의 청의
경장인들의 신형이 그 자리에 그대로 굳어버렸다.
"누구냐!"
흑의경장인은 상황을 보고 금방 누군가가 수하들에게 손을 썼음을 
알고 팔짱을 풀며 소리쳤다.
무림인들을 포위하고 있던 나머지 청의경장인들도 자신들의 상관이 
소리치는 것을 듣고 약간 뒤로 물러서 격전은 잠시 소강상태로 빠졌
다.
"누구시오? 어떤 고인이 우리 천석보의 일을 방해하는지 얼굴을 내
보이시오!"
흑의경장인이 사방을 둘러보며 몸이 굳어져 있는 수하들에게 가까이
 다가가 그들의 혈도를 풀려 하였으나 도저히 풀 수 없자 소리쳤다.
"혜아야! 빨리 이쪽으로……!"
혼자 고립되어 있던 여인은 때는 이때다 판단하여 다시 자신들의 무
리 속으로 몸을 날렸다.
청의경장인들은 포위만 한 채 사방을 둘러보고 있었고, 무림인들은 
부상당한 동료들을 보살폈다.
"누군지 빨리 나타나시오."
흑의경장인이 소리쳤으나 사방 어디에 아무런 기척도 없었다.
백검준은 여인이 절대절명의 순간에 무음회선지로 천석보의 여섯 수
하들의 혈도를 점했다.
백검준이 보기에 이들 여섯은 여인을 희롱하려는 의도가 다분히 보
였다.
혜아라 불린 여인의 상의는 가로로 수없이 베어져 그녀의 탐스런 유
방의 대부분이 그대로 보였고, 청의인들의 검은 그녀의 둔부와 양 
허벅지 사이를 골라 의복을 베어내고 있었던 것이다.
백검준은 청의인들의 음흉한 의도를 눈치채고, 이러한 인물들이라면
 양민의 처자들을 얼마나 농락하였겠는가, 라는 생각이 미치자 그대
로 그들의 혈도를 점한 것이었다.
청의인들은 기해혈과 음곡혈, 연마혈과 마혈을 제압당해 일시에 내
공을 잃고 평범한 사람이 되었으며 몸이 굳은 것이었다.
흑의경장인은 사방을 둘러보아도 인기척이 없자 소리쳤다.
"빨리 죽이고 그것을 빼앗아라!"
"와아아!"
청의경장인들은 자신들의 상관의 명에 따라 다시 공격하기 시작하였
다.
"조금만 버티면 구원군이 온다! 그때까지만 버티자!"
무림인들 쪽에서도 격려하는 소리가 들렸고 다시 혼전의 양상을 띠
고 있었다. 하지만 청의경장인들의 기세는 무림인들의 기세를 제압
하고 있었기에 무림인들 전부가 절대절명의 위기에 빠졌다.
챙― 채챙― 챙그랑―!
무림인들 대다수가 부상을 입어 선혈을 뒤집어쓴 채 혼신의 힘으로 
방어했으나 역부족이었다.
백검준은 청의경장인들과 무림인들이 어떤 이유로 생사의 결판을 내
는지 알 수 없어 쉽게 전장에 뛰어들지 않고 망설이고 있었다.
도대체 누구의 편을 들어야 할지가 난감하였던 것이다.
그러나 무림인들 중 셋이 더 쓰러지고 나머지들의 생명이 위태롭다
고 판단된 순간에는 더 이상 망설이지 않고 청의경장인들을 향해 무
음회선지를 날렸다.
무림인들이 다 죽어 버리면 무엇이 어찌된 것인지를 명확히 알 수 
없었기 때문이었다.
또 흑의경장인이 수하들에게 무림인들에게서 무엇인가를 빼앗으라는
 말을 하였던 것을 기억하였기 때문이었다.
홍학관천의 무음회선지의 위력은 대단하였다. 
아무 소리도 없이 날아간 지력은 청의경장인들의 연마혈을 차례로 
점해 삽시간에 전장에는 뻣뻣하게 굳어진 청의경장인들이 차례로 쓰
러지고 있었다.
"구원군이다!"
황의노인이 다시 소리쳤으나 이미 무림인들 대다수는 땅바닥에 누워
 숨을 헐떡이고 있었다.
"누구ㄴ! 도대체 어떤 놈이 천석보의 일을 방해하느냐?"
흑의경장인은 누군가 다된 밥에 재 뿌린다고 생각하여 분기탱천한 
상태였다.
사십에 달하던 수하들 전부가 땅바닥에 쓰러져 눈만 멀뚱거리고 있
자, 그는 그들의 혈도를 풀려 안간힘을 썼으나 도저히 풀 수가 없었
던 것이다.
"어느 놈이냐? 당장 나와라!"
"후후, 소생을 불렀소이까?"
흑의경장인은 자신의 눈앞에서 갑자기 신형이 생겨나자 혼비백산하
며 뒤로 물러섰다.
그 와중에도 그는 어느새 등뒤에 있던 장창을 뽑아 꼬나드는 것으로
 보아 상당한 수준에 달한 인물인 모양이었다.
"네, 네놈은 누구냐?"
흑의경장인의 말은 약간 떨렸다. 
상대가 비록 약관도 되지 않은 애송이처럼 보였으나 순식간에 수하 
사십 명을 제압한 솜씨만은 결코 애송이가 아니었기 때문이다.
"후후, 그러는 당신은 누구시오?"
"나는 천석보 외당 당주인 무적신창(無敵神槍) 변추량(邊趨亮)이다.
 너는 누구냐?"
"강호인들은 본인을 십전서생이라고 부른다오."
"십, 십전서생? 천앵구권을 돌파했다는……!"
"후후, 운이 좋았을 뿐이외다."
"십전서생과 천석보에는 아무런 원한이 없는데 왜……?"
"누군가 그러더군. 다수의 힘으로 소수를 공략하는 자들은 결코 선
량한 자가 아니라고……."
"으으……, 천석보에서 결코 가만히 있지 않을 것이다."
"본인은 누군가의 도전을 두려워하는 사람이 아니오. 본인은 더 이
상 손을 쓰고 싶지 않으니 수하들을 데리고 이 자리를 떠나시오."
흑의경장인은 무림에 혜성처럼 나타난 십전서생 백검준의 위명에 눌
려 그에게 덤빌 생각을 하지 못하고 일단 후퇴하기로 마음먹었다.
"좋다! 수하들의 혈도를 풀어라!"
"혈도는 벌써 풀려 있소. 모르고 있을 뿐이지."
백검준의 말에 바닥에 쓰러져 있던 청의경장인들이 일어서 흑의경장
인 쪽으로 모였다.
"이제 이 자리를 떠나시오."
"흐흐, 좋다. 오늘은 이만 가지만 천석보에서는 오늘의 일을 결코 
잊지 않을 것이다."
"후후, 좋을 대로 하시오."
백검준이 등을 돌렸으나 천석보의 수하들은 감히 공격을 할 수가 없
었다. 그의 등은 마치 거인의 등처럼 위압감을 주고 있었기 때문이
었다.
백검준이 무림인들이 쓰러져 있는 곳으로 다가가자 그곳에는 전신이
 상처투성이인 환자들만 있었다.
"백대협, 고맙소이다!"
황의노인이 힘겹게 일어서 백검준에게 정중히 포권하며 인사를 하였
다.
"별말씀을 다하십니다. 사해가 동도라 하였거늘 어찌 이만한 일로 
인사를 받겠습니까?"
백검준이 살펴보니 열 명 중 여섯은 이미 절명한 상태였고, 황의노
인과 두 명의 여인, 그리고 한 명의 장한만이 살아 있었다.
여인들이 살아 있는 이유는 장한들이 몸을 날려 결사적으로 여인들
을 보호하였기 때문이었다.
장한들은 여인을 대신하여 황천으로 간 것이다.
"흐흑!"
여인들은 서로를 부둥켜안고 오열을 터뜨리고 있었다. 심한 부상으
로 헐떡이던 장한의 목숨도 어느새 황천으로 떠나고 없었다.
백검준은 자신의 품을 뒤져 속명단(續命丹) 세 알을 꺼내 노인의 손
에 쥐어주며 말했다.
"우선 이것을 복용하시고 운기조식 하십시오. 소생이 호법(護法)을 
서겠소이다."
"이, 이런 고마울 데가…… 아아! 백대협 정말 고맙소이다."
"어서 복용하십시오. 상처가 너무 심해 보입니다."
"감, 감사합니다."
황의노인은 두 여인에게 다가가 각기 한 알씩의 속명단을 복용시키
고 운기조식에 들어갔다.
백검준이 이들에게 준 것은 태허석부에서 가지고 나온 태허단(太虛
丹)이었다.
태허단은 소림의 대환단보다도 약효가 뛰어난 절세의 신단(神丹)이
라 노인과 여인들의 몸은 금방 회복되어 갔다.
벌어진 상처에서 흐르던 선혈도 어느덧 응혈이 되어 멈췄으며, 상처
도 서서히 아물어 들었다. 또한 태허단의 약효에 의하여 여인들과 
노인은 무려 삼십 년이라는 내공의 증진을 보았다.
한편, 백검준은 바닥에 아무렇게나 쓰러져 있는 시신들을 한곳에 수
습하여 매장하고 커다란 봉분을 만들었다.
백검준이 봉분을 만들고 이마에 흐른 땀을 씻을 무렵, 운공에 들어
갔던 두 여인과 노인은 운공을 마치고 백검준에게 다가왔다.
"백대협의 하해와 같은 은혜에 감사드립니다."
"은인의 구명(救命)에 소녀들이 감사드려요."
"하하, 은공이라니요? 그렇게 말씀하시면 소생이 몸둘 바를 모르니 
그런 말씀은 아예 하지도 마십시오."
"은공께서 주신 환단이 무엇인지는 모르나 우리에게 그냥 주기엔 너
무도 신묘한 환단이었습니다. 백대협께 다시 한 번 깊이 감사드립니
다."
"그런 말씀 마십시오. 그런데 무슨 일로 천석보와 충돌을 하셨는지
요?"
"우리는 천도장 소속 무림인으로 장주의 둘째 여식인 인애요정 노주
민 아씨가 중병에 걸려, 마침 개봉성에 인형설삼(人形雪蔘)을 팔려
고 내놓은 것이 있다 하여 그것을 구하려고 다녀오던 길입니다."
"……!"
"그런데 천석보의 수하들이 우리에게 인형설삼이 있다는 사실을 알
아내곤 우리의 뒤를 은밀히 추적하다, 인적이 드문 이곳에서 우리에
게 인형설삼을 내놓으라고 하여 싸움이 벌어졌던 것입니다."
"천석보 정도의 세력이면 인혈설삼의 값을 치르고 살 수도 있었을 
텐데 왜 그랬을까요?"
"천석보에도 환자가 있는 모양입니다. 우리가 이것을 사기 위하여 
준비하였던 은자가 십만 냥이었는데, 그 정도면 인형설삼 열 뿌리는
 족히 구입할 수 있었습니다. 우리도 혹시 몰라 준비하였던 것입니
다."
"……."
"그런데 천석보에서 자꾸 값을 올려 불러 결국에 우리가 은자 십만 
냥이란 거금을 주고 이것을 사게 된 겁니다."
"천석보에서도 환자가 있다면서 왜 더 값을 올려 부르지 않았을까요
?"
"천석보에서 준비해온 은자가 구만 냥뿐이었기 때문입니다."
"흐음……!"
백검준은 천석보와 천도장에 환자가 동시에 발생하였고, 그 병을 치
료하기 위하여 격투를 벌인 데에는 그만큼 절박한 사정이 있어서였
더라고 생각하여 자신이 싸움에 끼여든 것이 잘못되었음을 알았다.
'이거 천석보와 잘못하면 원한이 생기겠구나.'
"백대협, 정말 고맙습니다. 천도장에 들리시면 장주께서 후히 대접
하실 테니 한 번 들려주시지요."
"후후, 소생이 대접을 바라고 한 일이 아니니 너무 마음쓰지 마십시
오."
"아닙니다. 천도장에 들러 지구호(池嶇昊)를 찾으시면 즉시 찾아 뵙
겠습니다."
"아닙니다. 하지만 언제고 천도장에 한 번 들를 터이니 하룻밤만 재
워주시면 감사하겠습니다."
"언제고 환영하오니 들러만 주십시오."
"알겠습니다."
지구호와 두 여인은 백검준에게 감사의 인사를 한 뒤에 천도장으로 
길을 떠났다.
'음! 자칫 원한관계를 맺게 될 수도 있으니 천석보를 한 번 찾아봐
야겠다.'
백검준은 강호에 나와 누구를 죽인 일도, 또 누구와 원한을 맺은 적
도 없었기에 새로운 원한 관계가 성립되는 것을 미연에 방지할 수가
 있다면 방지하고 싶었다.
백검준은 서둘러 천석보가 있는 태원부로 갔다.
오백 년 고도인 태원부는 낙양이나 악양 못지 않게 번화한 시진이었
다.
태원부 외곽에 위치한 천석보를 방문하기 이전에, 천석보가 태원부 
사람들의 눈에 어떻게 비치는지를 알고 싶었던 백검준은 태원부에서
 가장 큰 주루인 열래객잔에 올랐다.
총 오층으로 지어진 열래객잔은 시성(詩聖) 이태백이 올라 시를 지
은 곳으로 유명한 곳이었다.
객잔의 주루에는 일층부터 삼층까지는 사람들로 꽉 차 있었다.
백검준이 주루의 입구에 들어서자 안에 있던 점소이 중 하나의 눈이
 번쩍 뜨였다.
질 좋은 백비단으로 지은 장삼을 걸치고, 흰색 문사건을 이마에 질
끈 동여맨 백검준은 영락없는 부호의 자제로 보였기 때문이었다.
백검준의 허리에는 태허검이 매달려 있었으나 점소이의 눈에는 그저
 모양으로 차고 다니는 패검으로 밖에 보이지 않았다.
그럴 수밖에 없는 것은 태허검의 손잡이에 박혀 있는 붉은 보석 때
문이었다. 대략 고양이 눈만한 붉은 보석은 보석에 대한 지식이 없
는 사람들의 눈에도 무척 비싼 물건으로 보였기 때문이었다.
백검준이 걸친 의복은 모두 천앵원의 천앵십화가 일일이 골라 준 것
이기에 멋들어지기가 이루 말할 수 없을 지경이었다.
지금 백검준의 모습은 마치 팔자 좋은 부호의 자제가 홀로 천하를 
유람하며 풍광이나 즐기는 것쯤으로 보였다.
더더욱 백검준의 모습은 마치 임풍옥수, 인중지룡이란 말이 이런 것
이구나 할 정도로 영준하였기에 그가 도산검림을 걷는 무림인이라고
 생각할 사람들은 아무도 없었다.
"헤헤! 어서 오십시오, 공자님! 우리 열래객잔은 생긴 지가 무려 오
백 년이나 된 객잔으로 왕년에 이태백이 주흥이 도도할 때 시를 짓
던 곳으로 유명한 곳입니다요. 헤헤, 소생을 따라오시면 좋은 자리
로 안내해 올리겠습니다."
"고맙소이다."
백검준의 만면에 부드러운 미소가 어리자 점소이는 일단계는 성공이
라는 생각에 백검준을 열래객잔 최상층으로 안내했다.
열래객잔 최상층에는 고관대작이나 부호들만 오를 수 있어 모든 것
이 최상급으로 치장되어 있었다. 원래 열래객잔은 오층에 오를 손님
을 선별하는 점원이 따로 있었다.
그러나 점소이의 뒤를 따라 느긋하게 계단을 오르는 백검준의 모습
은 누가 보아도 고관대작의 자제이거나 부호의 자제로 보였기에 아
무도 나와서 제지하지 않았다.
백검준은 앉으면 태원부의 전경이 한눈에 보이는 정말 좋은 자리로 
안내되었다.
"헤헤, 이곳에서는 태원부의 모든 것이 보이는 최상의 자리입죠. 눈
만 좋으면 집안에서 방사하는 모습까지 볼 수가 있다고 합니다. 헤
헤헤!"
"후후, 좋은 자리를 안내해주어 고맙소이다. 음식은 알아서 가져다
주도록 하고 남는 것은 넣어두시오."
"헤헤, 정말 고맙습니다. 잠깐만 기다리시면 열래객잔 최고의 음식
을 올리도록 하겠습니다."
점소이는 자신의 안목이 정확한 것에 스스로 감탄하고 있었다. 백검
준이 준 은덩어리의 반 정도면 그의 한끼 식사는 충분할 것이다. 반
이나 남은 것이다.
'우와! 오늘 난 완전히 횡재했다. 으히히! 이 정도면 유화, 고 계집
의 토실토실한 엉덩이를……, 역시 난 사람 보는 안목이 있어!'
점소이는 은덩어리를 갖고 내려가면서 희희낙락하고 있었다.
잠시 후, 탁자에는 보기에도 먹음직스런 여러 음식들이 차려졌다. 
백검준은 느긋하게 음식을 먹으며 주위를 둘러보았다.
태원부는 전체적으로 활기찬 시진이었다. 다니는 사람들의 표정이 
밝고 발걸음도 가벼워 천석보가 태원부에서 악행을 일삼는 문파가 
아님을 짐작케 했다.
백검준이 주루 안을 둘러보니 오층에는 모두 세 탁자에만 손님들이 
있었다. 두 탁자에는 상인들로 보이는 나이가 지긋한 노인들이 한가
롭게 음식을 먹으며 잡담을 하고 있었다. 다른 한 탁자에는 이남이
녀가 앉아 담화를 하고 있었다.
백검준은 자신에게 등을 돌리고 있는 여인들의 용모를 살필 수는 없
었다. 하지만 자신과 마주앉아 있는 두 청년의 용모는 볼 수 있었다
. 하나는 대략 이십이 세 정도로 보였는데 청의장삼을 걸쳤고, 등뒤
에 도갑이 삐죽 튀어나와 있는 것으로 보아 도를 쓰는 무림인으로 
보였다.
그는 진청색 영웅건을 이마에 두르고 있어 그의 굵고 진한 눈썹과 
잘 조화를 이루고 있어 전체적으로 영준한 모습이었다.
또 한 청년은 황의장삼을 입고 있었는데 약관 정도로 보였다.
그는 옆의 청년과 닮은 것으로 보아 친 형제지간인 것 같았다.
청년의 허리에는 교룡(蛟龍)의 껍질을 꼬아 만든 교룡편(蛟龍鞭)이 
감겨 있어 편을 병기로 사용하는 듯했다.
백검준에게 등을 보이고 앉은 여인들은 몸매로 보아 앞에 앉아 있는
 청년들과 비슷한 또래로 보였다.
띵띠디띵― 띵딩잉잉―!
"공자님들 꽃 좀 팔아 주세요."
백검준이 맞은편 탁자에 앉아 있는 사람들을 살피고 있을 때 오층 
계단을 오르며 비파를 탄주하는 소리가 들렸다.
호호백발의 눈먼 현의노파와 이제 십이삼 세쯤 되어 보이는 어린 소
녀가 꽃바구니를 들고 올라왔다.
"공자님, 꽃 사세요."
소녀는 백검준의 탁자로 와서 꽃바구니 안의 꽃을 한 송이 뽑으며 
말했다.
백검준은 호구지책으로 주루에 올라 꽃을 파는 노파와 소녀가 가련
하다고 느껴, 품에서 은자 한 냥을 꺼내 소녀의 손에 쥐어주며 말없
이 싱긋 웃었다.
"고맙습니다, 공자님! 은자 한 냥이면……."
소녀는 꽃바구니 안에 있던 작약 한 다발을 꺼내며 말했다.
"후후, 나는 한 송이만 주면 되오."
"어머! 아니에요. 할머니께서 아무리 가난하더라도 이유 없이 모르
는 사람에게서 은자를 받으면 안 된다고 하셨어요." 
"……!"
백검준은 소녀의 논리 정연하고 확실한 말에 아무 소리도 하지 못하
고 있었다. 소녀가 백검준이 앉아 있는 탁자에 작약 한 다발을 꺼내
 놓자 이번에 백검준의 입이 열렸다.
"이보시오, 어린 낭자! 소생이 낭자에게 이 꽃 한 다발을 선물하고 
싶은데 받아 주시겠소?"
꽃바구니를 든 어린 소녀는 백검준을 빤히 쳐다보다 작은 입술을 열
어 대답하였다.
"호호, 받고 말고요. 공자님처럼 영준한 미남이 주는 꽃은 받아도 
된다고 할머니께서 말씀하셨어요."
"후후, 받아주셔서 고맙소이다."
"아니에요, 소녀가 오히려 고맙지요."
"그럼 낭자가 소생을 위하여 비파를 한 곡 타 주시겠소?"
백검준은 마음이 부드럽게 열리는 느낌이었다.
"호호, 아저씨처럼 미남이 타 달라는데 안 타면 바보지요."
"후후, 고맙소."
띠이이이잉― 띵띵― 띵띵띠이이딩―!
아직 어린 소녀의 솜씨치고는 상당히 잘 타는 솜씨였다.
"하하, 고맙소이다."
"호호, 공자님께 감사드려요."
어린 소녀는 백검준이 일부러 자신에게 꽃을 돌려주었다는 것을 알
기에 대신 비파를 탄주한 것이었다.
어린 소녀는 이번엔 청년과 여인들이 앉아 있는 탁자로 다가가 꽃을
 사라고 외쳤다.
"예쁜 언니, 꽃 좀 사 주세요!"
"호호, 예쁜 언니라고?"
백검준이 바라보니 여인들은 천상의 선녀가 하강한 듯 아름다워 보
였다. 둘 다 대략 십칠팔 세 정도 되어 보였다. 연록색 궁장을 걸친
 여인은 마치 한 떨기 작약과 같은 아름다움을 지녔고, 취록색 궁장
을 걸친 여인은 피어나는 장미처럼 아름다웠다.
여인들이 소녀에게서 막 꽃을 넘겨받으려는 순간 쿵쾅거리는 소리와
 함께 두 명의 흉측하게 생긴 노인들이 주루에 들어섰다.
흑의를 걸친 눈꼬리가 매섭게 치켜 올라간 육십 정도의 노인과, 백
의장삼을 걸친 염소수염을 한 노인이었다. 얼굴까지 시커먼 흑의노
인의 허리에는 거치도가 달려 있었고, 마치 시체처럼 창백한 안색을
 한 백의노인의 팔목에는 채찍이 있었다.
"야! 빨리 와서 주문을 받아!"
흑의를 걸친 노인이 거칠게 소리치자 점소이가 황급히 뛰어나오며 
말했다.
"아이고! 이거 흑백무상 어르신네들이 아니십니까? 언제 오셨습니까
?"
흑백무상은 마도무림의 걸출한 고수로 이들의 비위를 건드리면 누구
를 막론하고 황천으로 가기 일쑤였기에 눈치 빠른 점소이가 튀어나
온 것이었다.
흑백무상은 나이는 육십 정도로 보이나 실은 백 세가 넘는 노마들이
었다. 팔십 년 전 처음 강호에 나와 자신들을 알아보지 못한다며 죽
인 사람들의 수효만도 일백여 명이 넘는다.
그들은 비위에 거슬리는 사람들을 장력으로 격살하였기에 강호의 그
 어느 누구도 접촉하기를 꺼리는 인물들이었다.
현재는 마원장의 양대호법으로 있기에 더욱 안하무인이 되어 있는 
상태였다.
"흐흐, 조금만 늦게 나왔으면 명년 오늘이 네놈의 제삿날이 될 뻔했
다!"
"아이고! 겁나는 말씀일랑 하지 마십시오. 어르신네들, 무엇을 올릴
까요?"
"크크크, 우리가 늘 먹던 것을 가져오게."
"그럼 홍소육하고, 연자탕, 그리고……."
"이 놈이? 우리가 늘 먹던 것을 가져오라고 하지 않았느냐?"
"아이코! 예예, 곧 올리겠습니다."
점소이는 마치 꽁지에 불붙은 개 모양 황급히 내려갔다.
흑의노인은 주루 안을 둘러보았다.
그의 안광이 마치 비수로 찌르는 듯 날카로움을 알아본 상인들은 서
둘러 주루 밖으로 사라졌다.
"크흐흐, 감히 노부들이 있는데도 자리를 비키지 않고 음식을 먹겠
다?"
흑의노인이 눈을 부라리자 꽃을 팔던 앙증맞은 소녀가 혼잣말처럼 
말했다.
"호호, 할머니 말씀에 흑백무상은 아무짝에도 쓸모 없는 폐물들이라
고 하더니 그 말씀이 맞는 모양이구나."
"뭐라고 하였느냐? 방금!"
흑의노인은 이제 겨우 십이삼 세 된 소녀를 노려보며 말했다.
"소녀의 할머니께서 말씀하시길, 흑백무상은 자신의 처지도 모르고 
날뛰는 잡종이라고 하셨어요."
"뭐라고?"
흑백무상은 아직 어린 소녀의 입에서 자신들을 조롱하는 소리가 나
오자 대노하며 벌떡 일어섰다.
이때였다.
"후후, 흑백무상! 목숨을 부지하고 싶다면 잠자코 있거라."
눈먼 현의노파가 입을 열자 마치 까마귀 울음소리 같은 거친 음성이
 울려 퍼졌다.
"뭐라고?"
흑의노인이 현의노파를 바라보며 소리를 지르다 갑자기 잠잠해졌다.
"가만히 있으면 밥이나 먹고 갈 것이고, 만일 경거망동을 한다면 명
년 오늘이 네놈들의 제삿날일 것이라고 말했다."
흑의노인은 잠시 무엇인가를 생각하는 눈치를 보이다가 입을 열었다
"호, 혹시 현의노파가 아니십니까?"
"아직도 강호에서 노신을 기억하고 있는 놈이 있네."
현의노파가 인정하자 흑백무상은 갑자기 자리를 떠서 주루 아래로 
내려갔다. 아무도 예상치 못했던 결과였기에 모두들 현의노파를 보
고 있었다.
현의파파는 지금으로부터 일백삼십 년 전 강호를 떠들썩하게 했던, 
악을 보기를 사갈처럼 보는 무림의 여협이었다.
그녀의 사문은 알려지지 않았으나 그녀의 무공만큼은 어느 누구도 
무시하지 못할 정도였다. 흑백무상이 제아무리 강하다고 하나 현의
파파에게는 한 수 접을 수밖에 없어 도망간 것이었다.
"호호, 꽁지가 빠져라고 도망가는 꼴 좀 봐!"
소녀는 배를 잡고 웃고 있었으나, 이남이녀는 현의노파 앞으로 다가
가 포권을 하며 인사를 하였다.
"무림의 말학후배들이 현의파파 노선배님을 뵙습이다."
"누구의 자손들인가?"
"소생들은 천석보의 제조빈과 제조후 형제이옵니다."
"소녀는 옥천궁의 자운선자 연진경이라 합니다."
"소녀는 흑룡보의 사천옥녀 담은교예요."
"흑수투심 제인구와 태세일룡 연지태, 진천일수 담유근의 자식들이
로구만."
"그러하옵니다. 한데 강호에는 무슨 일로……?"
"노신을 보았다는 말을 아무에게도 하지 말게."
현의파파는 무뚝뚝하게 제조진의 말을 끊었다.
"알겠사옵니다."
"앵아야, 가자."
꽃을 파는 소녀는 폴짝폴짝 뛰며 현의파파의 손을 잡고 주루 밖으로
 사라졌다. 현의파파가 사라지자 주루에는 이남이녀와 백검준만이 
남게 되었다.
이남이녀는 자신들의 자리로 돌아가 담소를 나누고 있었다. 그들의 
대화 내용은 현의파파에 관한 것이었다.
현의파파가 강호에서 사라진 것은 지금으로부터 육십 년 전의 일인
데, 어떤 이유로 다시 강호에 나왔는지에 대하여 말들을 하고 있었
다. 그러나 그들은 현의파파가 왜 다시 강호로 나왔는지를 전혀 짐
작하지 못하고 있었다.
백검준은 제조진 형제를 유심히 바라보았다.
그들의 눈에 정광이 흐르는 것으로 보아 결코 사마외도의 인물은 아
닌 것으로 보였다.
'음! 천석보가 사마외도의 방파는 아닌 것 같군.'
그가 염두를 굴리는 사이 소녀의 옥음이 들려왔다.
"그런데 오라버니, 이번에 인형설삼을 구해 오는 일이 실패로 돌아
갔다면서요?"
취록색 궁장을 걸친 자운선자 연진경이 말을 하자 옥면미랑이 고개
를 끄덕이며 말했다.
"십전서생이라는 자가 끼여들어 인형설삼을 얻는 것을 방해하였다 
하오."
"아버님께서는 무력으로 인형설삼을 빼앗으려 했다는 이유로 천도장
에 사과문을 보냈다고 하오."
"큰일났군요. 빙언니가 병중에 있는데……, 이젠 어떻게 하죠?"
"사실 인형설삼을 구해 온다 하더라도 누이의 병을 고칠 수 있다는 
보장이 없었소."
"하지만 그게 마지막 희망이었는데 이제 빙언니는 어떻게 하죠?"
"사방에 명의(名醫)를 초빙한다는 방을 붙였으나 아직 이렇다 할 만
한 명의를 만나지 못하고 있는 실정이오."
"정말 큰일이에요."
"후우……, 어쩔 수 없는 것 아니겠소?"
제조진이 긴 한숨을 내쉬었다.
백검준은 이들의 대화를 통하여 강호십미 중 하나인 제남홍예 제운
빙이 중병에 걸렸다는 것을 알 수 있었다.
'혹시 태허단으로 어떻게 안 될까?'
백검준은 자신이 쓸데없는 일에 끼여들어 천석보의 마지막 희망을 
꺾었다는 자괴감이 들었다.
식사를 마친 백검준은 천석보의 정문으로 다가갔다.
천석보의 정문에는 위맹하게 생긴 수문위사 둘이 장창을 꼬나들고 
있었다.
"어인 일로 천석보를 찾으셨는지요?"
"명의를 구한다는 말을 듣고 찾아왔소이다."
"공자께서 명의란 말씀이십니까?"
"그렇습니다."
"그럼 잠시만 기다려 주십시오. 속히 안에 보고하고 오겠습니다."
수문위사 중 하나는 백검준이 아직 약관에도 이르지 못한 나이임에
도 불구하고 스스로 명의라 하자 피식 웃으며 말했다.
"하하, 이제 겨우 약관도 안 된 사람이 스스로를 명의라 칭하다니…
…."
"후후, 본인도 그렇게 생각하오. 하지만 명의에 나이 제한이 있는 
것은 아니지 않소?"
"맞소. 하지만 만일 명의가 아니라면 치도곤을 치를 테니 미리 각오
를 해두는 것이 좋을 것이오."
"하하, 신경 써 주셔서 고맙소이다."
둘이 대화하고 있는데 수문위사가 누군가와 같이 나오고 있었다.
"아니, 당신은?"
같이 나온 사람은 천석보의 외당 당주인 무적신창 변추량이었다.
"후후, 그렇소. 일전의 일은 미안하게 되었소이다. 소생은 천석보에
서 의원을 구한다기에 찾아왔소이다."
"흥! 감히 여기가 어디라고……, 전에는 내가 미처 방비하지 못하여
 당했지만 오늘만큼은……."
"다른 뜻이 있어서 온 것이 아니니, 나를 안으로 들게 해 주시오."
"아니, 변당주 왜 그러시오?"
어느새 백검준의 등뒤로 주루에서 보았던 이남이녀가 와 있었다.
"소보주님, 이 자가 바로 십전서생 백검준이옵니다."
"뭐라고?"
초혼신수 제조진과 옥면미랑 제조후의 눈썹이 치켜 올라가며 각각의
 병장기를 뽑아 들었다.
"소생은 악감이 있어 이곳에 온 것이 아닙니다. 천석보에서 의원을 
구한다기에……."
"시끄럽다! 전날의 치욕을 오늘 씻겠다."
무적신창 변추량은 장창을 꼬나들고 백검준의 허점을 찾으며 외쳤다
. 백검준은 졸지에 무적신창과 제조후 형제에게 포위당한 형국이 되
었으나 인내심을 가지고 입을 열었다.
"소생은 천석보의 환자를 치료하러 온 의원인데 이렇게 대하실 수 
있소이까?"
"흥! 네놈은 본보에서 얻으려 하였던 인형설삼을 얻지 못하게 한 장
본인이다."
"또한 본보의 수하 여섯의 무공을 폐지하지 않았더냐?"
제조진 형제의 말에 백검준은 할 말이 없었다.
제9장  칠음절맥(七陰絶脈) 때문에
"제 오라버니, 저 분이 정말 의원이면 어떻게 하시려고 이러시는 거
예요?"
옥천궁의 자운선자 연진경이 입을 열어 주의를 환기시키자, 제조진
은 자신이 순간적으로 흥분하였음을 인정하고 병기를 집어넣으며 말
했다.
"좋다! 일단 의원이라고 하니 안으로 들게는 하겠으나, 만일 빙아의
 병을 치료하지 못한다면 그때 두고보자!"
제조진의 말에 일단 살벌한 분위기는 가라앉았다.
"후후, 고맙소이다."
백검준이 연진경을 향해 포권하며 감사를 표했다.
"어머! 아니에요. 소녀는 아무것도 한 일이 없어요."
"아니오. 소저의 말이 없었다면 한바탕 드잡이를 하지 않고는 들어
갈 수가 없었을 것이오."
백검준의 말에 연진경은 부끄러움에 고개를 숙였다.
"자! 이제 환자에게로 안내하여 주시길 바라오."
"흥! 좋다. 따라오라."
백검준은 환자가 아닌 천석보주 흑수투심의 집무처로 안내되었다.
흑수투심 제인구는 강호를 육분(六分)하고 있는 강호육패의 지존다
운 기품이 있었다.
약 오십 정도의 나이였고, 사각형의 얼굴은 위맹하게 보였다.
"허허, 스스로 명의라 칭했던 의원이 공자이시오?"
"주제넘게 그렇게 말하였습니다. 그렇게 하지 않으면 안으로 들게 
해 줄 것 같지 않아서 그랬사오니 해량하여 주시기 바랍니다."
"듣자하니 본 보에서 인형설삼을 얻지 못하게 하였던 십전서생이라
고 들었소만?"
"그 부분에 대하여는 정말 죄송스럽게 생각합니다. 당시 소생은 사
정이 그런 줄 모르고 너무 일방적인 공격을 하는지라 끼여들게 되었
습니다."
"허허, 좋소이다. 소협이 우리 빙아의 고질만 고쳐 준다면 그깟 일
이야 없던 것으로 하겠소이다."
"최선을 다 하겠습니다."
"진아야, 십전서생을 안내하거라!"
"예. 따라오시오."
제조진의 목소리는 약간 가라앉아 있었다.
제운빙의 규방은 화려한 정원 한가운데에 있었다.
온갖 기화이초가 정성껏 가꿔져 있었고, 벌과 나비가 허공을 맴도는
 한가로운 정원이었다.
천혜소축(天惠小築)이란 현판이 걸려 있는 작은 전각의 주위엔 도랑
이 파져 있고, 그 안엔 물고기들이 한가롭게 유영하고 있었다.
전각으로 이르는 운형교(雲形橋) 위에서 내려다본 천혜소축의 경치
는 마치 한 폭의 그림 같은 곳이었다.
"환자는 이 안에 있소."
제조진의 무뚝뚝한 음성에 정신을 차린 백검준은 휘장이 쳐져 있는 
규방의 문을 열고 안으로 들어갔다.
방 안에는 사십대 후반 정도 되는 부인이 침상가에 앉아 있다 일어
섰다.
"진아야, 이 분은?"
"의원이옵니다, 어머님!"
"아……, 어서 오십시오. 우리 아이의 병 좀 고쳐 주십시오."
흰머리가 희끗희끗한 부인은 바로 흑수투심 제인구의 부인이자 제조
진 형제의 모친인 산화선자(散花仙子) 초미진(草薇珍)이었다.
젊은 시절 강호 육미에 끼일 정도로 미인이었던 산화선자는 흑수투
심과 혼례를 올린 후론 일절 강호 출입을 하지 않는 현모양처였다. 
아직도 젊은 시절의 미태가 고스란히 남아 있는 미안이었다.
"백검준이라 하옵니다. 소생이 따님의 진맥을 해도 되겠습니까?"
산화선자가 고개를 끄덕이자 백검준은 침상으로 다가가 이불을 약간
 걷은 후 제운빙의 완맥을 잡고 지그시 눈을 감았다.
제운빙의 맥은 불규칙적으로 뛰고 있었고, 손목은 어찌나 말랐는지 
이제 경우 십여 세 정도 된 소녀의 그것과 같았다.
제운빙의 안색은 파리하였는데, 특이한 것은 그녀의 이마로 푸른 혈
관 세 개가 나란히 지나고 있는 것이었다.
"어떻습니까?"
산화선자는 진맥을 마치고 제운빙의 손목을 다시 이불 속으로 집어
넣는 백검준에게 초조한 목소리로 물었다.
"따님께서 언제부터 이렇게 되었습니까?"
"육 개월 정도 되었습니다. 그전에는 건강한 아이였는데, 육 개월 
전에 쓰러진 이후로는 의식도 없고 음식도 통 입에 대질 못하여 이
렇게 야위었어요."
산화선자의 표정은 침통 그 자체였다.
"혹시 매월 보름이면 한 시진 정도 발작을 하지 않습니까?"
"아니? 그걸 어떻게 아십니까?"
"음, 그렇군요."
백검준은 아니길 바랐던 자신의 예상이 맞았음을 알았다.
"이 아이의 병명이 도대체 무엇이기에 이런 거지요?"
"따님의 병명은 칠음절맥입니다."
"칠음절맥이요?"
"그렇습니다. 칠음절맥은 백 년에 한 번 볼까 말까 한 희귀한 절맥
으로 십칠 세까지는 누구도 알 수가 없습니다."
"……."
"십팔 세가 되면 이마에 청맥 세 개가 나타나는데, 처음엔 한 달에 
한 번 만월일 때 발작을 합니다."
"……."
"십구 세가 되면 열흘에 한 번씩 발작을 하고, 이십 세가 되면 전신
의 혈맥이 굳어 죽음에 이르는 희귀한 질병입니다."
칠음절맥은 여인의 몸에만 나타나는 질병으로, 칠음절맥을 타고난 
여인은 천성적인 아름다움과 총명한 지혜를 타고난다.
하지만 이십 세를 넘길 수 없는 운명을 타고나는 것이 바로 칠음절
맥이다. 지금까지 천석보를 다녀간 의원들 중 누구도 제운빙이 칠음
절맥에 걸려 있다는 것을 알아낸 의원은 단 하나도 없었다.
그럴 수밖에 없는 것이 칠음절맥은 백 년에 하나 볼까 말까 한 질병
이었기 때문이었다.
산화선자는 백검준이 고질을 진단해 낼 정도면 고칠 수도 있다고 생
각하여 그에게 매달렸다.
"아이고, 의원님! 우리 아이의 고질을 치료해 주십시오."
"음……!"
백검준의 긴 침음성에 산화선자는 그가 치료할 수 없을지도 모른다
는 생각에 절망감에 휩싸였다.
"백소협, 빙아를 치료할 수 있겠소?"
지금까지 곁에 있던 제조진의 말투가 몰라보게 정중해졌다.
그로서는 하나밖에 없는 누이동생의 생명이 이제 백검준의 대답 여
하에 달려 있었기 때문이었다.
제조진은 제운빙을 끔찍이 아끼는 오라비였기에 그럴 수밖에 없었다
백검준은 장고 끝에 고개를 들고 대답을 하였다.
"고칠 수는 있소. 다만……."
"정말 고칠 수 있는 것이오?"
산화선자는 마치 물에 빠진 사람이 통나무를 잡는 표정이 되어 물었
다.
"예, 능히 치료할 수가 있습니다만……."
"다만 무엇이오? 이 세상의 어떤 영약이라도 구해다 드리겠소이다."
"휴우! 따님의 병을 치료하는 데에는 두 가지 방법이 있습니다. 먼
저 만년태양화리(萬年太陽火鯉)의 내단이나 만년학정홍(萬年鶴精紅)
의 선혈이 필요하고, 성형하수오(成形何首烏)나 천년설련실(千年雪
蓮實)이 있어야 합니다."
"만년태양화리나 만년학정홍의 선혈? 그리고 성형하수오나 천년설련
실이 있어야 한단 말이오?"
"그렇습니다."
"인세에 한 번 보기도 힘든 그것들을 어디서 구해 온단 말이오?"
"그렇다면 다른 방법이 하나 있기는 한데……."
"뜸들이지 말고 어서 말씀하시오!"
"……!"
백검준은 난감지경에 처했다.
천석보에서 인형설삼을 얻도록 내버려두었다면 이런 난감지경에 빠
지지 않았을 것을 괜한 일에 끼여들었다가 자신만 난감하게 되었다
고 느낀 것이었다
제남홍예 제운빙이 걸린 칠음절맥을 치료하는 다른 한 가지 방법은 
자신이 우연히 얻었던 색서에서 본 천지음양합격비술로 치료하는 방
법이었다.
"어서 말씀하시오. 백소협이 해달라는 것 모두를 해드릴 터이니……
!"
"그게……."
"어서 말씀하십시오."
산화선자가 백검준의 소매를 부여잡으며 애처로운 눈빛으로 입을 열
었다.
"보주님을 뵙고 직접 말씀 드리게 해 주시오."
"좋습니다. 아버님께 가시지요."
제조진은 뭔가가 있어서 그렇다고 판단하고 백검준을 다시 흑수투심
의 집무실로 데리고 갔다.
"보주님, 외람된 말씀이오나 주위를 물리쳐 주심이……."
"좋소이다. 너희들은 모두 나가 있거라!"
흑수투심은 이미 제조진으로부터 상황을 설명받았기에 의심 없이 주
위를 물리쳤다.
정실에는 흑수투심과 산화선자, 그리고 백검준만이 남았다.
"자, 이제 말씀해 보시오. 그런데 정말 빙아의 목숨을 구할 수 있는
 것이오?"
"예, 영애의 목숨을 구할 방도는 분명 있사옵니다. 그런데 그 방법
이……."
"허허, 아무리 어려운 것이라도 들어드릴 터이니 속시원하게 말씀하
시오."
"그래요. 의원님께서 무엇을 원하든 들어드릴 터이니 어서 말씀을…
…!"
"좋습니다. 우선 칠음절맥은……."
백검준은 칠음절맥이 걸리는 이유와 증상에 대하여 아는 대로 설명
을 하였다.
그가 말할 때마다 산화선자의 고개가 끄덕이는 것으로 보아 그의 말
에 동의하는 것 같았다.
백검준이 마지막 말을 못하고 있자 흑수투심은 산화선자마저 밖으로
 내보냈다.
백검준이 자꾸 머뭇거리자 눈치를 챈 것이다.
"자, 이젠 백소협과 본 보주밖에 없으니 허심탄회하게 말씀해 주시
오."
"좋습니다. 영애를 치료할 마지막 방법은 영애의 청백(淸白)을 깨야
 하는 방법뿐입니다."
"청백을 깬다면?"
백검준은 천지음양합격비술에 대하여 간략히 설명하였다.
"이제 선택은 보주님이 하십시오."
천석보주는 한동안 장고에 들어갔다.
한참 후 고개를 든 천석보주가 백검준에게 말했다.
"그 아이의 생명을 구할 방도가 그것뿐이라면 할 수 없지. 그렇게 
해 주시오."
"소생이요?"
"그렇소이다."
"안 됩니다. 아시다시피 소생에겐 이미 내자가 있습니다."
"……!"
"그러니 영애의 부군이 될 사람을 불러 주시면 소생이 그에게 시술 
방법을 알려 주겠습니다."
"서시낙루를 말씀하시는 것이오?" 
"그렇습니다."
백검준은 자신에게 서시낙루 외에 진미연과 춘앵십화가 있다는 말은
 차마 할 수가 없었다.
"그 아이에겐 정혼자가 없소이다."
"……?"
"백소협이 시술해 주시오."
"안 됩니다. 그랬다가는 영애의 청백만 더럽혀질 뿐입니다."
"허허, 그게 그 아이의 운명이라면 할 수 없지 않겠소?"
"그렇다 하더라도 영애께서 깨어나면……." 
"빙아에겐 내가 잘 말할 테니 걱정 마시오."
"그래도……."
"허허, 백소협에게 빙아를 책임지라는 말은 하지 않겠소이다. 그러
니……."
백검준이 수 차례 거부의 의사를 밝혔음에도 불구하고 흑수투심 제
인구의 뜻은 요지부동이었다.
결국 자신에게 열두 명이나 되는 처가 있다고 말했음에도 그는 뜻을
 굽히지 않았다.
"휴우, 좋습니다."
"고맙소이다."
백검준은 흑수투심의 집무실을 빠져나와 제운빙의 규방으로 향했다.
"휴우, 이제 어떻게 한다?"
백검준이 내심 한숨을 쉬며 고민하고 있을 때 산화선자가 다가왔다.
"백소협, 보주께 말씀 들었습니다. 백소협의 고심이 큰 줄 알지만 
우리 빙아를 제발 살려 주시오."
"……."
"빙아를 책임지라는 말은 하지 않겠소. 그러니……."
"알겠습니다. 이게 다 소생이 인형설삼을 못 얻게 하여 생긴 문제이
니 최선을 다하겠습니다."
"고맙소. 이제 잠시만 밖에서 기다려 주시오."
백검준은 천혜소축의 밖으로 나와 정원을 거닐며 고심하고 있었다.
그때 한 소녀의 낭랑한 옥음이 들려왔다.
"백소협, 안녕하셔요?"
"아! 연소저!"
백검준에게 다가와 말을 건 여인은 자운선자 연진경이었다.
"제 오라버니한테서 말씀 들었습니다. 빙매를 구하실 수 있다고 하
던데……?"
"……."
"제발 빙매를 구해 주세요. 소녀는 빙매가 다시 건강해지는 것을 보
고 싶어요."
"최선을 다하겠소이다."
"호호, 고마워요. 빙매가 쾌차하면 소녀가 백소협께 근사하게 대접
해 드릴게요."
"고맙소이다."
연진경이 사라지고 난 후 산화선자가 백검준을 규방으로 불러 안으
로 들어갔다.
규방 안은 아까와 달리 붉은 휘장이 쳐져 있었다.
"이제 천혜소축 주위 백 장 안에는 아무도 없을 테니 걱정 말고 치
료에 전념해 주세요."
"알겠습니다."
산화선자가 사라지고 난 후 한동안 자리에 앉아 있었다.
결심을 한 백검준이 침상에 다가가 이불을 걷으니 이불 안에는 실오
라기 하나 걸치지 않은 제운빙의 나신이 눈부시게 빛나고 있었다.
폭포수처럼 흘러내린 검은 머리카락이 침상을 덮고 있었고, 칠음절
맥 때문에 야위긴 하였어도 깨끗한 이마와 활처럼 휘어진 아미, 앵
두 같은 입술과 상큼한 콧날은 마치 명공이 그린 그림 같았다.
학처럼 희고 긴 목에 이어 둥그스름한 어깨선이 절묘한 곡선을 그리
고 있었고, 가슴의 융기는 풍만하지는 않지만 작지도 않았다.
제법 큰 융기는 한 치의 이지러짐도 없이 제자리를 지키고 있었고, 
융기의 끝에 달린 분홍빛 유실은 작은 앵두만했다.
잘록한 허리에 이어 펑퍼짐한 둔부가 있었고, 쪽 뻗은 두 개의 옥주
 아래로는 앙증맞고 예쁜 발이 있었다.
옥주와 옥주가 만나는 곳에는 나이답지 않게 시커먼 터럭들이 울창
한 밀림을 이루고 있었다.
제운빙의 몸은 산화선자가 젖은 수건으로 말끔하게 닦은 후 향을 발
랐는지 은은한 향 내음이 나고 있었다.
백검준은 눈앞의 아찔한 모습에 심호흡을 하고 마음을 진정시켰다. 
천지음양합격비술을 시전하려면 첫째가 평정심을 잃어서는 안 된다.
 둘째는 천지음양합격비술을 시전하는 동안 욕정에 빠지면 안 된다.
 만일 이 두 가지를 잊으면 천지음양합격비술을 시전할 단 한번의 
기회가 무산되는 것이다.
백검준은 제운빙의 나신을 엎어놓고, 등뒤의 척추를 따라 있는 혈도
들을 순서대로 짚었다.
천주혈(天柱穴), 풍문혈(風門穴), 신주혈(身柱穴), 신도혈(神道穴),
 영대혈(靈大穴), 지양혈(至陽穴), 근축혈(筋縮穴), 명문혈(命門穴)
, 양관혈(陽關穴), 상선혈(上仙穴)을 차례로 짚었다.
혈도가 짚일 때마다 제운빙의 교구는 부르르 떨며 반응했다.
마지막 상선혈은 제운빙의 둔부 한 가운데 있었기에 풍만하고 탄력
이 넘치는 그녀의 둔부를 만지지 않을 수 없었다.
백검준은 만지면 묻어날 듯 흰 제운빙의 피부에 손가락이 접할 때마
다 끓어오르는 욕념을 잠재우느라 애써야 했다.
다시 몸을 뒤집은 백검준은 이번엔 제운빙의 앞부분 혈도를 위에서 
아래로 짚어 내려갔다.
선기혈(璇璣穴), 화개혈(華蓋穴), 자궁혈(紫宮穴), 옥당혈(玉堂穴),
 중정혈(中庭穴), 구미혈(鳩尾穴), 거궐혈(巨闕穴), 상완혈(上脘穴)
, 중완혈(中脘穴), 건리혈(建里穴), 하완혈(下脘穴), 수분혈(水分穴
), 신궐혈(神闕穴), 음교혈(陰交穴), 석문혈(石門穴), 관원혈(關元
穴), 중극혈(中極穴), 곡골혈(曲骨穴), 회음혈(會陰穴)을 순서대로 
짚었다.
곡골혈을 짚을 때에는 제운빙의 울창한 수림이 주는 꺼끌꺼끌한 느
낌 때문에 다소 기분이 이상하였다.
그가 마지막 회음혈을 점할 때에는 이마에서 비지땀이 흘러내렸다. 
제운빙의 울창한 수림을 헤치며 회음혈을 찾는 동안 신비계곡 전체
를 자세히 보아야 했기 때문이었다.
백검준은 난생 처음 보는 여인의 신비계곡의 요상한 모습에 넋이 반
쯤 달아난 듯한 느낌이었다.
회음혈이 마지막이었기에 망정이지 만일 계속하여 다른 혈도를 짚어
야 한다면 도저히 다음 혈도를 짚을 수가 없을 것 같았기 때문이었
다.
"휴우, 이렇게 힘들 줄이야."
백검준은 이마의 땀을 훔치며 자신의 마음을 추슬렀다.
한동안 좌정을 하며 마음을 다스린 백검준은 이번엔 양강기공을 운
기하여 제운빙의 전신을 추궁과혈 하기 시작하였다.
백검준의 손길에 의하여 제운빙의 청결한 나신은 전신 곳곳에 멍이 
들었으며, 이지러지고 찌그러지며 부드럽게 꼬집히기도 하였다.
제운빙의 융기에는 손자국으로 인하여 시퍼렇게 멍이 들었으며, 둔
부도 예외일 수가 없었다.
백검준은 정신을 집중하여 제운빙의 전신을 추궁과혈 하려 하였으나
, 수시로 이성이 무너질 뻔한 아찔함을 느껴야 했다.
너무도 야들야들한 감촉과 너무도 부드러우면서도 탄력이 있는 몸이
었기 때문이었다.
세 시진이나 추궁과혈을 하는 동안 백검준의 전신은 마치 땀으로 목
욕한 듯 푹 젖어 버렸다.
제운빙의 나신에는 온통 백검준이 남긴 손 자국이 가득 했다.
"휴우, 오늘은 이만 하면 되겠다."
백검준이 이마의 땀을 닦으며 밖으로 나오자 산화선자가 어찌나 마
음이 급한지 경신술을 사용하여 다가왔다.
"어찌되었소?"
"우선 막힌 경혈을 부드럽게 타통시키는 작업만 하였습니다."
"그런 치료는 언제……?"
"앞으로 오 일간은 더 추궁과혈을 하여야 할 것 같습니다."
"오 일씩이나?"
"그렇습니다. 오 일은 더 해야 천지음양합격비술을 쓸 수 있습니다.
 만일 그 안에 그 방법을 쓰게 되면 약해진 혈맥이 터져 즉사하게 
됩니다."
"휴우, 그렇다면 오 일을 더 기다려야 하겠구나."
산화선자는 긴 한숨을 내쉬고는 백검준을 제운빙의 규방 바로 옆방
에 들게 하였다.
그 방은 제운빙만이 사용하는 서실인 듯하였다.
화려한 장식품들이 주렁주렁 달려 있었으나 정갈하기 그지없었고, 
한쪽에는 한 사람이 누워 잘 만한 침상도 있었다.
백검준은 수욕을 마친 후 산화선자가 준비해 온 백삼을 걸치고 문사
건을 동여맸다.
오 일 동안 천석보에서 제공되는 모든 것은 그야말로 최고 중의 최
고였다.
한 끼 식사에 나오는 요리가 무려 서른세 가지였고, 그가 사용한 젓
가락은 천축산 상아로 만든 것이었다.
무엇 하나 부족함이 없도록 두 명의 시비까지 붙어서 백검준의 수발
을 들어주었다.
백검준은 제운빙의 나신을 오 일 동안이나 구석구석 주물러 그녀의 
전신을 시퍼런 멍자국으로 가득 차게 하였다.
그 동안 흑수투심은 매일 백검준을 방문해 많은 대화를 나누었고, 
제조진, 제조후 형제도 하루에 한 번씩은 찾아와 제운빙의 안부를 
묻고 갔다.
산화선자는 거의 천혜소축 방원 백 장 내를 벗어나지 않고 있었다.
드디어 천지음양합격비술을 시전할 육 일째 날이 밝았다.
"백소협, 잘 부탁해요. 우리 빙아가 살아나기만 하면 무엇이든 다 
들어드릴 터이니……."
"부인, 너무 심려 마십시오. 소생이 최선을 다해 고치겠습니다."
백검준은 이제는 익숙해진 규방에 들어와 안에서 문을 잠그고 운기
조식을 하였다.
그러자 그의 머리 위에는 모두 스물한 개의 환이 빙글빙글 돌고 있
었고, 그의 안면에서는 칠채서광이 비추고 있었다.
그의 내공은 십사 갑자에 이르러 더 이상 늘지 못하고 멈춰 있는 것
이었다.
"휴우, 이제 천지음양합격비술을 시전할 순서이다."
백검준이 다가가 이불을 걷자 언제나처럼 제운빙의 나신이 있었다. 
그는 자신의 의복을 모두 벗어 완전한 나신이 된 후 제운빙의 교구 
위로 올라갔다. 완전히 몸을 포갠 백검준은 자신의 입술로 제운빙의
 입술을 덮었다.
물 한 방울 스며들 틈이 없도록 입을 맞댄 후, 백검준은 자신의 혀
로 제운빙의 다물려 있는 입술과 이빨을 열어 그녀의 혀를 찾았다. 
물컹하면서도 부드럽고, 달콤한 향을 지닌 제운빙의 혀는 그의 혀에
 끌려 그의 입 안으로 빨려 들어왔다.
백검준은 자신의 손바닥을 제운빙의 손바닥과 일치시킨 후, 내공을 
일으켜 자신의 진력을 그녀의 손바닥을 통해 서서히 불어넣었다.
백검준은 자신의 하물에 힘을 주어 제운빙의 신비계곡 속으로 한 치
 한 치 밀어넣기 시작하였다.
단 한번에 진입할 수도 있으나 그렇게 하면 안 되기에 한 치 한 치 
서서히 밀어넣는 것이다.
백검준은 자신의 하물을 제운빙의 신비계곡 속에 완전히 밀어넣는데
 무려 한 시진이란 시간을 소비했다.
결국 백검준의 하물이 제운빙의 몸 속으로 완전히 사라지자, 그녀의
 밀궁에서는 이제 더 이상 청백이 아님을 슬퍼하듯 붉은 눈물을 흘
렸다.
백검준은 자신의 혀와 양 손바닥, 그리고 하물로 진기를 분산시켜 
제운빙의 몸 속으로 진기를 불어넣었다.
그러자 제운빙의 전신에 있던 멍자국이 하나하나 없어지기 시작하였
고, 그녀의 막혀 있던 혈도들이 약한 소리와 함께 타통되어 갔다.
투툭 ― 투투투툭 ―!
혈도가 타통되어 가는 소리가 점점 빨라지는 동안 백검준의 전신에
서는 진땀이 흐르고 있었다.
진기를 여러 갈래로 분산시켜 불어넣는 것만으로도 무척 힘든 일인
데, 제운빙의 신비계곡 속에서 혈도들이 열림과 동시에 갑자기 숙축
과 이완을 반복하는 경련이 수없이 반복되어 그를 열락의 세계로 이
끌고 가려 하였기 때문이었다.
'으윽! 여기서 이성을 잃고 무너지면 모든 것이 끝장이다!'
백검준은 점점 강도가 심해지는 제운빙의 교묘한 경련에 파정(破精)
의 위기까지 몰리고 있었다.
혼신의 힘으로 정신을 가다듬었으나 자극은 점점 더 심해져 백검준
은 하마터면 이성을 잃을 뻔한 순간들을 수없이 넘겨야 했다.
제운빙의 몸에 있던 모든 멍자국들이 사라지고 이마에 있던 세 줄기
 청백도 어느샌가 사라졌다.
백검준은 미처 모르고 있으나 제운빙의 전신에서는 약간 누런색을 
띤 진물이 나오고 있었다. 
이제 제운빙의 목숨을 갉아먹던 칠음절맥이 완치된 것이다.
하지만 아직 이 사실을 모르는 백검준이 계속하여 진력을 불어넣자 
제운빙의 몸 속에 있던 모든 노폐물들이 배출되는 기연을 맞고 있었
던 것이다.
결국 백검준은 이성을 잃고 말았다.
더 이상 제운빙의 혀를 가만히 입에 물고 있을 수도 없었고, 자신의
 하물을 제운빙의 밀궁 깊숙이 넣은 채 움직이지 않을 수가 없었던 
것이다.
천앵구관을 통과하면서 파초화가 시전하는 환락섭혼나무(歡樂攝魂裸
舞)를 보고도 의연할 수 있었던 백검준이 무너진 것은 순전히 제운
빙 탓이었다.
제운빙의 밀궁은 스스로 반응하고 있었던 것이다.
백검준이 움직이기 시작하자 제운빙의 몸은 마치 물결처럼 그의 움
직임에 따라 반응하였다.
백검준은 거의 무아지경에 빠져 제운빙이 정신차리는 것도 모르고 
있었다.
"흐으으음! 아아아!"
백검준의 하물은 제운빙의 밀궁 구석구석을 훑고 다녔다.
"아아아아!"
백검준의 몸이 경직되자 제운빙은 마치 연체동물의 흡반처럼 백검준
의 몸을 완전히 감싸안고 있었다.
길고 긴 파정의 순간이 끝났음에도 제운빙의 몸은 떨어질 줄 몰랐다
. 
그 동안 제운빙은 여인으로서 느낄 수 있는 최상의 쾌락에 겨워 눈
물을 흘리고 있었다.
백검준은 문득 제운빙이 정신차렸음을 알고 흠칫 놀라는 표정을 지
었다.
하지만 이미 쌀은 밥이 된 후였으니 그로서도 어쩔 수가 없어 가만
히 있었다.
"상공은 누구신가요?"
"……!"
"소녀의 청백을 상공이 가지셨나요?"
백검준은 말없이 고개를 끄덕였다.
"소녀의 고질은 치료된 건가요?"
백검준은 또 고개를 끄덕였다.
"소녀를 치료하기 위하여 소녀의 청백을 가져가신 건가요?"
백검준으로서는 또 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
"그 방법밖에 없었나요?"
백검준이 처음으로 나직한 목소리로 대답하였다.
"그렇소."
"……!"
한동안 제운빙의 입술은 열리지 않았고 그녀의 두 눈은 백검준의 영
준한 얼굴에 고정되어 있었다.
"이제 다른 사람과 혼인을 할 수 없는 몸이 되었군요."
백검준은 또 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
한동안 침묵이 흐른 후 제운빙의 입술이 다시 열렸다.
"상공께서는 이미 혼인을 하셨나요?"
"그렇소."
"아!"
제운빙의 안색이 흐려졌다.
"부인은 아름다우신가요?"
백검준은 고개를 끄덕여 그렇다고 답하였다.
"소녀가 상공의 첩이 되면 안 될까요?"
백검준의 눈이 급격하게 커졌다.
제운빙이 설마 이런 말을 할 줄은 전혀 상상도 못하고 있었기 때문
이었다.
"소녀는 평생을 홀로 살 자신이 없어요. 그렇다고 상공이 아닌 다른
 사람과 혼인도 할 수가 없고요."
"……."
"소녀가 다른 것은 몰라도 사람 보는 눈은 있다고 자부하는데, 소녀
의 눈엔 상공이 소녀의 낭군으로 보여요."
"……."
"상공, 소녀가 상공의 아낙이 되도록 허락해 주셔요."
"……."
"첩이라도 좋아요. 그것도 안 된다면 상공의 몸종이 될게요."
"휴우!"
백검준이 긴 한숨을 내쉬자 제운빙은 두 팔로 그의 동체를 감싸안으
며 속삭였다.
"소녀는 상공이 누군지, 무얼 하시는 분인지 전혀 몰라요. 하지만 
이것 하나만은 분명해요."
"……."
"소녀의 청백은 이미 상공에게 바쳐졌다는 것과, 상공은 소녀의 생
명의 은인이시라는 것 말이에요."
"……."
"만일 상공께서 소녀의 고질을 치료해 주시지 않았다면 소녀는 아마
 얼마 못 살고 죽었을 거예요. 소녀의 새로 얻은 생명은 상공께서 
주신 것이니, 소녀 평생 동안 상공의 수발을 들며 살고 싶어요." 
"낭자, 소생에겐 이미 많은 여인들이 있소이다."
"그런 건 상관없어요. 상공 같으신 분을 독차지하고 싶은 욕심은 조
금도 없어요. 소녀는 그저 상공의 먼발치에서라도 상공을 모실 수 
있으면 그걸로 족해요."
"휴우, 좋소."
사실 백검준은 제운빙을 치료한 직후 천석보를 떠나려 하였었다. 흑
수투심 제인구와 약속하였던 것이기도 하다.
제운빙의 목숨만 구해주고 떠나려 하였던 백검준의 마음이 흔들린 
것은 너무도 침착한 제운빙의 태도 때문이었다.
너무도 현숙한 전형적인 현모양처 감인 제운빙을 버리고 떠나면, 그
녀는 평생 수절하며 자신을 기다릴 것이란 것을 너무도 잘 알았기 
때문이었다.
또 평생을 고독과 싸우면서 비탄에 잠겨 있을 것이란 것도 짐작되었
기 때문이었다.
백검준은 제운빙을 거두면서 내심 흐뭇함을 느꼈다.
너무도 여성스러운 제운빙이 마음에 들었기 때문이었다.
"아, 상공 고마워요. 평생 상공을 받들며 살 것을 약속할게요."
백검준의 허락이 떨어지자 제운빙은 두 팔에 힘주어 그를 안으며 눈
에서는 굵은 옥구슬들이 줄이어 떨어져 내렸다.
그녀로서는 평생이 왔다갔다할 운명의 순간이었기 때문이었다.
백검준은 제운빙의 눈물을 자신의 혀로 핥으며 말했다.
"빙매, 잠시나마 빙매를 마음 아프게 하여 미안하오."
"아, 아니에요. 오히려 상공께 고마워요."
눈물을 흘리면서 웃는 제운빙의 모습은 마치 이슬에 젖은 울금향처
럼 고혹적이었다.
백검준의 입술이 제운빙의 입술을 덮자 그녀는 그의 혀를 열렬히 환
영하였다.
그러는 동안 아직 제운빙의 밀궁 깊숙한 곳에 있던 백검준의 하물이
 다시 기지개를 켰고, 규방 안은 열락의 폭풍 속에 잠겨들었다.
폭풍 일과 후, 처음 시작하는 두 남녀가 다정스레 규방의 문을 열고
 밖으로 나오자 산화선자가 날 듯이 뛰어왔다.
"빙아야! 빙아야!"
두 모녀의 눈물 어린 상봉이 지속되는 동안 소식을 들은 흑수투심과
 제조진, 제조후 형제가 천혜소축으로 달려왔다.
"백소협, 정말 고맙소이다. 이 은혜를 무엇으로 갚아야 할지……!"
"백소협, 정말 고맙소. 빙아를 살려 주셔서……!"
흑수투심 부자는 백검준에게 정중히 포권을 하며 인사를 하였다.
맨 처음 백검준을 보았을 때와는 완전히 다른 대접이었다.
"아닙니다. 소생이 할 일을 했을 뿐입니다, 빙장어른!"
백검준의 말에 지금까지 제운빙을 부둥켜안고 오열하던 산화선자가 
깜짝 놀라며 제운빙을 바라보았다.
아직도 눈물을 흘리고 있던 제운빙의 고개가 아래위로 끄덕이자, 산
화선자의 얼굴엔 우는 것도 아니고 웃는 것도 아닌 기괴한 표정이 
지어졌다.
"우하하하! 정말 고맙네!"
흑수투심이 대소성을 터뜨리며 백검준의 양어깨를 두 손으로 움켜쥐
며 말했다.
강호를 육분하는 거대방파의 지존인 흑수투심 제인구의 눈에도 물기
가 비쳤다.
천석보의 보주 이전에 그도 한 여식의 부친이었던 것이다.
백검준에게 굳이 천지음양합격술을 부탁할 때 그는 속으로 눈물을 
삼켰었다.
하나밖에 없는 여식의 청백을 깨면서 고질을 고치고 난 뒤 평생을 
울면서 지낼 것에 마음이 아팠던 것이다.
그런데 이제 백검준이 마음을 바꿔 제운빙을 아내로 맞이하겠다고 
하자 너무도 기뻤던 것이다.
지난 오 일간 백검준과 대화하면서 그의 성품이 광명정대하고, 무공
도 높으며, 학문 또한 끝간 데가 없다는 사실에 은근히 그가 탐났던
 것이다.
사실 흑수투심 제인구는 자신의 장중주(掌中珠)가 강호십미에 낄 정
도로 미인인 것에 자부심을 느끼고 있었다.
그래서 혼기가 가까워진 제운빙의 배필을 은밀히 알아보고 있던 중
이었다.
이름 있는 고관대작의 자제나 무림명가의 자손들 중에는 자신의 마
음에 드는 사윗감이 없어 그 동안 고심을 하였었다.
그런데 느닷없이 나타난 십전서생 백검준은 자신이 이제까지 보지 
못했던 천하제일의 사윗감이었던 것이다.
백검준이 제운빙을 거두기를 거부하였을 때에는 은근히 노화가 치밀
기도 하였었다.
자신의 장중주가 백검준에게는 아무 의미가 없다는 느낌이었기 때문
이다.
하지만 이제 그런 불쾌감은 완전히 사라졌다.
"하하하, 제부(弟夫) 정말 고맙소."
제조진 형제가 백검준의 어깨를 두드리며 기뻐하였다.
"후후, 졸지에 처남 두 분이 생겨 소생도 기쁘기 한량없습니다."
"하하하, 오늘은 큰 잔치를 벌려야겠다."
"그럼요, 아버님! 사위도 생기고 빙아의 고질도 말끔히 치료되었으
니, 오늘 같은 날 잔치를 안 하면 언제 하겠습니까?"
"하하하, 맞아요."
"백소협, 정말 고마워요."
"아닙니다, 장모님!"
백검준이 장모님이란 소리에 힘주어 말하자 산화선자의 옥용엔 웃음
꽃이 피어났고, 제운빙의 얼굴은 능금빛으로 물들었다.
"호호, 빙아의 칠음절맥이 천하제일의 사위를 불렀구나."
"하하하하!"
"호호호호!"
그날 천석보에서는 천석보가 창건된 이래 최고의 연회가 베풀어져 
천석보의 모든 식솔들은 물론 지나던 거지까지 포식을 하였다.
제운빙의 규방은 신혼 첫날밤을 지내는 것처럼 화려하게 장식되었다
"빙매!"
"예, 상공!"
천석보의 대전에서 베풀어지고 있는 연회에서 빠져나온 백검준과 제
운빙이 탁자를 사이에 두고 앉아 있었다.
제운빙은 언제 칠음절맥과 같은 고질로 몇 개월간 고생하였는지 모
를 정도로 싱싱하게 피어나고 있었다.
백검준이 칠음절맥을 치료한 후 한동안 불어넣었던 진력 때문이었다
원래 제운빙은 십 년 정도의 공력밖에 없었으나 백검준으로 인하여 
물경 일 갑자에 달하는 내공을 가지게 된 것이었다.
백검준은 공손하게 답하는 제운빙이 너무도 아름답고 현숙하게 느껴
져 곁으로 다가가서 그녀의 교구를 안아들었다.
제운빙은 백검준이 누군지, 무엇을 하는 사람인지, 그의 성격과 가
문은 어떤지를 전혀 모르는 상태에서 그와 결합을 하여 어쩔 수 없
이 그의 여인이 되었다.
하지만 자신의 부친과 모친을 만나 백검준에 대한 이야기를 들은 제
운빙은 자신도 모르는 사이에 자신이 용을 물었음을 알고 너무도 기
뻤던 것이다.
백검준의 품에 다소곳하게 안겨 있는 제운빙과 백검준의 모습이 월
동창에 비춰지자, 천혜소축에서 약간 떨어진 곳에서 한 여인이 한숨
을 쉬었다.
한동안 월동창을 응시하던 여인의 신형은 어느 순간 사라졌다.
사라진 여인은 놀랍게도 자운선자 연진경이었다.
자운선자와 사천옥녀는 삼 일 전 천석보를 떠난 것으로 되어 있는데
 무슨 이유에서인지 다시 돌아왔던 것이다.
그녀의 돌연한 방문이 무엇을 의미하는지는 아무도 몰랐다.
제운빙의 규방에서는 다시 열락의 폭풍이 불기 시작하였고, 그녀의 
교성과 신음성이 어찌나 큰지 삼십 장 밖에서도 생생히 들릴 정도였
다.
하지만 천석보의 누구도 제운빙의 교성과 신음성을 들을 수가 없었
다.
오늘 밤만은 천석보의 어느 누구도 천혜소축의 방원 일백 장 안에 
들어가지 말도록 엄명을 내렸기 때문이다.
하지만 단 한 사람, 흑수투심도 어쩔 수 없는 그의 부인인 산화선자
만은 예외였다.
삼심 장 밖에 서 있던 산화선자의 옥용에는 흐뭇한 미소가 어렸다. 
자신의 하나밖에 없는 여식인 제운빙의 교성과 신음성을 들어 보니 
여인만이 알 수 있는 여인의 기쁨을 만끽하는 소리였기 때문이었다.
'호호, 이제 빙아가 낳는 외손주를 보는 일만 남았구나.'
산화선자는 얼굴 가득히 미소를 띤 채 사라졌다.
제운빙의 규방에서 나던 열락에 겨운 그녀의 울부짖음은 다음날 해
가 중천에 떠서야 그쳤다.
제운빙은 너무도 과도한 방사 때문에 사흘 동안이나 규방을 나오지 
못하고 끙끙 앓았다.
그래서 찾아온 산화선자에게 백검준이 혹시 짐승이 아니냐고까지 물
었었다.
산화선자는 소리 없이 빙긋이 웃음으로서 제운빙의 의문을 더하게 
하였다.
하지만 그녀의 얼굴에는 너무도 행복한 미소가 어려 있었다.
그 동안 백검준은 흑수투심 부자와 어울려 고담준론과 강호의 정세
에 대하여 폭넓고 심도 있게 대화를 나눴다.
제10장  만박서생(萬博書生)
"크하하, 역시 본좌의 혜안은 틀림이 없어. 으흐흐흐, 이제 일년만 
있으면 강호는 선혈에 잠겨 신음할 것이다. 크하하, 바로 본좌 아수
라의 발아래 만마가 앙복할 것이고, 만사가 무릎 꿇을 것이다. 이제
 저주의 혈륜이 천하를 뒤엎고, 천하는 온통 암흑 천지가 될 것이다
. 바로 본좌 아수라의 손에 의해서……!"
십만대산 아랍파 고원 바로 옆에 있는 무저곡의 심연 속에서 광소성
이 울려 퍼져 온 산을 뒤흔들었다.
산꼭대기에 쌓여 있던 만년설들이 쏟아져 내리며 눈사태를 만들었으
나 누구도 알지 못했다.
십만대산 중에서도 너무도 깊은 곳이었기 때문이었다.
무저곡의 바닥, 한 인물이 다 헤어진 장삼을 걸치고 일곱 구의 시신
 앞에서 앙천광소를 터뜨리고 있었다.
바로 십 년 기한으로 폐관에 든다던 아수라였다. 
육 년을 십만대산을 뒤진 끝에 지옥수라천마와 그의 여섯 제자의 시
신에서 일곱 권의 가공할 무경을 얻어 기뻐하던 그는 많이 변해 있
었다.
내일 모레면 무덤 속으로 들어가야 할 정도로 늙었던 그가 어느새 
삼십 전후의 청년으로 화해 있었던 것이다.
청년으로 화한 아수라의 손에는 일곱 개의 흑황녹적자남백(黑黃綠赤
紫藍白)의 색깔을 띤 구슬이 놓여 있었다.
바로 지옥수라천마와 그의 여섯 제자들의 시신에 있던 그들의 원정
내단이었다.
아수라는 일 년 전 지옥수라천마와 그의 제자들의 품에서 얻은 무경
을 연마하는 동안 기연을 겪었다.
찌글찌글하던 피부가 펴지고 구부정하던 허리가 펴지더니, 백발과 
삭은 이빨들이 다 빠져나가고, 그 자리에서 새로운 이빨과 흑발이 
자라났던 것이다.
어떤 이유에서 그렇게 되었는지는 그 자신도 몰랐다.
다만 지옥수라천마의 지옥수라혈마공(地獄修羅血魔功)을 익히는 동
안 일어났던 현상이었다.
운공조식에서 깨어나 보니 변해 있었던 것이다.
지옥수라혈마공은 지옥수라천마의 독문마공으로 그의 제자들에게조
차 전수하지 않았던 무공이었다.
일 년만에 여섯 제자들의 무공을 모두 익히고 지옥수라천마의 무공
을 익히던 아수라는 의문이 생겼다.
지옥수라천마 정도의 인물이라면 혹시 원정내단이 형성되어 있지 않
을까 하는 생각이었다.
생각이 듦과 동시에 신형을 날려 지옥수라천마 사제(師弟)들이 있는
 곳으로 온 아수라는 자신의 생각이 옳았음을 증명하였다.
사방에 지옥수라천마와 그의 제자들의 시신이 갈갈이 찢어져 있는 
것으로 보아 잔혹하게 시신을 해부한 모양이었다.
아수라는 일곱 개의 원정내단을 들고 자신이 마공을 연성하던 동굴 
안으로 사라졌다.
동굴의 안은 매우 추웠으나 어둡지는 않았다.
몇 알의 야광주가 박혀 있었기 때문이었다.
"크하하하, 하늘이…… 하늘이 나를 돕는다!"
아수라는 정말 기뻤다, 지옥수라천마의 무공을 얻었을 때보다도.
"크흐흐, 흐르는 세월을 누구도 막을 수 없다 하였거늘 본좌 아수라
는 천륜을 거역하고 반노환동(返老還童)하는 기연을 얻었다."
아수라는 자신의 신체에 일어난 변화를 도저히 믿을 수가 없어 꼬집
어보기도 하였다.
"흐흐, 이제 본좌는 지옥수라천마와 그의 제자들의 원정내단으로 무
림사상 초유의 무림황제로 등극하는 일만 남았다. 이제 천하의 모든
 미녀들을 거둬 본좌의 첩으로 만들고, 진시황보다 더 화려하고 큰 
아방궁을 지어 환락 속에서 천하를 통치하리라!"
아수라는 일곱 개의 원정내단을 몽땅 입 안에 털어넣고 운기조식을 
하였다.
그의 전신에서 모락모락 연기 같은 것이 그의 모공을 통하여 나오더
니 머리 위로 올라가면서 환의 모양을 이루었다.
하나, 둘, 셋, 넷, …….
하나씩 하나씩 생성된 환들이 그의 머리 위에서 빙글빙글 도는 동안
 차츰 쌓이는 환의 숫자들이 늘어났다.
스물한 개의 환이 그의 머리 위에서 빙글빙글 도는 모습은 환상에서
나 볼 수 있는 아름다운 모습이었다.
그의 얼굴과 몸에서 나는 칠채서광이 찬연하게 동굴을 밝히고 있었
다.
아수라의 내공은 인간의 한계인 십오 갑자에 달하였다.
아수라의 의복이 마치 불타는 듯이 스르르 재가 되어 흩어지자 그의
 나신이 드러났다.
그의 몸은 마치 세련되고 능숙한 석공이 세심하게 빚은 듯 군살 하
나 없는 완벽한 근육질이었다.
그런데 그의 피부가 마치 뱀살처럼 트는가 싶더니 그의 몸에서 벗겨
져 내렸다.
탈태환골을 하고 있는 중이었다.
이러한 현상은 무려 삼십육 회나 일어나고서야 멈췄다.
아수라의 외모는 더욱 젊어져 이제 겨우 이십이삼 세쯤 되어 보이는
 영준한 청년으로 변해 있었다.
단 한 가지 흠이라면 그의 입술이 얇아 그의 성격이 선천적으로 잔
인독랄함을 대변해 주고 있다는 것이었다.
그것 외에는 전설의 송옥이나 반안에 버금가는 미청년으로 변해 있
었던 것이다.
"크하하하하!"
아수라의 광소성은 더욱 커지고 더욱 극렬해져 있었다.
"크흐흐, 이제 지옥수라천마의 무공만 익히면 천하는 나의 발 아래
에서 신음할 것이다."
아! 이제 천하는 아수라의 발아래 신음하는 피의 살륙장이 될 것인
가?
하늘은 어찌하여 이런 악마가 탄생하도록 그냥 내버려두었단 말인가
십만대산 무저곡에서 천하를 피의 수레바퀴 아래 신음하게 만들 악
의 씨가 자라고 있었다.
천석보에서 꿈결 같은 단꿈을 꾼 백검준은 흑수투심의 만류에도 불
구하고 강호로 나왔다.
어찌되었건 그의 최대 관심사는 자신의 모친과 누이동생을 찾는 일
이기 때문이었다.
한적한 관도를 걷는 그의 발걸음은 가볍고 경쾌하였다.
백검준은 태원부에서 제남부 쪽으로 방향을 잡았다.
제남부 역시 태원부 못지 않은 시진이므로 이러한 시진으로 가면 혹
시 모친을 만나지 않을까 하는 막연한 기대 때문이었다.
백검준은 가는 길에 석가장에 들러 그곳의 풍광을 즐기기로 마음먹
었다.
석가장은 이백여 년 전 만고의 석학(碩學)이었던 천운대선생(天雲大
先生) 석진후(石鎭侯)에게 내려진 영지였다.
석가장이 건립된 이후 그곳은 유림의 성지로 변하였다.
천하에 내로라 하는 석학들이 석가장에 모여 자신의 학문을 평가받
는 곳이었다.
석가장에서 인정한 서생이나 학사들은 모두 대과에 급제해 현재 황
실의 요직을 독차지하고 있는 형편이었다.
그래서 항간에는 석가장의 추천서가 없으면 왕년의 천운대선생이 다
시 온다 해도 급제할 수가 없다고 하였다.
또 아무리 바보라도 석가장의 추천장 한 장만 있으면 한 고을의 현
령으로 부임하는 것은 일도 아니라는 우스갯소리까지 나돌고 있는 
형국이었다.
현재의 석가장주는 만박서생(萬博書生) 석진걸(石振傑)이었다.
소문에 의하면 이제 겨우 약관에 달하였으나 석가장의 식객 누구도 
그의 학문을 능가하지 못한다는 인물이었다.
석진걸은 지금까지 석가장 밖으로 한 발자국도 나가지 않은 것으로 
유명하다.
그것은 그가 앓고 있다는 고질 때문이라고 했다.
열 발자국을 걸을 때마다 한 번씩 발작을 하는 통에 나갈 수가 없었
던 것이다.
그러나 이 사실을 아는 사람은 극소수에 불과하였다.
석가장은 거대한 평원에 지어진 장원이었다. 아니, 장원이라고 하기
엔 너무도 규모가 큰 궁궐이나 다름없었다.
수백 채의 고루거각들이 처마를 맞대고 뻗어 있는 것은 차라리 장관
이었다.
석가장은 폭이 오 장에 깊이가 오 장 정도 되는 해자(垓字)가 감싸
고 있었다. 그 길이가 무려 이백 리라니 석가장의 규모를 짐작할 수
가 있었다.
석가장의 거대한 정문은 활짝 열려 있었고 누구도 출입자를 제지하
는 사람이 없었다.
유림은 물론이고 무림인들까지도 왕년의 천운대선생을 너무도 존경
하였다.
그래서 정파는 물론 사마외도의 인물이라 할지라도 석가장에 무단 
침입한 적이 단 한번도 없는 곳이기 때문이었다.
아무도 해하려고 침입하지 않는데 구태여 문지기를 둘 필요가 없는 
것이다.
또 석가장에 들어가 봐야 훔쳐갈 것이라곤 벼루나 먹 정도밖에 되질
 않으니 좀도둑도 들어오지 않는 것이었다. 
남의 물건을 슬쩍하여 먹고사는 인물에겐 붓이나 벼루, 먹 등은 아
무 소용없는 물건이었기 때문이다.
석가장의 유명한 인물로는 왕년의 천운대선생 생전에 석가장의 총관
을 역임한 무흔신투(無痕神偸) 노충(盧衝)이라는 인물이다.
노충은 원래 공공문(空空門)에 속하는 양상군자이자 신투였다.
그의 외호가 말해주듯 무흔신투가 다녀간 곳에는 어디에고 그의 흔
적이 없었다.
심지어는 그가 훔쳐간 물건도 그대로 있었다.
무흔신투는 자신이 점찍어둔 보물의 생김생김을 수십 번이나 드나들
며 살펴 진짜와 다름없는 위조품을 만든 뒤에야 슬쩍했기 때문이다.
그래서 무흔신투가 다녀간 것을 모르고 대대손손 모조품을 진품으로
 알고 가보로 전하는 가문이 부지기수라 하였다.
그런 노충이 석가장이 건립되고 얼마 안 돼 이 정도의 규모면 엄청
난 보물이 있겠구나, 하여 석가장에 잠입하였다.
그런데 무흔신투 노충은 이러지도 저러지도 못하는 상황에 빠지고 
말았다. 마침 황제의 어가가 석가장을 방문해 그곳에서 십 일간이나
 머물렀기 때문이었다.
석가장 곳곳에 황궁의 금의위들이 눈을 번쩍이며 주위를 살피고 있
었고, 팔십만 금군이 석가장을 에워싸고 있어 탈출이 불가능하였다.
노충이 은신한 곳은 천운대선생의 서실 안쪽 벽이었다.
시끄러운 것을 싫어하는 천운대선생을 위하여 도편수들이 벽을 이중
으로 만들었던 것이다.
어느 날, 벽 속에 있던 노충은 하릴없이 천운대선생의 독백을 들을 
수밖에 없었다.
"휴우, 황제께서는 어찌 가장 쓰기 어려운 한일자를 써달라고 하셨
단 말인가?"
황제는 천운대선생에게 석가장을 방문한 기념으로 그에게서 글씨 한
 점을 써달라고 하였다.
아무리 황제라 할지라도 자신의 부황과 부황의 선황을 가르쳤던 천
운대선생을 대하기가 어려워 그냥 한일자 하나라도 좋으니 써달라고
 하였던 것이다.
그런데 천운대선생은 자신의 서실에서 어린아이도 쓸 수 있는 한일
자가 가장 어렵다고 독백하는 것이 아닌가?
무흔신투는 그 소리에 문득 호기심을 느껴 천운대선생의 행동을 살
펴보았다.
세상에 이름난 대학사가 쓰는 한일자는 자신이 쓰는 것과 무엇이 다
른가를 알고 싶었던 것이다.
천운대선생은 무려 십 일간이나 먹만 갈 뿐 붓을 잡지 않고 중얼거
리기만 하였다.
"이를 어찌할꼬! 이를 어찌할꼬!"
무려 십 일간이나 노충의 애간장을 태웠던 천운대선생이 드디어 대
필(大筆)을 쥐었다.
천운대선생이 쥔 대필은 그 크기가 어마어마한 것이었다.
대필의 굵기가 무려 어른 허리만큼이나 굵었던 것이다.
"흠!"
천운대선생은 한동안 백지를 노려보기만 할 뿐 좀처럼 붓을 움직일 
생각을 하지 않았다.
노충은 도대체 어떤 한일 자를 쓰려고 이렇게 애간장을 태우나 조바
심이 나서 견딜 수가 없었다.
천운대학사가 붓을 먹통에 담가 먹물을 듬뿍 묻히자 노충은 저도 모
르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
그만큼 긴장했던 것이다.
천운대학사는 희디흰 백지에 대필을 안고 들어가 가로로 길게 한 번
 긋고는 대필을 내려놓고 긴 한숨을 쉬었다.
"휴우우우!"
뒤에서 구경하던 노충은 실망하였다. 
천고의 대학사가 쓴 한일자는 학문이 별로인 그의 눈에도 별것 아닌
 것으로 느껴졌기 때문이었다.
먹물이 마를 때까지 그 자리에 그냥 두어야 했기에 천운대선생이 나
가고 밤이 되었다.
천운대선생의 기행에 큰 것을 기대하던 노충의 실망감은 이만저만이
 아니었다.
속으로 태산명동서일필(泰山鳴動鼠一匹)이란 말이 바로 이런 거구나
 하고 있을 정도였다.
밤이 되었으나 노충은 여전히 밖으로 나갈 수가 없었다.
노충은 품에 있던 건량도 다 떨어져 이제 먹을 것이 없었고, 무엇보
다도 갈증을 참을 수가 없었다.
그런데 그의 귀에 물 흐르는 소리가 들리자 눈을 번쩍 뜨고 소리의 
근원을 찾았다.
지난 열흘간 노충은 단 한 번도 물 흐르는 소리를 들은 적이 없는데
 갑자기 들려오는 소리는 분명 물이 흐르는 소리였다. 천시지청술로
 사방팔방에 귀를 기울여 봐도 소리는 분명히 들렸다.
그런데 그 소리의 근원이 바로 천운대선생의 서실이라는 것을 확인
한 노충은 기절초풍할 수밖에 없었다.
낮에 천운대선생이 써놓고 나간 한일 자에서 별빛과 함께 물 흐르는
 소리가 들렸던 것이다. 
무흔신투 노충은 천운대선생이 써 놓은 한일 자가 단순한 한일자가 
아니고 광활한 우주에 있는 은하수(銀河水)를 담아 놓았음을 알았던
 것이다.
단 일필에 은하수를 몽땅 그려 놓는 천운대선생의 위명을 그제서야 
알 수 있었던 것이다.
다음날 황제는 후에 은하일도(銀河一圖)라는 불후의 명작으로 불리
는 문제의 한일 자를 가지고 환궁하였다.
황제의 어가를 배웅하고 돌아온 천운대선생이 자신의 서실로 돌아와
 무흔신투가 있는 곳에 대고 조용히 말을 하였다.
"뉘신지는 모르나 이제 황제의 어가가 떠나셨으니 이제 나오셔도 좋
소이다."
무흔신투의 명성에 금이 가는 순간이었다.
수십 년간 단 한 번도 들키지 않았던 그가 일개 문사에게 들킨 것이
었다.
천운대선생은 무공에는 문외한이었기에 그가 자신의 기척을 눈치채
리라곤 생각하지 못하고 있었던 것이다.
무흔신투는 벽에서 나와 천운대선생 앞에 무릎을 꿇고 자신을 종으
로 받아달라고 애원하였다.
천운대선생은 껄껄 웃고는 뜻대로 하라는 묘한 말만 남기고 자리를 
떴다.
무흔신투 노충은 무흔신투라는 외호를 버리고 천운대선생의 수발을 
들며 석가장의 총관이 되었다.
후에 안 일이지만 천운대선생은 글씨를 쓰려 할 때 벽 속에서 누군
가가 침을 삼키는 소리를 들어 그 안에 누군가가 있음을 알았다고 
한다.
글씨를 쓰기 위하여 정신통일이 되어 있는 순간이었기에 들을 수 있
는 소리였다.
노충은 천운대선생이 서거하자 그의 무덤을 지키며 살다 쓸쓸히 이
승을 하직하였다고 전해진다.
석가장이 이렇게 거대한 장원으로 변모할 수 있었던 이유 가운데 하
나가 무흔신투가 모아두었던 막대한 재물 때문이라는 말이 있다.
백검준은 석가장의 청석대로를 따라 이곳 저곳을 구경하며 다녔다. 
사방팔방에 있는 것이라고는 서생들뿐이었다.
청석대로의 갈림길에는 작은 목패가 박혀 있었다.
한동안 돌아다니던 백검준은 서생들이 모여 고담준론을 하며 서로의
 학식을 뽐내는 것을 보았다.
그들의 행위는 내가 더 잘났다, 라고 하는 것으로밖에는 보이지 않
았다.
이리저리 다니던 백검준은 굳게 닫혀 있는 문 앞에 서게 되었다.
석가장에는 닫혀 있는 문이 단 하나도 없었는데 이곳만 유일하게 문
이 닫혀져 있고, 문에는 정숙(靜肅)이라고 쓰여 있었다.
이곳에 오는 동안 목패를 보긴 보았는데 거기에 무어라 쓰여 있는지
를 살피지 않았다. 
따라서 이곳이 어떤 곳인지를 모르는 백검준은 문득 호기심이 생겨 
안으로 들어가 보기로 하였다. 그는 사방을 살핀 후 연기처럼 문틈
을 통하여 안으로 들어갔다.
사방이 담으로 막혀 있는 전각에는 문숭전(文崇殿)이라는 현판이 붙
어 있었다.
정원에는 기화이초가 만발하였고, 그윽한 향기가 진동하고 있었다.
문숭전의 정문 가운데에는 거대한 주작상(朱雀像)과 현무상(玄武像)
이 서 있었다.
문숭전의 내부에 아무런 기척이 없어 현재 비어 있다는 것을 확인한
 백검준은 실내로 스며들었다.
문숭전의 내부는 화려하면서도 사치스럽지 않았고, 단아하면서도 고
아한 분위기를 연출하고 있었다.
사방 벽에 기대 서 있는 서가에는 한눈에 보기에도 희귀 고본진서들
이 먼지 한 점 묻지 않은 채 보존되고 있었다.
서탁에는 문숭전의 주인이 읽다 만 듯한 서책 한 권이 펼쳐진 채 있
었다.
서책의 표지를 보니 천문지리서였다.
제목은 천문천기진해(天文天機眞解)였다.
'흐음! 이것은 나도 보지 못했던 것인데?'
백검준은 선 채로 서탁 위에 있던 서책을 펼쳐 읽었다.
천문천기진해는 하늘의 성좌를 보고 인간의 길흉화복을 미리 예견하
거나, 국가의 흥망성쇠를 넘볼 수 있는 비법이 적힌 책이었다.
하지만 천문천기진해는 상고시대 때에나 사용하던 쐐기모양의 파라
문(巴羅文)으로 쓰여져 있어 웬만한 학식으론 단 한 줄도 읽을 수 
없는 상고의 서적이었다.
양심신공으로 외우면서 해독하는 백검준에게는 그다지 문제가 될 수
 없는 서책이었다.
마지막 책장을 덮으며 백검준은 새로운 세계를 경험한 자의 얼굴이 
되었다.
'흐음! 정말 어려운 책이었다.'
백검준은 천문천기진해를 읽으면서 지금까지 탐독했던 어떠한 서책
보다도 수준이 높고 극고의 경지에 있는 것을 읽은 기분이 되었다.
그때 누군가의 발자국 소리가 들리자 백검준은 밖으로 나가려 하였
다. 독서삼매에 빠져 있느라 기척을 느끼지 못하였던 것이다.
그러나 어느새 문 앞에 다다른지라 밖으로 나갈 수 없어 주위를 살
펴보았다.
마침 방의 구석에 있는 침상에는 두터운 휘장이 쳐져 있어 그 안에 
있으면 발견하지 못할 것이라 생각하고 지체없이 침상으로 스며들었
다.
방문이 열리고 약관 정도의 호리호리한 몸매를 한 서생이 들어와 서
탁에 앉았다.
금방 독서삼매에 빠져 버린 서생의 모습은 문사건만 아니라면 이 세
상 어떤 여인보다도 아름다운 여인이라고 오해할 정도로 준미하였다
. 
백검준은 침상 위에 편안히 앉아 밖의 동정을 살폈다.
서생은 무려 한 시진이 지나도록 꼼짝도 않고 천문천기진해를 읽고 
있었다.
백검준이 일각만에 독파한 천문천기진해의 책장은 좀체로 넘겨지지 
않았다. 그만큼 천문천기진해는 난해한 서책이었던 것이다.
백검준은 침상에서 풍기는 은은한 향에 문득 이상한 생각이 들었다.
이 서실의 임자는 분명 서탁에 앉아 있는 서생 같은데, 왜 여인들이
나 사용하는 사향 냄새가 나는지 이상하였던 것이다.
한 시진 정도가 지나자 서생은 자리에서 일어나 방 밖으로 사라졌다
백검준은 서생이 사라지자 침상의 이불을 들춰보았다.
완연한 사향 냄새를 맡은 백검준은 서생이 여인들이나 사용하는 사
향을 지녔나보다고 생각하고 밖으로 나갔다.
밖으로 나온 백검준은 청석로를 따라 돌다 시강전(施講殿)이라 쓰여
 있는 곳으로 들어갔다.
시강전 안에는 이제 겨우 십 세 정도 된 소동부터 칠순이 가까워 보
이는 노인까지 백여 명이 앉아 무엇인가를 기다리고 있었다.
숨소리조차 들리지 않는 것으로 보아 무척 긴장하고 있는 것 같았다
백검준도 호기심 때문에 한쪽 귀퉁이에 앉았다.
잠시 후 시강전의 안쪽 문이 열리고 약관 정도 된 백의서생이 안으
로 들어왔다.
백의서생은 조금 전 문숭전에서 보았던 바로 그 서생이었다.
그의 안색이 약간 창백한 것으로 보아 오랫동안 글을 읽느라 외출을
 삼가하였던지, 아니면 어떤 질병에 시달리던지 둘 중 하나인 것 같
았다. 
"하하, 오늘은 조금 늦었습니다."
백의서생의 말에 중인 중 그 어느 누구도 입을 열어 대꾸하는 사람
이 없었다.
"오늘은 여러분들의 학문을 가늠할 수 있는 시전을 열었으면 합니다
."
"……."
"각자 한 수의 시를 지어 내시면 그 중 가장 뛰어난 것을 살핌으로
써 오늘의 시강을 대신하려 하옵니다."
"……."
"모두들 즐겨하시는 장기를 주제로 한 수씩 지어 보십시오."
"장기요?"
"그렇습니다. 차포상마(車包象馬)를 가지고 두는 장기입니다. 시를 
지으시되 반드시 차포상마와 궁사졸(宮士卒)이라는 글자를 넣으셔야
 합니다."
시강전 안은 금세 과시장처럼 변해 버렸다.
서생들마다 어떻게 지을 것인가를 구상하느라 여념이 없었다.
약관 정도의 백의서생은 마치 과시 감독관처럼 여기저기를 돌아다니
고 있었다.
"형장은 왜 시를 짓지 않소이까?"
백검준이 아무것도 하지 않고 앉아 있자 백의서생이 물었다.
"죄송하외다. 소생은 지필묵을 미처 준비하지 못하여……."
"아, 잠시 기다리시오."
백의서생이 앞으로 갔다가 지필묵을 챙겨들고 백검준에게 넘겨 주었
다.
백검준은 꼼짝없이 자신도 서생들 틈에 끼여 한 수 지어야 한다는 
사실에 조소를 지으며 천천히 먹을 갈았다.
잠시 생각에 잠겼던 백검준이 붓을 들고 한지를 끌어당겼다.
酒老詩豪意氣同
戰場方設一堂中
飛包越處軍威壯
猛象 前陣勢雄
直走輕車先犯卒
橫行駿馬每窺宮
殘兵散盡連呼將
二士難存一局空
< 시우(詩友)와 주객(酒客)이 의기가 통해서
대청 위에 장기판 놓고 한 판 벌였구나.
포(包) 날아 넘는 곳에 위세 장(壯)하고
사나운 상(象) 도사린 앞에 진세(陣勢) 웅장하도다.
곧장 달리는 경쾌한 차(車)가 먼저 졸(卒)을 범하고
발 빠른 마(馬)는 횡행하여 궁(宮)을 엿보누나.
잔병 모두 흩어진 후 장(將)을 부르니
둘 남은 사(士)도 두 손 들어 한 판은 참패일세. >
백검준은 화선지 밑에 자신의 성명을 쓰고 서생에게 넘겼다.
그때까지 아무도 시를 짓지 못하고 끙끙대고만 있었다.
차포상마궁사졸이라는 글자를 한 번씩 넣고 시를 짓는다는 것이 보
통 어려운 일이 아니었기 때문이었다.
결국 한 시진 동안 시를 지어낸 서생은 백검준을 포함해 세 명뿐이
었다.
세 장의 답지를 살펴본 서생이 백검준의 이름을 호명하며 말하였다.
"오늘의 장원은 백검준 학사이시오."
"백검준이 누구야?"
"한 번도 못 들어본 이름인데?"
"백검준이란 서생도 있었나?"
"백검준이란 사람이 도대체 누구야?"
시강전 안은 금세 술렁였다.
이 안에 있는 일백여 명의 서생들은 오랫동안 함께 수학을 하였기에
 서로를 잘 알고 있었던 것이다.
"자, 이제 소생이 백검준 학사의 시를 읽어 드릴 터이니 품평을 한 
번 해 보십시오."
백의서생이 백검준이 지은 시를 낭랑한 목소리로 읽자 시강전 안에 
있던 서생들 모두는 백검준의 절묘한 시에 감탄을 하고 있었다.
"이제 품평들을 하십시오."
"……."
"……."
아무도 입을 열지 않자 백의서생이 입을 열었다.
"소생이 보기에도 이 한 수의 시는 참으로 절묘합니다. 보통 산수나
 풍광을 읊는 것은 비교적 쉬우나, 이처럼 특정한 물체 같은 것을 
읊기란 실로 어려운 일이지요. 거기다 차포상마궁사졸을 한 번씩 넣
는다는 것은 더욱 어렵구요."
"……!"
"해서 소생은 오늘 이 시를 지은 백검준 학사가 어느 분이신지 알았
으면 좋겠습니다."
"그래! 누가 백검준인지 한 번 일어서 보시구려."
백검준은 눈앞의 백의서생이 너무도 자신의 시를 칭찬하자 그만 머
쓱한 기분이 들어 자리에 그냥 앉아 있었다.
"하하, 이 자리가 불편하신 모양입니다. 여러분들은 이제 돌아가시
고 백학사는 잠시 남아 주셨으면 감사하겠습니다."
시강전 안을 가득 메우고 있던 서생들이 밖으로 나가는 동안 백검준
은 자신도 따라서 나가려고 일어섰다.
하지만 백의서생이 자신을 빤히 바라보고 있자 그만 그 자리에 남고
 말았다.
"하하, 왜 가시려고 하셨습니까?"
"……."
"잠시 소생과 대화를 나누심이 어떤지요?"
"……."
"그럼 차라도 한 잔 하심은?"
"좋소이다."
"하하, 소생을 따라 오시지요."
백검준은 백의서생의 뒤를 따라 자그마한 정실로 들어갔다.
"소생은 석진걸이라 하옵니다. 오늘 백학사를 뵈니 감개가 무량합니
다."
"아니? 그럼 만박서생 석진걸!"
"소생이 감당하기엔 너무나 과분한 미명(美名)이지요."
"이런…… 천하에 위명이 쟁쟁한 만박서생을 몰라뵙고 실례하였소이
다."
"무슨 말씀을……!"
이때 아리따운 시비가 들어와 탁자 위에 김이 모락모락 나는 용정차
를 놓고 사라졌다.
만박서생 석진걸과 백검준의 대화는 밤이 깊은 줄 모르고 계속되었
다.
그들의 대화 내용은 고금에 전래되는 모든 학문이 망라되었다.
서로간의 학문에 감탄하던 두 사람은 어느덧 술상을 앞에 두고 서로
의 잔에 술을 따르며 대화를 이었다.
"소생이 만박서생께 여쭐 것이 하나 있소이다."
"말씀하십시오."
"소문에 듣자니 만박서생은 열 발자국만 걸어도 발작을 일으켜 외출
을 할 수 없다고 들었는데, 오늘 보니 그 말이 허언인 것 같소이다.
" 
"하하, 세상에 열 발자국도 걷지 못하는 사람이 어디 있겠소이까? 
소생이 너무도 허약해 보여 사람들이 걱정하여 그러는 게지요."
"그렇다면 다행입니다. 소생은 만박서생의 안색이 창백하여 병중인
가 해서 물었습니다."
"소생에게 약간의 고질이 있어 고통받고 있는 것은 사실이나 그리 
염려할 정도는 아닙니다."
백검준은 문득 술잔을 잡는 만박서생의 손이 마치 여인의 손처럼 가
늘고 섬세한 것이 눈에 띄었다.
이상한 생각이 들어 자세히 살피니 만박서생의 목울대에는 다른 남
자들처럼 튀어나온 부분이 없었다.
몸매도 남자치고는 가냘프다고 생각하였는데 손과 목을 보니 영락없
는 여인이었다.
'음! 그래서 침상에서 사향 냄새가 났던 것이구나.'
백검준은 눈앞의 만박서생이 사실은 여인의 몸이면서 세상 사람들을
 속이고 있다고 생각하였다.
'왜 남장을 하고 세상을 속였을까?'
의문이 떠올랐으나 미리 아는 척을 할 수가 없었다.
백검준은 문득 기발한 생각이 떠올라 입을 열었다.
"혹시 천문천기진해라는 서책을 보신 적이 있으신지요?"
"처, 천문천기진해요?"
"그렇소. 왜 그렇게 놀라시오?"
"사실은 소생이 요즘 읽고 있는 서책이 바로 천문천기진해입니다."
"아! 그렇소이까?"
"그런데 백학사께서 어떻게 그 서책을 보실 수가 있지요? 돌아가신 
선부께서 천문천기진해는 이 세상에 단 한 권밖에 없는 서책이라고 
하셨는데……."
"그래요? 나는 읽었는데……, 제목만 같고 내용은 다른 책인가?"
"백학사께서 읽으셨던 천문천기진해의 내용이 무엇인지요?"
"내용은 별것 아닌데 하도 재미있어서 읽고 있소이다."
"재미있어요?"
"예."
"도대체 내용이 뭐 길래 재미있다고 하시는 거죠?"
"예전에 어떤 여인이 집안에 대가 끊기게 되자 아무도 모르게 여식
에게 남장을 하기를 강요했다고 합니다."
"그런데요?"
"그런데 그 여식이 어느 날, 우연히 어떤 장부를 만났는데, 그만 한
눈에 그에게 반했던 것입니다."
"……."
"차마 자신이 여인이라는 말을 하지 못해 그에게 다가가 의형제를 
맺자고 하였고, 그 장부는 아무런 의심도 하지 않고 죽을 때까지 늘
 함께 있겠다고 약속을 하였답니다."
"……."
"의형제를 맺은 이후 둘은 바늘과 실처럼 같이 다녔는데, 그만 그 
장부에게 다른 아리따운 여인이 생겼던 것입니다."
"그래서요?"
"그래서 그 장부와 여인의 사이를 갈라놓으려고 무진 애를 썼으나 
둘은 혼례를 올려 살게 되었지요." 
"……."
"그 남장여인은 자신의 가문 때문에 자신의 인생이 송두리째 파괴되
는 비참함에 젖어 출가를 하였다고 합니다. 그녀가 출가하고 육십 
년이 흐른 후에야 그 여인은 자신이 젊었던 시절에 못 이룬 그 장부
를 만나게 되었다고 합니다."
"그런데요?"
"그 녀는 그에게 자신이 그의 의형제였던 사람이라는 것을 밝히고 
회한의 눈물을 흘렸다고 하는데, 그 장부가 그녀에게 뭐라고 했는지
 아십니까?"
"뭐라고 그랬는데요?"
"후후, 처음부터 그녀가 여인의 몸임을 알았다는 거예요."
"그런데 왜 그녀와 혼례를 올리지 않았던 거죠?"
"왜 그랬을 것 같습니까?"
"글쎄요."
"그 장부는 그 여인에게 사실은 자신도 그녀를 무척이나 원했지만, 
그녀가 그렇게 남장을 하고 있는 이유가 가문의 대를 잇기 위해서라
는 것을 알고는 마음을 바꿨던 것입니다."
"……!"
"여인의 몸으로 남장을 하고 지내는 동안 여인은 어느새 남성화가 
되어 가고 있었던 것입니다."
"그게 무슨 말이죠?"
"후후, 여인의 몸으로 남장을 하고 남자처럼 행세하려면 우선 앉는 
자세부터 틀리지 않습니까?"
"그렇지요."
"모든 것을 다른 남자와 똑같이 하다 보니까 정작 여장을 하고도 남
자처럼 행동을 하게 된다는 말입니다."
"……!"
"하하, 보십시오. 여인이 남자처럼 다리를 벌리고 앉는다는 것을 생
각해 보십시오. 그 얼마나 보기에 민망하겠습니까?"
"……!"
"그래서 그 장부는 여인에게서 이미 여인의 향기가 사라진 여인은 
여인으로서 가치가 없다고 생각하여 그냥 의형제로만 지냈다는 말입
니다."
"……!"
"그 여승은 그의 말을 듣고 자신의 과거를 돌이켜보았다고 합니다. 
이 세상에 축생(畜生)이 아닌 사람으로 태어나, 부모의 대를 잇는다
는 알량한 이유 때문에 여인으로서의 가치를 완전히 잃고, 남자도 
아니고 여인도 아닌 생활을 하였던 것에 너무도 비통함을 느껴 절벽
에서 뛰어내려 이승을 하직하였다는 이야기입니다."
"……!"
"후후, 그 여승이 죽어 극락에 갔을까요? 아니면 지옥에 갔을까요?"
"글쎄요."
"그 여인은 극락도 지옥에도 가지 못하였다고 합니다."
"왜요?"
"그다지 지은 죄가 없었던 여인은 처음엔 극락엘 갔는데, 극락에 있
던 모든 남녀가 그녀를 내쫓으라고 옥황상제께 탄원을 하였다고 합
니다."
"왜요?"
"후후, 그녀는 엄연한 여인의 몸이니 처음엔 여인들의 숙소를 배정
받았는데, 자신도 모르게 서서 소변을 보니 다른 여인들이 볼 때는 
남자가 아닌가 싶어 망측하다며 남자들의 숙소 쪽으로 보냈다고 합
니다."
"그런데요?"
"이번엔 남자들이 그녀에게 남자가 아니니 여자들 쪽으로 가라고 요
구하였지요."
"왜요?"
"그녀가 이번엔 계속 앉아서 소변을 보았다고 합니다."
"……!"
"결국 극락이 너무 시끄러워지자 옥황상제께서 그녀를 지옥으로 보
냈다고 합니다."
"그래서요?"
"후후, 지옥에서도 마찬가지라 결국 쫓겨났다고 합니다."
"……!"
"후후, 그녀의 혼령은 지금도 세상을 돌며 남장을 한 여인들을 저주
하며 다닌다고 합니다."
만박서생은 깊은 상념에 잠겼다.
사실 만박서생이 남장을 하게 된 것은 순전히 그녀의 부친 때문이었
다.
석가장은 늘 단맥(單脈)으로 이어져 왔다.
그런데 만박서생의 부친은 만박서생 하나만 낳았을 뿐 다른 자식을 
볼 수가 없었다.
만박서생을 출산하고 얼마 안 되어 불의의 사고로 고환을 잃었기 때
문이었다. 석가장은 늘 남자가 장주를 하며 천하 유림의 석학들을 
이끌어 왔다.
고심 끝에 만박서생의 부친은 그녀가 어릴 때부터 그녀에게 남장을 
하게 하고, 남자들에게 시키는 교육을 하였던 것이다.
만박서생 석진걸의 본명은 석진혜(石珍慧)였다.
부친으로 인하여 본인이 전혀 원치 않았음에도 남자로 자라게 된 석
진혜는 백검준의 말을 듣고 보니 자신의 모든 행동이 남자와 다를 
바가 없다는 것을 알았다.
"정말 그런 이야기가 천문천기진해라는 책에 쓰여진 글인가요?"
"후후, 아니오. 천문천기진해라는 책을 읽는 여인의 이야기이오."
"어떻게……?"
"다른 문사들은 석가장의 대단한 학문에 주눅이 들어 석낭자의 남장
을 알아보지 못하나, 소생은 석낭자가 남장을 하였음을 진작부터 짐
작하고 있었소이다."
"……!"
"아무리 남장을 하여도, 겉으로 드러나는 손이나 목을 보면 쉽게 알
 수 있소이다."
"으음……!"
"이제 그만 남장을 벗으시고 천하에 떳떳하게 나서시오. 그래도 천
하인들은 만박서생, 아니, 이제 만박선자(萬博仙子)라고 부르는 편
이 맞겠지. 아마 천하인들 중 만박선자의 학식에 대하여 왈가왈부할
 인물들은 없을 것이오."
"……!"
"석낭자는 지혜로운 여인이니 잘 생각해 보면 무엇이 옳은지를 알 
것이오. 그럼 소생은 이만 가겠소이다."
"……!"
만박선자 석진혜는 깊은 생각에 잠겨 백검준이 자리를 뜨는 것도 모
르고 있었다.
석가장을 나선 백검준은 석가장에서 읽었던 천문천기진해의 내용을 
되뇌이며 관도를 따라 천도장 쪽으로 향했다.
한편 석진혜는 문득 정신을 차리자 백검준이 홀연히 사라지고 없음
을 깨달았다.
석진혜는 자신이 여인임을 최초로 알아본 백검준의 말을 되뇌며 자
신의 거취문제를 신중히 검토하였다.
백검준은 천문천기진해의 내용을 완전히 이해한 후에 천기를 짚어 
보았다. 놀랍게도 천기는 이삼 년 안에 천하가 겁난에 빠진다는 것
을 말하고 있었다. 자세히 살펴보니 자미성(紫微星)의 빛은 아직 혼
돈스러운데 반해 혈살성(血煞星)과 마황성(魔皇星)의 빛은 조금씩 
밝아지고 있었다.
'음! 이 겁난을 막을 수 있는 것은 자미성의 성좌를 타고난 인물뿐
인데, 그가 누군지 아직 알 수 가 없으니……!'
백검준은 다가올 겁난을 해소할 인물이 누구인지가 궁금하였으나, 
아직 그의 실력으로도 누가 자미성의 기운을 타고난 인물인지를 알 
수는 없었다.
백검준이 천도장으로 향하는 동안 여러 주루에서 강호의 소식을 들
을 수가 있었다.
운남성 일대에서는 연일 계속되는 동남동녀의 실종으로 민심이 흉흉
하다고 전해진다.
흉흉해진 민심을 다독이기 위하여 관(官)에서 직접 조사를 하였지만
 흉수가 누구인지를 알 수 없다고 하였다.
강호의 명사들은 누군가가 흉흉한 사공을 익히기 위하여 동남동녀들
을 희생시키고 있다고 예상하였다고 하였다. 하여, 운남성 일대의 
무림인들은 흉수를 밝혀내기 위하여 운남성 일대를 샅샅이 뒤졌지만
 아직 흉수의 흔적조차 발견하지 못하였다고 한다.
강호육패에는 최근 괴이한 서찰이 날아들었다고 전해진다.
그 서찰의 자세한 내용은 전해지지 않지만 강호육패의 지존들은 황
급히 거처를 떠나 모처로 사라졌다고 한다.
무림인들은 강호육패를 거처에서 끌어낼 정도의 일이라면 구기무존
이나 그에 버금가는 무림인의 무경이 출현하기 전에는 어림없는 일
이라고 하였다고 한다.
석가장의 장주인 만박서생 석진걸이 사실은 남장여자였다는 놀라운 
소식이 유림에 전해졌다고 한다. 그녀는 부친의 뜻에 따라 남장을 
하고 그 동안 남자 행세를 하여 왔으나, 최근에 깨달음이 있어 자신
이 여인의 몸임을 밝혔다고 한다.
본명이 석진혜라고 밝히자 유림에서는 그녀에게 만박선자라는 별호
를 새로 지어 주었다고 한다. 그리고 유달리 남존여비가 심한 유림
에서는 전례를 깨고 그녀가 석가장 장주직을 맡는데 이의가 없다고 
하였다.
석진혜의 학문이 석년의 천운대선생에 버금가기 때문이라고 전해진
다.
또 한 가지 놀라운 소식은 여장을 한 석진혜의 용모가 천상의 선녀
보다도 아름답다는 것이다.
하여 유림의 열혈청년들이 석진혜의 환심을 사기 위하여 연일 석가
장으로 몰려들고 있다고 전해진다.
황궁에서는 황제의 천금인 혜령공주 주려군의 부마도위를 간택하기 
위하여 천하의 관리들에게 인물을 추천하라는 어명이 내려졌다고 한
다.
황제인 영락제는 천하에서 추천된 인재들에게 일정한 시험을 거쳐 
부마도위를 최종 간택하겠다는 의사라고 전해진다.
놀라운 것은 굳이 명망 높은 가문의 혈손이나, 고관대작의 자제가 
아니더라도 상관없다는 파격적인 내용이었다.
천하디 천한 백정이나 망나니의 자손이라도 상관없다는 것이었다. 
구태여 토가 달려 있다면 최종 간택될 부마도위는 반드시 한족(漢族
)이어야 한다는 단서 정도였다.
그래서 중원 천하의 모든 청년들은 자신이 추천되길 바래 관리들과
의 접촉이 유난히 잦아졌다는 소문이 돌았다.
황궁에서는 부마도위 추천에 뇌물 등 잡음이 생길 것을 우려해 전국
어사를 천하에 파견하였다고 한다.
전국어사들의 임무는 부정부패를 일삼는 관리들을 색출하여 심판하
는 데 있다고 한다.
벌써 여러 곳의 관리들이 부정을 일삼다가 전국어사에게 색출되어 
그 자리에서 참형을 당하였다고 한다.
이번에 파견된 전국어사는 황명으로 천하의 모든 관리들을 즉결심판
할 수 있는 지고무상한 권위를 황제로부터 부여받았기 때문이라고 
전해진다.
하여 천하의 모든 관리들은 전전긍긍하며 그 동안 모았던 재물들을 
원위치시키는 한편, 공정한 판결을 내리기 위하여 최선을 다하고 있
다고 전해진다.
백검준이 주루에서 만났던 모든 양민들은 황제의 이러한 조치를 환
영하여 입이 마르도록 칭찬하고 있었다.
황제는 신분고하를 막론하고 뛰어난 인재를 구하여 조정의 중신으로
 기용하여 황실을 탄탄히 하겠다는 의도였다.
또 그 중 가장 뛰어난 인물을 부마도위를 삼음으로써 혜령공주 주려
군의 혼사를 매듭짓겠다는 공산이었다.
어사들을 파견함으로써는 천하의 부패한 관리들을 발본색원하여 깨
끗한 관리들만 남겨 두겠다는 생각이었다.
그렇게 함으로써 영토 확장을 위한 군역에 피폐해질 대로 피폐해진 
민심을 얻겠다는 생각이었던 모양이다.
황제의 의도는 적중하여 만백성들은 태평천국의 시대가 도래하였다
고 침이 마르도록 칭찬하고 있었다.
강호의 또 다른 소식으로는 마도와 사도의 무림인들의 움직임이 심
상치 않다는 것이다.
이미 오래 전에 은거에 들어갔던 전대마두들과 사도의 고수들이 속
속들이 강호에 모습을 드러내고 있다고 전해진다.
이들은 현 무림의 사마외도들과 빈번한 접촉을 하고 있다고 전해지
는데, 구파일방의 무림명숙들은 그들의 움직임을 예의주시하고 있다
고 전해진다.
다시 강호로 돌아온 전대마두는 육십 년 전에 은거에 들어간 것으로
 알려진 오대마신(五大魔神)인 고루신마( 神魔), 음양괴수(陰陽怪
獸), 잔혈독존(殘血毒尊), 흡혈도귀(吸血刀鬼), 흡정귀녀(吸精鬼女)
와 팔십 년 전에 사라진 이마물(二魔物)인 천지마타(天地魔駝)와 비
마(飛魔)가 다시 강호로 돌아왔다고 전해진다.
사도의 괴수로는 오십 년 전에 은거한 사사귀(四邪鬼)인 백발음희(
白髮陰姬), 인두염귀(人頭念鬼), 구등사황(九燈邪皇), 팔비인육(八
臂人肉)이 돌아왔으며, 칠십 년 전에 사라져 죽은 줄로만 알았던 삼
대사제(三大邪帝)인 혈랑제(血狼帝), 귀역사제(鬼域邪帝), 참두인호
(斬頭人狐)가 강호로 돌아왔다고 전해진다.
제11장  전대거마(前代巨魔)들의 출현
오대마신 중 고루신마는 황산 고루곡에 은거지를 둔 희대의 마두였
다.
자신이 강호를 횡행할 때 자신과 비무하여 패배한 모든 무림인들의 
시신을 끌고 가서 한 구의 강시( 屍)로 만들었다.
많은 무림명숙들이 그를 죽이려 시도를 하였지만 번번이 실패하고 
말았다. 자신들의 사형이나 사제 혹은 사숙이나 사부의 시신으로 그
들을 상대하였기 때문이었다.
무림명숙들은 차마 사문의 존장이나 제자들의 시신을 훼손할 수가 
없었기 때문이었다.
고루신마가 은퇴한 것은 무림의 명숙들이 고루곡을 완전히 포위하고
 그가 밖으로 나올 수 없도록 하였기 때문이었다.
고루곡이 있는 일대에 절진(絶陣)을 설치하였던 것이다.
그런데 그 절진이 깨져 고루신마가 강호로 나온 모양이었다.
음양괴수는 음양동체의 희귀한 몸을 타고 태어난 인물이었다.
낮에는 여인의 몸이었다가 밤만 되면 남자의 몸으로 변하는 음양괴
수는 절색의 미모와 영준한 외모로 강호의 수많은 젊은 남녀의 앞날
을 망쳐 놓았다.
누구든 음양괴수와 동침하는 남자들은 정혈이 고갈되어 적어도 삼 
년간은 면벽수양을 해야 간신히 반쯤 회복할 수 있을 정도였고, 여
인들은 그와 한 번만 동침을 하여도 순음지기의 태반을 빼앗겨 보기
에도 추괴한 주름 투성이로 변하는 불운을 맞아야만 했다.
이렇게 빼앗은 정혈로 음양괴수는 점점 더 강한 고수로 성장하여 한
때는 아무도 음양괴수와 대적하지 않으려 하였었다. 
무림에서는 음양괴수를 공적으로 지목하고 총력전을 펼쳐 그를 태행
산(太行山) 불귀곡(不歸谷)의 깊은 절벽 아래로 떨어뜨렸다.
그후 소식이 없던 음양괴수가 나타나 다시 강호에서 음행(淫行)을 
저지르고 다닌다는 것이다.
잔혈독존은 마도의 인물이면서 독공(毒功)에 능한 고수였다. 비록 
독성지체(毒聖之體)는 이루지 못하였지만 그의 독공은 대단하여 숨
결만으로도 능히 오백 명을 죽일 정도였다고 한다.
어이없게도 황족을 살상하는 바람에 이백만 명친건흥군(明親建興軍)
에게 쫓겨다니다 사라졌는데, 그 당시 황실에서는 무려 오만이라는 
병졸을 독공의 희생자로 만들고 말았다고 전한다.
흡혈도귀는 글자 그대로 상대의 선혈을 빨아먹는 도(刀)의 귀신이다
. 흡혈도귀는 일체의 음식을 섭취하지 않고 오로지 인간의 선혈만을
 빨아먹고 산다고 전해졌다.
자신과 비무하여 패배한 무림인들은 그의 식사거리가 되어 피 한 방
울 남지 않는 창백한 시신으로 발견되곤 하였다.
그의 외호가 말해주듯 흡혈이라는 기행(奇行) 이외에 그는 도에 관
한 한 귀신이었다. 비록 구기무존 중 하나인 도치에는 못 미치지만 
거의 도치에 버금가는 실력을 지니고 있다고 한다.
흡정귀녀는 한때 음양괴수와 함께 무림 이대음마(二大淫魔)라고 전
해지던 여인이었다.
상승의 역용술(易容術)로 수시로 용모를 바꾸는 바람에 그녀의 진정
한 얼굴을 아는 사람은 아무도 없었다고 한다.
천하절색 소녀의 얼굴을 하고 있거나 눈 깜짝할 사이에 자비로운 노
니(老尼)의 모습으로 변하는 등, 그녀의 신출귀몰한 역용술은 무림
의 일절로 전해진다.
당시 수많은 청년들이 흡정귀녀의 미모에 반해 그녀에게 정혈을 고
갈당해 죽어갔다.
그녀는 재기발랄한 청년 협사들의 정혈을 흡정할 때마다 점점 아름
다워졌고, 점점 젊어졌다고 한다.
역시 무림공적으로 지목되어 추적을 당했으나 어느 날 갑자기 무림
에서 사라져 누군가에게 죽임을 당했다고만 알려졌던 여인이다.
이 마물 중의 하나인 천지마타는 태어날 때부터 꼽추로 태어나 부모
로부터 버림을 받았다.
복건성(福建省) 하문(廈門)의 선창가에 버려진 그는 선창가 주위를 
배회하며 어린 시절을 보냈다고 전해진다.
하문은 해남도(海南島)와 대륙을 잇는 관문인만큼 늘 사람들로 북적
이는 항구였다. 그래서 하문에는 뱃사람들의 객고를 풀어줄 홍루가 
즐비하였다.
천지마타는 문전걸식을 하며 다니던 중 홍루 부근에 머물며 그곳에
서 생활을 하였다고 한다.
자연히 뱃사람들과 창기들의 방사를 구경하게 되었다. 이들의 방사
를 구경하며 성장한 천지마타가 십오 세가 되었을 때 홍루를 찾았다
. 자신도 남들이 다하는 방사를 하고 싶어서였다. 
하지만 창기들은 꼽추인 그를 극도로 혐오하여 아무리 많은 은자를 
훔쳐 가지고 가도 결코 그에게는 몸을 주지 않았다.
이에 천지마타는 창기들에게 이를 갈게 되었다.
천지마타는 해남도에서 온 화물선의 화물 하역작업을 하다 우연히 
낡은 목궤를 발견하여 그곳에서 근원을 알 수 없는 무공을 얻게 되
었다.
목궤의 무공을 남몰래 익힌 천지마타는 자신을 거부한 창기들 오십
여 명을 무참히 간살하고 그곳을 떠나 중원으로 들어왔다.
그 후 천지마타는 자신을 보고 꼽추라고 비웃는 인물들에게는 무참
한 죽음을 선사함으로써 천지마타라는 외호를 얻었다.
천지마타는 강호를 횡행하며 수없이 많은 꽃다운 여인들을 간살하였
다.
그에게 간살을 당한 여인들의 나이는 십오 세부터 이십이 세까지였
다. 
십오 세가 되지 않았거나 이십이 세가 넘은 여인들은 참화를 모면할
 수 있었다. 물론 그 이유는 알 수 없으나 천지마타는 여인을 볼 때
마다 그녀의 나이를 묻곤 하여 그에게는 문세간마(問歲姦魔)라는 외
호도 있었다.
그 후 그는 중원천하를 좁다며 돌아다녔으나 누구도 그의 적수가 될
 수 없었다.
후에 천지교(天地敎)라는 문파를 세운 그는 수많은 여인들을 납치하
여 겁간한 후 자신의 후궁으로 삼았다. 
천지교에게 여식을 납치당한 양민들이나 무림인들은 천지교의 위세
에 눌려 제대로 항변조차 못하는 실정이었다.
그러던 어느 날, 천지교는 의문의 멸문을 당하게 되었고 그의 종적
은 사라졌다. 그후, 추측이 난무하였으나 천지교가 멸망한 이유를 
아는 사람은 중원에는 단 한 명도 없었다.
비마는 천지마타와 동시대에 활동한 마도의 고수로 그의 행적은 실
로 괴이하기 이를 데 없었다.
비마의 특기는 경공으로 중원의 그 어느 누구도 비마의 경신술을 따
라잡을 수 없었다. 그야말로 독보적인 경신술의 대가였다.
비마는 하도 빨라 누구도 그의 용모를 제대로 본 사람이 없을 정도
이라 하였다.
그의 괴이한 행적은 누구도 짐작할 수가 없었다.
어느 날은 마도 문파를 괴멸시키고, 그 다음날은 정도 문파에 막대
한 타격을 주기도 하였고, 어떤 때는 힘없고 가난한 양민들에게 은
자의 비를 뿌리기도 하였다.
비마가 마도인물에 포함된 것은 그의 언행 때문이었다.
쉴새없이 지껄이는 그의 말 중 구할 이상이 상스런 욕이었다.
누구도 그의 상상을 불허하는 욕설에 고개를 돌리지 않은 사람이 없
을 정도였다. 견자(犬子)라는 말은 그에겐 음식의 이름이나 똑같았
다.
제아무리 무공이 고강한 고수라 할지라도 그가 내뱉는 욕설에 냉정
을 잃기 마련이고, 그럴 때면 어김없이 그의 손이 상대의 목숨을 취
했다.
비마에게 죽임을 당한 사람들의 공통점은 한결같이 사타구니에서 정
수리까지 반쪽이 되어 죽었다.
비마의 경공이 워낙 빨라 그의 움직임을 파악하기도 전에 반쪽이 되
는 것이다.
비마가 사용하던 병기가 무엇인지조차 알려져 있지 않다.
비마도 어느 날 갑자기 강호에서 사라졌다.
사파 무림의 사사귀 중 하나인 백발음희는 강호에서 활동할 당시에 
불과 십칠팔 세 정도밖에 되지 않았던 여인이었다.
특이한 점은 그녀의 머리가 온통 백발이었다는 것이다.
몹시도 추악하게 생긴 백발음희는 강호의 영준한 청년들을 사술로 
미혹시킨 후 그들의 내공을 갈취하였다고 한다.
어찌나 고명한 사술이었는지 내공을 전부 잃은 청년들은 백발음희에
게 당한 후로도 오직 그녀만을 그리며 살았다고 한다.
백발음희의 방중술은 당시 천하제일로 소문나 있었다.
또 백발음희는 용모가 반반한 규중처자들 보기를 사갈처럼 보아 눈
에 띄는 즉시 그녀들의 용모를 자신과 버금가는 추녀로 만들어 버리
는 것으로 유명하였다.
한쪽 눈을 빼는 것은 예사이고, 입가에서 귀까지 찢어 놓거나, 이빨
을 몽땅 빼 버리는 만행도 서슴지 않았다.
만신창이로 난자당한 얼굴이 부지기수였으나 누구도 백발음희와 대
적하는 것을 두려워하였다.
당시 백발음희의 내공수위는 무려 십 갑자 정도 되었다고 전해지는
데 누가 감히 덤비겠는가?
백발음희 역시 무림공적으로 지목되어 정파 무림인들로부터 끝없는 
추적을 당하였다.
하지만 어느 누구도 백발음희를 잡을 수가 없었다.
오히려 추적하던 무림인들 중 상당수가 그녀에게 내공을 잃고 폐인
이 되었으며, 많은 여인들의 용모가 망쳐졌을 뿐이라고 하였다.
백발음희 역시 나타날 때와 마찬가지로 홀연히 중원무림에서 사라졌
다.
혹자는 백발음희가 몹쓸 화류병에 감염되어 죽었을 것이라고 추측하
였다고 한다.
백발음희가 시전하던 무공은 소수미공(素手美功)이었다고 한다.
소수미공의 특징은 손끝에서 팔목까지가 완벽한 백색이라는 것이다.
이 부분만큼은 금강불괴를 이뤄 막사나 어장도와 같은 신병이기가 
아닌 이상 흠집 하나 낼 수 없을 정도라고 하였다.
인두염귀는 특이한 취향을 가진 사파의 고수였다.
괴이한 사공을 주로 사용하던 인두염귀는 자신이 죽인 인물들의 수
급을 긴 끈으로 꿰어 늘 질질 끌고 다녔다고 한다.
하여, 인두염귀가 지나는 곳에서는 늘 시신 썩는 냄새가 진동하였다
고 한다.
한때는 수백 개의 인두를 끌고 다녔다고 전해지는데 누구도 인두염
귀에게 도전을 할 수가 없었다고 전해진다.
그가 살인을 하는 이유는 오로지 하나!
바로 자신의 가문을 멸망시킨 불공대천의 원수를 갚을 때뿐이었다.
그 외에는 어떤 일이 있어도 간섭을 하지 않았다고 한다.
심지어는 자신이 음식을 먹고 있는 주루에서 하류잡배들이 다가와 
그에게 시비를 걸었음에도 껄껄 웃고 말았다고 한다.
물론 그 하류잡배들은 그가 바로 악명도 자자한 인두염귀라는 사실
을 뒤늦게 눈치채곤 하의에 소변을 실례하면서 도망을 갔다고 한다.
또 자신이 원수를 갚는데 있어 아무리 방해를 하여도 결코 상관없는
 자에게는 손을 쓰지 않았다고 한다.
그가 어디서 어떤 사공을 익혔는지는 그가 죽인 인물들밖에 몰랐다.
 그는 자신의 원수 이외에게는 결코 무공을 사용하지 않았기 때문이
다.
인두염귀는 자신의 원수를 다 갚았는지 어느 날부터 강호에서 사라
졌다고 한다. 
구등사황은 아홉 개의 사망등(死亡燈)을 가지고 다니던 사파의 인물
이다.
사망등이 나타나면 방원 일백 장 밖으로 즉시 도망가야 한다. 만일 
그 범위 안에 있으면 누구를 막론하고 황천으로 떠나야 했다.
그가 사파인물로 불리는 것은 그에게 일화가 있어서였다.
그가 어느 날 화산파와 시비가 붙어 화산파의 산문에 사망등을 놓았
는데, 그 범위 안에 그의 손녀가 놀고 있었던 것이다.
구등사황은 화산파의 인물들과 함께 자신의 손녀까지도 죽여 버렸다
자신이 세워둔 원칙을 지키기 위해서였다.
구등사황의 사망등에서는 신기한 빛이 뻗쳐 나와 누구든 쉽게 알아
볼 수 있다.
보통의 등과 달리 사망등에서는 녹색 빛이 뻗쳐 나온다.
누구든 이 빛을 쐬게 되면 전신이 굳어져 움직일 수가 없게 되고, 
그후 구등사황에게 목숨을 바쳐야 했다.
구등사황은 진법에도 능해 아홉 개의 등으로 설치하는 진법에 갇히
면 누구도 빠져나올 수 없다고 하였다.
팔비인육은 흑점(黑店)의 창시자라는 말이 있다.
강호에 있는 객잔 중 어떤 곳은 만두 속을 인육을 다져 만드는 곳이
 있다고 한다.
이런 객점을 흑점이라고 부른다.
주로 홀로 흑점에 드는 젊은 남녀가 그 대상이 되곤 한다고 전해진
다. 나이가 든 사람의 인육은 냄새가 나고 질기며 맛이 없기에 젊은
 사람들을 노린다고 한다.
그들이 주문한 음식 속에 미혼산(迷魂散)을 넣어 먹인 후 정신을 잃
으면 산 채로 다져 만두 속을 만든다고 한다.
강호의 객잔 중 유난히 만두가 맛있는 곳이라면 누구나 한 번쯤 이
곳이 흑점이 아닌가 생각해 보아야 한다는 말도 있다.
팔비인육은 자신과 비무하여 패한 자의 인육을 먹어치우는 것으로 
유명하였다.
누구든 그에게 걸리면 창자와 가죽을 제외한 모든 부분을 그의 양식
으로 제공하여야 했다.
걸어다니면서 뼈까지 갉아먹어 그의 이빨은 마치 상어의 그것처럼 
뾰족뾰족하다고 전해진다.
팔비인육의 외호 중 팔비는 그의 섬전과 같은 손놀림 때문에 생긴 
것이라 한다.
팔비인육이 사용하는 병기는 낭아곤(狼牙棍)이다.
그것을 휘두를 때면 그의 팔이 마치 여덟 개처럼 보이기 때문에 팔
비인육이라는 외호가 생긴 것이다.
그가 낭아곤을 사용하는 이유는 간단하다. 죽이기 전에 충분히 상대
의 몸을 낭아곤으로 두들기면 고기 맛이 좋아진다는 것이다. 
팔비인육에게 고기를 제공한 무림인들의 수효는 대략 오백 명 정도
로 추산된다. 
팔비인육은 정파뿐만이 아니라 마도 인물들도 기피하는 인물이었다.
 심지어는 같은 사파의 무림인들도 그를 피했는데, 그 이유는 간단
하다.
혹시 자신이 그의 양식이 되어 버리지 않을까 하는 염려 때문이었다
고 한다. 그래서 팔비인육은 늘 혼자 활동하였다고 전해진다.
팔비인육은 특이하게도 정사마의 모든 문파에서 무림공적으로 지목
되어 고독한 도피생활을 하여야만 했다.
육 년이라는 도피생활 끝에 당시 소림사의 장문인이었던 료진선사(
了塵禪師)의 금강항마장(金剛降魔掌)에 격중당해 절명하였다고 알려
졌었는데 다시 강호로 나온 것이었다.
사파무림의 삼대사제 중 하나인 혈랑제는 혈랑들을 끌고 다니는 그
야말로 혈랑의 황제였다.
혈랑은 몸집이 송아지만한 늑대들로 눈빛도 시뻘겋지만 털 빛깔이 
붉어 혈랑이라고 불린다.
혈랑은 내몽고(內蒙古)의 깊은 산중에서만 사는 동물인데 혈랑제는 
혈랑들을 마치 수하 다루듯 하였고, 사납기로 소문난 혈랑들은 혈랑
제에게는 꼼짝도 하지 못했다.
혈랑은 맹호와의 싸움에서도 결코 물러나는 법이 없어 맹호조차 혈
랑들과는 상대하지 않으려 할 정도의 맹수였다.
혈랑들은 결코 혼자 다니지 않으며 늘 무리를 지어 이동하는 특성이
 있다. 그리고 털이 워낙 길어 웬만한 병기로는 상처를 입힐 수 없
다고 전해진다. 
혈랑제는 만수신군(萬獸神君)이라는 상고기인(上古奇人)의 무경을 
얻어 혈랑들을 거느렸다고 전해진다.
그의 무공은 그리 강하지는 않으나 늘 그의 주위를 떠나지 않는 혈
랑들 때문에 그에게 접근할 수가 없다고 한다.
그가 거느린 혈랑의 수효는 무려 십만에 달한다고 전해진다.
십만 혈랑 정도면 중원의 웬만한 방파 하나쯤 없애는 것은 시간 문
제라고 전해졌다.
혈랑제는 강호로 남하하여 수없이 많은 만행을 저질렀다.
이유도 없이 중원의 많은 군소방파들이 그와 혈랑들에 의하여 사라
졌다. 죽은 무림인들의 시신은 혈랑들의 밥이 되었고, 인물이 반반
한 여인들은 혈랑제에게 겁간을 당한 후 혈랑들에게 수간(獸姦)을 
당하는 치욕을 겪으며 죽어갔다.
당연히 무림공적으로 지목된 혈랑제는 유유히 강호를 돌아다니며 수
많은 악행을 저질렀다. 하지만 무림인들은 혈랑들 때문에 그의 몸 
백 장 이내에 접근도 못해 보았다고 전해진다. 
혈랑제가 사라진 것은 무림인들에게는 희소식이었다. 혈랑들에게 원
인을 알 수 없는 전염병이 돌아 혈랑들이 전멸하자 그의 모습도 강
호에서 사라졌다고 한다.
귀역사제는 강호에 귀역(鬼域)이라는 방파를 만들어 한동안 강호를 
통치하던 사파의 거두였다.
귀역의 총단은 호북성(湖北省) 무한(武漢) 부근에 있는 장강삼협(長
江三峽)에 있었다.
귀역의 총단은 장강의 물살이 삼협을 지나면서 일으킨 물보라와 물
안개가 자욱하여 글자 그대로 귀역이었다고 한다.
거기에 사파 인물로는 보기 드물게 진법에 능하여 절진이 설치되어 
아무것도 보이지 않는 곳이었다.
귀역사제의 수하는 한때 오만이 넘었다고 하는데 어디에도 그들이 
머물던 전각 등이 없다고 한다. 
하나같이 사술에 능한 귀역의 제자들은 강호에 수많은 파란을 남겼
다.
수많은 문파들의 진산절예를 강탈했고, 수많은 보물들이 그들의 손
으로 넘어갔다. 또 그들에게 끌려간 무림의 여제자들과 양민의 여식
들은 그들에게 신세를 망쳐 그들의 정액받이 노릇을 하지 않으면 안
 되었다.
그리하여 화류병에 걸리거나 질병을 앓는 여인들과 이제는 늙어 더 
이상 이용할 수 없게 된 여인들의 시신은 장강을 타고 하류 쪽으로 
수없이 떠내려왔다고 한다.
장강 하류인 대태현(大台縣)에는 이런 여인들의 시신을 모아 봉분을
 만들었는데, 어찌나 시신이 많은지 높이가 이십여 장에 이르는 거
대한 봉분이 무려 이십여 개에 달한다.
대태현에서는 이 봉분을 한녀묘(恨女墓)라고 부르며 지금도 매년 이
곳에서 제사를 지낸다고 한다.
귀역은 당시 중원무림을 거의 제패하다시피 하여 많은 무림인들이 
이들의 만행과 횡포를 피해 깊은 산중으로 은거하였다고 한다. 
이들이 이렇게 된 이유는 당시 정파무림에서 무림맹을 결성해 이들
에게 대항하다 전멸당했기 때문이었다.
다시 무림맹을 만들 구심점이 없었던 기인이사들은 세월을 통탄하며
 산중으로 들어가지 않을 수 없었던 것이다.
귀역이 사라진 이유는 불분명하다. 누군가 귀역의 총단을 찾아가 보
니 아무것도 없었다고 한다. 오만 제자들이 머물던 전각도 주춧돌 
하나 남겨 놓지 않고 깨끗이 없어졌다고 한다.
다만 그곳이 귀역의 총단이었다는 사실을 증명할 만한 것은 주춧돌
이 놓였던 자리뿐이었다고 전해진다.
당시 무림인들은 귀역이 수집한 무공비급과 보물들을 손에 넣기 위
하여 그곳을 샅샅이 뒤졌지만 어디에서도 그것들을 찾을 수 없었다
고 전해진다.
그런데 그 귀역의 주인이었던 귀역사제가 다시 강호에 나왔다는 소
식이 전해지자 벌써부터 깊은 산중으로 은거의 길을 떠나는 사람들
이 더러 있다고 하였다.
참두인호는 무수한 인명을 살상한 인성을 상실한 전대거마였다. 그
가 살인을 하는 이유는 단지 그의 기분 때문이라고 하였다.
참두인호가 사용하는 무공이 무엇인지 그의 진면목이 무엇인지는 강
호에 전혀 알려져 있지 않았다.
참두인호는 어느 날인가부터 강호에서 활동을 하지 않는 것으로 미
루어 누군가에게 죽음을 당하지 않았나 하는 소문이 돌았었다.
참두인호가 다시 나타났다고 하자 강호인들은 그저 몸조심하는게 상
수라면서 가급적이면 그가 나타났다고 하는 곳에서 멀리 떨어지려고
 노력하였다. 누가 참두인호인지 알 수 없었기 때문이었다.
백검준은 강호에 흉흉한 전대거두들이 이렇게 떼로 몰려나오는 것에
는 어떤 이유가 있어서라고 생각을 하였다.
그렇지 않고서야 거의 한날 한시에 일시에 은거를 깨고 나오지는 않
았을 것이란 추측이었다.
무림의 정사마 중 이제 평화를 누리던 균형이 깨져 급격히 사마외도
 쪽이 득세하지만 정파 쪽에서는 별다른 대책이 없어 보였다.
누가 그랬던가, 도고일척(道高一尺)이면 마고일장(魔高一丈)이라고.
현재의 중원 정세가 그 말에 정확히 부합하는 것 같았다.
강호를 육등분하여 호령하고 있는 강호육패가 서로 대립하고 있는 
사이, 이들의 출현은 어느 한쪽으로 급격히 힘이 실리는 결과를 야
기할 것이란 것은 너무도 자명한 일이었다.
백검준은 서둘러 천도장을 방문하여 적어도 천석보와 천도장 만큼은
 중원수호의 선봉이 되어 달라고 호소할 심산으로 발걸음을 빨리 하
였다.
천도장은 제남부 한복판에 있었다.
천도장의 육중한 정문 앞에는 용맹한 사자상이 버티고 있었고, 수문
위사 또한 용맹스럽게 보였다.
"무슨 일로 본장을 방문하셨는지요?"
삼십 정도 된 수문위사는 위맹한 모습과는 달리 정중하게 물어왔다.
"수고스럽겠지만 지구호 대협을 불러주시겠소이까?"
"지총관을요?"
"그 분이 천도장의 총관이시란 말씀이오?"
"예, 얼마 전에 총관이 되셨습니다."
"하하, 이거 축하할 만한 일이군요."
"지총관의 부친이 얼마 전에 별세하셔서 장주께서 지총관을 총관으
로 임명하셨습니다. 그런데 지총관은 왜 찾으시는지요?"
"지총관을 뵙고 드릴 말씀이 있어 찾아왔소이다."
"누구시라고 전할까요?"
"백검준이라고 전하시면 아실 겁니다."
"그렇다면 잠시만 기다리십시오."
수문무사는 문 안쪽으로 들어가 누군가에게 말을 전하고 다시 수문
장의 역할을 다하고 있었다.
하찮은 수문위사조차 이 정도로 길러낼 정도면 천도장이 어떤 문파
인지 짐작이 가고도 남았다.
"아니! 이게 누구십니까?"
"하하, 그 동안 별래무양 하시었소이까?"
"허허, 백소협 덕분에……. 우선 안으로 드시지요."
백검준이 지구호의 안내로 안으로 사라지자 수문위사는 도대체 백검
준의 신분이 무엇인지 궁금하였다.
강호육패 중 하나인 천도장의 총관이라는 자리가 결코 가벼운 자리
가 아니었기 때문이었다.
전에 구파일방 중 하나인 곤륜파의 장로가 방문하였을 때에도 이렇
듯 정중하게 안내하지는 않았다.
지총관은 접견실에서 그를 만났을 뿐이다.
그런데 이렇게 몸소 정문까지 나와 안내한 젊은이가 누군지 궁금하
였던 것이다. 
널찍하고 환한 대전. 
이곳은 천도장의 총관인 지구호가 외인(外人)을 접견하는 접견실이
었다. 
화려하지는 않지만 웅장한 멋이 풍기는 단아한 대전이었다. 사방 벽
에는 월동형의 고아한 운치가 풍기는 창들이 줄지어 있었고, 바닥에
는 파사국에서만 난다는 두터운 융단이 깔려 있었다. 안락한 태사의
가 줄지어 있었고, 자단목으로 만든 긴 탁자가 중앙에 있었다. 한눈
에 보기에도 명품이라는 것을 알 수 있는 서화가 벽에 걸려 있었고,
 한 귀퉁이에 있는 서가에는 서책들이 가지런하게 꽂아져 있었다.
"이거 은공에 대한 대접이 시원치 않아 송구스럽습니다."
"무슨 말씀을……, 그렇게 말씀하시면 소생이 몸둘 바를 모르니 그
런 말씀하지 마십시오."
"허허, 그럴 수가 있나요? 생명의 은인이신데……, 그렇지 않아도 
장으로 돌아온 후 백소협의 협행에 대하여 본장의 장주님께 말씀드
렸습니다. 장주님께서는 만일 백소협이 본장을 방문하시면 한 치의 
소흘함도 없이 대접을 하라는 엄명이 계셨습니다."
"……."
"잠시만 이곳에서 기다려 주십시오."
지구호가 사라졌다 잠시 후에 돌아왔다.
그의 등뒤에는 두 명의 아리따운 시비가 소반 위에 차와 다과를 푸
짐하게 올려놓고 따라 들어왔다.
"안녕하시오? 그래, 내상과 상처는 다 나았소이까?"
"은공의 염려 덕분에 소녀들의 상처는 깨끗이 아물었습니다. 은공의
 구명지은에 감사드려요."
두 명의 시비는 전에 백검준이 구해 주었던 두 여인이었다.
"허허, 이거 기다리시게 하여 죄송합니다."
"괜찮습니다."
"현재 장주님께서는 외부로 출타중이셔서 은공을 소개 드리지 못하
는 것을 양해해 주시길 바랍니다. 대신 본장의 소장주께서 은공께 
감사 인사를 드리시겠다고 와 계십니다."
"천도장의 소장주시라면 도귀 노우태 공자를 말씀하시는 겁니까?"
"그렇습니다."
"하하, 이거 대접이 소흘해 죄송합니다. 위명이 쟁쟁한 십전서생 백
소협을 이렇게 뵙고 보니 소문이 실제를 따르지 못하는군요."
접견실 안으로 들어온 도귀 노우태가 백검준에게 정중한 포권을 하
며 말하였다.
도귀 노우태는 이십이삼 세 정도 되어 보이는 호남아처럼 보였다. 
전형적인 열혈남아의 외모를 한 노우태의 외모는 다소 위맹한 감이 
느껴지는 사각 얼굴을 하고 있었다.
상악골과 하악골이 잘 발달해 있는 도귀 노우태는 시커멓고 긴 검미
가 인상적인 인물이었다.
"백검준이라고 합니다. 노대협의 칭찬을 감당할 수 없으니 거두어 
주심이 좋을 듯합니다."
"아닙니다. 소생이 보기에 백소협은 인중지룡, 임풍옥수라는 말이 
잘 어울리는 쾌남아 같습니다."
"과찬이십니다."
"자, 자리에 앉으셔서 말씀들 나누시지요."
지구호의 말에 셋은 자리에 앉았는데 공교롭게도 백검준이 상석에 
앉게 되었다.
백검준이 자리에 앉은 후 지구호와 노우태가 스스로 하석에 앉은 까
닭이었다.
백검준이 일어서려 하자 극구 만류하는 바람에 그냥 자리에 앉았다.
"하하, 백소협 덕분에 전멸당할 뻔한 위기를 넘기게 된 것을 아버님
을 대신하여 감사드립니다."
"무슨 말씀을……, 사해가 동도라 하지 않았습니까? 너무 괘념치 마
십시오. 그런데 가지고 왔던 인형설삼으로 환자는 잘 치료하셨는지
요?"
"후우, 가지고 온 인형설삼으로도 치료를 하지 못하였습니다."
"도대체 어떤 질병이기에 인형설삼 같은 영물로도 치료가 안 되는지
요?"
"글쎄, 그거라도 알면 속이 시원할 텐데 도대체 병명조차 모르니…
…!"
"의원들은 안 다녀갔습니까?"
"왜 안 다녀갔겠습니까? 수십 명이나 다녀갔지만 누구도 정확한 진
단을 하지 못하여 이러고 있는 것 아닙니까?"
"의원들도 진단을 내리지 못하였다고요?"
"그렇습니다. 혹시 구기무존 중 신수성의의 후손들인 신수곡의 의생
들이라면 모를까 누구도 진단하기 힘든 고질인 것 같소이다."
"아! 그렇습니까? 그런데 천석보에서는 정중한 사과의 말씀을 전했
다고 하던데……?"
"예, 천석보에서 잘못을 시인하는 정중한 전갈이 왔었지요. 그곳에
도 환자가 있어 그랬다고 하더군요."
"예, 소생이 다녀왔습니다. 천석보주의 장중주가 고질에 걸려 있었
습니다."
"아! 그래요? 그녀는 어찌 되었습니까?"
"다행히 소생이 아는 질병이라 치료가 되었습니다."
"그럼, 백소협께서 의술을 지니셨다는 말씀입니까?"
"하하, 의술은 무슨……. 제낭자는 다행히 소생이 아는 질병이라 고
칠 수 있었던 것입니다."
"그래, 제낭자의 고질이 무엇이었습니까?"
"칠음절맥이었습니다."
"칠음절맥? 칠음절맥이라면 일곱 개의 음혈이 막혀 이십을 넘기기 
전에 황천으로 간다는 그것 말씀이십니까?"
"그렇습니다."
"저, 백소협 이건 실례의 말씀인 줄 알지만 본장의 환자를 한 번만 
진맥해 주실 수 없겠습니까?"
"하하, 소생은 의원도 아닌데 어찌 그럴 수 있겠습니까?"
"아닙니다. 칠음절맥은 신수곡의 신의들조차 고치지 못하는 고질이
라고 들었습니다. 못 고치셔도 좋으니 제발 한 번만 진맥해 주십시
오."
"하하, 이거 참…… 좋습니다. 환자는 어느 분이신지요?"
"후우……, 소생의 둘째 누이인 주민이가 환자입니다."
"인애요정 노주민 낭자를 말씀하시는 겁니까?"
"그렇습니다. 어느 날 갑자기 시름시름 앓아 만방으로 손을 써 보았
지만 별무소득이어서 걱정입니다."
"좋습니다. 진맥이나 한 번 해 보지요. 그렇지만 너무 기대는 하지 
마십시오."
"좋습니다. 지금 당장 진맥을 부탁드립니다. 오라비인 제 마음이 너
무도 급하여 그러니 양해하여 주시길 바랍니다."
백검준과 노우태가 자리에서 일어서 천도장의 깊숙한 곳으로 들어갔
다.
천도장의 내원인 듯한 깊숙한 곳에는 보기 좋은 죽림이 펼쳐져 있었
다.
빽빽이 심어져 있는 죽림의 사잇길로 들어서자 약한 바람에도 죽엽(
竹葉) 비벼지는 듣기 좋은 소리가 들렸다.
약 이십여 장 정도 계속된 죽림을 지나자 탁 트인 공터에 아담한 소
축이 자리잡고 있었다.
소축은 천도장 같이 위명이 쟁쟁한 방파에 어울리지 않게 초옥이었
다. 현판도 없고 기와 지붕도 아니고, 그저 자연의 통나무들을 베어
 쌓은 후 진흙을 바르고, 그 위에 갈대로 이엉을 엮어 올린 어떻게 
보면 초라한 집이었다.
그렇지만 초옥의 안은 상당히 밝았다. 사방에 창을 내어 그곳을 통
하여 빛이 들어오고 있었기 때문이었다.
초옥 안의 집기는 일반 양민들이나 사용하는 평범한 집기들이었다. 
아무런 장식도 없었고, 방 안의 침상마저 누가 만들었는지 거칠기 
짝이 없었다.
침상 위에는 십칠 세 정도 된 소녀가 누워 있었다.
제법 아름답기는 하였지만 천하절색이라는 표현은 사용하지 못할 정
도의 미모였다.
하지만 갸름한 얼굴에 긴 머리가 폭포수처럼 흩어져 있는 모습은 인
상적이었다.
이목구비 하나하나를 뜯어보면 어느 것 하나 흠을 잡을 수 없으나 
무엇 때문인지 전체적인 조화가 약간 깨져 있는 느낌이었다.
"이 아이가 바로 민아요. 진맥을 부탁합니다."
백검준은 말없이 소녀의 손목을 잡고 지그시 눈을 감은 후 진맥을 
하였다. 소녀의 맥은 불규칙적으로 뛰고 있었고, 그나마 가늘기 그
지없었다.
'이, 이건……!'
백검준은 깊은 상념에 잠겼다. 
자신이 읽었던 서책의 내용 중 이와 비슷한 증상을 읽은 적이 있는 
것 같았기 때문이었다.
"노대협, 소생이 알기엔 노대협에겐 또 다른 누이가 있는 것으로 알
고 있습니다."
"……!"
"죄송한 말씀이오나 대협께서는 잠시 밖으로 나가 계시고, 그 분 소
저를 잠시 불러 주시겠습니까?"
"알겠습니다."
도귀 노우태는 백검준이 이런 말을 할 때는 어떤 이유가 있어서 그
럴 것이라 짐작하고 밖으로 나갔다.
잠시 후 미안날수 노주연이 들어왔다.
"번거롭게 해드려서 대단히 송구스럽습니다. 소생은 백검준이라고 
합니다."
"흥! 의생 주제에 소녀는 왜 부르셨죠?"
과연 미안날수 노주연은 강호십미에 낄 정도의 놀라운 미모의 소유
자였다.
훤칠한 키에 갸름한 얼굴, 호리호리한 몸매와 완벽한 조화를 이루는
 옥용은 그야말로 한 폭의 그림처럼 아름다웠다.
다만 한 가지 흠이라면 미안날수의 안색이 서릿발처럼 차갑기 그지
없었던 것이다.
"죄송하외다. 소생은 그저 소저의 동생이신 노낭자의 병세를 진맥하
려고……."
"흥! 진맥을 하는데 의생도 아닌 소녀를 왜 부르셨냐는 말씀이에요?
차갑기 그지없는 미안날수의 대꾸에 일시에 할말을 잊었다. 
"그, 그건……."
"흥! 본인이 직접 진맥해 보면 알 것을……!"
"후후, 본인이 직접 진맥을 할 수 없어 소저를 부른 것이니 오해를 
푸셨으면 좋겠소이다."
"좋아요. 어떻게 해야 되죠?"
직접 진맥할 수 없다는 백검준의 말에 약간은 노기를 풀며 노주연이
 대답하였다.
"우선 노 낭자의 의복 전부를 벗기시오."
"뭐라구요?"
미안날수 노주연은 백검준이 동생인 인애요정 노주민의 의복을 전부
 벗기라 하자 놀랐다.
세상의 어떤 의생도 진맥을 할 때 의복 전부를 벗겨 놓고 진맥을 하
는 경우를 들어본 적이 없었기 때문이었다.
"정확한 진맥을 하려면 살펴볼 것이 있어 그러니 아무 말씀 하지 마
시고 동생분의 의복 전부를 벗겨 주십시오."
"좋아요!"
한동안 노주연은 노주민의 의복 전부를 벗기느라 끙끙대고 있었다.
사르락거리는 소리와 함께 노주민의 의복은 하나둘 그녀의 몸에서 
떨어져 나갔다.
"다 되었어요."
"흠! 그럼 동생을 엎드리게 하십시오."
"알았어요."
"다 되었으면 동생분의 포맹혈(胞盲穴)에서 상선혈(上仙穴)까지와, 
요유혈(腰愈穴)에서 장강혈(長强穴)까지 각각 붉고 푸른 혈맥이 보
입니까?"
"포맹혈은 어디고 상선혈은 어디죠? 백소협이 말씀하신 혈도가 어디
에 있는지 모르겠어요." 
그럴 수밖에 없는 것이 백검준이 말했던 혈도들은 의술을 익히지 않
은 사람들은 알 수 없는 혈도였다.
무공을 익히는 데에는 전혀 사용치 않는 혈도이기에 모르는 것이다.
"포맹혈은 좌우측 둔부 중앙부와 허리가 만나는 지점에 있고, 상선
혈은 둔부 정중앙과 허리가 만나는 부위에 있소이다. 그리고 요유혈
은 항문 바로 아래에 있으며, 장강혈은 회음혈 바로 밑에 있는 혈도
이오."
미안날수 노주연은 백검준의 말을 듣고서야 자신을 부른 이유를 알 
수 있었다.
방금 백검준이 말한 혈도들은 무공을 익히지 않은 시비들은 알기 힘
든 혈도였으며, 백검준이 직접 보기에는 너무도 아찔한 곳에 위치한
 혈도였기 때문이었다.
"잘 안 보이는데요?"
"안력을 높여 자세히 관찰하여야 볼 수 있을 것이오. 피부 아래에서
 은은히 비칠 것이오."
"아, 보여요! 위에는 가로로 길게 붉은 혈맥이 보이고, 아래쪽은 세
로로 푸른 혈맥이 있는 것 같아요."
"좋소. 그럼 이번엔 다시 원래대로 똑바로 누이시오."
"뉘였어요."
"좌우측 유근혈(乳根穴)에서 하용혈(下容穴)까지 붉은 혈맥이 보입
니까?"
"하용혈이 어디죠?"
"하용혈은 유문혈(幽門穴) 바로 곁에 있는 혈도입니다."
"찾았어요. 붉은 혈맥이 보여요."
"좋아요. 이번엔 기충혈(氣衝穴)에서 횡골혈(橫骨穴)까지 푸른 혈맥
이 보입니까?"
"그건 또 어디죠?"
"회음혈에서 좌우 허리 쪽으로 사선을 그었을 때 있는 혈도입니다."
"찾았어요. 여긴 약간 부어 있는데요?"
"음, 알았습니다. 이번엔 의복을 입히십시오."
"알았어요."
부시럭거리는 소리가 한동안 들려왔다.
"다 되었어요."
미안날수 노주연의 음성이 들리자 백검준은 인애요정에게 다가가 머
리카락을 젖히고 좌우측 관자놀이 곁에 있는 곡발혈(曲髮穴)을 살펴
보았다.
예상대로 인애요정의 곡발혈은 약간 부어 있는 상태였다.
"음! 그게 아니길 바랐는데……!"
"무슨 병인지 알아내셨어요?"
"휴우, 그렇습니다."
"도대체 무슨 병이길래 민아가 이러는 거죠?"
"말씀드리기 송구하지만 노낭자의 병명은 구음절맥입니다."
"구음절맥? 삼음절맥, 오음절맥, 칠음절맥까지는 들어보았으나 구음
절맥은 금시 초문인데요?"
"아마 그럴 것이오. 구음절맥에 걸린 여인은 오백 년에 하나 볼까 
말까 하니 말이오."
"그럼 어떻게 해요? 민아의 병은 고칠 수 있는 거예요?"
"조금 늦은 것 같소이다. 전에 구해 왔던 인형설삼을 복용시켜 오히
려 상태가 악화되었을 것이오."
"맞아요. 전에는 그래도 일어나 앉을 정도는 되었어요. 의식도 있어
 말도 할 수 있었고요. 그런데 인형설삼을 복용시킨 이후로는 이렇
게 혼수상태에 빠져 버려 아무것도 몰라요."
"그럴 수밖에 없는 일이오. 구음절맥이란 인체의 아홉 군데 음혈맥(
陰血脈)이 막혀 일어나는 질병이오. 만년화리(萬年火鯉)의 내단과 
같은 극양의 영물을 복용시켰다면 어느 정도 효험을 볼 수 있겠으나
, 인형설삼은 극음의 성질을 지녀 노낭자의 상태를 더욱 악화시킨 
결과를 빚은 것이오."
"그럼 어떻게 해요?"
"한시바삐 극양의 성질을 지닌 영물들을 구해야 할 것이오. 그것도 
많이!"
"극양의 기운을 지닌 영물이라면……?"
"만년금구(萬年金龜)의 내단이나 만년화리의 내단 아니면 극양화곤(
極陽火鯤)의 내단이 필요하오."
"극양화곤이라니요?"
"극양화곤은 활화산의 중심부에 흐른 용암에서만 산다는 천고의 영
물이오. 생긴 것이 마치 물고기처럼 생겼다 하여 화곤이라고 부른다
고 합니다." 
"그 뜨거운 용암에서 사는 것이 있다는 말씀이에요?"
"그렇소. 산해경을 읽어보면 거기에 화곤에 대한 자세한 설명이 있
소이다."
"산해경이요?"
"그렇소. 이 세상에 있는 모든 진귀하고 희한한 것들을 모아 설명해
 놓은 서책이오."
"좋아요. 그건 그렇다치고 그런 것들을 어떻게 당장 구한단 말이죠?
"아마 구하기가 힘들 것이오."
"그럼 민아는 이대로 죽어야 한다는 말씀이에요?"
"만일 그러한 극양 영물을 복용한 내공이 십 갑자 정도 되는 인물과
 아직 순음지기를 잃지 않은 일 갑자 정도의 내공을 지닌 여인을 구
할 수 있다면 구할 수 있을 것이오."
"시, 십 갑자요? 이 세상에 내공이 십 갑자에 이른 사람이 누가 있
어요?"
"하여튼 영물을 구하던지 아니면 그런 인물들을 찾아야만 노낭자를 
구할 수 있소이다."
둘이 대화를 하며 초옥 밖으로 벗어나자 그곳에는 도귀 노우태와 그
의 모친이자 천도장주 할천앙도(割天殃刀) 노냉단(盧冷檀)의 부인인
 곤륜일지(崑崙一芝) 화규홍(華珪虹)이 있었다.
"어떻게 되었소이까?"
백검준이 대답을 회피하자 지금까지의 일을 낱낱이 자신의 오라비와
 모친에게 미안날수가 이야기하였다.
"그런 영물들을 당장 어디서 구한단 말이오?"
"……."
"그리고 내공이 십 갑자에 달하는 고수와 순음지기를 잃지 않은 일 
갑자 정도의 내공을 지닌 여인이 어디 있다는 말씀이오?"
"백소협, 지금까지 수많은 의생들이 진단하지 못했던 민아의 고질을
 진단한 소협의 의술이면 그 아이를 치료할 다른 방도가 있는 것이 
아닌지 한 번 생각해 봐주시겠소?"
"다른 방도는 없습니다. 만일 인형설삼만 복용치 않았더라면 이 정
도는 아니었을 터인데, 인형설삼의 음기 때문에 이렇게 된 것입니다
."
"아! 정말 다른 방도가 없다는 말씀이오?"
"그렇습니다."
"그럼 저 상태로 그냥 두면 어떻게 되나요?"
"아마 며칠을 넘기지 못할 것입니다."
"음……!"
노씨 남매와 화부인은 깊은 시름에 잠긴 표정이 되었다.
그럴 수밖에 없는 것이 노주민은 늘 집안에 웃음꽃이 피게 하는 귀
여운 동생이자 여식이었기 때문이었다.
그런 모습을 본 백검준은 내키지는 않았지만 한 마디 하지 않을 수 
없었다.
"십 갑자의 내공을 지닌 사람은 소생이 알고 있습니다만, 일 갑자의
 내공을 지닌 순음지기를 잃지 않은 여인은 구하실 수 있는지요?"
"그, 그래요? 정말 그런 여인만 구하면 민아를 구할 수 있는가요?"
"그렇습니다. 그렇지만 한 가지 문제가 더 있습니다."
"무슨 문제가……?"
"노낭자의 청백과 일 갑자의 내공을 지닌 여인의 청백이 깨질 것입
니다. 현재 노낭자의 체내에는 엄청난 양의 음기가 들어 있어 음양
의 조화가 깨진 상태입니다."
"……."
"이를 바로잡기 위해서는 천지음양합격술이라는 상승절예를 익힌 사
람이 음양화합을 통하여 체내의 음기를 뽑아내야 합니다. 그렇게 되
면 노낭자의 생명은 건질 수 있으나, 천지음양합격술을 시전한 자의
 체내에 너무 많은 음기가 들어오게 되어 남자의 생명이 위험해집니
다."
"……."
"이때 순음지기를 지닌 다른 여인과 음양화합을 하면서 여인의 체내
에 인형설삼의 공능을 불어넣어 주게 되면 둘 다 살 수 있게 되는 
것입니다."
"……."
"일 갑자의 내공을 지녔던 여인은 비록 청백은 깨어지지만 인형설삼
의 공능을 체내로 받아들이게 되어, 일거에 오 갑자 정도 되는 고수
로 변모하게 될 것입니다."
"……!"
"천지음양합격비술이 성공리에 마쳐진다면 노낭자는 아마 백살은 너
끈히 살 수 있을 뿐만 아니라, 음양조화를 통하여 막대한 이득을 봐
 오 갑자 정도의 고수가 될 것입니다. 다만 남자는 원기를 너무 많
이 소모하게 되어 내공이 이 갑자 정도 줄어들게 될 것입니다."
"허……, 어디서 그런 여인을 구한단 말이오? 그리고 누가 일면식도
 없는 우리 민아를 위하여 자신의 청백을 내어 주겠소?"
"그리고 십 갑자의 내공을 지닌 사람이 자신의 내공이 무려 이 갑자
나 줄어드는 것을 감수하면서, 우리 민아를 위하여 희생할 인물이 
어디 있단 말이오?"
화부인과 노우태가 차례로 말을 하였다.
그들은 백검준의 말을 도대체 믿을 수가 없었던 것이다.
제12장  천지음양합벽술
이번엔 미안날수 노주연이 입을 열었다.
"정말 그렇게 하면 우리 민아를 구할 수 있다는 말씀이신가요?"
"그렇소이다."
미안날수 노주연은 무엇인가를 결심한 듯 입술을 꼭 다물고 있다가 
입을 열었다.
"그럼 소녀가 그 역할을 하겠어요. 아직 내공이 부족하지만 급히 다
른 영물을 복용하고, 운기조식을 한다면 어쩌면 일 갑자의 내공을 
가지게 될지도 모르잖아요?"
"안 된다! 연아야 절대로 안 된다!"
화부인은 기겁을 하며 놀라 소리쳤다.
둘밖에 없는 여식 중 하나를 위하여 다른 하나까지 희생시킬 수는 
없었기 때문이었다.
"어머님의 마음을 소녀는 잘 알고 있어요. 하지만 이렇게 하지 않으
면 민아를 영영 볼 수 없게 되잖아요. 흐흐흑!"
화부인은 한동안 망연자실한 표정으로 우두커니 서 있다가 힘없이 
입을 열었다.
"연아야, 어찌 네가……. 흐흑! 마음이라도 고맙구나!"
화부인의 봉목에서 구슬 같은 눈물이 줄지어 떨어져 내렸고, 노우태
의 눈에도 물기가 비쳤다.
"정말 소저께서 희생을 하시겠다는 말씀이오?"
"그래요. 소녀는 민아를 구할 수만 있다면 평생 독수공방을 하여도 
좋아요!"
"후우……!"
백검준은 노주연의 숭고한 희생정신에 깊은 감명을 받았다.
강호에 알려지기론 미안날수 노주연은 비록 용모는 중원십미에 들 
정도로 아름답지만 성격은 마치 얼음장 같은 여인이라고 하였다. 그
런데 소문과 달리 미안날수의 마음은 너무도 따뜻하였던 것이다.
아무리 자신의 친동생이라고 하지만 자신의 장래를 송두리째 망치면
서까지 구하려고 하기란 쉬운 일이 결코 아니었기 때문이었다.
누군지도 모르는 자에게 자신의 청백을 주어가면서 구하고 난 뒤, 
그가 만일 받아주지 않는다면 평생을 독수공방하여 살아가야 하기 
때문이었다.
왜냐하면 동생을 구하기 위하여 비록 둘의 청백을 차지한다고는 하
지만 무림인이라면 누구나 목숨과도 같은 이 갑자 내공을 잃는 손해
를 결코 감수하지 않으려 할 것이기 때문이었다.
"연아야, 흐흐흑!"
화부인과 노주연이 서로를 부둥켜안고 오열을 터뜨렸다.
노우태가 돌같이 굳은 표정으로 입을 열었다.
"그런데 그 십 갑자의 내공을 지닌 사람은 나이가 많은 사람이오?"
"그건 왜 묻습니까?"
"얼마나 나이가 많길래 내공이 십 갑자나 되었겠소이까? 어찌되었던
 소생의 누이동생 둘 다의 청백을 그 자에게 바쳐야 한다면 내공이 
이 갑자나 줄어든다고 하였는데, 차마 그에게 책임지라는 소리는 할
 수 없군요."
"아마 그도 책임지라는 말을 하면 도망갈지도 모르겠는데요? 하여간
 소생이 그를 설득해 보겠소이다."
"제발 그래 주시오. 민아의 생명을 구하는 것도 중요하지만, 민아와
 연아의 장래가 너무 걱정되어 그렇소이다."
"그런데 그의 나이가 올해 얼마나 되었소이까? 설마 백 살도 넘은 
인물은 아니겠지요?"
"그렇다면 어쩌시겠습니까?"
"휴우, 그렇다고 해도 아무 말 하지 못할 것이오."
"후후, 안심하십시오. 백 살 먹은 노인은 결코 아닙니다."
"그럼 얼마나 된 인물이오. 도대체 어떤 인물이기에 내공이 무려 십
 갑자에 달한다는 말이오?"
"그건 나중에 알게 될 것입니다. 우선은 노소저의 내공을 일 갑자로
 끌어올리는 것이 먼저입니다."
"그, 그렇소."
"노소저, 이 환을 드시고 운기조식을 하십시오."
백검준은 품에서 태허환을 한 알 꺼내 노주연의 손에 올려놓았다.
"이 환은 진총관과 두 아이의 생명을 구한 그 신묘한 영단 아니오?"
"그렇습니다."
"이, 이런 고마울 데가……!"
"아닙니다. 소생에게 몇 알 더 있으니 너무 심려치 마십시오."
"그래도, 이 귀한 것을……!"
"하하, 너무 그러지 마십시오. 노소저, 얼른 복용하시고 운기를 해 
보시오."
"예, 알겠습니다."
노주연의 얼굴에는 감격의 빛이 떠올랐다.
자신들과 아무런 관계도 없는 백검준이 조금도 망설이지 않고 소림
의 대환단보다도 더 공능이 뛰어난 영단을 건네자 조금 전 그에게 
자신이 쌀쌀맞게 군 것이 후회가 되었다.
"백소협, 조금 전 소녀가 소협에게 쌀쌀맞게 군 것에 대하여 정식으
로 사과드려요." 
"후후, 나는 벌써 잊었으니 괘념치 마시오."
노주연이 결가부좌의 자세로 운공에 들었다.
"백소협, 도대체 누가 십 갑자라는 어마어마한 내공을 지닌 고수라
는 게요?"
"후후, 그건 아직 밝힐 수 없고 소생은 일단 노낭자의 환우를 살피
러 가야겠으니 노소저의 운공이나 도와주시지요."
"아, 알았소."
백검준은 서둘러 자리를 떠나 초옥 안으로 들어가 앉았다.
'휴우! 어쩐다? 어쩌다 또 이런 일에 말려들어……, 에이 이곳에 오
질 않는 것인데. 그나저나 이제 와서 내가 치료를 해야겠다고 나설 
수도 없으니 어쩌지?'
백검준은 깊은 상념에 잠겼다.
한참 동안을 상념에 잠겨 있는데 밖에서 소리가 들려 나가보니 노우
태 모자와 노주연이 와 있었다.
"백소협, 정말 고맙습니다. 소협께서 주신 신단 덕분에 소녀의 내공
이 일 갑자는 된 것 같아요."
"축하합니다. 이제 소생은 치료할 사람을 부르러 다녀오도록 하겠습
니다."
"그, 그러시지요. 소협께 너무 폐를 끼치는 것은 아닌지요?"
"하하, 아닙니다. 사해가 동도라 하지 않았습니까? 소생은 이만 떠
나야 하니 다음을 기약해야겠습니다."
"아니? 그럼 그 천지음양합격술이란 것은 어떻게 합니까?"
"하하, 걱정 마십시오. 치료하러 올 사람에게 단단히 일러두겠습니
다."
"그래도 백소협이 없으면……."
"노대협, 소생이 있게 되면 오히려 불편하실 거외다. 치료 방법이 
워낙 그래서 소생이 있기가 민망해서 그렇습니다. 그러니 치료가 끝
나고 난 후 적당한 시간을 골라 찾아오겠습니다."
"아, 그렇지!"
노우태는 천지음양합격술이 어떤 것인지를 대충 짐작하기에 백검준
의 말에 동의하고 말았다. 
"그럼 소생은 이만 가보겠습니다."
백검준은 말을 마침과 동시에 신형을 날려 순식간에 중인들의 눈에
서 사라졌다.
객잔에 방을 잡은 백검준은 객실 안에서 상념에 잠겨 있었다.
어떻게 하여야 할 것인가를 결정하기 위해서였다.
원래 백검준은 역용을 하고 다른 인물의 얼굴로 천도장을 방문할 계
획이었다.
노주민을 치료한 후에 미련 없이 떠날 계획이었던 것이다.
그런데 현재 백검준을 괴롭히고 있는 것은 눈에 아른거리는 화부인
과 노주연의 영상이었다.
화부인의 모든 것을 상실한 듯한 슬픈 얼굴과, 동생을 위하여 자신
의 모든 것을 포기하는 노주연의 의연한 모습이 어른거렸던 것이다.
 자신이 그들을 속임으로써 자신에게 득이 될 것이 전혀 없으며, 상
대에게는 일평생 지울 수 없는 크나큰 상처만 입힌다는 것을 너무도
 뻔히 아는 백검준은 갈등하지 않을 수 없었던 것이다.
한편 천도장에서는 화부인과 노주연이 서로를 부둥켜안고 하염없는 
눈물을 흘리고 있었다.
화부인은 자신의 두 딸 모두가 이름도 모르고 얼굴도 모르는 누구에
겐가 청백을 잃고 평생을 그늘 속에서 살아야 한다는 것에 크나큰 
슬픔을 느끼고 있었다.
"차라리 백소협이 너희들의 낭군이 된다면……, 흐흐흑! 누군지도 
모르는 남에게 너희들을……."
"흐흐흑, 소녀도 차라리 그 남자가 백소협이었으면 하는 마음 간절
해요. 하지만 백소협은 아닌 듯하니……, 흐흐흑!"
"그래! 백소협이 십 갑자나 되는 내공을 지닌 고수라곤 볼 수 없구
나. 만약 백소협이라면 너희들을 거절하지는 않을 터인데……."
"어머님, 소녀는 이제 어떻게 해요? 소녀의 청백을 가져갈 그 남자
가 소녀들을 거절하면 어떻게 해요? 흐흐흑!"
"글쎄 말이다. 그 남자가 제발 너희들을 거두어 주어야 이 어미의 
마음이 조금이라도 편할 텐데……, 아! 어떻게 하지? 이럴 때 너희 
아버님이라도 계셨으면 뭔가 해결책을 만들어 내실 텐데……!"
"흐흐흑!"
화부인과 미안날수 노주연은 십 갑자의 내공을 가졌다는 고수가 백
검준이었으면 하는 마음이 간절하였다.
사실 노주연은 은근히 백검준에게 끌리는 자신의 마음을 주체할 수
가 없었다. 최초의 상면에서 그에게 쌀쌀맞게 군 것이 얼마나 후회
가 되는지 몰랐다.
백검준의 의젓한 자세와 그의 임풍옥수와 같은 용모는 올해 십구 세
인 노주연의 마음을 뒤흔들기에 충분하였던 것이다.
평상시에는 천도장의 제자들을 보면서 저렇게 한심한 사람들을 데리
고 어떻게 강호육패의 일원이 되었는지가 궁금할 정도로 천도장의 
제자들 보기를 우습게 알던 그녀였다.
그뿐만 아니라 노주연은 남자들 알기를 지나가는 개미 정도나, 발가
락에 낀 때 정도도 여기지 않았었다. 
그것은 노주연의 영민한 두뇌와 그녀의 놀라운 무공 성취도 때문이
었다.
같은 날 같은 시각에 똑같이 무공을 전수받았는 데도 늘 노주연의 
성취는 다른 제자들의 성취를 앞질렀기 때문이었다. 
그래서 천도장의 제자들 중 어느 누구도 꽃같이 아름다운 노주연을 
보고도 전혀 마음이 동하지 않고 있었다.
모든 면에서 자신보다 월등히 뛰어난 여인을 누가 아내로 맞으려 하
겠는가? 
남자 알기를 우습게 안 탓으로 노주연에게는 혼인을 하자고 매파를 
보내는 사람도 없었다.
그런 노주연이 세상에 태어나 처음으로 백검준에게 마음을 열려는 
순간 동생의 구음절맥 때문에 청백지신이 깨어진다면, 이제 더 이상
 백검준을 탐할 수 있는 자격을 영영 잃게 되는 것이 무엇보다도 가
슴이 아팠던 것이다.
화부인의 생각도 거의 같았다.
처음엔 지총관 일행을 구해 줘 무사히 장으로 인형설삼을 반입할 수
 있게 해준 백검준이 고맙다는 느낌뿐이었다.
하지만 아들인 노우태로부터 백검준이 바로 세상을 떠들썩하게 하였
던, 천앵구관을 깨고 서시낙루를 차지한 십전서생이라는 말을 듣고
는 그에 대한 인식이 바뀌었다.
누가 그랬던가? 남의 손에 쥐여진 떡이 제 손의 그것보다 크게 보인
다고.
이미 임자가 있다는 백검준이 탐났던 것이다.
그런데 누구도 진단해 내지 못했던 민아의 고질을 정확히 진단해 내
고 해결책까지 모색하는 백검준의 모습은 너무도 의연하여, 딸 가진
 부모로서 은근히 그가 사윗감이었으면 하는 마음이 들었다.
화부인은 내심 영웅은 삼처사첩을 두어도 좋다는 옛말에 위안을 얻
어, 두 딸 모두를 백검준에게 주어도 좋다는 생각을 하였던 것이다.
하지만 현실은 냉혹하여 이제 얼마 후면 두 딸 모두가 얼굴도 이름
도 모르는 자에게 청백을 내어 주어야 한다는 사실에 가슴이 아려왔
다.
두 딸의 장래가 불을 보듯 뻔히 보였기 때문이다.
보나마나 남자에게 버림받고 평생을 그늘에서 지낼 것이라고 생각하
였던 것이다.
그래서 화부인과 노주연이 끝없는 오열을 하고 있었던 것이다.
백검준은 드디어 마음을 굳히고 자리에서 일어섰다.
만 이틀 동안을 객잔의 방에서 고민을 한 후였다.
백검준과 이미 안면이 익은 수문위사는 반갑게 그를 맞아 안으로 들
어가도록 하였다.
백검준이 돌아왔다는 소식을 들은 노우태와 노주연이 황급히 뛰어나
오는 모습이 보였다.
"아니! 어떻게 벌써 오십니까?"
"후후, 소생이 노대협과 할 말이 있어 돌아왔습니다. 잠시 안으로 
들어가서 이야기하였으면 좋겠습니다."
"그, 그러십시오."
노우태는 백검준이 이렇게 빨리 돌아온 것에는 어떤 이유가 있어서
라고 생각하여 황급히 그를 안으로 안내하였다.
뭔가가 잘못 되었다고 느낀 노우태의 마음은 그야말로 불안초조와 
좌불안석 그 자체였다.
"말씀해 보시오, 백소협!"
"십 갑자의 내공을 가진 고수를 구하지 못하였습니다."
"이, 이런 낭패가! 이제 어떻게 하지요?"
"마지막 방법이 있기는 한데 노대협이 허락하셔야 할 수 있습니다."
"그, 그게 무엇이오. 빨리 말씀해 주시오."
"그게……."
"속이 타 죽겠으니 어서 말씀 좀 해 보시오."
"좋습니다. 소생이 이런 말씀을 드린다고 욕이나 하지 마십시오."
"무슨 말이든 결코 욕을 하지 않을 테니 어서 말씀하시오."
"소생이 노대협의 두 동생을 구했으면 해서 드리는 말씀입니다만…
…."
"백소협 덕분에 이미 치료 방법을 알았으니 이미 구한 것이나 다름
없소이다."
노우태는 백검준의 말을 오해하고 다른 소리를 하였다.
한 번 말해서 알아듣지 못하자 차마 재차 말을 할 수 없었던 백검준
이 말하였다.
"음……, 소생이 다른 사람을 알아볼 테니 조금만 더 기다려 달라고
……."
"오! 고맙소이다. 그래 주시면 정말 고맙겠소이다. 그런데 십 갑자
의 내공을 지닌 사람이 강호에 대체 몇이나 되기에?"
노우태는 자신이 그래도 강호 정세에 밝다고 생각하고 있었으나, 그
의 기억으론 십 갑자의 내공을 지닌 고수는 현 무림엔 단 한 명도 
존재하지 않는다고 알고 있었기에 물은 것이다.
그도 그럴 것이 십 갑자의 내공이라면 한 사람이 태어나서 무려 육
백 년 동안이나 운기조식을 해야 얻을 수 있는 내공이 아닌가?
사람의 수명은 백 년을 넘기기도 힘든데 육백 년을 살았다는 사람은
 유사이래 아무도 없다.
하물며 그 기간 내내 운공조식만 할 사람은 아마 아무도 없을 것이
다.
간혹 엄청난 기연을 만나 내공이 급증하였다는 전설은 들은 적이 있
으나, 그런 사람은 한 시대에 한 명이 될까 말까 한 일이 아닌가?
그런데 무려 십 갑자의 내공을 지닌 또 다른 사람을 알고 있다는 백
검준의 말에 약간 의혹을 느낀 것이다.
"다행히 소생이 알고 있는 사람이 둘입니다."
"현 무림에 십 갑자의 내공을 지닌 사람이 둘씩이나 있다고요?"
"그렇습니다. 지금까지 강호에 나타난 적이 없어 아직 모르실 겁니
다."
백검준이 둘이나 알고 있다는 말에 앞뒤 잴 것 없는 노우태가 말을 
이었다.
"그렇다면 얼른 연락을 취해 주시는 것이……."
"알겠습니다. 지금 즉시 떠나겠습니다."
백검준은 차마 말을 잇지 못하여 얼버무린 후 자리를 떴다.
천도장을 나선 백검준은 이제 다른 방법이 없음을 알았다.
자신의 신분은 나중에 밝히더라도 우선은 노주민의 생명을 구하는 
것이 급선무라고 생각하였다.
이틀 뒤, 천도장에는 십전서생의 말을 듣고 왔다는 사십 정도 된 장
한 때문에 무척이나 분주하였다.
강호의 아무 주루에서나 쉽게 볼 수 있는 평범한 용모의 사십대 장
한은 즉시 초옥으로 안내되었다.
노우태와 화부인에게 수인사를 마친 장한은 자신을 천절우사(天絶愚
士) 소진추(蘇鎭樞)라고 밝혔다.
천절우사 소진추는 설산(雪山)에 은거하며 지내다 우연히 백검준과 
조우하여 알게 된 사이라고만 말하고, 다른 말은 하지 않았다. 
천절우사는 평범한 체격에 평범한 용모를 한 사람이었다. 전혀 무공
을 익히지 않은 듯 양쪽 태양혈(太陽穴) 부근이 밋밋하였다.
노우태와 화부인은 천절우사가 백검준의 말을 듣고 왔다는 한마디에
 무조건 초옥으로 안내한 것이었다.
이때 날수미안 노주연은 먼 곳에 몸을 숨기고 천절우사를 바라보고 
있다가 실망의 기색이 역력한 눈빛으로 중얼거렸다.
"아! 저렇게 나이가 많은 사람에게 청백을 순순히 내어주고도 인정
받지 못하면 평생을 홀로 지내야 하다니……, 대체 전생에 어떤 죄
를 지었기에 이토록 가혹한 시련을 소녀에게 주시는가요?"
노주연은 무릎에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.
그녀가 실망감에 의기소침해져 있을 때,
"저! 실례합니다만, 천절우사 소대협의 올해 춘추가 얼마나 되시는
지요?"
화부인이 조심스럽게 소진추의 나이를 물어왔다. 십 갑자의 공력을 
지닌 사람치고는 나이가 적다고 느껴졌기 때문이었다.
"노부는 올해 꼭 일백하고도 이십일세."
백검준이 실제 나이보다 무려 백여 세를 올려 댄 것에는 이유가 있
었다.
너무 어리게 이야기하면 십 갑자의 내공이 있다고 믿지 않을 것이기
 때문이었다. 
"예? 일, 일백 하고도 이십이시라고요?"
"허허, 왜 그렇게 놀라나?"
"아, 아닙니다."
화부인과 노우태는 반쯤 넋이 나간 표정이 되고 말았다.
화부인은 올해 일백십오 세가 된 증조부가 있었기에 소진추는 자신
의 증조부보다도 나이가 많은 사람이었던 것이다.
'아! 저 늙은 폐물에게 꽃다운 두 누이를 모두 주어야 한다니!'
노우태는 자신의 고조부보다도 나이가 많은 소진추에게 두 동생의 
청백을 바쳐야 한다는 것이 내심 못마땅하였다.
한편 노주연은 혼절할 듯이 놀라고 있었다.
사십도 많다고 생각하고 있었는데 일백이십이라고 하자 아예 넋이 
나간 표정이 되었다.
"노부는 급히 갈 곳이 있어 그러니 어서 천지음양합격술을 시전하세
!"
"예? 예!"
화부인은 우선은 여식의 생명을 구하는 것이 급선무라 생각하여 대
답을 하고 초옥의 문을 열었다.
초옥의 안에서는 은은한 향이 풍기고 있었다.
누구인지 모르는 사람이 여식을 구하러 올 때 자칫 악취라도 풍기면
 기분이 상해 그냥 돌아갈 것을 우려해 준비한 것이었다.
"모두들 밖으로 나가주시고, 일 갑자의 내공을 지닌 여인만 들여 보
내시오."
화부인과 노우태는 소진추의 축객령에 머쓱해져서 밖으로 나갈 수밖
에 없었다.
화부인은 미안날수 노주연의 거처로 가서 그녀를 달래느라 한동안 
곤욕을 치러야 했다.
노주연이 갑자기 가지 않겠다고 버틴 때문이었다.
화부인은 그런 미안날수에게 알았다며 노주민의 치료를 포기하자고 
말하고 돌아섰다.
아무리 모친이라도 딸의 청백이 깨지는 것을 강요할 수 없었기 때문
이었다.
화부인이 자신의 거처를 벗어나려 할 때 노주연은 눈물을 펑펑 쏟으
며 화부인을 붙잡고 울었다.
두 모녀는 한동안 울음바다에서 헤어나지 못하고 울기만 하였던 것
이다.
백검준은 이틀 동안 노주민의 초옥에 머물면서 그녀의 전신을 추궁
과혈하였다. 굳어진 혈맥들을 어느 정도 부드럽게 풀어주기 위한 준
비 작업이었다.
이틀 후, 초옥 안으로 들어온 노주연의 얼굴은 온통 부어 있었다. 
며칠 동안 자신의 신세를 한탄하며 통곡을 거듭하였기 때문이었다.
"소녀 노주연이 천절우사 노선배님을 뵈어요."
미안날수는 날아갈 듯 우아하게 큰절을 올렸다.
어찌 되었건 천절우사는 노주민의 생명을 구해줄 사람이고, 두 자매
의 청백을 가져갈 사람이었다.
다시 말해 천절우사가 인정하던 인정하지 않던 노주연 자매에겐 그
가 낭군인 셈이었기 때문이었다.
"후후, 어서 오시오. 백소협에게 이야기 많이 들었소이다. 고개를 
한 번 들어보시오."
노주연이 수줍은 얼굴을 들자 거기엔 눈물 젖은 천하제일미가 있었
다.
마치 비에 젖은 장미처럼 화사하고 요염한 미가 흐르는 여인이었던 
것이다.
"후후, 듣던 대로 대단한 미인이군."
"감사하옵니다, 노선배님!"
"……."
한동안 질식할 것만 같은 침묵이 흘렀다.
"좋아! 이제 시작을 해 보지!"
소진추가 침상으로 다가가 이불을 젖히자 거기엔 의식 불명인 노주
민이 잠자 듯 누워 있었다.
소진추가 노주민의 의복을 하나하나 벗겨 나가는 동안 노주연은 마
치 얼어붙은 듯 그 자리에서 꼼짝도 못하고 서 있었다.
마음 같아서는 당장 자리를 박차고 나가고 싶었으나 차마 그럴 수 
없었던 것이다.
이윽고 노주민의 화려한 나신이 드러났다.
우아하고 가늘며 긴 목과, 둥근 어깨, 가슴 한복판에 솟아난 두개의
 융기는 소담스러움을 넘어 제법 풍만하였다.
양지유를 바른 듯한 평평하고 기름진 복부와 그 한가운데 앙증맞게 
움푹 패인 배꼽, 세류요에 이어져 발달된 둔부는 푸짐하게 느껴지기
까지 하였다.
쭉 뻗은 두 개의 옥주 가운데에는 제법 많은 양의 흑림이 자리잡고 
있었고, 흑림은 교묘하게 연분홍 균열을 가리고 있었다.
"이제 이리 오시오."
노주민의 의복을 모두 벗겨낸 백검준이 노주연을 불렀다.
노주연은 부르르 떨며 한동안 꼼짝도 않고 있다가 힘없이 소진추에
게 다가갔다.
"천지음양합격술을 시전하려면 어떻게 해야 되는지를 알고 있소?"
"예."
모기소리만큼 작은 소리였다.
"그럼 벗으시오."
백검준이 칼로 무를 베듯 단호하게 말했다.
"예?"
"모두 벗으라고 하였소. 설마 동생을 치료한 후 노부더러 죽으라는 
것은 아니겠지?"
"예, 알겠습니다."
노주연은 눈물이 솟구쳐 오르는 것을 참을 수 없어 눈물을 흘리며 
자신의 의복을 하나하나 벗어갔다.
백검준은 그런 노주연의 모습을 바라보고 있었다.
천하절색의 미녀가 스스로 자신의 의복을 벗는 모습은 하나의 고문
과 마찬가지였다. 너무도 화려한 유혹이었기 때문이었다.
폭포수 같은 머릿결이 움직일 때마다 출렁거리고, 둥근 어깨가 드러
났다.
세류요가 드러나고 쪽 뻗은 옥주가 드러났다.
이윽고 젖가리개와 붉은 고의만 남겨둔 노주연이 움직임을 멈추자 
소진추가 입을 열었다.
"모두 벗으시오."
백검준의 말에 노주연은 힘없이 자신의 젖가리개와 고의를 벗어 실
오라기 하나 걸치지 않은 완벽한 나신으로 변했다.
노주연의 나신은 노주민의 그것보다 오히려 더 보기 좋았다.
무공을 연성하느라 움직임이 많았기에 가슴에 달려 있는 융기도 동
생보다 약간 컸고 둔부도 발달해 있었다.
두 손으로 자신의 가슴과 부끄러운 신비지처를 가리려 하였으나 손
으로 가리기엔 너무도 풍만한 융기와 너무도 넓은 흑림이었다.
"이제 침상에 누우시오."
"예."
노주연이 힘없이 침상으로 다가가 동생 곁에 누웠다.
"손을 치우시오."
"예."
노주연은 소진추의 지시에 힘없이 손을 치웠다.
그러자 침상 위에는 화려한 두 나신이 서로의 미태를 뽐내듯 누워 
있었다.
"천지음양합격술을 시전하는 동안 절대 움직여서는 아니 되오. 아시
겠소?"
"예."
모기소리만큼 작은 소리였다.
바르르 떠는 속눈썹을 지나 진주 같은 눈물 방울들이 줄이어 떨어지
고 있었다.
사르락거리는 소리가 들리자 잠깐 눈을 떴던 노주연은 얼른 눈을 감
을 수밖에 없었다.
소진추가 자신의 의복을 벗는 소리였기 때문이었다.
백검준은 자신의 의복을 천천히 벗으며 천지음양합격비술의 구결을 
되뇌었다.
전에 제남홍예 제운빙을 치료할 때보다 훨씬 시전하기 힘들고 위험
이 따르는 방법이었기에 긴장하지 않을 수 없었다.
이윽고 소진추가 침상에 오르는 느낌을 받은 노주연은 두 눈을 꼭 
감고 자신도 모르게 전신에 힘을 주어 몸이 경직되었다.
곁에서 어떤 일이 벌어지는지 살갗 스치는 소리가 들려왔다.
백검준은 의식이 없는 노주민의 입을 벌리고 준비해 온 최음환을 자
신의 입 안에 넣고 씹은 후 입술을 포개 먹였다. 이틀 동안 태원부
의 약포를 돌며 구한 약재로 만든 최음환이었다.
백검준은 타액과 잘 섞인 최음환을 먹인 후 한동안 그대로 있었다. 
이윽고 일각 정도의 시간이 흐르자 노주민의 몸에서 반응이 나타났
다.
노주민의 밀궁에서 서서히 애액이 흘러나와 주변을 적시고 있었던 
것이다.
백검준은 노주민의 다리를 활짝 벌리고 그 사이에 자리를 잡은 후 
자신의 하물을 그녀의 밀궁에 대고 슬슬 문질렀다.
잠시 후, 백검준의 하물이 기지개를 켜더니 이내 꼿꼿하게 일어섰다
백검준은 천지음양합격술의 구결을 외며 노주민의 밀궁 속으로 자신
의 하물을 서서히 진입시켰다.
노주민의 밀궁은 너무도 좁아 백검준의 거대한 하물은 제대로 진입
을 할 수 없었다.
할 수 없이 둔부를 약간 뒤로 뺐던 백검준이 힘차게 밀어넣자 그제
서야 완전한 결합을 할 수 있었다.
노주민의 동체는 의식이 없는 상태에서도 통증을 감지하는지 펄쩍 
튀어 올랐다 내려앉았다.
이미 노주민의 청백은 깨져 버린 것이다.
노주민의 밀궁에서는 붉은 선혈이 흘러내려 청백이 깨진 것을 슬퍼
하고 있었다.
완전히 결합을 한 백검준은 천지음양합격술의 구결을 외며 서서히 
노주민의 몸에서 순음지기를 자신의 몸으로 빨아들이고 있었다.
곧 백검준의 몸은 좌우로 나뉘어 반은 붉고, 반은 푸른 두 가지 상
반된 색을 띠게 되었다. 붉은 쪽은 순양지기였고, 푸른 쪽은 순음지
기였다.
약 이각 동안이나 움직임이 전혀 없자 곁에 있던 노주연이 살며시 
봉목을 뜨고 곁을 보고는 얼른 눈을 감았다.
노주연의 뇌리에는 남녀의 성기가 결합된 너무도 충격적인 장면이 
마치 각인되듯 새겨졌다.
노주민의 몸 안에서는 마치 봇물이 터진 듯 체내에 맴돌고 있던 순
음지기가 백검준의 순양지물을 통하여 빨려들고 있었다.
엄청난 양의 순음지기가 빠져나가면서 노주민의 막혀 있던 뇌혈맥이
 서서히 열리고 있었다. 
한편 백검준은 엄청난 양의 순음지기가 체내로 빨려들자 미리 운기
해 둔 순양지기와 충돌을 일으키고 있었다.
그 고통이 너무도 심해 임시로 좌측에는 순양지기를 우측에는 순음
지기를 모으고 있었다.
한동안 순음지기를 흡입하는 상황이 계속되고 있었다.
약 이각이 흐르자 노주민의 봉목이 떠졌다.
그녀의 봉목은 무엇에 놀랐는지 커질 대로 커져 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이 의식이 되돌아오자마자 느낀 것이 바로 하복
부에 무엇인가 뜨겁고 단단한 것이 꿰뚫고 있다는 것과, 몹시도 무
거운 물체가 자신의 전신을 짓누르고 있다는 느낌이었던 것이다. 그
리고 하체가 찢어져 나간 듯한 예리한 통증이었다.
그래서 봉목을 떴던 노주민은 반은 붉고, 반은 푸른 괴물이 자신을 
짓누르고 있자 놀란 것이었다.
경악하여 소리를 지르려던 노주민은 자신의 체내에서 일어나는 느낌
에 눈앞의 괴물이 자신을 치료하는 중이라는 것을 알고 입을 다물었
다.
정신을 잃기 전 아무도 알 수 없는 고질 때문에 많은 의원들이 다녀
갔었다는 것을 기억하기 때문이었다.
노주민의 체내에 가득하던 순음지기의 대부분이 백검준의 몸으로 빠
져나가자 노주민은 몹시도 편안하면서도 뭔가 탈진한 기분이었다.
그럴 수밖에 없는 것이 백검준은 노주민의 모든 순음지기를 자신의 
체내로 흡입시킨 후, 음양의 조화를 일으킨 다음 다시 노주민의 체
내로 불어넣어야 하기 때문이었다.
한편 백검준의 체내에서는 순양지기와 순음지기가 맹렬히 부딪치고 
있었다.
백검준은 온몸이 산산이 부서지는 듯한 고통을 감내해 내며 천지음
양합격술의 구결을 되뇌고 있었다.
한동안 적청(赤靑)으로 반분되어 있던 그의 동체가 서서히 원래의 
색상을 되찾고 있었다.
천지음양합격술의 묘용으로 도저히 융화될 수 없을 것 같던 음양이 
조화되고 있었던 것이다.
모든 순음지기를 빼앗긴 노주민의 피부가 쪼글쪼글해지며 목내이처
럼 변해 가려는 순간, 백검준의 하물을 통하여 음양조화가 된 기운
이 체내로 밀물처럼 쏟아져 들어오기 시작하였다.
"아아아아!"
노주민의 입에선 그녀 자신도 모르게 신음이 터져나왔다.
그럴 수밖에 없는 것이 백검준의 하물을 통해 들어오는 무지막지한 
진력이 밀궁의 내부를 통하여 체내로 흡수되는 동안 참을 수 없는 
쾌감이 전신을 꿰뚫고 지났기 때문이었다.
인애요정 노주민의 체내로 물밀듯 밀려오던 진력은 이내 그녀의 대
소혈맥을 거침없이 스치고 지나고 있었다.
툭― 투툭― 파파파팟―!
인애요정의 막혀 있거나 수축되어 있던 대소혈맥들이 노도와 같이 
밀려드는 진력에 타통되기 시작하였다.
곁에 누워 있던 미안날수 노주연의 귀까지 선명하게 들리는 대소혈
맥의 타통되는 소리와 함께 인애요정의 신형은 반복적으로 튀어 올
랐다 내려앉기를 하고 있었다.
그와 함께 인애요정의 입에선 현숙한 여인이 내는 소리라고는 믿을 
수 없는 격정에 찬 신음이 쏟아져 나오고 있었다.
"아아아!"
인애요정의 밀궁은 쏟아져 들어오는 진력에 자극받아 끝없이 수축과
 이완을 되풀이하는 경련을 일으키고 있었던 것이다.
대소혈맥을 뚫고 노도와 같이 진격하던 진력이 인애요정의 임맥(任
脈)과 독맥(督脈)에서 잠시 주춤하더니 그대로 뚫고 지났다.
임독양맥을 타통시킨 진력은 이제 아직 타통되지 않은 단 하나의 혈
맥인 생사현관을 향해 치달아 그대로 뚫고 지나가고야 말았다.
퍼억―!
그와 동시에 인애요정의 신형이 펄쩍 튀어 올랐다 그대로 멈췄다. 
공교롭게도 생사현관이 타통될 때 쾌락의 극치가 인애요정을 찾아왔
던 것이다. 
"아흑! 아아아아아!"
인애요정의 젖은 입에서 쾌락의 극치에 몸부림치는 여인의 울부짖음
이 터져나오자, 곁에 있던 미안날수는 눈이 휘둥그래지며 바라보고 
있었다.
'저 아이가 왜 저럴까?'
미안날수의 궁금증에 아랑곳하지 않고 인애요정의 신음은 끝이 없을
 것 같이 길게 이어지고 있었다.
현재 인애요정의 체내에서는 생사현관까지 타통시킨 노도와 같았던 
진기가 언제 그랬냐는 듯이 잔잔한 호수처럼 서서히 흐르며 제자리
를 찾아가고 있었다.
한편 백검준은 체내로 빨아들였던 순음진기를 본신의 순양진기와 음
양조화를 시킨 후, 다시 인애요정의 체내로 주입을 시키고도 상당량
이 남아 그의 체내를 순환하고 있었다.
백검준은 고도의 정신력으로 전신이 터져나갈 것 같은 고통에 시달
리면서도 인애요정을 살피고 있었다.
인애요정의 체내에서 진기의 순환이 완전히 안정될 때까지 기다리고
 있었던 것이다.
곁에 누워 있던 미안날수는 계속하여 들리는 인애요정의 신음과 교
성 때문에 저도 모르게 흥분하고 있었다.
활처럼 휘어져 올라가 있던 인애요정의 동체가 밑으로 내려오자 백
검준은 인애요정의 구음절맥이 완전히 치유되었음을 확인하고 그녀
의 몸에서 몸을 떼었다.
그렇지만 인애요정은 여운처럼 남아 있는 쾌락의 잔재에 빠져 그의 
몸이 이탈되었음을 모르고 있는 듯하였다.
이때 백검준의 몸은 서서히 부풀어오르기 시작하였다.
반각 안에 순음지기를 가진 여인과 교합하지 않으면 전신혈맥이 터
져 처참한 종말을 맞게 되는 것이었다.
백검준은 서둘러 곁에 누워 있는 미안날수의 여리디여린 동체 위로 
몸을 실었다.
지금까지 소진추와 동생인 인애요정의 관계를 힐끔힐끔 쳐다보면서 
저도 모르게 흥분하였던 미안날수의 밀궁은 이미 남자를 받아들이기
에 충분할 만큼 흥건히 젖어 있었다.
백검준은 서둘러 미안날수 노주연의 밀궁에 자신의 하물을 대고 문
질렀다.
미안날수 노주연은 그렇지 않아도 소진추가 자신의 동체 위로 몸을 
실어올 때 온몸에 소름이 돋는 느낌이었는데, 자신의 밀궁에 그가 
하물을 문질러대자 소스라치게 놀라고 있었다.
아직 청백을 지키고 있는 여인답게 저도 모르게 거부의 몸짓을 하려
던 미안날수는 봉목을 뜨자마자 소진추의 흉칙한 모습을 보고야 말
았다.
소진추의 얼굴은 폭발하기 일보직전처럼 부풀어 있었고, 그의 전신
도 마찬가지였기 때문이었다.
'아! 이제 어쩔 수 없어. 백소협, 당신의 여인이 되고 싶었는데……
!'
미안날수는 자신의 동생인 인애요정을 치료하기 위하여 희생한 소진
추를 차마 거절할 수 없어 눈을 감고 말았다.
백검준은 미안날수의 밀궁이 이미 흥건히 젖었음을 확인하고 자신의
 하물을 밀어넣었으나 잘 들어가질 않았다.
노주연이 잔뜩 긴장하고 있었기 때문이었다.
사정이 너무도 급한 백검준은 할 수 없이 노주연의 허벅지를 무릎으
로 찍어누른 후 둔부를 뒤로 뺐다가 쾌속하게 전진시켰다.
"아아아악!"
노주연은 백검준이 무릎으로 자신의 허벅지를 찍어누르는 고통에 저
도 모르게 이를 피하려 다리를 벌렸다가 밀궁으로 밀고 들어오는 백
검준의 하물에 단 한 번에 꿰뚫리고 말았다.
하복부를 마치 뜨거운 인두로 지지는 듯한 고통에 노주연은 두 팔로
 백검준의 동체를 밀어내려 하였으나 요지부동이었다.
"아아악!"
강호의 꽃 하나가 지는 순간이었다.
청백이 깨어짐을 슬퍼하듯 노주연의 밀궁에서는 붉은 앵혈이 흘러나
와 그녀의 허벅지를 적시고 있었다.
백검준은 자신의 하물을 통하여 노주연의 체내로 자신의 진기를 쾌
속하게 밀어넣었다.
미안날수 노주연은 자신의 체내로 물밀듯이 밀고 들어오는 진력으로
 인하여 고통이 순식간에 사라지고 뭔지 알 수 없는 느낌이 들었다.
미안날수의 체내로 끝없이 진력을 불어넣던 백검준은 천지음양합격
술의 구결대로 그녀의 체내와 자신의 체내 진기를 운기하였다.
미안날수는 원래부터 막혀 있던 혈맥이라곤 임독양맥과 생사현관밖
에 없었기에 진기의 흐름은 순조로웠다.
미안날수의 임독양맥이 힘없이 타통되고 곧이어 생사현관까지 타통
되자 미친 듯이 날뛰던 진기가 서서히 안정을 되찾고 있었다.
그러자 부풀어올랐던 백검준의 신형이 서서히 제 모습으로 돌아가고
 있었다.
본 모습으로 돌아간 백검준은 그 동안 억눌러 왔던 욕정을 못 이겨 
서서히 동체를 움직였다.
그러자 노주연은 아미를 찌푸리며 고통을 호소하였다.
"아악! 아, 아파요!"
백검준의 동작이 눈에 띄게 완만하게 변화되었다.
한동안 완만한 동작이 계속되자 노주연의 신음이 약간 줄었다.
노주연의 상태를 관찰한 백검준이 약간씩 빠르게 움직이자 노주연은
 고통이 사라지는 만큼 야릇한 쾌감의 물결이 자신의 전신에 퍼지는
 것을 느껴 자신도 모르게 달뜬 신음을 내었다.
"아아! 아아아……!"
점점 백검준의 움직임이 빨라지자 그에 비례하여 노주연의 신음도 
점점 빨라지고 커졌다. 
"아아흑! 아아아아아!"
노주연의 신음성에 운기를 마친 노주민이 이 광경을 목도하게 되었
고, 그녀는 언니의 쾌락에 겨워 몸부림치는 광경에 제 손으로 자신
의 입을 막고 숨을 죽인 채 보고 있었다.
인애요정 노주민은 백검준이 자신을 떠나 언니에게로 가자, 그가 자
신의 몸을 치료하였다는 것을 알고 즉시 운공에 들어갔었던 것이다.
노주민은 운공을 하는 동안 자신의 전신 혈도가 완전히 타통되어 있
을 뿐만 아니라, 단전 가득히 진력이 넘치고 있고, 자신을 괴롭히던
 고질이 사라졌음을 알았다.
백검준의 움직임이 가파르게 빨라졌다 갑자기 멈추자 노주연은 두 
팔로 백검준의 목을 감은 채 전신을 긴장시키고 있었다.
뭔가가 일어날 것만 같은 짧은 순간이 지나자 백검준의 하물에서 뭔
지 뜨거운 것이 나와 밀궁 깊숙한 곳을 두드리는 느낌에 그만 나락
으로 떨어지는 아득함을 맛보고 있었다.
"아아아학! 아아, 백상공!" 
미안날수는 자신도 모르게 백검준을 부르고 있었다.
백검준은 미안날수가 자신을 부르는 것을 듣고는 이제 더 이상 속일
 필요가 없다고 생각하여 역용을 풀었다.
미안날수 노주연은 눈을 감은 채 쾌감에 겨워하고 있기에 이러한 변
화를 볼 수 없었으나 곁에 있던, 노주민은 이 모습을 똑똑히 보고 
놀라고 있었다.
사십대의 평범했던 모습이 어느새 약관 정도의 영준한 모습으로 변
하였기 때문이었다.
'아! 저 분은 너무도 잘생기셨다!'
노주민의 옥용은 백검준의 영준한 모습에 그만 꿈꾸는 듯한 모습으
로 변해 버렸다.
백검준이 마지막 과정을 마치고 힘없이 노주연의 동체 위로 엎어지
자, 노주연은 너무도 강렬했던 쾌감의 잔재에서 헤어나오지 못한 채
 무의식중에 그의 등을 부드럽게 쓸어 내리며 중얼거렸다.
"아아! 백상공, 사랑해요!"
노주연은 지금 자신의 청백을 차지한 사람이 천절우사 소진추가 아
니고 백검준이라고 상상하고 있었던 것이다.
백검준은 노주연의 중얼거림을 듣고 자신의 입술로 그녀의 입술을 
덮었다.
"읍!"
노주연은 입 안 가득히 밀려오는 백검준의 설육을 부드럽게 흡입하
여 마치 어린아이가 어머니의 젖을 빨듯 부드럽게 빨았다.
백검준은 노주연의 입 안을 유영하던 혀로 그녀의 혀를 자신의 입 
안으로 끌어당겨 부드럽게 애무하였다.
타액과 타액이 섞이면서 두 사람의 영혼이 하나로 합일되는 순간이
었다.
꿈결 같은 시간이 지나고 백검준의 입술이 떨어지자 그제서야 노주
연은 현실을 직시하였다.
자신의 청백을 차지한 사람이 백검준이 아니고 나이가 일백하고도 
이십이나 되는 천절우사 소진추라는 것을.
"흐흑! 흐흐흑!."
노주연은 어깨까지 들썩이며 오열을 터뜨렸다.
이제 다시는 백검준의 여인이 될 수 있는 길이 없다는 생각 때문에 
약간 서운했던 것이다.
"후후, 울지 마시오."
백검준의 부드럽고 나지막한 음성이 귀를 울리자 노주연은 자신의 
귀를 의심했다.
천절우사 소진추의 음성이 아니었기 때문이었다. 천천히 봉목을 뜬 
노주연은 자신의 흐트러진 머리카락을 정리하고 있는 백검준의 모습
을 보고 더 이상 커질 수 없을 만큼 크게 떴다.
"아, 백상공! 어, 어떻게?"
"후후……, 이야기는 나중에……."
백검준의 입술이 다가오자 노주연은 열렬히 그의 입술을 환영하였다
. 이번엔 자신이 그리던 백검준이 확실하다고 생각한 노주연은 이제
 거칠 것이 없었던 것이다.
길고 긴 입맞춤이 끝나자 백검준이 자리에서 일어났다.
백검준과 시선이 마주친 노주민은 부끄러워 어쩔 줄 모르는 표정을 
짓고 있었다.
그런데 노주민에게는 자신도 모르는 사이에 큰 변화가 일어나 있었
다. 조화를 이루지 못해 결코 천하절색이라고 말할 수 없던 그녀의 
얼굴이 어느새 천하절색이라는 말이 무색할 정도의 모습으로 변모해
 있었던 것이다.
구음절맥으로 인하여 음양의 조화가 깨져 그랬던 것이다.
구음절맥이 사라지자 천하절색의 용모가 드러난 것이었다.
백검준이 말없이 손을 내밀자 노주민은 부끄러워하면서도 그의 품에
 살며시 기대왔다.
"후후, 이제 되었소. 구음절맥이 치유된 것을 축하하오."
"상공, 고맙습니다……!"
"후후……!"
말없이 노주민의 등을 쓰다듬는 손길에서 노주민은 야릇한 느낌이 
전신에서 솟아나는 것을 느꼈다.
백검준의 손이 노주민의 턱을 받쳐들자 그녀는 힘없이 그의 손길에 
따랐다.
백검준의 입술이 덮어오는 것을 본 노주민은 눈을 감고 속눈썹을 바
르르 떨고 있었다. 이윽고 백검준의 입술이 자신의 입술을 덮는 느
낌에 눈을 떴던 노주민은 다시 눈을 감았고 길고 긴 입맞춤이 시작
되었다.
백검준의 품에서 노주민은 마치 비 맞은 참새처럼 바르르 떨기만 할
뿐 어찌할 바를 모르고 있었다.
생애 최초의 입맞춤은 너무도 달콤하고 황홀한 느낌이었다.
입맞춤이 끝나고도 한동안 백검준의 품에 안겨 있던 노주민이 자리
에서 일어나 벌거벗은 채로 그에게 큰절을 하며 말했다.
"소녀의 고질을 치료해 주신 상공께 감사드려요."
노주민의 소리에 노주연은 정신을 차리고 자리에서 일어났다.
"하하, 되었소. 이리들 오시오."
백검준의 말에 노주민과 노주연 자매는 마치 어미의 품을 찾는 노루
새끼들처럼 그의 품에 안겼다.
"이제 당신들은 내 여인이 되었소. 만일 그것이 싫다면 지금 가도 
붙잡지 않겠소. 그러나 지금 가지 않는다면 영원히 나의 여인이 될 
것이오."
"아, 상공! 고마워요!"
백검준의 말에 두 여인은 모두 이구동성으로 외쳤다.
방금 백검준이 자신들에게 한 말은 자신들을 아내로 인정하겠다는 
의미였음을 너무도 잘 알았기 때문이다.
백검준의 두 손이 두 자매의 벌거벗은 동체를 부드럽게 쓸어 내리는
 동안 두 여인은 쾌감의 불씨가 되살아나는 것을 느껴 부르르 떨었
다. 그와 동시에 두 여인의 입에서는 달뜬 교성이 새어나오기 시작
하였다.
백검준이 어딜 어떻게 건드렸는지 두 여인의 입에서 동시에 신음이 
새어나오고 말았다.
"아흑! 거, 거긴……!"
"아아아흑!"
초옥 안은 또 다시 열풍이 불었고, 세 사람은 침식도 잊은 채 밤새
도록 열락의 바다에 빠져 헤엄을 치다 잠이 들었다.
< 2권에서 계속됩니다.>
