  도서명: 칭기즈칸 일족 4권
  저자명: 진순신
  역자명: 서석연
  출판사명: 한국경제신문사


        칭기스칸 일족 4 (전4권)
  
  떠도는 왕조
  

    차례
  제1장 양번 떨어지다
  제2장 대도춘추
  제3장 호광정토군
  제4장 유성
  제5장 순례
  제6장 망국보
  제7장 떠도는 왕조
  제8장 애문
  제9장 소루카구타니의 손자들
  제10장 바다의 사람들
  제11장 다시 일본으로
  제12장 임오년
  제13장 천재지심
  제14장 일대오주
  제15장 왕가의 반란
  제16장 세조춘추
  제17장 왕조의 종언
  역자후기

    등장인물(제4권)
  -포수경: 색목인. 천주에서 바다 무역을 하는 거상으로 몽고에 투항.
  -바르 사우마: 온굿트족 출신의 젊은이로 순례의 길을 떠남.
  -마르코스: 바르 사우마의 제자. 후에 네스토리우스파의 교왕이 됨.
  -진키무: 쿠빌라이의 아들로 황태자에 임명되었으나 황제 즉위는 못함.
  -아쥬: 남만을 정벌했던 우란하타이의 아들.
  -맹공: 송나라의 명장으로 몽고의 침략을 저지함.
  -바얀: 쿠빌라이의 오른팔로서 활약. 남송을 평정함.
  -아바카: 일 한국의 제2대 칸.
  -조양필: 여진인으로 쿠빌라이에게 종사함. 일본 사절단으로 파견됨.
  -범문호: 송의 장군이었으나 원에 투항하여 제2차 일본원정에 참전.
  -염희현: 위구르인으로 쿠빌라이의 사절로 송나라에 갔다가 살해당함.
  -하이두: 오고타이의 손자. 반쿠빌라이 세력으로 오랫동안 저항함.
  -문천상: 송나라의 충신으로 쿠빌라이의 회유를 죽음으로 거부함.
  -진의중: 가사도가 죽은 후 송의 해상궁정 시절에 우승상이 됨.
  -장세걸: 송나라의 장군. 남송을 위해 끝까지 싸우다 전사.
  -왕저: 쿠빌라이의 재정담당인 압마드를 살해함.
  -압마드: 쿠빌라이의 신임을 받았으나 백성들의 원성을 샀던 부정축재자.
  -장홍범: 원의 명장. 송군과 벌였던 애산의 전투에서 개선함.
  -유병충: 원의 수도인 대도를 건설하고 대원이라는 국호를 제정함.
  -시리기: 몬케의 아들. 쿠빌라이에게 반기를 들었으나 바얀에 의해 진압.
  -노무간: 쿠빌라이의 아들.
  -홍다구: 원에 투항한 고려장군 홍복원의 아들. 일본 원정군 사령관이 됨.
  -유몽염: 송의 고관으로 도망차다가 원군에 붙잡혀 후에 원에 종사함.
  -장홍의: 문천상의 죽마지우. 문천상의 뒷바라지를 함.
  -나얀: 하이두의 사주를 받아 반란을 일으킨 타가차루의 아들.
  -테무루: 황태자였던 진키무의 아들. 원나라 제2대 황제가 됨.

        
      제1장
    양번 떨어지다
 
  - 대원
  이 국호가 세워진 것은 지원 8년(1271) 11월의 일이었다.
  중국에서는 황제가 최초로 봉해졌던 곳의 지명을 국명으로 삼는 관습이 있다. 유방은 항우에 의해 한수라는 강을 중심으로 '한중'의 왕으로 봉해졌기 때문에 생략해서 한왕이라고 불렸다. 전 중국을 제압했을 때도 그의 왕조는 '한'이라고 불렸다.
  유씨로부터 정권을 빼앗은 왕망은 처음에는 신도후에 봉해졌으므로 국호를 '신'이라 했다. 그 후의 위, 진, 수, 당에서 송나라에 이르기까지 모두 같다.
  그러나 몽고는 다른 황제에 의해 왕후로 봉해진 것이 아니었다. 자신들이 무력으로 초원의 패권을 장악하면서 시작된 국호였다.
  몽고라는 말이 포함하는 지역이나 백성들이 너무나도 대략적이어서 말 자체의 의미인 '온순하다' 혹은 '약하다'라는 것이 몽고와는 어울리지 않는 것이었다.
  - 한의 문자 중에서 적당한 것을 골라라.
  쿠빌라이는 몇 년 전부터 국호에 대한 문제를 검토하고 있었던 것이다. 그 결과 대원으로 정해졌으며 11월 을해의 날에 조서에 명시되었다.
  - 생각건대, 역경의 '건원'의 뜻(의)을 취하다.
  '위대하도다. 하늘의 근원 즉 건원은 만물의 바탕이다.'
  만물의 생은 모두 이것에서 시작된다. 모든 것의 시작이니 이 보다 더 좋은 말은 없었다.
  조양필이 일본을 향해 출발한 것은 몽고가 국호를 정식으로 대원이라고 정한 그 해 정월이었다. 몽고에 저항하던 삼별초군이 진도에서도 쫓겨나 탐라로 밀려갔다. 그 후 삼별초군은 원과 고려의 연합군에게 토벌되고 일본으로 나아가는 진출로인 바닷길이 안전하게 되기까지는 2년쯤이 더 걸렸다.
  일본 정벌에 대비해서 몽고 수군의 요원들은 이미 한창 훈련중에 있었다. 일본 정벌은 바다가 문제였다. 그렇지만 당시에 실제로 포위하고 있던 양양과의 싸움도 해전이었지만 큰 어려움은 없이 이겼다. 아쥬(우란하타이의 아들)와 유정의 건의로 7만 여 수군의 훈련이 장강 유역에서 진행되고 있었다. 그 때문에 5천 척의 병선이 새로이 건조되었다.
  장강도 하류에 이르면 물론 남송의 영토였다. 강도(양주)와 강녕(현재의 남경)의 꼭 중간에 진주라는 도읍이 있었다. 현재의 명칭은 의징이다.
  진주에는 엄중하게 경비되고 있는 건물이 있었다. 중통 원년(1260)부터 10여 년에 걸쳐 삼엄한 경비가 계속되고 있었다. 중통은 몽고의 원호였으므로 이곳에서는 남송의 원호인 '경정'이 사용되고 있었다. 따라서 이 해는 역시 경정 원년이라고도 할 수 있었다.
  몽고의 한림시독학사 학경이 국신사의 자격으로 남송으로 향했었는데 이곳 진주에 구류되어 있었다.
  학경을 구류시킨 사람은 당시 좌승상의 요직에 있었던 가사도였다. 가사도는 악주전에서 개선하여 국민적 영웅이라는 칭송을 받고 있었다.
  몽고군은 모조리 퇴각한 상태였으며 황제 몬케의 죽음과, 그 후의 후계 다툼으로 인해 남송은 몽고의 압력을 전혀 느끼지 않고 있었다. 가사도는 구국의 장군이라고 높이 칭송을 받았으며 그의 권력은 해를 가릴 만큼 강해져 있었다.
  당시 그는 위국공에 봉해졌으며 벼슬은 평장군국중사에 임해져 그의 권세는 아무도 비길 자가 없었다.
  임안(항주)의 백성들은 서호에 배를 띄우고 놀이를 즐기고 있는 그를 볼 수 있었다.
  "역시 놀고만 있었던 것은 아니었구나. 해야 할 일은 정확히 하고 있다. 비범하도다."
  "우리가 이렇게 안온하게 지낼 수 있는 것도 모두 위국공 덕택이고 말고."
  "안온하다고 하지만 양양 주변은 대군이 포위하고 있다. 방심은 금물이야."
  "하지만 몽고군은 물에서는 전혀 힘을 쓰지 못한다는군. 대군으로 포위했다고 하지만 온통 한인뿐이지 않은가!"
  "그러니 포위하고 있을 뿐 싸움은 안 하고 있는 거지. 할 생각도 없는 거라구."
  "몽고하고는 이야기가 다되었다는 소문도 있다구. 위국공이 마음먹기에 달려 있다는군. 큰소리로 말할 수는 없겠지만 재물로 결말이 지어진대나."
  "요전에 악주에서도 재물이 작용되었다든가. 그런 소문이 자자했었다구."
  "쉬잇! 그런 말을 하다가 연행된 자가 있었나봐. 요컨대 그것이 사실이라는 것이지. 사실을 말하면 잡혀가는 것이 옛부터의 관례이니까."
  "쉿, 소리가 너무 커!"
  "다른 이야기나 실컷 하자구."
  "그래. 그런 일에는 상관하지 말자. 높으신 분이 하고 있는 일이니 우리들하고는 상관없는 일이고말고."
  백성들은 서호에서 한없이 방탕한 놀이를 즐기는 가사도에게 친근감을 느끼고 있었다. 그러나 그의 재능에 의문을 가지고 있는 사람도 적지 않았다.
  기미(1259)년 말, 몽고군이 악주의 포위를 풀고 북으로 철수한 것에 대해 항간에는 온갖 소문이 나돌고 있었다. 반 가사도파의 사람들은 가사도가 그때 몰래 몽고에게 영토를 할양하고 세공을 바치겠다는 약속하고 병사를 철수하게 한 매국노라는 소문을 흘리고 있었다.
  그로나 반 가사도파 중에서도 다른 견해를 가진 사람들이 있었다.
  "그때 몽고는 황제가 죽었으므로 가만히 있어도 북으로 철수할 수밖에 없었다. 문제는 군사를 철수시킨 몽고군에게 왜 좀더 공격을 가하지 못했는가 하는 것이다. 그런 대군으로 겨우 백 명의 사망자를 냈다는 것은 가사도가 매수당한 것이 틀림없다는 사실이다."
  이렇게 주장하는 후자 쪽의 의견이 많았지만 무엇으로 매수당했는지 아는 자는 적었다. 그것이 당나라의 고개지가 그린 '여사잠도' 때문이라는 것은 너무나도 어이없는 일이었으므로 어느 누구도 생각하지 못했던 것이다.
  가사도는 물론 그 일을 극비로 하고 있었다. 그리고 이것을 아는 사람이 있다면 없애버리려고 했다. 제일 먼저 그 그림을 알선했던 사람은 왕삼경이었다. 그러나 왕삼경은 그 직후 자취를 감추어 버렸다. 그는 자신이 한 짓이 얼마나 위험한 소행인가를 잘 알고 있었던 것이다.
  몽고측에서도 그것은 극비 사항이었지만 소수의 정부 요인만이 그 일에 관계하고 있었다. 학경도 그 중의 한 사람이었다. 그밖에 평장정사인 왕문통도 그림의 입수에 관여되어 있었던 것이다.
  그런데 마침 학경이 사절의 신분으로 남송으로 오게 되자 구류시킬 기회를 잡게 된 것이었다. 구류한 뒤 언젠가 시기를 보아 없애버리려고 생각하고 있었던 것이다.
  그런데 그럴 때 모습을 감춰 버렸던 왕삼경으로부터 밀서가 왔다. 어디서 썼는지 어떤 방법으로 보냈는지 도저히 알 수 없었다. 아무도 들어올 수 없는 가사도의 집 서재의 책상 위에, 그것도 봉투도 없이 놓여져 있었다.

  - 학경의 신상에 어떤 일이라도 생기면 악주에서 밀약한 것을 물증과 함께 공표하겠노라. 지금까지처럼 학경에게 한 달에 세 번 진주 충의군의 뜰을 산책하도록 할 것. 이것은 우리쪽에서 반드시 확인할 것이다.
  밀서에는 이러한 내용이 적혀 있었다. 여봐란 듯이 왕삼경의 서명까지 첨부되어 있었던 것이다. 가사도는 전에 그의 글씨를 본 기억이 있었다.
  "삼경 이 놈, 임안까지 몰래 숨어들어 왔구나. 좋다. 곧 나타나겠지. 이제 곧 만나게 되겠지."
  가사도는 천장을 쳐다보면서 팔짱을 끼고는 신음하듯이 말했다. 학경이 구류될 무렵은 아리쿠부카가 카라코룸에서 대칸이라고 칭하고 있던 시기였다. 즉 몽고의 황제가 두 사람이었던 시기였다. 어느 쪽이 진짜 황제가 될지 모를 일이었으므로 가사도는 몽고의 사신이 행방불명되었다고 주장했다.
  '여사잠도'의 비밀을 아는 또 한 사람인 왕문통은 반란을 일으킨 이단과 내통했다 해서 처형되고 말았다.
  "왕삼경을 찾아내야겠구나. 아니면 느긋하게 그 놈이 나타나기를 기다려 볼까? 학경을 살려두면 분별없는 짓은 안 하겠지."
  가사도는 그렇게 생각했다.
  왕삼경은 죽었을 것이라고 생각할 때면 다시 나타나곤 했다. 남송 어딘가에 있는 모양인데 때로는 제남 근방의 몽고 땅에 나타났다는 정보도 있었다.
  학경을 죽이지도 못한 채 가사도는 십 수년에 걸쳐 그를 진주에 유폐시키고 있었다. 학경이 구출된 것은 몽고군이 진군해 왔을 때였으니 햇수로 16년이 넘었다.
  그 동안 학경은 몇 번이고 자신이 살아 있다는 것을 몽고에 알리려고 애썼다. 그는 한의 소무가 기러기의 발에 통신문을 매달았다는 고사를 생각해내고 그것을 모방하려 했다.
  소무의 고사는 천자가 상림원에서 쏘아 떨어뜨린 기러기의 발에 '흉노에게 심부름보낸 한의 사절 소무는 살아 있다'라는 백서가 매어져 있었던 것을 말하는 것이다. 실제로 백서 따위는 없었고, 소무가 생존해 있다는 정보뿐이었는데 그렇게 소문을 퍼뜨렸을 뿐이었다. 그래서 흉노족 단우는 할 수 없이 소무를 석방했다고 한다. (한서) 소무전에 소제(재위 기원전 87∼74년) 때의 일로 기록되어 있다.
  학경은 이 고사에 희망을 걸고 매년 기러기를 사서, 그 다리에 백서를 묶어 날려 보냈다. 몽고군에 의해 구출되기 1년 전에 날린 기러기가 이따금 개봉의 금명지에 떨어졌다. 그곳은 송나라의 궁중 터였는데 송나라 때였다면 몽고 사람은 들어갈 수 없는 장소였던 것이다. 쏘아 떨어뜨린 자가 신고를 했고 백서가 학경이 쓴 것이라는 것이 금방 밝혀지게 되었다.
  자잘한 글씨로 씌어진 것은 칠언절구의 시 한 수와 연호 날짜 그리고 서명이었다.

    서리가 내리고 바람이 심하여 가는 곳마다 어수선하다.
    초봄이 되면 돌아갈 수 있을 거나.
    상림원에서 천자가 활시위를 당겨 떨어뜨린 화살에
    궁해 누신의 백서가 있었다.

  누신이란 붙잡혀 묶인 신이란 뜻이며, 즉 학경 자신을 말한 것이다.
  끝에는 '중통 15년 9월 1일'이라고  날짜가 씌어 있었다. 중통은 4년으로 끝나고, 개원되어서 지원이 시작되었으므로 그 해는 지원 11년이었지만 남송 땅에 유폐되어 있던 학경은 그것을 몰랐던 것이다. 그리고 말미에, '기러기를 날려 보내니 획득한 자 죽이지 말라. 국신대사 학경 씀, 어진주충의군영신관'으로 끝을 맺고 있었다.
  학경이 유폐되어 있던 16년 동안에 격심한 전투는 없었지만 몽고와 남송 사이에는 허허실실의 다툼이 진행되고 있었다.
  양양은 오고타이 시대에 몽고에게 점령당했었으나 남송의 맹장 맹공이 탈환하여 지금에 이르고 있다.  그리고 지금 이 땅을 지키고 있는 사람은 남송의 여문덕이었다. 그가 병들자, 아우인 여문환이 대신했다. 이 양양과 건너편 기슭의 번성이 남송과 몽고가 긴 세월에 걸쳐 싸우던 전쟁터였다.
  가사도가 행방을 쫓고 있던 왕삼경은 이 양양 근처에 있었다.
  전쟁터라고 하지만 그곳에는 교장이 설치되어 있었다.
  교란 한 사람밖에 지나갈 수 없는 외나무다리를 말한다. 그래서 독점적인 교역의 장소를 뜻하기도 한다. 싸우고 있는 쌍방이라도 그곳에서는 교역이 가능했다. 일반에게는 교역을 허락하고 전매세를 징수하던 곳이었다. 따라서 전란 중일지라도 그곳은 평화가 보장되어야 했다.
  교장을 설치하는 것의 이점은, 남송측으로서는 포위도어 있을지라도 그곳을 통해 보급을 받을 수 있다는 점이었다. 몽고측으로서는 상대에게 보급 통로를 허락할지라도 교장을 근거로 해서 공격의 전초기지를 만들 수 있다는 점에 있었다.
  "승부는 몽고의 것이었다. 몽고는 언제든지 구원군을 보내 오겠지만, 대송국은 황제도 재상도 병사를 보내려 하지 않는다. 여전히 군대가 강해지는 것을 두려워하고 있는 것이다. 그러니 적에게 포위된 병사들은 마지막에는 송에 대해 분노를 느끼게 될 것이다."
  한수의 북쪽 강가를 천천히 거닐면서 왕삼경은 그런 예언을 하고 있었다.
  "그렇게 되겠지요."
  유정 밑에 있던 장교 이유강은 그렇게 대꾸하고는 고개를 끄덕였다. 그도 유정이 투항할 때까지는 송군의 하급 군관으로서 송나라의 황제에 대해서 분노를 느끼고 있었던 사람이다. 사령관은 단독으로 투항을 결정하고 나머지는 부하들의 자유 의사에 맡겼다. 그런데 부하의 대부분이 송나라의 장병으로 있다는 것보다 몽고의 병사가 되기를 택했던 것이다.
  왕삼경과 이전부터 알고 지냈던 이유강은 원래 화가가 되는 것이 그의 희망이었다. 그림으로 맺어진 연분으로 왕삼경과 친밀한 관계를 맺게 되었다. 그 날, 그가 한수의 북쪽 강가에 있었던 이유는 화필을 가지고 그 근방의 경치를 그리기 위해서였다.
  무척이나 한가롭게 보이는 그곳에 전쟁의 흔적 따위는 없었다. 다음 해에 양번을 포위한 장병 중에서 공장, 유예, 학문의 재능을 가진 자가 많이 배출되는데 그것은 5년이나 이 성을 포위한 채 달리 할 일이 없었으므로 경치가 뛰어난 이곳에서 재능의 소유자 또는 애호가가 되었던 것이다.
  그래서 음곡이나 바둑의 명인들은 한때,
  "아아, 양번의 장위(오랫 동안의 포위)에서 그 재주를 익혔군요."
라는 말을 듣곤 했다.
  '장위'라는 말은 장기간의 포위라는 의미 외에 양양과 번성 두 개의 성(현재는 이 두 개의 성시를 합쳐서 양번시라고 칭하고 있다) 주위에 아주 길게 토성을 구축해서 포위했다는 것을 비유한 당시의 유행어었다.
  그 중에는 상당한 고위층 군관으로서 기예를 익힌 자도 있었다. 참지정사로 이 전선에 출전해 있던 위구르족 장군인 아리하이야도 그림을 곧잘 그렸다.
  장위 끝에 이제 서서히 함락시켜 보자면서 먼저 번성부터 공격할 것을 진언했던 것은 화인 장군 아리하이야였다.
  몽고의 진영에 있던 위구르족은 기록 등을 맡은 서기의 역할을 담당하는 자가 많았다. 그러나 아리하이야는 군관이었다. 더구나 고위층 사령관이었다. 위구르족답게 때로는 화필을 드는, 무인으로서는 드물게 문화적인 성향의 인물이었다. 나이는 40을 갓 넘었을 뿐이었다.
  쿠빌라이는 성을 지키고 있던 대군을 모조리 항복케 해서 승리를 거두려 했다. 송군은 여문환의 사병단 정도의 군대였다. 이를 손에 넣으면 과히 번잡하지 않고 조용히 일을 진행시킬 수 있을 것으로 판단했던 것이다.
  '장위'는 조잡한 토성이었지만, 성은 성이었다. 양양과 번성 두 개의 성을 멀리서 에워싼 만산에서 녹문에 이르는 작은 만리장성이었다. 백장산과 초산도 그 속에 둘러싸여 있어 외부와의 연락을 가로막고 있었다. 오직 한수를 통해서만 연락 할 수 있을 뿐이었다. 양양과 번성 사이를 흐르는 한수의 폭은 약 8백 미터쯤 되었다.
  한수는 무수한 목재와 대나무 그리고 그 외의 방해물들을 옮겨 심으면서 몇 해에 걸쳐 포위를 완성시켰다. 게다가 양성에 비축되어 있던 식량은 아직 5년은 더 버틸 수 있을 것이라고 생각되었다.
  쿠빌라이는 지금이 적절한 시기라고 생각했던 것 같다. 그리고 그때 마침 서방에 긴 거리를 날아가는 투석기가 있다는 사실을 아리하이야로부터 들었다. 위구르 출신인 그는 다른 사람에 비해 서방의 사정에 도통해 있었다.
  "아바카에게 그 도구를 이쪽으로 가져오도록 수배하라."
  쿠빌라이는 그렇게 명했다.
  일 한국은 이미 훌라구가 죽고 그의 아들 아바카가 칸이 되어 있었다. 킵차크 한국과의 싸움으로 종가로부터의 원조가 간절했던 일 한국에서는 즉시 그 투석기와 기술자를 동쪽으로 보냈던 것이다.
  페르시아어로 그것은 만쟈니크라고 불리는 것이었다. 일 한국에서는 이미 그것을 실전에 사용한 적이 있었다. 거석을 1킬로미터쯤 날아가게 하는 가다파르트이며 고대 그리스와 로마에서도 같은 원리의 것을 사용했었기 때문에 서방에서는 이미 익히 알고 있는 도구였다.
  페르시아로부터 아라 웃딘과 이스마일이라는 2명의 기술자가 그 만쟈니크를 가지고 찾아왔다.
  이유강은 아리하이야에게 호출되었다.
  "회회포로 번성을 공격할 것이다. 그런데 대칸께 보고할 때는 아무리 문자로 설명해도 소용없다. 성을 공격하는 모양을 그림으로 그려 보내는 것이 최선의 방법이다. 그러므로 눈을 똑바로 뜨고 보도록 해라!"
  아리하이야에게서 지시를 받은 이유강은 고개를 끄덕이며 만쟈니크를 설치해 둔 장소로 따라갔다. 그것에는 '회회포'라는 한자 이름이 붙어 있었다.
  만쟈니크의 원리는 고대부터 있었는데 기술이 비약적으로 발달한 것은 십자군 전쟁 때이다. 고대 중국의 노와 중세 유럽의 보우건(bow gun)의 메카니즘도 병용한 것으로, 주로 돌을 날리게 하는 것인데 근대의 대포와는 약간 다른 것이다.
  페르시아에서 온 아라 웃딘과 이스마일은 '만쟈니크'에 대해서는 최고의 권위자였다. 일 한국은 두 사람에게 거액의 보수를 지불하고 있었다.
  만쟈니크를 여러 부분으로 분해하여 가지고 와서는 설치될 현장에서 조립한 것이다. 그곳에서 이유강에게 그 원리를 가르쳤다. 그곳은 엄중하게 경비되고 있어서 외부인 출입이 금지되고 있었다.
  '회회포'는 절대적인 위력을 발휘했다. 무엇보다도 그 소리가 사람들을 놀라게 했다.
  "소리가 굉장히 클 것입니다."
  이스마일이 통역을 통해 미리 경고를 했다. 엄청나게 큰 소리가 날 것이라고 알려주었다.
  청천벽력이란 것이 이런 것일까?
  아리하이야는 한어를 섞어 말하면서 크게 숨을 내쉬었다. 위구르 태생인 그도 회회포에 대해서는 이야기로만 들었을 뿐이었다.
  "소리뿐만 아니군. 저것을 봐라!"
  아리하이야는 한수에 면한 번성의 성벽을 가리켰다. 지금까지 어느 것에 부딪쳐도 까딱도 하지 않던 성벽이 잠깐 사이에 천천히 무너지기 시작했다.
  공성의 주장인 유정이 소리쳤다.
  "저곳을 통해 성 안으로 돌진할 수 있겠다!"
  돌진할 필요도 없었다. 성벽이 파괴되었으므로 번성 내부는 대혼란에 빠져 있을 터였다. 회회포의 포좌에서 그곳까지는 2리(1천 미터) 정도여서 그쪽 상황이 그다지 잘 보이지는 않았다. 다만 청천벽력의 소리에 이어, 대지의 밑바닥에서부터 끓어오르는, 나즈막하지만 수많은 사람들의 비명을 섞어 놓은 것 같은 신음소리들이 들려왔던 것이다.
  이유강은 이따금 귀를 막으며 화필을 움직였다. 화필은 흥분 때문에 크게 흔들렸다.
  "잘 그려지지 않는구나. 그러나 회회포만은 되도록 정확한 선으로 표현해 보자."
  그는 이렇게 중얼거렸다.
  아리하이야의 병사들은 파괴된 성벽을 통해 번성으로 밀려들어갔다. 주장 아리하이야는 큰소리로 외치면서 성 안을 이리저리 뛰어다녔다.
  "죽여서는 안 된다. 투항하는 자는 죽여서는 안 된다."
  이미 포로가 된 당영견이 몽고 황제의 칙서를 가지고 송군에게 투항할 것을 권했다. 투항하는 자도 많았지만, 장한영, 범천순, 우부 등은 순국을 택했다.
  번성이 공략당하자 건너편 기슭 양양의 운명도 끝났다고 말할 수 있었다. 새로 등장한 회회포는 한수를 쉬이 넘어서 거석을 날려 보내고 있었다. 어제까지만 해도 우군이었던 번성의 진지에서 무서운 소리와 함께 거대한 돌들이 비가 쏟아지듯이 양양으로 쏟아져 들어왔다.
  이렇게 양양이 고전하고 있는데도 송의 구원군은 없었다. 오랜 농성으로 남송의 병사들은 지쳐 있었다. 몇 번인가 눈부신 싸움은 있었지만 오랫동안 대립 상태였을 뿐이었다. 그래서 공연히 유예의 재능만 갈고 닦았을 뿐이었다.
  여문환은 맏형 문덕과 함께 가사도의 사람으로 간주되고 있었다. 그러나 이번에는 정말로 가사도에게 정나미가 떨어지고 말았다. 가사도는 송도 임안의 독재자로 군림하면서 경쟁자가 나타나는 것을 두려워했다. 경쟁자가 될 만한 인물이 나타나면 실각시켜 버리거나 때로는 숙청해 버렸다.
  크빌라이는 긴 세월 동안 함께 싸웠던 적장 여문환 형제를 적이지만 훌륭하다고 생각하고 있었다. 무리를 했다면 좀더 빨리 그들을 물리쳤을지도 모른다. 그러나 무리한 공격은 피하기로 했다. '장위'라는 시간이 걸리는 공격 방법을 취했던 것은 그 때문이었다.
  그리고는 마침내 공격해 들어가면서도 쿠빌라이는 여전히 주의를 주었다.
  '죽여서는 안 되느니라.'
  '아군을 죽이는 바보 같은 짓을 해서는 안 된다.'
  이렇게 말한 적도 있었다.
  크빌라이는 여문환을 설득시키면 '몽고군'이 될 수 있다고 생각한 것이다. 그래서 그들을 '아군의 군대'라고 말했던 것이다.
  양양과 번성을 공략한 몽고군의 총사는 우란하타이의 아들 아쥬였다. 그리고 회회포의 책임자 아리하이야가 아쥬의 부사령관으로 항상 대기하고 있었다.
  쿠빌라이는 여문환을 자기 부하로 만들려고 오랫동안 인내심을 가지고 설득하고 있었다. 그러나 몽고 진영 내에서는 하루라도 빨리 공격하기를 바라는 자도 있었다. 이를테면 이미 투항을 해 버린 유정 같은 이들이었다. 북인인 그는 남인에게 멸시당한 경험이 있었다. 그에게 있어서 남인의 대표적인 인물이라면 여문환 형제 같은 사람들이었다. 특히 여문덕이 자신의 목숨을 노리고 있었으므로 앙심을 품고 있었다.
  "언제까지 한없이 기다리실 겁니까? 번성이 우리 손에 떨어진 지금 소탕전을 시작해야 합니다. 바로 지금 말입니다. 문환을 체포합시다."
  유정은 그렇게 주장했다.
  "아니오. 대칸의 의향이 있었소. 어떻게든 설득하고 싶소. 내가 몸소 사신이 되겠소."
  그리하여 항복을 권고하는 사신으로 아리하이야가 가게 되었다.
  쿠빌라이는 여 군단을 상당히 높게 평가하고 있었던 것 같았다. 항복 권고의 조서는 노장 사천택에게 부탁했다.
  아리하이야는 회회포에 의해 부서진 성벽 아래에서 큰소리로 그들에게 말을 걸었다. 그는 여문환의 사령부가 어디에 있는지는 처음부터 알고 있었다. 송군은 이미 탈주병들을 저지할 힘이 없었으므로 탈주병들에 의해 번양성 안의 구석구석까지 이미 몽고군에게 알려져 있었던 것이다.
  "그대는 고군분투하며 성을 지켰다. 그러나 지금은 날아다니는 새조차도 빠져나갈 길이 없다. 주상은 그대의 충의를 가상히 여기고 계시다. 만약 투항하게 되면 높은 벼슬을 약속하고, 봉록도 필히 기대할 수 있을 것이며, 그대를 죽이는 일도 결코 없을 것이다. 이것은 결단코 맹세할 수 있다."
  아리하이야는 이렇게 말하고 화살을 부러뜨려서 던져 주었다.
  절전 - 화살을 부러뜨리는 것은, 서약의 증거였다. 방금 말했던 것에 추호도 거짓이 없으리라는 것을 천지신명에게 맹세한 것이다.
  이것은 전례가 있었다. 바로 얼마 전에 사천의 송군에 있었던 유정이 몽고에 투항해서 중용되었으며 송군에 있었을 때보다 훨씬 많은 군사를 거느리고, 이 번양전에 사령관으로서 임하고 있는 것이다.
  여문환의 항복은 천하의 형세를 결정했다고 말할 수 있었다. 송도인 임안까지의 길에는 이제 몽고군이 무서워해야 할 적은 없는 것이다.
  여문환의 송에 있어서의 최후의 지위는 경서안무사 겸 양양부의 지사였다.
  아리하이야는 여문환을 데리고 입조했다. 입조란 황제에게 배알하는 일인데 여름, 4월의 초하루라고 기록되어 있다. 벌써 여름에 접어들고 있어서 정부기관은 대도에서 상도(개평부)로 천도해 있었다.
  상도에서 여문환이 하사받은 직위는, 소용대장군 시위친군도지휘사 양한대도독이었다.
  중요한 장교들도 동행하고 있었는데 그들에게도 각기 관직이 주어졌다.
  양양에 주둔하고 있는 관리의 인사도 동시에 발표되었다.
  평장군국중사 사천택
  평장정사 아쥬
  차지정사 아리하이야
  이 세 사람과 양양대도독인 여문환을 합세시켜 양양에서 동쪽 방향 임안을 노리는 군의 지휘를 맡게 하였다.
  드디어 가사도에 의해 대표되는 남송과 몽고는 정면으로 대결하게 되었다.
  - 남유로서 사람에게 약매된 자는 관이 금품을 내려서 백성으로 삼아라.
  이러한 조서가 내려졌다.
  양양의 전쟁 포로 중에서 읽고 쓰기를 할 줄 아는 사람들은 관청에서 사들여 문서담당의 직무를 주라는 것이다. 글을 아는 사람을 일종의 기술자로 간주하였던 것이다.

      제2장
    대도춘추
  
  아리하이야가 여문환을 데리고 쿠빌라이를 만나러 갔을 때가 지원 10년(1273)의 여름 4월이었다. 장소는 당연히 여름 영지인 상도였다.
  정부기관이 모두 상도로 옮겨간 후 대도에서는 건조 중인 궁전의 마지막 손질을 하고 있었다. 여름이 끝나기 전에 공사를 끝내려는 것이었다.
  대도는 먼지가 많은 곳이라고들 했지만, 교외로 나가면 그렇지도 않았다. 대도의 북쪽 교외에서는 더위를 견딜 수 없을 정도였지만 건물 내부와 나무 그늘 아래서는 지낼 만했다.
  훗날 명나라의 13 제릉이 만들어진 장소는 수목이 울창한 곳이었다. 더욱더 안쪽으로 들어가면 주로 요대(916∼1125)에 조영된 불사군이 있다. 그 일대는 '은산'이라고 불리는 곳이다.
  이름 그대로 초록빛이라고는 거의 없는 바위산이 계속되고 있다. 그러나 참을성 있게 그 암산을 밝고 넘어가면 돌연 초록빛이 넘쳐흐르는 곳이 나타난다. 그리고 그 초록빛 사이로 허술한 오두막 한 채가 서 있는 것이 보였다.
  바르 사우마가 수행하고 있는 곳이었다. 그는 그곳에서 제자인 마르코스와 함께 금욕과 단식의 수행을 되풀이하고 있었다.
  근처에는 대도에서 살았던 그리스도 교도들의 묘지도 있었다. 나이만의 마리아도 그곳에 잠들어 있다. 바르 사우마와 마르코스는 하루 걸러 마리아의 묘지에 꽃을 바치러 갔다.
  "역시 이곳에 계실 것이라고 생각했습니다. 오랫동안 뵙지 못했군요. 별일 없으신 것 같아서 무엇보다도 다행한 일입니다."
  그렇게 말하면서 다가온 것은 왕삼경이었다. 바르 사우마와 마르코스는 순례에 나설 예정이어서 여행에 대해 잘 알고 있는 왕삼경에게 여러 가지로 상담할 작정이었다.
  "순례는 걸어서 하기로 했습니다. 여러 곳을 거치면서 교우들하고 신앙에 대해 이야기를 나누고 싶어서요."
  바르 사우마는 말했다.
  실은 왕삼경이 그들의 계획을 듣고 나서 전에 다음과 같이 말했기 때문이었다.
  "배로 가시는 것이 편할 것입니다. 내가 잘 아는 선주가 있는데 그분이 도와주실 것입니다. 복건의 천주에서 배를 타시겠다면 제가 그곳까지는 안내해 드리죠."
  "감사합니다. 마르코스를 위시하여 성원해 주신 교우 여러분들과 의논해서 후일 대답해 드리겠습니다."
  바르 사우마는 그 때는 그렇게 말했었는데, 검토를 거듭한 끝에 역시 바다 여행은 그만두기로 했다.
  "유감스럽습니다. 선편 여행은 움직이지 않아서 좋고, 바다도 지금은 아주 안전한데..."
  왕삼경은 무척 섭섭하다는 듯이 고개를 가로저었다. 
  "도중에 가르침을 받기도 하고, 상담도 해야 할 선배와 친구들이 있습니다."
  바르 사우마는 말했다.
  무엇보다도 가장 동쪽의 그리스도 교도 나라인 온굿트에 들러야 한다. 게다가 동행하는 마르코스도 부친이 네스토리우스파 사원의 부승정으로서 온굿트에 있으므로 순례에 나가기 전에 하다 못해 고별인사라도 하고 싶었던 것이다.
  "바다에서 멀리 떨어져 있는 사람일수록 배를 무서워하지요. 천주에서 나가는 배는 모두 큰 것입니다. 포수경의 배니까요."
  왕삼경은 아직도 해로에 미련이 있는 것 같았다.
  "고려에서 일본을 공격했던 배는 돌아오는 길에 폭풍을 만나 어려움을 당했다고 들었습니다만."
  마르코스는 말했다.
  "포수경과는 비할 바가 아닙니다. 일본을 공격할 때 사용한 배는 급조된 것입니다. 그러니 그런 배에 타개 된 병사들은 참으로 불쌍하다고밖에 달리 뭐라고 말할 수 없군요."
  포수경은 복건 천주에 사는 색목인 거상이다. 당시 세계 최대의 선주였을 것이다. 그들을 그 배에 태우지 못하는 것이 왕삼경으로서는 못내 서운했다.
  "앞으로 서쪽으로 갈 기회는 또 있을 것입니다. 특히 마르코스는 아직 젊으니까 몇 번은 더 가야 합니다. 그 때는 포수경선이라는 배에 타게 될지도 모르겠습니다. 그 무렵에는 아마 복건으로 가는 길도 훨씬 안전할 테니까요."
  바르 사우마는 왕삼경의 친절에 진심으로 감사하고 있었던 것이다.
  "지금도 그 길은 안전합니다. 그런데 사람들이 생각하기에는 남송의 영내를 몽고인이 지나가는 것은 아직 위험하다고 생각하고 있는 거겠지요. 그런 일은 없는데도요."
  왕삼경은 몇 번이고 고개를 가로저었다. 색목인이란 몽고시대의 어법으로는 몽고인도 아니고 한인도 아닌 사람의 총칭이었다. 주로 서역인들을 말하지만 마르코 폴로와 같은 유럽인도 이에 포함된다. 또한 대부분 몽고 지배하에 있었던 사람이었는데 포수경은 좀 색달랐다.
  포수경의 선조들은 몽고시대 이전부터 중국에서 살고 있었다. 그의 부친인 포개종의 시대에, 광주에서 천주로 이주했다고 하는데 그 이전의 선조들이 얼마나 오랫동안 중국에 거주하고 있었는가는 확실하지 않았다.
  그는 예사 무역상이 아니었다. 제거시박이라는 세관장과 같은 직책을 맡고 있었다. 복건안무연해도제치사로 승진한 후에도 제거시박의 직책은 그대로 유지했다.
  "여기에서 한나절쯤 걸립니다만 저와 마르코스의 수행 암자까지 가시지요."
  바르 사우마는 그렇게 말하고는 마리아의 묘 앞에 무릎을 꿇었다. 마르코스 역시 그를 따라 무릎을 꿇었다. 신자는 아니었지만 왕삼경도 고개를 숙이고 묵도를 올렸다.
  "마리아님에게도 한 번 포수경의 배를 꼭 타게 해드리고 싶었는데..."
  묵도한 뒤 왕삼경은 그렇게 말했다.
  그는 무척이나 남방의 배를 자랑하고 싶은 것 같았다. 일본을 공격할 때 바다가 거칠어 병사들이 녹초가 되었다고 왕삼경에게 이야기하면 그는 배의 제작방법이 나빴기 때문이며 복건에서 제작한 배였다면 훨씬 편하게 항해했을 거라고 주장했다.
  "당신은 실제로 그 일본을 공격했던 배를 보셨습니까?"
  바르 사우마는 물었다.
  "예, 이 눈으로 똑똑히 보았지요. 허참, 그것은 너무도 잘못 만든 배였어요. 사고를 일으킨 것이 1척뿐이라는 사실이 믿기지 않을 정도였습니다."
  왕삼경은 대답했다.
  이것은 일본에서 말하는 제1차 몽고의 내습이다. (원사) 에 의하면 9백 척의 배와 사졸 1만 5천으로 일본을 공격했다는 것이다.
  - 겨울 10월, 그 나라로 쳐들어가서 그들을 무찌르려 했지만, 관군(몽고군)이 서로 의견이 맞지 않았다. 또 화살은 떨어지고 그저 사경을 노략질하며 돌아오다.
  (원사)에는 이런 기록이 있다.
  이때 '신풍'이 불었다고 하지만 그 때문에 철수한 것은 아니고 태풍이 돌아가는 몽고 선단을 덮쳤던 것 같다. 몽고군이 철수했던 10월 20일은 태양력으로는 11월 26일에 해당하므로 태풍치고는 너무 늦은 것이 아닌가라는 생각이 들기도 한다.
  고려의 합포에 겨우 다다랐을 때는 전군이 호되게 곤경을 당한 상태였다. 왕삼경은 그 무렵에 합포로 가서 여러 가지 이야기들을 전해 들었던 것이다.
  일본을 공격한 몽고군의 사령은 봉주경락사인 킨토였고 고려측의 사령은 군민총관인 홍다구였다.
  '관군, 서로 의견이 맞지 않았다.'
  이것은 몽고 내부에서도 이번의 싸움에 대해 의견이 서로 일치하지 않았었다는 것을 의미한다.
  "배도 몹시 낡았지만 그것에 타고 있는 무리들도 각기 의견이 달랐던 것 같았어요. 그러면서 승리를 바란다는 것은 무리지요. 몽고의 지휘관은 빨리 돌아가고 싶어했고, 고려의 무리들은 한바탕 더 날뛰고 싶어했어요."
  바르 사우마의 수행장으로 가는 동안 왕삼경은 일본 침공에 관한 이야기를 했다.
  "당신은 일본 공략에 흥미가 있으십니까? 그것을 알고 싶군요. 일부러 합포까지 가셨을 정도였으니까요."
  바르 사우마가 말했다.
  "지금까지 중원을 평정한 왕조는 육지가 계속되는 고려까지는 병사를 진군시켰습니다만 그것을 넘어 일본까지 갔던 예는 없습니다. 나는 그 이유를 알고 싶었던 것이지요. 몽고는 시황제 이래 처음으로 바다를 넘어 동쪽으로 건너가려고 했습니다. 앞으로는 어떻게 될까요?"
  왕삼경은 양 어깨를 위 아래로 흔들었다.
  "금번의 일본 공격은 처음부터 그다지 힘을 쏟지 않았던 것 같아요. 몇 해 후에 다시 한번 출병한다는 소문이 있습니다. 아마 송에게 이긴 다음이 되겠지요. 송의 수군은 쓸 만하니까요."
  바르 사우마는 말했다.
  왕삼경은 하늘을 우러러볼 뿐 그것에 대해서는 아무 말도 하지 않았다.
  "언제쯤 다툼 없는 세상이 될까요?"
  그렇게 말하면서 한숨을 내쉰 사람은 마르코스였다. 젊은 그는 싸움이 없는 세상이 올 것이라고 믿고 있었다. 그의 말에는 누구도 대답을 할 수 없었다.
  바르 사우마의 수행 암자에 다다랐을 때는 벌써 해질녘이 되어 있었다.
  젊은 두 사람의 크리스천 순례자는 밤늦게까지 왕삼경으로부터 세상사에 대해 강의를 들었다.
  "작년에는 송의 황제와 고려왕이 같은 7월에 죽었습니다. 다사다난한 시기였지요. 앞으로 어떻게 될지 걱정됩니다."
  두 사람은 전혀 그런 사실을 모르고 있었다.
  "호오, 그것은..."
  이렇게밖에 말할 수 없었다.
  고려 왕세자 심이 전부터 몽고의 황녀를 맞이하고 싶다고 희망했지만 좀처럼 허락해 주지 않았다. 그런데 다음해 5월 2일, 그 일이 실현됐다. 황녀 후트라게리미시가 심에게 시집갔던 것이다. 그래서 고려 왕가도 몽고에 대해 안심할 수 있었다.
  그러나 고려왕 식은 그 두 달 후에 사망했다.
  경축할 만한 이야기만 두 사람에게 전해지는지 혼례 이야기는 두 사람의 크리스천도 알고 있었지만 죽음에 관한 것은 모르고 있었다. 하물며 송에서도 대상이 있었다는 것은 처음 듣는 이야기였다.
  "두 분께서는 이런 곳에서 속세를 떠나 계시니 선인이 되신 것 같습니다. 도연명의 무릉도화원의 주민처럼 난세에 대해서는 전혀 몰라도 되겠군요."
  왕삼경은 그렇게 말하고는 껄껄 웃었다.
  "도연명의 도화원기도 요전에 한인인 노선생으로부터 가르침을 받았습니다. 재미있는 이야기였어요."
  바르 사우마는 고개를 끄덕이면서 말했다.
  "우리가 예루살렘에서 돌아오게 되면 이곳의 일은 아무것도 모르게 됩니다. 그때도 당신으로부터 여러 가지 가르침을 받아야겠습니다."
  곁에 있던 마르코스가 말했다.
  "하하하, 강의 예약입니까? 그것보다 지금 더 알아두어야 할 일이 있습니다. 당신들은 속세와 관계가 없을지도 모릅니다만, 당신들에게 도움을 바라는 사람들은 속세에 있습니다. 어떻습니까? 내일 대도로 가십시다."
  왕삼경은 그렇게 권유했다.
  "대도라구요?"
  두 사람은 거의 동시에 대답했지만 반응은 미묘하게 차이가 났다. 바르 사우마는 약간의 흥미를 보였지만 마르코스는 그 당에 대해 냉담했다.
  몽고의 수도로서는 한의 색채가 짙고 더구나 티벳 색이 너무 강한 것이 마르코스의 마음에 들지 않았던 것이다. 하지만 대도에는 네스토리우스파의 교회당이 있었다. 다만 다른 사원에 비해 규모가 작은 것이 젊은 마르코스에게는 불만이었다.
  "교도의 수가 적으니 할 수 없지. 숫자에 비해서는 비교적 훌륭한 것이 세워졌다고 생각되는데..."
  바르 사우마가 그렇게 말한 적이 있었다.
  "건물의 크기에 대해 말한 것이 아닙니다."
  마르코스는 입술을 깨물면서 말했다.
  "자아, 가자. 이교도가 많은 땅일수록 포교하는 보람이 있다. 그렇게 생각해야 한다."
  바르 사우마는 선배다운 말을 했다. 교의와 신앙에 대해서는 이미 마르코스가 상당히 앞서 있었다. 어깨를 두드리며 이와 같은 말을 하는 정도로나마 '사'로서의 면목을 유지하는 장면이었던 것이다.
  대도는 미완의 수도였다. 완성하는 데 그후 10년 이상은 더 걸렸다.
  중도의 동북에 있었던 병사들의 숙영지에 선을 긋고 군사지역을 표시하는 일은 주로 유병충이 하고 있었는데 이것 역시 마르코스의 마음에는 들지 않았다.
  유병충은 해운이라는 고승의 제자로 출가시에는 자총이라는 법명을 가지고 있었다. 스승인 해운은 쿠빌라이의 상담역이었는데, 그것을 중개한 자가 자총이었다. 해운은 쿠빌라이가 개평부를 연 직후에 죽었으며 제자 자총은 쿠빌라이의 명령으로 환속해서 유병충이라는 이름으로 쿠빌라이를 섬기게 되었다.
  그 유병충이 조영한 도성이 크리스천인 마르코스의 마음에 들지 않았던 것은 당연한 일이리라.
  대도를 둘러싼 성벽은 60리라고 기록되어 있지만 실제로로 28.6km였다. 남쪽에 3문, 서쪽에 3문, 동쪽에 3문, 다만 북쪽만은 문이 두 개였다.
  "이것은 도깨비 우상 바로 그 자체입니다. 이 문을 거쳐 나간다는 것조차도 싫습니다."
  마르코스는 숙청문 앞에서 그렇게 말했다.
  '불교의 보호신인 '나타태자의 모습을 이곳에 재현시켜 놓았다.'
  어느덧 사람들은 그렇게 말하게 되었다. 전에 불승이었던 유병충이 그렇게 말한 것은 아니었다.
  "허어, 그런 말을 하는 사람이 있습니까? 정말 그렇게 해석할 수도 있겠군요. 누가 생각해 냈는지는 모르지만 그 사람은 대단한 학자이군요."
  당사자인 유병충이 그렇게 말하면서 감탄했다.
  나타태자의 모습은 삼두육비양족이다. 양다리로 힘껏 버텨 선 채 좌우에 팔이 3개식 있고 남쪽을 노려보는 머리가 3개이다.
  "터무니없는 요괴의 우상이라는 생각이 드니 어쩐지 꺼림칙하군요."
  바르 사우마는 두 손을 가슴에 얹고 고개를 좌우로 흔들었다.
  현재의 북경은 거의 원나라 때의 대도 그대로이지만  처음부터 그저 넓기만 했던 북부를 명대에 깎아내고 대신 남부를 더 늘린 것이다. 지금 바르 사우마들이 걷고 있는 곳은 명대 이후로는 북경의 성밖에 해당한다. 숙청문부터가 성벽 밖인 것이다.
  수도는 조영중이었지만, 남반부는 건조물들이 밀집해 있었다. 중남해 또는 북해라고 불리는 호수보다 더 북쪽에 펼쳐져 있는 광대한 적수담은 인공의 못인데 이것은 몽고의 성격을 크게 바꾼 대공사라고 할 만했다.
  "기국공주와 마리아님과 직고에서 배를 탄 적이 있습니다. 그곳은 대도에서 의외로 가깝습니다. 이곳에 도읍을 조성하게 된 것은 바다를 의식해서였을 것입니다. 지금까지의 몽고로서는 생각할 수 없었던 일이지요."
  왕삼경은 말했다.
  "그렇군요. 일본에 대한 공격도 임안을 함락시킨 다음에 다시 한 번 한다는군요."
  바르 사우마는 입을 오므렸다.
  그들은 성 안으로 들어가자 되도록 남쪽으로 가는 길을 택했다. 활기가 가득한 곳으로 발을 돌리는 것이 인간의 본능인지도 모른다.
  적수담을 따라, 비스듬히 달리는 길은 사가시라고 불리는 곳으로 바자르(시장)가 많은 곳이다. 몽고인뿐만 아니라 유목민들은 시장을 몹시 좋아했다. 대도의 가장 번화한 장소는 사가시와 시장일 것이다.
  "일본 공격 전에 대도로 두 사람의 일본인을 데려왔어요. 그들이 가장 놀랐던 것은 역시 사가시였다고 합니다. 일본에도 저자 같은 것은 있었겠지만, 이렇듯 세계 각지의 산물이 모여드는 곳은 없을 테니까요."
  왕삼경은 말했다.
  "왕 선생은 임안의 시장도 보셨으니 그곳과 비교할 때 어떻습니까? 우리들은 여러 가지 이야기를 들었습니다만."
  그때까지 묵묵히 걷고만 있던 마르코스가 느닷없이 물었다.
  그는 몽고 사람들이 대도를 자랑으로 여기고 또 바자르를 자랑하고 있는 것에 대단히 불쾌해 했다. 마르코스는 가본 적은 없지만 콘스탄티노플과 로마가 더 훌륭할 것이라고 생각하고 있었다 사가시도 임안의 시장에는 미치지 못할 것이며, 그것 역시 그리스도교 나라의 그것에는 미치지 못할 것이라고 믿고 있었다.
  마르코스이 그런 기분을 잘 알고 있는 왕삼경은 대답하기 난처했다.
  "이곳 대도는 어쨌든 새로 생긴 도읍이어서 바자르라 해도 갓 생겼을 뿐입니다. 그것에 비하면 임안은 도읍이 되고부터도 1백 50년. 그 전의 항주라는 도읍은 천년의 역사를 가지고 있습니다. 격이 다르지요."
  왕삼경은 비교할 수 없다는 것을 강조했다.
  춘추전국기의 연나라가 그 근방에 도읍을 두었는데 그 성터는 확인할 수 없다. 그후 국도는 대체로 장안, 낙양, 변경(개봉)으로 옮겨가고 북경 방면은 요나라의 글안족과 금나라 여진족의 도읍이 되었다. 그 당시에는 연경이라고 불렸으며 원의 대도 서남에 이를 정도의 거리에 있었다. 대도는 요와 금이 만들었던 연경의 2배 이상이나 되는 전혀 새로운 도읍인 것이다.
  항주 이래의 역사를 가진 임안과는 확실히 비교가 안 되겠지만 새로운 도시인만큼 원의 대도는 화려했다. 그리고 지금까지의 국도에 비해 티벳 색이 농후했다. 중국승 출신인 유병충까지도 쿠빌라이의 총신 파스파에게 경의를 표할 정도였다.
  대도의 바자르는 종루와 고루라는 구 개의 큰 건조물에 둘러싸여 있었다. 청조시대에는 이곳에 환관의 집이 많아서 독특한 분위기가 있었다. 원조에서도 이곳은 특이한 구역이어서 티벳의 냄새, 이른바 밀교적인 냄새가 짙은 곳이었다.
  대도는 나타태자의 팔이 좌우에 3개인 것을 본따 출입문도 세 개를 만들었다고 한다. 그러나 대력귀왕이라는 나타태자의 팔은 사실 8개였다고 한다. 비사문 천왕의 태자이므로 북방 수호신의 아들이고, 형제는 전부 5명이었다.
  불교라고는 해도 밀교색이 짙은 이러한 것들을 마르코스와 같은 일신교 수행자들은 경멸했다.
  "좀더 청정한 곳으로 갑시다. 이곳은 공기마저 탁합니다."
  마르코스는 재빠르게 그곳에서 빠져나가려 했지만, 바자르는 어디나 사람들의 통행이 많아서 사람들을 헤치고 가야만 했다.
  장사꾼들만 있는 것이 아니었고 사람들을 모으기 위해 강담과 괴담 같은 것을 큰소리로 지껄이고 있는 자들도 있었다.
  "자아, 여러분 일본이라는 나라를 알고 계시나요? 옛날부터 왜라고도 했소. 그곳으로 빌고 간 대원의 군세는..."
  그들은 최근의 싸움을 빨리도 퍼뜨리고 있었다.
  원에서는 과거를 거의 실시하지 않았다. 글을 배운 사람들은 대체로 실업상태였다. 이와 같은 번화가에서의 오락을 위한 각본을 쓰는 것이 그들의 벌이었다.
  '당은 시, 송은 사, 원은 희곡.'
  후세 사람들은 문학의 흐름을 그렇게 평가하고 있다. 지거의 대본 등은 그때로 말할 것 같으면 몇 번 과거에 응시해도 낙제만하는 서푼 문사의 작품이었다.
  그러나 과거가 거의 행해지지 않았던 원에서는 제1급의 문사가 그러한 일을 맡게 되었다. 그러니 이 시대에는 뛰어난 희곡이 자주 나왔던 것이다.
  '원곡'
  이것은 지금도 상연하고 있는 곳이 많은데 금나라에 종사했다가 후에 몽고의 태의원윤까지 된 관한경이 원곡의 원저자라 한다. 그의 걸작 (두아원) 등은 지금도 계속 상연되고 있으며 대단한 갈채를 받고 있다.
  바르 사우마들이 대도의 번화가를 구경하던 그 무렵에는 일본 공격을 소재로 한 황당무개한 전쟁물이 크게 성행하고 있었다.
  "어디로 가나 이야기뿐이군요. 내가 고려에서 들은 바로는 몽고는 이렇게 위세등등하지는 않았어요. 폭풍우로 아무것도 할 수 없었다더군요."
  왕삼경은 말했다.
  "모두 말도 안 되는 거짓말이에요. 이런 곳에서 진실을 듣기를 바란다는 것조차 어리석은 일이지요. 어쩌면 어리석은 사람이 이렇게도 많을까요. 진실을 말하는 자가 절반이라도, 아니, 10분의 1이라도 있다면 좋겠군요. 자, 빨리 나갑시다."
  마르코스는 간신히 혼잡한 곳을 빠져나가 동쪽 길로 들어섰다. 그 근방에는 국자감과 공자묘가 있어서 역시 그의 마음에는 들지 않았지만 번화가보다는 훨씬 좋았다.
  국자감은 국립대학이며 그곳에는 반드시 공자를 모시는 묘가 있었다. 마르코스는 묘를 우상숭배의 근거지라고 생각했다. 기피해야 할 장소였지만 학문의 장이었기 때문에 신선한 긴장감은 있었다.
  남쪽으로 내려가자 관청들이 줄지어 있었다.
  대도에서 제일 먼저 조영된 것은 칭기즈칸가의 역대 칸들을 모시는 '대묘'였다. 이것은 대도의 동쪽에 있으며 그것과 대응하는 서쪽에 '사직단'이 있었다. 사직단은 농업신을 모시는 곳이다. 따라서 유목민들에게는 어울리지 않은 시설 같았다. 그러나 일반 백성들은 농업으로 생활을 영위하는 사람이 많았다. 사직단은 칭기즈칸가를 위한 것이 아니라 일반 백성들을 위한 것이라고 할 수 있었다.
  쿠빌라이에 의해 한화된 부분이 너무 많이 눈에 띄었다. 마르코스는 그런 건조물들을 더이상 쳐다보려고 하지도 않았다.
  마르코스는 그리스도교의 교회당이 보이자 겨우 안심하는 듯한 미소를 띄었다. 대도에서 그가 마음을 늦출 수 있는 유일한 장소였다.
  제1차 일본 원정 직후의 대도는 우승상 안톤이 대권을 장악하고 있었다. 그는 황후인 차부이의 언니 테무룬의 아들이었다. 그의 아버지 바토루는 국왕 무카리에 이어서 왕가를 계승할 사람이었지만 쿠빌라이가 그를 직속 신하로 삼고 있었다.
  안톤은 갓 30의 나이로 매우 의욕적이었다. 그의 누이동생은 쿠빌라이의 특별 분부로 페르시아에서 막 돌아온 위장부 바얀의 아내가 되었다. 화려한 규벌을 가지고 있다고 할 수 있었다.
  젊은 승상은 도읍을 순찰할 때는 일 한국에서 선물받은 아랍의 명마를 탔다. 그 모습이 참으로 위풍당당했다.
  "안톤님이다."
  "정말로 훌륭하십니다."
  "참으로 대도에 어울리는 분이시군요."
  사람들은 마상의 안톤을 우러러보며 제각기 지껄여댔다. 군중 속에는 바르 사우마의 일행이 있었다.
  그날 악공 8백 명을 골라서 교방사에 소속케 하는 행사가 있었다.
  "악공들 중에 교우들이 많다고 들었습니다."
  마르코스는 말했다.
  그리스도 교도들 중에는 흔치 않은 악기를 절묘하게 다루는 자가 많았으며 교방사에서 악공들을 가르치는 자도 있었다.
  "악기를 다룰 뿐만 아니라 악기 만드는 솜씨도 뛰어나다는군요."
  바르 사우마는 승상의 일행이 지나가자 그렇게 말했다.
  "당신들 교우 중에는 돈을 잘 버는 사람이 적은 것 같군요. 그 점에서는 이슬람의 사람들을 따르지 못합니다."
  왕삼경은 웃으면서 말했다.
  "압마드와 같은 사람이 별로 없는 것을 우리들은 오히려 자랑으로 여기고 있습니다."
  마르코스는 수긍하듯 고개를 크게 끄덕거리며 말했다.
  이 대도에서 안톤에 비견할 수 있는 권세가는 중서성평장정사인 압마드였다. 압마드는 시르 다리아 유역의 페나켓 출신으로 부친은 아루치에게 종사했다.
  그는 아루치의 딸 차부이가 쿠빌라이에게 시집올 때 그녀를 따라 궁중으로 돌아왔다. 재정관리에 솜씨가 뛰어나서 눈에 띄게 두각을 나타냈다.
  '저 자는 요술쟁이 같구나.'
  쿠빌라이는 압마드에 대해 자주 이렇게 말할 정도였다.
  돈이 필요하다고 하면 기일까지는 반드시 그만한 금액을 변통해 왔다. 그러나 빌려 오는 것이 아니라 서민들로부터 착취해 오는 것이었다. 따라서 그는 많은 사람들의 미움을 사고 있었으며 그 때문에 사람들 앞에는 좀처럼 모습을 드러내지 않았다.
  쿠빌라이도 압마드의 평판이 좋지 않다는 것은 알고 있었다. 그러나 요술쟁이처럼 전비를 조달해 주는 압마드가 지금으로서는 없어서는 안 될 인재였다.
  '제국용사사'
  그를 위해 새로운 관직이 신설되었다. 그러나 얼마 지나지 않아 상서성으로 승격되었으며 그는 그 장관에 임명되었던 것이다.
  그는 예사로운 착취자가 아니었다. 착취를 하기 위해 새로운 호구조사를 실시하여 호적을 정리했다.
  "세금은 걷는 쪽과 내는 쪽의 싸움과 같은 것이다."
  이것이 압마드가 늘 하는 말이었다.
  염세를 개선하고 대장간을 만들게 해서 농기구를 관에서 만들어 파는 빈틈없는 정책을 썼다. 몽고인이 가장 싫어하는 재무관리의 일을 가장 자신있게 할 수 있는 색목인이 대신했던 것이다.
  안톤은 자기 집의 하인으로 있었던 압마드를 자주 탄핵했다. 특히 지원 11년(1274) 11월에는 상당히 호되게 책임을 추궁했다.
  대도의 시민들은 압마드의 처사에 불만을 품고 있었으므로 안톤이 그를 탄핵했다는 사실을 알게 되자 박수를 치며 기뻐했다.
  쿠빌라이는 그의 잘못을 철저하게 추궁하라고 명했지만 돈 만들기의 명수인 그를 재정관리에서 손을 떼게 할 수는 없었다. 압마드도 그런 사실을 잘 알고 있었던 것이다.
  "너는 너무 지나치다. 주의하도록. 특히 네 아들 후세인의 평판이 더 나쁘다. 신중하게 처신해라!"
  쿠빌라이는 꾸짖기만 했다.
  '지위를 이용해 장사를 하고 천하의 대리를 망라했다.'
  안톤이 규탄한 내용들이 백성들에게도 전해졌다. 유목민들은 정보에 대해 농민들보다 훨씬 민감했다.
  "그래, 바로 그것이다. 정부의 고관이 장사를 하면 제대로 되는 일이 없는 것이다."
  대도의 백성들은 어느새 궁정에서 논의되고 있는 것에 대해 알게 되었고 자기들끼리도 비평했던 것이다.

  한펀 바르 사우마 일행의 순례 계획은 착착 진행되었으며 남아 있는 문제는 황제의 원조를 받느냐, 받지 않느냐였다.
  "기대하지 않는 게 좋겠어. 지금 대칸의 생각은 오로지 송을 멸망시키고 일본으로 재차 출병하는 것뿐이야. 안톤이 그렇게 탄핵을 했는데 압마드를 가볍게 처분한 것은 그의 돈 만드는 재능 때문이지. 전쟁에는 돈을 쓰겠지만 순례에는 쓰지 않을 거요. 우리도 기대하지 않는 것이 좋겠어. 강한 신앙만이 의지가 될 뿐이지."
  바르 사우마 일행은 대도에서 순례 준비에 본격적으로 착수했다.

      제3장
    호광정토군
  
  양번을 함락시킨 몽고군은 그대로 한수를 따라 안육부로 들어갔다. 이 군대를 호광정토군이라 부른다. 호광이란 호북과 호남을 말한다. 몽고군은 쌍두제를 채택하고 있었는데 이 정토군의 총사령은 사천택과 바얀 두 사람이었다.
  사천택은 이미 70을 넘은 노장이었다. 그의 부친이 몽고군에 투항했을 때 그는 겨우 12세에 지나지 않았다. 그는 한지 4대 제후의 한 사람으로 손꼽혔다. 실력이 발군인데다 특히 쿠빌라이의 신임이 두터웠다. 쿠빌라이의 봉읍이 사가 가까이에 있어서 즉위 전부터 쿠빌라이는 사천택과 친했었다.
  "저는 이제 나이를 먹었습니다.  전군을 거느린다는 것은 무리라고 여겨집니다. 부장으로서 도움이 되려고 합니다."
  사천택은 총사령의 직책을 사양했다. 그는 건강이 좋지 않아서 영주에서 양양으로 되돌아왔다가, 다시 쿠빌라이의 명령으로 진정의 집에 돌아와 있었다.
  "잠시 복귀했다가 스스로를 충분히 조호하라."
  대도에서 온 쿠빌라이의 전언이었다.
  한수에 면해 있는 안육부에 대한 공격은 사천택이 복귀한 후의 일이었다. 안육부 앞의 수면 위에는 쇠사슬과 거목들, 활을 쏠 때 올라탈 수 있는 군선 등으로 누구도 통과할 수 없는 지경이 되어 있었다.
  "강행하여 돌파한다면 상당한 희생은 피할 수 없다. 또한 배로 지나갈 수밖에 없다. 너희들은 이럴 때 어떤 방법을 취하느냐?"
  바얀은 양양의 투항병에게 물었다. 몽고병은 주로 초원에서만 싸웠기 때문이었다. 수전에는 익숙하지 못했으므로 역시 익숙한 사람에게 물어보는 것이 좋은 방법이었다. 정토군의 병사들 중에는 한족이 많았지만 그들도 역시 북쪽 출신이어서 '남선북마'라고 하듯이 기마전을 자신있어 했다.
  몽고의 사람들은 남에게 묻는 것을 수치라고 생각하지 않는다. 상대가 투항병이라도 뛰어난 점이 있다면 그것을 인정했다.
  "배로 왔으니 꼭 배로 지나가야 한다는 법은 없습니다. 딱하시군요. 북쪽 사람들은..."
  그렇게 말하며 웃은 사람은 투항한 장군 마복이라는 사나이였다.
  "그럼 뭐냐, 배로 가지 않는다면 전군이 알몸으로 안육성 앞의 물을 헤엄쳐 건너가자는 것인가?"
  바얀은 물었다.
  "알몸으로 임안까지 가겠다는 것입니까? 벌써 11월인데 꽤 추울텐데요. 너무 추워 견디지 못하는 사람도 많이 있을 겁니다.
  "그러면 어떻게 하지는 거지?"
  "배에서 내려 육지를 걸어가는 겁니다. 안육에서 제아무리 활을 쏘아도 닿지 않을 것입니다."
  "그런 다음에는 어떻게 하지? 배는?"
  바얀은 물었다.
  "배도 육지로 올려 함께 끌고 가는 겁니다."
  "배를 끌고 간다는 건가?"
  "네. 바로 그렇습니다. 그렇게 어려운 일은 아닙니다. 다행스럽게도 이 근방에는 굵은 대나무가 많으니까요. 그것을 길에 깔아놓고 배를 얹어서 굴리며 가는 겁니다."
  "그래, 어디까지 끌고 갈 수 있겠는가?"
  "우선 등호까지는 갈 수 있을 겁니다."
  마복은 길게 생각하지도 않고 막힘없이 대답했다.
  등호는 한북에 있는 여러 하천의 물을 끌어다 놓은 곳으로 황가만보라는 곳을 통해 한수로 들어갈 수 있다. 그 하류에는 사양이라는, 선박들을 정박시켜 놓는 곳이 있었다. 이러한 사실들은 몽고의 정찰대가 미리 조사해 두고 있었다.
  "등호를 지난 후에는?"
  바얀은 마복의 얼굴을 넌지시 바라보며 물었다.
  "이미 조사가 끝났을 텐데요."
  마복은 조용히 웃으며 말했다.
  "좋다. 너는 언제든지 내 질문에 대답할 수 있도록 내 곁을 떠나서는 안 된다. 알겠지?"
  바얀은 즉시 선대의 상륙작전에 착수했다.
  함대가 육지에 올라 산을 넘어갔던 것으로 1백 80년 후 오스만투르크의 마프메트 2세가 콘스탄티노플을 함락했을 때와, 이 당시의 안육 우회 작전이 유명하다.
  정토군의 총사령은 바얀이었으며 부사령은 아쥬, 아리하이야 그리고 양양의 투항장군인 여문환이었다. 별로군과 합쳐 총 병력이 28만이었으므로 대소의 배를 합치면 수천 척은 되었다.
  전선을 떠나 병상에 있으면서 사천택은 북귀에 즈음하여 장병들에게 훈시를 하고 있었다.
  - 조유에서 뜻하는 것처럼 부디 함부로 살생을 해서는 안 된다. 그것이 승패를 가름할 것이다.
  쿠빌라이의 조유란 지원 11년에 몽고 내의 한인 고급간부들에게 내린 명령이었다. 그 당시에 서역의 색목인들은 벌송전에는 거의 참가하지 않고 있었다. 조유의 내용은 다음과 같다.

  - 지금 너희들을 파견하여 수륙 양면으로 진격케 하니 원근을 불문하고 모두에게 이것을 주지시켜라. 무고한 백성은 절대로 해치지 말라. 병사들은 함부로 살생하지 말고 약탈하지 말라.

  송벌전만큼 몽고가 애를 먹은 싸움도 없었다. 양양전의 항장 여문환을 위시하여 모든 투항병들은 송나라로부터 받은 관직과 같거나, 아니면 그 이상의 대우를 받고 있었다. 형식만이 아니라 작전회의에서도 몽고의 간부들과 전혀 차별하지 않았던 것이다.
  투항해서 우대를 받고 있다는 것이 송나라 백성들의 눈에 확인되어야 했다. 더구나 그 수가 많으면 이제라도 투항하려는 사람들이 안심할 것은 뻔했다.
  '달콤한 말을 해 놓고 나중에 제거해 버리는 것은 아닐까?'
  투항하려는 자가 이러한 의심을 하는 것은 당연할지도 모른다. 그러나 투항하는 수가 많다 보면 쉽게 제거하지 못하리라는 확신을 가질 수도 있을 것이다. 따라서 우대를 하는 것이 사실이고 생명의 위험도 없다는 것을 알게 되면 투항이 계속될 것이라고 쿠빌라이는 생각했던 것이다.
  게다가 임안의 남송 정권은 지방에 있는 병사들을 냉대했다.
  송나라의 중앙정부 요인들은 병사들이 나라를 지켜주기를 바랐다. 그러나 한편으로는 너무 공을 세우게 되면 자신들의 라이벌이 될 것을 두려워 했다. 그런 분위기가 지방의 병사들에게도 전해지고 있었던 것이다.
  '이 나라는 목숨을 걸면서까지 지킬 필요가 없다. 우리들에게 그만한 가치가 있는 왕조일까?'
  양양이 함락된 후부터 송나라 각지의 병사들 사이에서는 그런 분위기가 만연되고 있었다.
  한수에서 장강으로 흘로들어가는 요지인 한양은 금세 투항해 버렸으며, 일찍이 양 진영에서 심하게 다투었던 악주는 수장 장안연과 정봉비가 성을 내주었다. 송군은 무장을 해제당하기는커녕 그대로 몽고군에 편입되었다. 그리고 수장만 아리하이야로 바뀌었을 뿐이었다.
  악주는 아리하이야에게 맡기고 몽고군의 주력 군사들은 동쪽으로 나아갔다.
  송나라가 금나라에 의해 멸망되고 황족 및 황제들이 모두 북녘땅으로 연행되었는데 이것이 정강지변(1126년)이었다.
  마침 외지로 나가 있어서 연행을 면한 조구(흠종)가 임안에서 즉위하면서 그 이후를 남송이라고 불렀다. 이때 천자의 권위는 형식적인 것이었으며 재상의 권력이 더욱 강해졌다. 이때의 재상이 바로 가사도였다.
  그는 지방의 병사들이 공을 세워 재상의 지위를 노리게 될 것을 두려워하여 그들에게 냉담했던 것이다. 군벌의 수령인 여문덕과는 특히 친숙했으며 그것을 발판으로 지방 병사들을 조정하고 있었다.
  그러나 여문덕이 죽고, 아우 여문환이 군벌의 수장이 되자 두 사람을 이어주던 실이 끊어져 버렸다.
  지방의 장수들은 차례차례 몽고로 투항해 버렸다. 황주의 수장 진혁은 '연강대도독'의 칭호와 황주를 교환해 버렸다. 그의 아들인 진암은 연주의 지사였는데 부친이 보낸 투항 권고의 편지를 받자마자 투항해 버렸다.
  강주(구강)에 있던 송나라의 강서안무사 전진손 육안군이 잇따라 투항해 왔으므로 몽고의 대군은 구강에 진을 치게 되었다.
  투항극의 마지막은 범문호였다. 그는 여문덕의 딸을 아내로 맞이했으며 양양전에 원군으로 참전했던 적도 있었으므로 몽고군에게는 낯익은 적장이었다. 그는 원에 투항하여 제2차 일본 원정군을 거느리고 일본을 정벌하러 간 장군으로도 유명하다.
  범문호가 항복할 무렵 쿠빌라이는 대도에 있었다. 상도로 간 것은 3월 말쯤 되어서였다.
  그는 대도에서 투항한 인물들을 점검하고 있었다. 여문환은 대도로 왔다가 다시 전쟁터로 돌아갔다. 범문호가 투항한 것은 사천택이 숨을 거둘 그 무렵이었다. 사천택은 자신의 부친이 투항했던 소년시절부터 몽고인으로서 60여 년을 살아왔다. 향년 74세였다.
  "나의 죽음을 애석하게 여길 것은 없느니라. 다만 바라건대 천병강을 건너면 부디 살육은 하지 말아라."
  이것이 사천택의 유언이었다.
  "천택과 같은 사나이는 좀처럼 얻을 수 없는 인물이다. 인물평을 해줄 만한 자가 사라져 버렸다. 바얀이 앞으로 10년쯤 지나면 제2의 사천택이 될지 모르겠지만."
  쿠빌라이는 슬퍼했다.
  최근에 투항한 범문호에 대해 사천택으로부터 이야기를 듣고 싶었던 것이다.
  범문호는 남송의 궁정에서 탄핵을 받은 적이 있었다. 그것은 양양을 도우러 가서 성공하지도 못했는데 진중으로 미희들을 끌어들여 연회를 베풀며 술만 마시면서 지냈기 때문이었다고 한다.
  "배짱이 꽤나 두둑하구나."
  쿠빌라이가 이렇게 말을 꺼냈지만 근신 중에서 아무도 반응을 보이지 않았다. 쿠빌라이는 사천택이었다면 뭔가 한마디 했을 것이라고 생각했다.
  진의중이라는 남송의 재상이 범문호를 없애버려야 한다고 주장했지만 가사도가 반대했다고 한다. 이미 죽었지만 친한 친구였던 여문덕의 사위였으므로 어떻게든 구해야 했던 것이다.
  그래서 결국 범문호는 전군지휘사라는 군 최고의 지위는 빼앗겼지만 안경부의 지사로 격하되는 것으로 처벌이 끝났다.
  "진중의 연회 음주를 일일이 벌한다면 우리 몽고군 지휘관은 한 사람도 남지 않게 되고말걸."
  쿠빌라이는 웃었다. 그래도 역시 신하들의 반응은 신통치 않았다.
  "얼마든지 마시고 먹어도 괜찮습니다. 그래서 원기가 왕성해진다면야 매일이라도 상관없지요. 요컨대 힘을 내서 이기면 됩니다."
  사천택이라면 그렇게 말했을지도 모른다.
  "이번에 투항한 범문호라는 자는 재미있는 사나이 같구나. 언젠가 임안 공격에 쓰겠지만 한 번 이곳으로 데리고 오너라."
  쿠빌라이는 그렇게 명했다.
  바얀이라면 이런 사나이라도 잘 다룰 것이라고 생각하며 쿠빌라이는 이 사나이에게 흥미를 가졌다.
  쿠빌라이는 이제 다음의 싸움에 대해 생각하고 있었다. 그때 범문호를 쓸 수 있게 된다면 수군을 통솔하게 할 생각이었다.
  다음의 싸움이란 일본 공격이었다. 쿠빌라이의 계산 속에서는 벌송전은 거의 끝나 있었다. 
  장강을 따라 내려가는 정토군 총사 바얀에게 저항하는 송나라 병사는 없었다. 도망치던가 투항하든가였다.
  송은 마침내 최후의 비방을 썼다. 가사도였다. 태사의 지위를 가지고 위나라 공으로 봉해졌으며 평장군국중사인 그는 권세에 있어 비길 바 없는 중진이었다. 위계로 말하자면 황족을 제하고는 그보다 상위의 인물은 없었다. 그것이 능력과 관계가 없겠지만 자신의 누이가 귀비가 된 연고를 계기로 관계를 망라하여 그 지위를 보전해 온 것은 역시 일종의 재능이었다.
  그 중에서도 가장 뛰어난 재능은 역시 서화골동에 대한 감식력일 것이다. 진위를 꿰뚫어보는 그의 안력은 정확했다. 게다가 어느 누구도 자신에 대해 판단할 수 없도록 만드는 재능도 가지고 있었다.
  기미(1259)년의 악주전에서 몽고는 우란하타이군의 북귀를 확인하게 되면 쿠빌라이의 본대를 철수시키기로 되어 있었다. 몽고군은 예정대로 움직였다. 몽고군이 순조롭게 예정된 행동을 취할 수 있도록 왕삼경이 '여사잠도'를 가사도에게 진상했던 것이다.
  그러나 그것은 한편으로 마치 가사도가 몽고군을 무찌른 것처럼 위장되었던 것이다. 그래서 그는 송나라에서 구국의 영웅으로 환대를 받게 되었다.
  모든 일이 순조로웠으나 가사도는 진상을 알고 있는 왕삼경이 그후 모습을 감춘 것이 마음에 걸렸다. 왕삼경이 몽고측의 고관과 접촉했던 것은 확실하지만, 그 중의 한 사람인 학경이 사신으로 남송으로 오게 된 것은 가사도로서는 극히 위험한 일이었다. 그래서 학경을 구류시켰는데 몽고는 번번이 학경 구류를 출병 이유의 하나로 삼고 있었다.
  "벌써 16년이 되었구나. 그리고 보니 학경을 너무 오랫동안 억누르고 있었구나. 참으로 영리한 사람이다. 여사잠도에 대해 조금이라도 입에 담게 되면 죽여버릴 참이었는데. 이제 괜찮겠지."
  가사도는 학경을 석방하도록 명했다. 석방된 학경은 그 길로 대도 즉 연경으로 향했다. 학경이 임안에 들르지 않았기 때문에 가사도는 자신의 위장이 금방 탄로나지 않을 것이라고 믿고 있었다.
  "왜 이렇게 늦는 것이지?"
  가사도는 무호에 본진을 두고 있었다. 그는 그곳에서 회서제치사 하귀의 군대와 합류하기로 되어 있었다.  하귀는 2천 5백 척의 배를 거느리고 있었다.
  그러나 가사도 앞에 나타난 것은 하귀의 병선단이 아니었다. 왕삼경이었다.
  악주전 이래, 묘연히 모습을 감춰버린 왕삼경은 때가 되기만을 은근히 기다리고 있었던 것이다. 왕삼경이 아니면 할 수 없는 일이었다. 왕삼경은 가사도가 자신을 기다리고 있으리라는 것을 짐작하고 있었다.
  왕삼경이 모습을 감춰버렸다고는 하지만 그는 자신이 죽지 않았고, 건강한 모습으로 임안의 정세를 살피고 있다는 것을 가사도에게 틈틈이 알려오고 있었다. 이따금 관청의 문서에 뒤섞여 왕삼경 자필의 서신이 배달되어 왔다.
  그의 서찰에서 짐작하건데 왕삼경은 그다지 멀지 않은 장소에 있는 것이 분명했다. 학경도 석방되었으니 왕삼경으로서는 이제 재상의 자객 따위를 두려워할 필요는 없었다.
  무호의 진영에 엄청난 짐이 운반되어 오고 있었는데 왕삼경이 운반부로 가장하여 나타나겠다고 알려왔던 것이다.
  "정말 나타날까? 몽고와 아직 맥이 닿아 있는 걸까?"
  가사도는 고개를 갸웃거렸다. 
  그 자신도 몽고와 교섭의 실마리를 열심히 탐색해 보았지만 아무래도 맥을 찾을 수가 없었다. 전쟁에서는 어느 쪽이건 포로가 있기 마련이었다. 몽고의 장병으로 송나라측의 포로가 된 자도 조금은 있었다. 송경이라는 꽤 상급의 몽고 장교가 포로로 잡혀 있었다. 가사도는 송경을 몽고측에 송환하면서 강화를 타진했다.
  "그런 이야기라면 우리 '대원의 군이 장강을 건너기 전에 해왔어야 했다. 이제는 너무 늦었다. 이미 시기를 잃었다고 아니할 수 없었다. 만약 진지하게 화평을 바란다면 사절은 필요없고 위국공(가사도) 자신이 찾아와야 하지 않겠는가?"
  이것이 바얀의 회답이었다.
  지금 가사도는 바얀이 보낸 회답의 의미를 이리저리 생각하고 있는 참이었다.
  "지금으로서는 너무 늦었다."
  바얀은 그렇게 잘라 말했다. 의논할 여지가 전혀 없다는 말이었다.
  "이미 시기를 잃었다고 아니할 수 없다."
  그는 같은 말을 다시 한번 되풀이하는 듯이 한마디를 이렇게 덧붙였다. 어떤 의미가 있는 것일까? 두번째의 '아니할 수 없다'는 그 앞의 단언조를 약간 느슨히 풀어주는 듯한 느낌이 들기도 했다.
  "무엇을 그렇게 생각하고 계십니까?"
  돌연 가사도를 향해 누군가 말을 걸어왔다. 그것은 은근히 기다렸던 사나이의 목소리였다. 오랫동안 만나지 못했지만 그는 그 목소리를 잊지 않고 있었다. 그는 거처로 삼고 있던 관제묘의 뜰에 있었다. 울창한 수목 사이로 목소리의 주인이 나타났다.
  경비가 엄하기 이를 데 없을 터인데 왕삼경은 재상인 가사도의 침소 바로 곁에까지 와 있었다. 웃으면서 다가오는 왕삼경에게 재상은 떨떠름한 표정으로 말했다.
  "여느때와 다름없는 짓이지만 어떻게 그리 쉽게 이곳까지 올 수 있지?"
  "경비원 몇 명을 만났습니다. 이것을 보여주면 모두 정중하게 지나가게 해 주었습니다."
  왕삼경은 손에든 봉투에 시선을 던졌다. 선명하게 '극비'라고 주서되어 있었다. 그는 가사도를 만날 때 어떻게 해야 하는가를 알고 있었다. 미술품을 가지고 들어올 때와 요령은 같았다.
  다만 이번의 경우에는 가사도의 양해는 얻지 않았다. 먼저 운반인으로 변장하여 경계선을 돌파하고 숲속에서 잽싸게 변장용 의복을 벗어 버렸던 것이다.
  "뭔가 좋은 지혜가 있는가?"
  가사도는 물었다.
  "없습니다. 그 말을 전해드리러 왔습니다. 재상으로서라면 좋은 지혜는 없습니다만 한 인간으로라면 아주 길이 없는 것도 아닙니다."
  왕삼경은 상대편의 뒤에 붙어서며 속삭이듯 말했다.
  "진다고 꼭 정해진 것은 아니렷다."
  "말은 그렇게 할 수 있지만 이미 정해져 있는 일입니다. 연도의 백성들은 대원의 군대를 환영하고 있습니다. 송나라의 군대를 보면 백성들은 무서워 떨면서 달아나고 있지 않습니까? 송군은 이제 아무도 상관의 명령을 들으려 하지 않습니다. 강도, 강간, 자기 멋대로입니다. 그들에 비해 대원군은 이제까지 송의 장수였던 사람도 많은데 일단 바얀의 지휘하에 들어가면 싹 달라집니다. 그것은 도대체 왜 그럴까요? 군율을 어긴 자는 즉시 참수당하고 밉니다. 백성의 것을 훔치는 자는 한 사람도 없지요. 이것으로 승부는 났다고 할 수 있습니다. 송나라가 이길 것이라고 하면 아마 백성들은 앞을 다투어 도망칠 것입니다. 이것만 봐도 어찌 송나라가 이긴다고 말할 수 있겠습니까? 확실한 것이지요."
  "이제 됐다. 더 말하지 말라."
  가사도는 손을 내저었다.
  군율의 차이는 너무나도 분명했기에 새삼스럽게 말할 것도 없었다.
  "그렇다면, 지금부터 무엇을 하셔야 할 것인가를 알고 계시겠군요?"
  "지는 일이지."
  가사도는 대꾸하고 나서 실없이 웃었다.
  "지는 방법이지. 지는 방법도 여러 가지 있는데 그것을 가르쳐 주는 거지."
  "네. 패하더라도 목숨을 보전하는 것입니다."
  "나는 그 방법을 여러 가지로 생각하고 있다."
  왕삼경을 상대할 때는 가사도도 일체의 허식을 떼어냈다. 몸이 가벼워지면 생각지도 못했던 지혜가 생길지도 모르기 때문이었다.
  "무엇보다도 당신이 가사도가 아니어야 합니다."
  "내가 내가 아니게 되면... 그건 몹시 편안한 일이겠지만."
  가사도는 뒤를 돌아보았다. 그리고 왕삼경이 두 손으로 바치듯이 하고 있는 봉투를 대수롭지 않게 휙 빼앗았다.
  그리고 이번에는 아주 난폭하게 봉투 속의 것을 꺼냈다. 한 장의 백지가 들어 있을 뿐이었다.
  '가사도가 아니어야'한다는 것을 상징이나 하는 듯한 백지였다.
  "백지에는 무엇이든 쓸 수 있습니다. 그리고 어떤 색을 칠해도 좋습니다."
  왕삼경은 말했다.
  "그 대신 지금까지 내가 얻었던 것을 죄다 버려야겠구나. 조금 생각해 보기로 하겠다."
  "그런 말을 할 여유도 이제는 없을지 모릅니다."
  "승패는 병가상사다. 항우가 체념해 버린 것을 분하게 여기고 있는 후세의 시인도 있다."
  "강동의 사제 중에는 분명히 뛰어난 인재가 많지만 과연 권토중래(한 번 패하였다가 세력을 회복하여 다시 쳐들어 옴)할 수 있을까요. 이제는 치욕스럽더라도 모든 것을 버리고, 달아나야 한다고 생각합니다."
  왕삼경이 그렇게 말하자, 가사도는 집어든 백지를 바람에 실리듯 날려 버렸다.
  "뭐, 이번 싸움을 보고 나서 결정하지."
  가사도는 종이가 날아간 방향으로 잠시 눈을 돌렸다가 등을 펴며 말했다.
  "네, 그럼 다음 싸움까지 기다리겠습니다. 그 대신 그때는 글자가 씌어진 종이를 주십시오."
  왕삼경이 그렇게 말하자 가사도는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
  송군의 본영이 있는 무호와 노산의 산자락에 있는 강주의 중간에 지주가 자리잡고 있다. 현재의 안경시 하류에 해당한다. 가사도는 근처 노항으로 출진했다. 그리고 지주 근처 장강의 작은 섬을 부장 손호신에게 점령하도록 했다. 그리고 하귀에 있던 2천5백 척의 병선으로 장강을 봉쇄할 태세를 갖추었던 것이다.
  대원군은 바얀의 지휘하에 기병을 주력으로 강을 끼고 진군하면서 지주를 지나 정가주에 이르렀다. 가사도는 여러 갈래의 군마 13만을 백만군이라 칭하면서 그에 맞섰다. 송나라는 보군 지휘사 손호신을 선봉으로 삼고 하귀에 있던 2천 5백 척의 병선을 강에 띄우고 가사도 스스로 후군을 이끌기로 했다.
  강 양편에서 원군은 예의 '회회포'를 송나라의 선단을 향해 발사했다.
  - 포성이 백리를 진동시키다.
  돌 포탄의 위력보다는 그 무시무시한 포성이 송군을 기겁하게 했던 것이다.
  송의 선단은 금세 흩어졌으며 하귀의 사령선이 제일 먼저 도망쳤다. 그들은 후군에 속한 가사도의 병선단을 향해 큰소리로 외쳐댔다.
  "적은 엄청나다. 이런 상황에서는 승부고 뭐고 없어. 어떻게 할 도리가 없다!"
  가사도는 이 말을 듣고 창황히 '명금수군'하는 것이 고작이었다.
  옛부터 군대에서는 신호를 할 때 금고를 사용했다. 북을 치면 전진이고, 종을 울리면 후퇴인 것이다. 송군은 부지런히 종을 난타해서 군대를 거두었을 뿐이었다.
  원군이라고 하지만 바로 몇 일 전까지만 하더라도 원군과 싸웠던 송나라의 장병들이 많았다.
  몽고군이 해전에 서투르다는 말은 이제 옛말이 되어 버렸다. 송군 중에서 해전에 가장 익숙하다는 범문호가 원으로 투항하여 원의 장군으로서 출전하고 있었기 때문이었다.
  바얀은 투항한 장수에 대해 실로 따뜻한 태도를 보여 주었다. 권주를 점령했을 때 그곳의 통판직에 있던 송나라의 조묘발이 아내와 함께 자결해 있는 것을 보고 그들을 가엾이 여기어 옷과 이부자리를 갖추어 정중하게 묻어 주었다.
  그런 인품이 마음에 들었는지 바얀은 한인 사이에서 평판이 좋았다. 바얀은 한인 식으로 '백안'이라고 불렸다. 또한 바얀은 한어도 할 수 있었고 읽고 쓰는 것에도 뛰어났다.
  장강 연안의 군현에서는 장관이 도망치거나 투항을 했다. 마지막까지 투항하다가 성 내에서 죽은 것은 율양에서 거병한 조회와 요주의 당진 정도였다.
  바얀은 건강(남경)으로 들어가고, 쿠빌라이는 강화의 사절을 송에 파견하기로 했다. 일방적인 승리였지만 되도록 송을 흠집없이 손에 넣고 싶었던 것이다.
  쿠빌라이가 국신사로 파견했던 사람은 염희현이었다. 새 영토의 통치자로 예정되었던 염희헌의 종제였는데 예부상서직으로 교육과 의례를 맡고 있었다. 소위 문인파 사람이었다. 그는 바얀에게 호위병을 증원해 달라고 요청했다.
  "행인(외교관)은 말(언변)이 무기이니, 병사를 너무 많이 데리고 가지 않는 것이 좋다. 병사가 많으면 도리어 번잡하고, 성가신 일이 일어나지 않는다고 장담할 수 없다."
  바얀은 말했다.
  "강화의 형식이지만 항복을 강요하는 것이므로 위엄을 보여주어야 합니다. 위협하는 일에는 병사의 수가 많을수록 좋습니다. 그 점을 이해해 주십시오."
  염희현은 말했다.
  그 말을 듣고 보니 바얀은 호위병을 늘리지 않을 수 없었다.
  건강을 출발하여 사절 일행이 독송령에 막 접어들었을 때 그들은 어떤 무장집단에게 포위되었다. 원측의 호위대장이 외쳤다.
  "무엇하는 놈들이냐! 이름을 대라!"
  그러나 상대는 국신사를 겨냥해 습격해 왔다. 정사인 염희현과 부사 엄충범이 흉칼에 쓰러졌다. 독송령은 소주의 교외였다. 원의 국신사를 맞이하러 나온 송나라측의 경호대도 있었다. 염희현은 임안으로 실려갔을 때만 해도 아직 숨이 끊어지지 않았었다.
  "이것으로 송나라의 명운도 다 했구나."
  독송령에서 국신사가 습격당했다는 말을 들은 바얀은 하늘을 우러러보며 말했다. 그가 이 소식을 전해 들은 것은 송나라의 강회초토사 왕입신의 저택에 다녀오는 길이었다.
  왕입신에게는 여러 경로에서 원에 항복하라는 권유가 있었다. 싸우고 싶은 것이 그의 본심이었지만 이제는 나라를 구할 길이 없다고 생각했다. 마지막으로 장렬하게 싸우는 것도 하나의 방법이겠지만 그러다간 무고한 백성들을 전화에 휩쓸리게 할 것이다.
  그는 항복할 수도 없었으나 그렇다고 백성들을 전화에 내던지게 하는 것도 할 수 없었다.
  '송나라 신하로서 이 생애를 마치고 싶다!'
  그는 마음 속으로 생각하면서 일족의 무리들을 모아 연회를 베풀면서 말했다.
  "이런 시대일수록 모두가 각자 스스로의 길을 개척해 가도록 해야 한다. 항복하는 것도 상관하지 않겠다. 나는 투항하는 자를 꾸짖지 않을 것이다. 다만 나는 나의 길을 갈 것이다."
  연회가 끝날 무렵 그는 독술을 들이켰다.
  이로 인해 원군은 건강을 무혈점령할 수 있었다. 쓸데없는 피는 흘리지 않아도 되었다.
  권주에서 부부가 함께 자결했던 조묘발을 정중하게 묻어주었듯이 건강에서도 자신의 죽음으로 성 안 백성들의 생명을 구한 왕입신을 바얀은 높이 평가했다.
  그래서 오늘은 왕가를 찾아가서 조문했던 것이다. 그 귀로에 국신사 염희현 일행이 습겹당했다는 비보를 접하게 되었던 것이다.
  "칼을 뽑아든 장사도 좋지 않지만, 입을 빠끔히 벌리고만 있는 장사도 나라를 위해 아무런 도움도 되지 않는구나. 뿐만 아니라 나라를 멸망시키는 것은 그들 자신이다. 그들은 스스로 무언가에 도취되어 있다. 마음껏 짓밟아 주고 싶구나."
  바얀은 독송령에서 원의 국신사를 암살한 것은 그와 같은 '장사'들이 틀림없다고 생각했다. 그 중에서 가장 빨리 없애버려야 할 인물이라면 송나라의 진의중과 유사한 족속들이었다.
  진의중은 반정부 운동을 이끌던 태학생의 지도자였다.
  그는 정부의 연약한 외교 정책과 몽고에 대한 비굴한 타협책을 통렬하게 비판해왔다. 가사도 이전의 재상은 정대전이라는 출세 지상주의자였는데 그는 태학생들의 표적이었다. 정대전은 호감이 가지 않는 인물이었지만 태학생들의 비위를 맞추지 않았던 점만은 훌륭했다.
  진의중을 리더로 하는 여섯 명의 학생이 전대전의 간악함에 대해 상소를 올리자 정대전은 이들을 철저하게 탄압했다. 여섯 명의 학생은 제적당하고 유배형에 처해졌다. 그러나 여론은 학생측에 있었고, 여섯 명의 학생이 유배지로 보내질 때 많은 사람들이 의관을 차려입고 전송했던 것이다. 사람들은 이들을 '육군자'라고 격찬했다. 그러나 바얀은 그런 군자는 말만 잘하는 사람에 지나지 않는다며 경멸하고 있었다.
  얼마 안 있어 정대전은 실각했다. 소행이 너무나도 나빴기 때문이었다. 아들의 아내와 정을 통했다고 하니 방약무인함이 도가 지나쳐 있었다.
  정대전 다음으로 재상이 된 자가 악주에서 몽고군을 쫓아버렸다고 칭해지는 가사도였다. 그 역시 품행은 좋지 않았지만 전임자가 너무 나쁘다 보니 그의 취임은 환영 속에 이루어졌던 것이다.
  가사도는 추방된 '군자'들을 사면하고 요직에 등용시켰다. 이 또한 박수갈채를 받은 부분이었다. 복권된 진의중이 과거에 거둔 성적은 정시에서 두번째였다. 송대에서는 이것이 크게 효과를 나타냈다.
  "배짱도 있고 말도 잘하는 사람이구나."
  바얀은 이렇게 평했다. 바얀은 그가 거침없이 정론을 소리 높여 지껄이는 것은 싫어했지만, 적어도 뒤에서 소근거리지 않고 정정당당하다는 점에서는 호감이 갔다. 정대전은 도망쳐 숨지 않아서 유배되기도 했다. 그러나 이제 와서는 그 사실이 오히려 그에게는 재산이 되어 있었다. '경골의 사람'이라는 평판이 자자했다.
  바얀이 건강의 대원군 사령부로 돌아가자 조서가 와 있었다. 벌써 5월이 되었으니 정부기관은 모두 상도로 옮겨가 있었다.
  황제 쿠빌라이는 고민하고 있었다. 아리쿠부카의 반항은 눌러 꼼짝 못하게 했지만 몽고 전체를 완전히 장악하는 데는 아직 미흡했다. 오고타이의 손자 하이두가 아리쿠부카를 옹립하고 있었는데 아리쿠부카가 항복한 후로는 자신이 직접 군대를 지휘하여 오고타이가 본래 소유했던 땅과 차가타이가의 영지까지 합쳐 커다란 세력을 구축하고 있었던 것이다. 그리고 쿠빌라이 세력권의 서북부에 위협을 주고 있었다.
  '송을 멸망시키기 전에 먼저 몽고 전체의 통일을 생각해야 하지 않겠는가!'
  이것이 쿠빌라이의 흉중에 남아 있는 문제였다.
  그러면서 한편으로는 한지를 모조리 점령시키겠다는, 몽고계 민족이 일찍이 해내지 못했던 위업을 자기 손으로 해보고 싶다는 생각도 있었다.
  '어느 쪽이든 그것을 할 수 있는 사람은 바얀뿐일 것이다. 바얀에게 하고 싶은 쪽을 선택하도록 하면 된다.'
  쿠빌라이는 그렇게 생각했다.
  페르시아에서 자란 바얀은 서방의 싸움에도 익숙했고 지금은 한나라에서의 전쟁도 그 이상 알고 있는 자가 없었다.
  '하늘이 우리에게 주신 인물이다.'
  쿠빌라이는 그렇게 생각하게 되었다.
  쿠빌라이의 조부인 칭기즈칸이 야율초재를 얻었을 때도 그렇게 말했다.
  - 이 사람은 하늘이 우리 가문을 위해 내려주신 것이니라.
  이것은 몽고 전체가 아는 일이었다. 인재를 찾고 있던 쿠빌라이는 이 일화를 의식적으로 널리 퍼지게 하고 있었다.
  바얀은 자신이 상도까지 호출당한 이유를 대충 헤아리고 있었다. 상도로 가는 동안에 그는 회답을 생각하고 있었던 것이다.
  '지금 우리는 동쪽과 서쪽에 큰 문제를 안고 있다. 서쪽에는 오고타이가의 하이두를 수령으로 하는 몽고 내부의 불평분자를 진압하는 문제가 있고 동쪽에는 한지의 송나라를 토벌하는 문제가 있다. 분하지만 지금의 우리들에게는 힘을 두 개로 쪼개어 양면 작전을 할 정도의 여유는 없다. 서쪽을 칠 것인가, 동쪽을 칠 것인가? 어느 쪽에 힘을 실어야 하는지를 결정하는 것은 사령관인 너다. 네가 택해 보아라.'
  바얀은 쿠빌라이의 질문을 그렇게 예상하고 있었다.
  상도에 도착하여 황제로부터 하문당한 내용은 예상 그대로였다. 바얀은 크게 숨을 들이키고 나서 대답했다. 몇 번이고 생각해서 마련한 대답이었다.
  "신은 국가 전체의 이해를 생각해서 이번에는 우선 동쪽에 힘을 쏟아야 한다고 생각합니다. 서쪽의 적은, 우리와 같은 몽고인입니다. 지금은 적이 되어 있습니다만, 하이두는 전에 황제 몬케에게 협력했던 적도 있습니다. 하이두는 오고타이의 장남 카시의 아들이므로 혈연관계는 짙습니다. 그것에 비해 송나라는 힘으로 해결할 수밖에 없는 상대가 아니겠습니까?"
  "그렇구나. 힘으로 해결할 수밖에 없는 상대렷다. 그러나 송나라의 잔존 세력도 쉽사리 깔볼 수만은 없을 것 같다."
  쿠빌라이는 말했다.
  "그것은 각오하고 있습니다. 그러므로 이쪽에 힘이 있을 때 상대를 압도해야 합니다."
  바얀은 몸을 앞으로 쑥 내밀며 말했다. 그 외에 뭔가 할 말이 있는 듯했지만 그것을 자제하는 말투였다.
  "내가 그대에게 병사를 주둔시키고 가을이 올 때까지 관망하라고 명했던 것이 아무래도 마음에 들지 않는 모양이구나."
  쿠빌라이는 이렇게 물었다.
  "바로 그렇습니다."
  바얀은 겁내지도 않고 주눅도 들지 않은 채 당당히 대답했다.
  "나도 카라코룸을 버리고 연경을 국도로 했다. 이것은 동쪽을 중시한다는 의미이다. 그러나 다시 한번 생각해 보고 싶구나. 대원이라는 국호를 정했던 것은 바로 엊그제의 일이다. 내 꿈은 바다로 진출하는 것인데, 그러기 위해서는 여러 가지 준비를 하지 않으면 안 된다. 황급히 굴 것은 없다. 금번 그대를 부르게 된 것은 이번 여름 동안 그대와 바다에 대한 이야기를 하고 싶어서였다. 그대는 서쪽의 바다에 대해 대충 알고 있겠지?"
  쿠빌라이는 비로소 웃음띤 얼굴을 보여 주었다.
  "바다 말씀이옵니까?"
  바얀은 한숨을 내쉬었다.
  "바다에 대해서는 언제든지 생각하고 있어야 한다. 그러나 이번에는 하이두를 치는 것보다 먼저 송나라의 토멸을 결정했다."
  쿠빌라이는 오랜 생각 끝에 벌송전을 먼저 치룰 것으로 정했다.
  가을이 되었다. 바얀은 장강으로 돌아가 전쟁을 계속하게 되었고 관직은 중서우승상으로 진급되었다.
  바얀이 '가을까지 기다려라'라는 명령을 받은 것은 지원 12년(1275) 4월의 일로, 그는 5월에 상도로 갔다. 쿠빌라이는 바얀을 서부 전선에 투입시키려 했던 것을 체념하고 그에게 대송전을 계속하라고 명했다. 8월에 그는 산동의 익도를 경유하여 회수를 넘어 남하했다.
  11월에 바얀은 군을 세 갈래로 나누고 목적지인 송나라의 도성 임안에서 합류하기로 했다. 참정 아라한은 우군을 거느리고는 건강을 빠져나와 사안에서 독송령으로 향했다. 참정 동문병은 좌군의 장수가 되어, 주로 수군을 인솔했다. 바얀 자신은 우승 아타하이와 중도를 택해 다른 부대들과 연락을 취하면서 수륙 병행으로 진군했으며 최종 목적지 임안을 목표로 삼았다.
  태호의 북쪽에는, 서쪽 편으로 상주, 무석, 소주 세 개의 성시가 나란히 늘어서 있다. 상주의 송군 주장 왕종수는 부리나케 도망쳐 버렸고 통판의 왕호신은 항복했다. 그러나 도통제 유사용은 항복하지 않고 저항을 계속했다.
  일단 항복해 놓고 다시 저항하는 것을 몽고사람들은 가장 비열한 짓이라고 여겨왔다.
  '함부로 살상하지 말라.'
  쿠빌라이의 명령이 있었지만 적이 비겁한 행동으로 나올 때는 초원의 규칙에 따라도 무방했다.
  바얀은 화포를 일렬로 늘어놓고 궁노를 펴고 주야로 공격을 퍼부었다. 그리고 몸소 적기를 휘날리면서 선두에 서서 성으로 향했다.
  송의 원군으로 달려온 사람들은 절서제치사에 등용된 문천상의 무장 윤옥과 마사룡이었다. 그들은 모조리 전사했다.
  저항파 송나라의 장수 요응, 진소는 전사하고 왕안절은 붙잡혀 살해되었다.
  - 송나라 병을 크게 궤멸시키고 승리를 획득해서 그의 성을 도하다.
  (원사)에 이렇게 기술되어 있다.
  '성을 도하다'라는 것은 몰살시켰다는 것이다. 남녀노소를 불문하고 모두 죽였다. 죽은 사람의 몸에서 기름 짜내 성벽에 발라놓고 불을 질렀다고 한다. 적이 싸우지 않고 항복하는 것이 가장 바람직스러운 일이거늘 항복하겠다고 하고서는 다시 등을 돌리는 것은 용서할 수 없는 짓이었기 때문이었다.
  그런 의미에서 도통제 유사용은 원나라에서는 가장 용서할 수 없는 인물이었다. 그는 상주에서 도망쳐 나와 변장하여 단기로 평강 방면으로 달아났다. 몽고의 부장들이 뒤를 쫓아가기를 간청했으나 바얀은 허락하지 않았다.
  "쫓아갈 필요 없다. 사용의 가련한 모습을 보게 되면 성을 수비하는 자들은 자신들이 어떻게 해야 할지를 알게 될 것이다."

      제4장
    유성
  
  남송이 이종 단종 3년(1236) 5월 2일에 문천상은 노능(강서성)에서 태어났다. 그가 태어난 직후에 태백(금성)만큼이나 큰 유성이 나타나서 화제가 되었다고 한다.
  "군사를 점치는 것이 태백인데 이 유성이 무엇을 의미하는지는 잘 모르겠다. 아무래도 특출한 사람이 나타날 것 같은데 그 사람이 발하는 빛은 순간적인 것이 될 것 같다."
  점성술자는 그런 말을 하면서 고개를 가로저었던 것이다.
  그 무렵 몽고는 오고타이 시대였으며, 송나라에는 맹공이라는 명장이 있어서 형세가 좋아지고 있었다.
  '박옥 장군을 말하는 것일까? 그렇다면 곤란하다. 그렇지 않았으면 좋겠는데.'
  사람들은 이렇게들 말했다.
  박옥이란 맹공의 별명이었다. 믿고 의지하는 구원의 장군이 순간적으로만 빛나서는 곤란했다. 맹공 장군은 몽고군을 무찌른 다음 2년 후에는 양양을 탈환했다.
  맹공 장군은 문천상이 태어나고 10년 후에 사망했다. 그 후부터 송나라의 형세는 점차 나빠지기 시작했다.
  송나라의 보우 4년(1256)에 문천상은 21세의 나이로 과거에 수석으로 합격했다. 과거에 수석 합격하는 자는 장원이라고 불렸다. 송나라는 역대 왕조에서 가장 과거를 중히 여겼던 왕조였다. 장원은 나라의 장래를 짊어질 인물이라고 생각했다. 그러나 문천상은 장원이 된 해에 부친이 타계했다. 당시는 양친의 상을 당한 자는 '정우'라 해서 복상기간 3년 동안은 관직에 종사할 수 없는 관례가 있었다.
  정우가 끝나서 임안으로 복귀한 문천상은 의욕적인 활동을 전개하여 환관 등을 탄핵했으나 자신의 의견이 무시당하자 사직해 버렸다.
  그러나 악주에서 돌아온 재상 가사도의 마음에 들게 되어 주의 지사에서 강서 제형(강서의 경찰)으로 승진했다. 그러나 정의감이 너무 강한 그는 곧 가사도로부터 배척을 당하게 되었다.
  원군이 장강으로 밀어닥쳐 왔을 때 문천상은 고향 강서에서 감주의 지사를 하고 있었다.
  이제 4세밖에 안된 황제의 조모(이종의 황후)인 태황태후 사씨는 '애통의 조서'라 불리는 것을 각지에 보내 근왕의 의군을 모집했던 것이다. 물론 강서의 감주에도 '애통의 조서'가 당도하게 되었으며 그때부터 문천상의 활약이 시작되었다.
  재상 가사도에 대한 비난은 격심해서 임안에서 그가 도망칠 장소가 없을 정도였다. 이전에는 임안의 독재자였는데도 지금은 태학생을 위시하여 누구나가 다 그를 탄핵하고 있었다.
  '이럴 때 왕삼경이 있으면 좋을 텐데...'
  가사도는 은근히 왕삼경을 기다렸다.
  도읍 임안으로 돌아가지 못한 사람(가사도)이 있는가 하면 강서에서 길을 택해 상경을 서두르는 문천상과 같은 사람도 있었던 것이다.
  임안에서는 거듭되는 패보에 최고 사령관인 가사도를 처형하라는 소리가 높아지게 되었다. 그가 임안의 독재자였던 1년 전만 해도 이러한 일은 생각할 수도 없었던 것이다.
  바로 전까지만 해도 가사도는 악주에서 적을 격퇴시켰던 영웅이라고 입을 모아 극찬받고 있었다. 몽고의 침공으로부터 나라를 지킨 사람으로는 그를 따를 자가 없다고 할 정도로 추앙을 받았다. 그러던 것이 지금에 와서는 적과 내통하고 있는 것이 아닌가, 몽고에 나라를 팔아넘기려 하고 있는 것은 아닌가라는 탄핵의 소리만 있었다.
  흔히 있는 일이지만 과격파인 태학생들의 목소리가 가장 높았다. 그들의 선두에 서 있던 사람은 태학생의 선배인 진의중이었던 것은 말할 나위도 없다.
  송나라에는 사관이라는 색다른 제도가 있었다. 어느 묘(왕조)에 사관으로서 취임하게 되면 권한 따위는 아무것도 없었으나 위계봉록은 같았으며 바로 '실관'으로 부활할 수도 있었다. 진의중은 '예천관사'라는 도교의 장관직을 맡고 있다가 즉시 우승상으로서 정부의 중추에 등장하게 되었던 것이다.
  - 사도를 참해야 한다!
  가사도에 의해 등용된 진의중이었지만 그는 국가를 위해 가사도의 처형은 불가피하다고 주장했던 것이다.
  그러나 태황태후인 사씨는 그것은 너무 심한 처사라고 생각했다. 가사도가 그렇게도 나쁘다면 오랫동안 함께 일을 해왔던 다른 대신들에게도 책임이 있는 것이라고 생각했다.
  "우리 나라에는 조법(조상으로부터 이어내려 오는 법)이 있습니다. 돌에 새겨놓은 유훈에 의하면 대신은 처형하지 않도록 되어 있습니다. 조법을 파기해야 함에 이르러 우리들은 고민하고 있습니다. 앞으로는 더이상 유훈을 배반하지 않기로 하고 조령(조상들의 영혼)의 용서를 청원하는 바입니다."
  태황태후는 말했다.
  약 3백년 전에 송나라 태조가 후주의 유제로부터 선양(양위)을 받아 나라를 세웠을 때에 돌에 유훈을 새겨 황거(궁중) 깊숙한 곳에 안치해 놓았었다. 황제가 즉위하게 되면 반드시 혼자서만 석각(돌에 새김)해 놓은 유훈을 보고 자기 마음속에 은밀히 간직해 두어야 했다. 황제는 그 일을 절대로 누설해서는 안 되게 되어 있었으므로 석각유훈이 있다는 것도 일반에게는 알려져 있지 않았었다.
  정강의 변(1127년)으로 금나라 군대가 송도 개봉을 유린했을 때 황거도 파괴되어 비로소 석각의 유훈이 세상에 알려졌던 것이다.
  그 내용은 사대부를 언론을 이유로 죽여서는 안 되며, 양위해 주었던 후주의 채씨(당시의 유제인 채종훈)의 뒷바라지를 끝까지 해주어야 한다는 것이었다.
  북송의 멸망과 함께 석각은 없어져 남송제제는 그것을 볼 기회는 없었으나 정신만큼은 이어받았다. 그럼에도 불구하고 재상이었던 한탁주를 금나라의 요구에 의하여 처형(실질적으로는 암살)했던 것이다. 이것이 1207년의 일이었는데 사씨는 그 때문에 국운이 기울어졌다고 믿고 있었다.
  태황태후가 그렇게 믿게 된 것에는 왕삼경의 은밀한 역할이 작용했다.
  북송 말기에 환관이었던 동관을 위시해서 재상급의 인물들이 유배지로 가던 도중에 살해당했다. 이것도 조법을 어긴 일로서 북송의 멸망은 그 때문일 것이라는 이야기가 남송의 궁정 내에 퍼지게 되었다. 이것은 유언비어가 아니고 확실한 사실이었다. 따라서 태황태후 사씨가 가사도의 처형에 크게 반대한 것은 당연한 일이었다.
  태조의 유훈이 살아 있던 시대에 중죄에 해당되는 사대부의 죄는 벌이 가장 무거운 것이었다. 양주에 머물고 있던 가사도는 그곳에서 소흥으로 향하였다. 그는 이렇게 될 바에는 천도(도읍을 옮김)를 해야 한다고 생각하고 있었으나 패전의 장인 그의 의견이 받아들여질 수는 없었다.
  "천도에 대한 걱정하기보다는 목숨이나 걱정하세요."
  경호 요원으로 변장한 왕삼경이 가사도에게 접근하여 이렇게 말했다. 가사도는 아직 자기가 진의중 따위에 의해 살해당하리라는 것은 생각조차 못하였다. 언제나 자기에게 굽신거리던 무리들이 그런 짓을 할 수 있으리라고는 생각도 할 수 없었다. 자신의 눈치만 살피며 순종하던 자들이었으므로 그 반대의 상황은 예측할 수 없었던 것이다.
  "삼경, 너는 나에게 가사도라는 것을 숨기려고 했으나 이 나라에 있는 한 나는 가사도라는 것을 숨길 수 없을 것 같다. 그렇게 생각되지 않는가?"
  가사도는 말했다.
  "틀림없는 말씀입니다. 그렇기 때문에 나는 당신에게 이 나라에서 떠나라고 부탁하는 것입니다."
  "이 나라에서 떠나 어디로 간단 말인가? 안남, 아니면 버마?"
  "그곳만 있는 것이 아닙니다. 세계는 우리들이 생각하고 있는 것보다 넓습니다. 나라 밖으로 나가면 길은 열려 있습니다. 당신이 지금까지 해온 일을 보고 나는 그렇게 믿어 의심치 않습니다. 그보다도 국외로 나갈 때까지 세심한 주의를 하십시오."
  왕삼경은 말했다.
  "나에게도 신변을 보호해 주는 사람들이 있다. 걱정해 주는 것은 고맙지만 과도한 경계는 오히려 조정에 어떻게 비쳐질지 염려된다."
  모든 요직에서 해임되어 근신 중인 신세라고는 했지만 가사도는 위엄을 잃지 않고 있었다.
  '이 분의 재능은 어쩌면 본인 자신도 모르고 있는지도 모른다.'
  왕삼경은 가사도의 재상으로서의 재능 외에 여러 가지 재능을 보다 폭넓게 이용할 수 있을 것 같다는 생각을 했다.
  그가 실시했던 '공전법'은 재상이었기 때문에 가능했겠지만 다른 사람이 재상이었다면 성공할 수 없었을 것이다. 민전(백성들의 밭)을 국유화시켜서 소작인에게 대여하고 세를 받아 국가의 수입원을 만들었던 것이다. 세밀한 배려가 필요했던 시책이었던 것이다.
  또 16년 동안 정권을 유지했다는 것은 보통 인간이었다면 가능한 일이 아니었다.
  백전노장의 관료군은 호시탐탐 권력의 틈을 노리고 있었다. 무력을 가진 군벌은 합종연횡의 계산을 게을리하지 않았으며, 환관들은 모략을 꿈꾸었으며, 외척들은 어느 세력과 결탁하는 것이 좋은가 끊임없이 동으로 서로 은밀히 몰려다녔다. 또한 상인들은 이권을 찾아 우왕좌왕하고 있었다.
  그들을 상대로 균형을 유지해 온 가사도의 수완은 훌륭했다고 아니할 수 없었다. 이미 왕조가 바뀌어 누님인 가귀비의 위광을 빌릴 수도 없었으므로 모두 그의 재능의 산물이었다.
  가사도의 유형지는 처음에는 복건의 건령부였으며 그곳 사람들은 주희(주자)의 탄생지였다는 것을 자랑으로 삼고 있었다. 성인의 탄생지에서 아무런 반대도 없이 가사도를 받아들였다.
  "마음대로 해라. 나는 어디로든지 가겠다. 그러나 내가 간신이라는 것은 말도 안 되는 소리다! 여비도 모두 내가 부담하는데 말이다!"
  가사도는 마구 욕설을 퍼부었다.
  그러나 어쩔 수 없이 그도 마침내 해외로 떠날 결심을 하고 왕삼경에게 상의를 했다.
  "그건, 잘 생각했습니다만 좀더 홀가분한 차림으로 출발하십시오. 앞으로는 신속히 움직일 필요가 있을 것입니다."
  왕삼경은 쓴웃음을 지으며 말했다.
  가사도는 귀양살이를 위해 쫓겨나는 길인데도 불구하고 수십 명의 시첩을 거느리고 있었던 것이다.
  "그래. 알았다."
  가사도는 마지못해 수긍했다.
  "그 사이에 저는 천주에 가서 포수경과 결말을 짓고 오겠습니다. 천주는 종실(종가)이 많은 도시인데 종실의 횡포도 만만치 않습니다. 때가 때인만큼 주의를 하십시오."
  왕삼경은 말했다.
  포수경은 아랍계의 사람으로 해운과 무역의 전문이며 송나라에서 제거시박이라는 직책을 제수받았다. 무역과 세관을 감독하는 직이었다.
  종실이란 넓은 뜻의 황족을 의미하는데 건국 3백 년이 되었으므로 그 수가 아주 많을 수밖에 없었다. 그리고 그들은 '지종'이라는 종실을 관리하는 자의 소관이었다. 지종도 종실 중에서 선출되었다.
  종실을 감독하는 관청은 수도인 임안과 복주 및 천주에 있었다. 이 세 개의 도시에 종실이 많았으며 천주에만 3천 3백여 명이 있다. 그들은 말할 것도 없이 모두 조씨 성을 가졌다는 이유만으로 특권을 누리고 있었으므로 일반백성이나 관리들은 그들을 미워하고 있었다. 그들이 있다는 것만으로도 더욱 긴장감이 감돌았던 것이다.
  시국이 시국인만큼 주의하라고 했던 것은 송나라가 멸망 직전이라고 생각되었으므로 종실 쪽에서도 신경을 곤두세우고 있었기 때문이었다. 평소 때의 특권을 자행했다가는 무슨 일이 일어날지 알 수 없는 정세였던 것이다.
  왕삼경이 포수경과 타협을 하고 있는 사이에 가사도 일행은 건녕에서 다시 서쪽으로 나아갔다. 궁정의 명령으로 유죄가 내린 사람은 유배지로 가야만 했다.
  그런데 대죄중에 있는 사람이 시첩을 30명이나 데리고 가는 경우는 송나라에나 있을 법한 일이었다. 또 실질적으로 귀양을 가지만 공식적으로는 '고주단련사'에 임명되어 있었던 것도 사대부를 우대하는 송나라의 방식이었다.
  단련이란 향민을 모집하여 지방의 방위를 담당케 하는 일종의 의용병을 뜻하는 것이었다. 당대에는 절도사를 가장 중요한 곳에 두고, 중요도의 경중에 따라 관찰사, 방어사, 단련사순으로 배치했는데 송나라 때에는 단순한 무인 계급의 호칭에 불과했다.
  고주는 해남도의 건너편에 위치한 뇌주반도에 있는 지명으로 현재에도 같은 명칭으로 쓰이고 있다. 중앙에서 보면 국토의 끝이라는 느낌이 드는 곳이었으므로 북송 때 신구 양당의 다툼으로 구당인 소동파가 유배되었던 곳이기도 했다.
  "고주까지 보낼 필요가 있을까?"
  호송을 하던 관리들도 결단을 내리지 못하고 망설이고 있었다.
  "고주라면 국토의 끝까지 갈 수 있으면 가라는 뜻이 아닌가?"
  "한때는 처형하라는 사람들이 많았었다. 태황태후가 조법을 내세워 그나마 이렇게 된 것이 아닌가? 호위병도 거의 없다. 모두 여자들뿐이다."
  "여자들 외에 보석과 서화종류뿐이다. 호송하는 우리들을 깔보고 있을지도 모른다."
  "모든 대신들도 가사도 따위는 죽는 것이 좋다고 생각하고 있다."
  "그렇다면 그들을 기쁘게 해 줄까?"
  "그러나 누가 책임을 진단 말인가? 기쁘게 해 주었다고 해서 그것과 책임과는 별개의 문제다. 그냥 죽어 주면 좋을 텐데."
  호송하는 관리들은 목소리를 낮추어 소근거렸다. 처음에는 건녕까지 가면 책임이 끝나게 되어 있었다. 그런데 무슨 일인지 더 멀리 남쪽으로 국토의 끝인 고주까지 가야 했다.
  "그런데 이 자는 갑자기 죽을 것 같지도 않다. 나이도 60이 넘었는데..."
  관리들은 팔짱을 끼고 한숨을 내쉬었다. 누군가가 독살시켜 주었으면 좋겠는데 유배당하는 죄인인데도 수행원도 많았고 식사 따위도 일체 자기들이 준비하고 있었다. 그러니 기회가 없었다.
  가사도의 방에서 악기의 연주 가락이 흘러나왔다.

  강남은 장려(전염성 열병)의 땅
  축객 소식이 없네.

  또한 '여운이 가늘고 길게 계속되는 것이 가는 실과 같다'는 적벽을 읊은 소동파의 시구였으며 안타까운 여인의 소리로 읊조리는 것은 두보의 '이백(이태백)을 꿈꾸다'의 한 구절이었다.
  여기서 '축객'을 가사도는 자신이라고 생각하고 있었는지도 모른다.
  가사도는 그저 걱정없이 편안하게 유배지로 행하고 있었던 갓만은 아니었다.
  섭정을 하고 있던 태황태후 사씨는 더 이상 몽고와 싸우고 싶지 않았으므로 항복할 생각이었다. 그러나 남송의 모든 사람들이 그렇지는 않았다. 그래서 가사도는 언젠가 자신이 나설 차례가 올 것이라고 믿고 있었다. 태황태후의 뜻에 반하여 천도론에 찬성하는 자들이 있었으므로 그러한 인간들과 은밀하게 제휴하려고 마음먹고 있었던 것이다.
 한편 가사도는 16년간의 독재를 경험으로 빠져나갈 길이 반드시 있을 것이라는 것을 알고 있었다. 가사도는 불원간 그 길이 열릴 것이라고 믿고 있었다.
  그런데 가사도로서도 특히 신경이 쓰이는 일은 자기와 똑같이 오잠이라는 재상이 광동의 조주로 옮겨져 화주 단련사로 있다가 그곳에서 죽은 사건이었다. 경정 3년(1262) 5월의 일이었다. 나이도 70이었으므로 아무도 그의 죽음에 대해 의심하는 사람이 없었지만 실은 암살이었던 것이다.
  '그런 식으로 당하는 것은 아닐까?'
  가사도는 이러한 생각이 들어 불안했다.
  그러한 생각을 떨쳐버리려고 가사도는 술을 마시며 관현의 음률에 몸을 맡기려 했던 것이다. 특히 천둥, 번개가 치고 바람이 심하게 부는 날은 더욱 신경이 쓰여 견딜 수가 없었다.
  장주에 도착했을 때 천둥과 번개가 심하였으므로 가사도는 엄중히 문단속을 하도록 하고 방안에 혼자 들어앉아 있었다.
  그런데 잠가 놓았던 문이 열렸다.
  다른 징후는 아무 것도 없었다.
  '가사도는 저에게 맡겨 주십시오.'
  이렇게 말하던 사나이가 나타났던 것이다.
  책임질 사람만 있다면 어떤 일이라도 할 수 있는 인간들이었다. 가사도 일행은 완전히 포위되어 버렸다. 소지품은 모조리 검사당하고 신하로서 소지해서는 안될 물품들은 차례차례 압수당했다.
  "가단련, 이리 나와라!"
  사나이가 말했다.
  "누구냐 너는?"
  가사도는 비명에 가까운 소리를 질렀다. 그는 이때 왕삼경을 포수경의 집에 남겨두고 온 것을 후회했다.
  "나는 현승인 정호신이라는 사람이다. 내 형은 너 때문에 유형되어 네가 지금 가는 곳에서 죽었다. 나는 네가 형이 갔던 것보다 더 멀리는 보내지 않겠다."
  정호신이라고 이름을 밝힌 사나이는 뇌풍 속에서도 똑똑히 들리는 큰소리로 울부짖듯이 외쳤다. 그러나 이 방에는 아무도 들어오려 하지 않았다.
  "마음대로 해라."
  가사도는 말했다.
  "사내답게 스스로 목숨을 끊어라."
  정호신은 칼을 내밀었다.
  "싫다. 나는 스스로 내 목숨을 끊을 수는 없다."
  "그렇다면, 이렇게 해 주겠다."
  정호신은 칼을 내던지고 팔을 걷어올렸다.

  포수경의 저택에서 왕삼경은 가사도가 장주에서 액살(목을 졸라 죽임)되었다는 소식을 들었다.
  왕삼경은 장기에서 말을 잃어버린 것 같은 느낌이었다. 중국의 장기 말은 편편하나 원형이므로 각도에 따라서는 어디로 굴러갈지 예측할 수 없다. 왕삼경은 결국은 가사도라는 장기 말을 손에서 떨어뜨리게 된 것이다.
  "송나라는 이제 구제할 수가 없게 되었군요. 몽고에서 이미 나 같은 사람에게도 앞으로 잘 생각해 보라는 연락이 있었습니다."
  포수경은 어깨를 약간 으쓱거리며 눈썹을 위아래로 움직였다. 눈썹 밑에서는 큰 눈이 방심할 수 없다는 듯한 움직임을 보이고 있었다. 왕삼경도 어깨를 움츠리며 말했다.
  "앞으로 얼마나 지탱할 수 있을까요? 의외로 시기가 빨라질 것 같군요."
  "신속히 대비하지 않으면 안 됩니다. 우리 동족들은 모발의 색이 약간 다르므로 금방 눈에 띕니다. 언동을 주의하도록 여러 무리들에게 주의를 환기시켜 놓았습니다. 금방 알아차릴 수는 있습니다만 주의에 주의를 하지 않으면 안 됩니다. 시국이 시국인만큼."
  포수경은 큰 눈을 가늘게 뜨며 말했다. 이 땅에 오래 살면서 외모가 많이 변하기는 했지만 아랍인의 날카로운 눈빛만은 아무래도 달라지지 않았던 것이다.
  '번방(오랑캐의 땅)의 사람'
  천주의 사람들은 이들을 이렇게 부르고 있었다.
  아랍인뿐만이 아니라 페르시아인들 그리고 인도계의 사람들은 이 천주에서는 거류지(두 나라 사이의 조약에 의하여 한나라가 그 영토의 일부를 한정하여 외국인의 거주 및 영업을 위하여 지정한 지역)에 머물러야 했다. 사람들은 그곳을 번방이라고 불렀다.
  광주, 천주, 양주 등등에 외국인이 많이 사는 번방이 있었다. 그것을 감독하는 번장은 외국인들 중에서 선출했다. 그러므로 일종의 자치가 인정되고 있었다. 외국인의 가벼운 범죄는 번장이 다스리고 있었던 것이다.
  "번방 사람들도 일반 백성들과 사이좋게 지내고 있군요. 특히 근래 1, 2년은 그렇지 않습니까?"
  그렇게 말하며 왕삼경은 살짝 웃어 보였다.
  시정의 경조 금액이 번방 관계자에게는 배로 부과되었다. 그 사람들은 주로 이슬람교도였으므로 사찰이나 사당에 봉납하는 기부금은 전혀 내지 않았다. 그러던 것이 2년 전부터 아이들의 과자값이라는 명목으로 내놓게 되었던 것이다.
  "하하, 그렇군요. 이웃간의 교제도 중요하다는 것을 알게 되었다는 말씀이군요."
  포수경은 이번에는 눈을 크게 부릅뜨고 큰 입을 벌리며 웃었다.
  "그렇지요. 이런 시국에는 무슨 일이 일어날지 모릅니다. 앞을 볼 줄 아는 사람은 여러 가지 상황을 고려하여 세심한 주의를 해 둘 필요가 있습니다. 그런데도 우리와는 또 다른 부류들은 전혀 그런 것을 느끼지 못하고 있는 것 같지 않습니까? 남의 일이지만 걱정이 되는군요."
  왕삼경은 말했다.
  여기서 말하는 다른 부류들이란 육체적인 특징을 말하는 것이 아니었다. 그들은 겉보기에는 보통 사람과 다르지 않았다. 단지 자기들은 평범한 백성이 아니라고 생각하고 있는 사람들을 가리켰다.
  왕조가 탄생하여 3백년이 지나자 종실(넓은 뜻이 황족)의 수는 엄청나게 늘어났다. 송나라는 종실을 등록하여 유형무형의 특권을 주었으므로 인원수는 늘어날 뿐 줄어드는 경우란 없었다. 종실은 천주와 복주에 모여들어 천주의 종실은 3천이 넘었다. 그들은 지방 장관도 꺼리는 정도의 힘을 가지고 있었다.
  '우리들은 종실이다'라고 위세를 부리는 자가 있었으므로 종실은 인기가 없었으며 본래는 멸시하는 칭호가 아니었던 '종자'라는 말에 멸시하는 방언 접미어 '자'를 붙여 '종자자'라고 부르게 되었다.
  권세와 특전에 길들여졌던 그들은 일반 백성들로부터 경원시되고 있었다. 게다가 자신들이 그것을 느끼지 못하고 있는 것이 비극이었다.
  번방의 사람들이 슬픈 일이 생겼을 때 위문을 가거나, 자녀들이 태어났을 때에 축하를 보내거나, 이슬람 교리에 벗어나지 않는 한도내에서 사찰이나 묘당에 금품을 기증하고 있는 것과는 정반대로 종실들은 여전히 태도가 오만했던 것이다.
  "이런 식으로 행동하다가는 만일의 경우에는 어떻게 할 생각일까?"
  포수경은 머리를 저었다.
  색다른 사람들의 집단 내에서도 큰 차이가 나고 있었다.
  두 사람은 좀처럼 가사도에 대한 이야기를 꺼내려 하지 않았다. 잃어버린 장기말에 연연하고 있을 수는 없었던 것이다.
  "가사도 대신 남해에서 큰일을 할 수 있는 사람이 있습니까?"
  이윽고 재상들의 이름이 거론되었다.
  "얼마든지 있을 거라고 생각합니다. 마침 시대가 바뀌고 있는 때입니다. 무작정 시대에 끌려가는 사람, 시대를 극복해 나가는 사람이 있을 것입니다. 인간의 진가를 알 수 있는 것이 이런 시기가 아닐까요?"
  포수경은 진지한 얼굴을 하고 말했다.
  두 사람 다 새 시대의 태동을 느끼고 있었다. 하나의 왕조가 바야흐로 무너지려 하고 있었다. 이전에 멸망했던 것은 여진족인 금나라였다. 기국공주의 친정으로 '완안'이라는 황실의 성을 가진 남자들은 모조리 참수당했다. 그런데 송나라 황실의 '조'씨 성을 가진 남자들은 아직도 나라가 망하고 있다는 것을 모르는 것 같았다.
  "지방에 소정권을 수립할 가능성은?"
  왕삼경은 물었다. 물어보았다는 것보다도 그저 말해 보았다고 하는 것이 옳을 것이다. 이 물음에 대한 답은 묻는 사람도 잘 알고 있었던 것이다.
  "쿠빌라이가 용서하지 않겠지요. 비록 쿠빌라이가 허용한다 하더라도 바얀이 반대할 것입니다."
  포수경은 머리를 가로저으며 대답했다.
  가사도가 조정에서 떠난 뒤 송나라에서는 진의중이 우승상, 유몽염이 좌승상으로서 국정의 중추에 있었다. 진의중은 육군자 중의 한 명으로서 과거는 차석으로 급제했다. 유몽염은 장원 즉 과거의 수석 급제자였다. 뒤에 원나라에 항복했던 인물들인데 승상은 모두가 다 수재였으므로 과거시험에는 뛰어났었지만 실제 행정가라고 말할 수는 없었다. 섭정 태황태후가 당황하여 어찌할 줄을 모르고 망설이고 있으면 그들도 따라서 어찌할 줄을 모르고 당황하던 인물들이었다.
  그러던 시점에 문천상이 강서에서 달려왔다. 섭정 궁의 '애통의 조서'에 답하여 병정을 모집해 인솔하고 왔던 것이다.
  송나라 함순 10년(1274) 12월 20일에 반포했던 '의병'을 모집하라는 조서 속에 '이리하여 애통의 조서를 반포한다'라는 비장한 구절이 있었으므로 그렇게 불리고 있었다.
  문천상은 가재를 처분하여 군자금으로 사용했다. 모집했던 병정은 5만여 명이었으나 정규 훈련을 받은 병정은 아니었다. 시정의 의협심 강한 무리들이 많았다. 17조의 군기를 정하여 위반하는 자는 참한다고 엄명하였으므로 비정규군이라 하지만 결코 오합지졸은 아니었다.
  '문천상이 모집한 군대는 오합지졸에 불과하다.'
  이런 보고도 있었다.
  '이런 군대를 수도 임안에 주둔하게 하는 것은 위험하다.'
  이러한 의견도 있었으므로 애써 수도에 들어왔으나 소주의 지사로 임명되었을 뿐이었다. 처참한 싸움터가 되었던 상주에 병사를 투입했던 것도 이 때였다. 장전이라는 송나라 장군에게 수천의 의용병을 맡겼으나 송나라의 패색이 짙어지자 그는 자기 휘하의 장병들만을 인솔하여 탈출해 버렸다. 문천상이 인솔해 왔던 의용병은 뒤처지게 되어 결국은 괴멸할 지경이 되어 버렸다.
  '이렇게 되면 끝장이구나.'
  문천상은 중얼거렸다.
  지금 이곳에서는 역전시킬 가능성이 없었다. 본래 문관 출신인 그는 전략에는 경험이 없었다. 그러나 남 앞에서 약점을 보이지 않으려고 유의하고 있었으므로 아무도 없는 곳에서 무의식중에 나온 말이었다.
  "문관 장원 출신의 말씀이라고는 생각할 수 없군요,"
  아무도 없다고 생각하고 있던 정원 구석에 호랑이 수염을 한 사나이가 한 명 앉아 있었다.
  "아니, 당신...?"
  이 무렵 남송의 관료는 전임 승급이 잦았으므로 상대를 어떻게 호칭해야 좋을지 모르는 경우가 많았다. 문천상은 잠깐 망설이다가 말했다.
  "장군문이군요."
  '군문'이란 고급장교 누구에게나 쓸 수 있는 호칭이었다.
  호랑이 수염의 그 사나이가 제치부사의 직위에 있다는 것까지는 알고 있었으나 임안에 호출되어 온 뒤 어떤 직위에 있는지까지는 알 수 없었다. 이름이 장세걸이라는 것은 알고 있었다.
  가끔 말을 주고 받았을 뿐인데 문천상은 어쩐지 이 사나이가 마음에 들었다. 장세걸도 역시 문천상에게 호의를 가지고 있었다. 그런 사실은 누구나가 다 알게 되었는데 모두들 이상하게 생각할 정도였다.
  왜냐하면 문천상의 집은 지방의 명문이었다. 그가 장원으로 급제한 것으로 인해 가문의 격은 한층 더 높아졌다. 강서에서는 그의 집안을 '장원집'이라고만 하면 다 알아차렸다.
  그에 비하면 장세걸의 출신은 확실치 않았다. 남송 사람으로는 흔치않게 그는 북송인이었다. 연경 근처 출신이라고 하며 젊었을 때 금나라 병사였다는 것이다. 젊었을 때의 그를 아는 자는 흔치 않았다. 또 사람들에게 알려져 있을 정도의 신분도 아니었다. 나이로 말하자면 금에서는 소년병이었을 것이다.
  장세걸은 금을 멸망시켰던 몽고의 장군 장유의 휘하에 있다가 기주를 수비하는 몽고군 내에 있었을 때 탈주하여 송나라로 들어왔다고 한다.
  일설에는 죄를 지어 몽고군 내에 있을 수가 없게 되었다고도 했다. 그러나 기주에 있을 무렵 지방의 노학자에게 역사를 배우면서 역시 천하의 정통은 남송이라는 것을 깨닫고 남송을 동경하여 이곳으로 왔다는 것이다.
  "덕강선생(장유의 자)은 훌륭한 분이었으나 아쉽게도 올바른 천명의 소재를 알지 못했다."
  수년 전에 타계한 몽고의 세후 장유에 대해 장세걸은 이렇게 말했다. 그의 옛주인이었다. 지금은 장유의 아들인 장중범이 활약하고 있는 시대인 것이다.
  "아직 우리들은 패배한 것은 아니다. 회동의 송군은 아직 막대한 성시(성채와 도시)를 확보하고 있다. 임안은 바얀의 군대를 너무나 지나치게 무서워하고 있다. 우리들이 사력을 다하여 여기에서 분전을 한다면 회동의 우군이 적의 배후를 공격할 수 있을지도 모른다. 거기에 한가닥의 활로가 남아 있지 않은가?"
  이것이 문천상의 의견이었고 거기에 찬성했던 것이 장세걸이었다.
  이 두 사람이 친했던 것은 뜻이 맞았기 때문이었다. 물론 완전하게 의견이 같았던 것은 아니었다. 예를 들면 원군이 아직 들어오지 않은 복건, 광동의 병력을 믿을 수가 있는가라는 점에 있어서 문천상은 비관적이었다.
  북인인 장세걸은 아직 남방인의 반몽고 감정에 환상을 갖고 있었다. 그러한 사소한 차이는 있었으나, 할 수 있는 모든 것을 다하고  그 다음은 나라를 위하여 순직할 따름이라는 마음가짐은 출신의 차이를 뛰어넘어 같았다.
  의지는 모든 장애를 초월한다. 강서의 뛰어난 가문 출신으로 장원급제한 문천상과 연경 근처의 금나라 소년병 출신인 장세걸이 친우가 된 것은 당자사들로서는 자연스러웠다.
  두 사람은 함께 태황태후에게 상서했다. 그녀는 조신들의 무능력에 눈물을 흘리고 있었다. 이러한 때에 이르러 황실을 걱정하는 충의의 인간이 없느냐며 한탄하고 있었다.
  역대의 황실 중에서 송나라만큼 가신을 소중히 여겼던 나라는 없다. 석각(돌에 새김)의 유훈으로 사대부를 언론에 의해 죽여서는 안 된다는 것을 보장하고 있었다. 고관이 실각을 하여도 사관이라는 직위를 부여하여 생활에 걱정이 없도록 배려하였다. 그런데도 충군애국의 인사가 없다는 것에 비분한 나머지 태황태후 사씨는 정신들을 질책하는 조칙을 내렸다.

  - 우리 조정은 3배견간 사대부를 대함에 있어 예를 갖추어 우대했다. 그럼에도 불구하고 한마디 구국의 언사도 남가지 않고 도망자만 속출하고 있다. 평소에 경서를 읽고 있었던 것은 무엇을 위함이었던가? 무슨 얼굴로 선제의 영전에 나타나려는가? 국법은 엄존하고 있다. 어사대(검사)는 반역자, 도망자를 엄히 취체할지어다.

  그러나 각 왕조 말기를 비교해 보면 당말, 명말, 청말에 비해 송말에 비교적 기골 있는 행동을 한 사람이 특히 많았다. 이것을 주자학의 영향인 것으로 간주하는 사람도 있으나 사대부를 우대했던 것도 그 원인의 하나일 것이다.
  북송의 인종이 죽었을 때(1064년) 각 대신들에게 하사하는 유품 액수가 상당히 많았다. 게다가 그것을 받지 않는 것도 금지되었었다. 이때 사마광(1019∼1086)은 제 대신을 대표하여 유사품을 거부할 수 없다면 최소한 능묘 조영에 희사하는 것만은 허락해 달라는 청원을 하였으나 역시 허락되지 않았다.
  또한 북송 시대에는 '천하의 용리(하부관리) 19만 5천'이라 할 정도로 관리의 수도 당대의 배는 되었다.
  태황태후 사씨는 도망치는 불충한 자가 많다고 한탄했으나 오히려 나라를 위해 순직한 자의 수는 어느 왕조와 비교해도 송나라가 많았다. 청나라 역사가 조익(1727∼1814)은 그의 저서 (22사차기)에 다음과 같이 술회하고 있다.

  - 역대 이래 몸을 바쳐 나라에 순직하는 자 송말에 유독히 많다. 패망하는 나라를 구하지 못했다고는 하지만 요컨대 선비를 융숭히 대접한 보답이라 아니할 수 없다.

  송말 순국자로 가장 유명한 자는 문천상일 것이다. 망국을 구제할 수 없다는 생각이 그를 괴롭혀 견딜 수 없었음이 틀림없었다.
  송나라의 궁정에는 '삼궁'이라 부르는 것이 있었는데 황제와 황태후(도제황후 전씨), 태황태후(이종황후 사씨)였다.
  삼궁을 배에 태우고 문천상과 장세걸은 임안성에 웅거하며 일전을 결행하려 했다. 여기에 반대했던 사람은 육군자 중 한 사람인 진의중이었다.
  진의중은 이대로 나라를 망하게 하는 것보다는 원의 종주권을 인정하고 '원의 신하'로서 송나라의 살 길을 찾자는 것을 주장했다. 원과 교섭을 주도하려던 그로서는 문천상의 안을 채택한다는 것은 파괴 행위였다.
  바얀이 인솔하는 원군은 임안의 동북 20km 지점인 고정산에 도착해 있었다. 섭정 태황태후 사씨는 마침내 진의중의 의견에 따라 항복하기로 결정했던 것이다.
  섭정의 사자로서 감찰어사인 양응규가 황제의 표식인 '전국의 옥새'를 가지고 가서 바얀에게 헌납했다. 송나라를 헌상한다는 뜻인 것이다.
  사씨는 송의 황통을 지키기 위하여 황제의 형제인 두 명의 왕을 탈출시켰다. 황제와 형제였지만 이복형제였다. 형은 9세로 황제보다 연상이었지만 서출이므로 황위에 앉을 수가 없었다. 두 소년과 함께 양숙비도 물론 동행시켰다.
  "나라를 헌상한다는 것은 항복한다는 뜻이다. 나라의 항복에는 승상이 와서 타협하지 않으면 안 된다. 진승상과 대화하겠다."
  바얀의 의향이 전달되었다.
  그런데 바로 당사자인 진의중이 임안에서 행방불명이 되어 버렸다. 섭정 사씨는 깜짝 놀랐다. 이틀 전에는 좌승상인 유몽염이 어디로 가 버렸는지 알 수 없었다. 그런데 지금 또 우승상인 진의중의 연락이 끊어져 버렸다.
  승상은 좌우 두 명뿐이었다. 정부의 최고급인 두 사람이 가장 그들을 필요로 할 때 다같이 없어져 버렸다. 두 명의 정승뿐만이 아니라 정부의 요인들 중에서도 없어진 자가 적지 않았다. 사씨가 도망자를 엄격히 취체하라는 이래적인 조칙을 궁정에 막 내렸었는데 좌우승상이 모습을 감춘 것이었다. 책임을 회피하려고 도망했다고밖에는 달리 생각할 수 없었다.
  바얀이 송나라의 승상과 항복에 관하여 대화를 하자는 의향을 전해 온 지금 송나라에는 승상들이 없어져 버렸던 것이다.
  "강서에서 온 장원 문천상에게 가도록 할 수밖에 없다."
  사씨는 양손으로 머리를 감싸고 한숨을 쉬며 말했다.
  바얀은 승상을 원하고 있으니 강서에서 온 그 자를 우선 승상으로 임명하지 않으면 안 되었다. 문천상은 우승상으로 임명되어 추밀사를 겸했다. 추밀사는 군의 최고책임자이다.
  이러한 시기에 그러한 관직을 받는다는 것은 아무 의미도 없었으나 문천상은 책임을 회피하는 것과 같은 비겁한 짓을 하려고는 생각도 하지 않았다.
  문천상은 자신이 태어났을 때 큰 유성이 나타났었다는 말을 노인에게서 들었다. 어렸을 때부터 자기는 유성이 환생한 것이라고 생각하고 있었다. 밤하늘을 쳐다보다가 마침 유성이 눈에 띄면 자기의 분신이 어디엔가에서 활약하고 있지는 않은가라는 환상을 떠올리곤 했다.
  그는 한 통의 편지를 손에 쥐고 있었다. 친우라고 생각했던 장세걸에게서 온, 편지라기보다는 각서(메모) 같은 것이었다.
  '출생이 다른데도 그 두 사람은 왜 그다지도 사이가 좋은가?'
  모두들 이렇게 말하고 있었는데 자신도 그것은 설명할 수 없었다. 그에 대한 것이라면 무엇이든 알고 있다고 생각했었는데 장세걸은 역시 문천상에 대하여 짐작할 수 없는 무엇인가를 가지고 있었던 것 같았다.
  '이선형, 나는 해상에 나와 송나라 부흥 사업에 온몸을 바칠 각오를 하고 있습니다. 아무에게도 알리지 않았으나 귀형은 나의 친구이므로 오직 그대에게만 알려드립니다.'
  편지에는 이렇게 씌어 있었다.
  이선이란 문천상의 자였다. 그는 그 외에 송서라는 자를 쓰기도 했다. 나이 차이는 20살이나 되었으나 두 사람은 나이와 신분을 초월하여 친우라고 생각하고 있었다.
  "어차피 모든 것을 털어놓을 수 있는 막역한 친구가 아니었던가?"
  문천상은 약간 실망하며 말했다.
  두 사람은 함께 적에게 대항하자는 상서를 사씨에게 보냈었는데 그것은 받아들여지지 않았다. 그러자 장세걸은 같은 군인인 유사용에게 자신과 함께 할 것을 권유하면서 문천상에게는 편지만을 썼다.
  남송 덕유 2년(1276년) 1월 20일 문천상은 송나라 승상의 신분으로 원의 본부가 있는 고정산으로 향하였다.
  원에서는 송나라의 좌우승상이 국가의 중차대한 시기에 같이 도망쳐 버렸다는 사실을 알고 있었다. 그리고 강서 출신으로 장원 급제한 문천상이 새로 우승상으로 임명되었다는 것도 벌써 알고 있었다.
  세상이 변하고 있었다. 임안의 송나라 요인 중에서 자신의 장래만을 생각하며 송나라 내정을 원에 상세하게 보고하는 자가 있었다. 그것도 한두 명이 아니었다.
  "문천상은 결코 항복파가 아니다. 송나라 궁정에는 그가 화평의 분위기를 최후에 파괴해 버릴까봐 두려워하고 있는 사람이 많다. 그러나 자격으로 말하자면 현재로서는 승상으로 임명된 사람은 그 외에는 없다. 태황태후가 부디 화평을 유도하도록 그에게 당부하고 있으니 그도 결코 그것을 배반하지는 않을 것이다. 현재 재기를 도모하기 위해 탈주하는 자가 많으므로 문승상은 한편으로는 그들을 위하여 시간을 벌려고 할 수도 있다."
  원에서는 이와 같은 정보를 미리 입수해놓고 문천상을 기다리고 있었다. 



      제5장
    순례
  
  2대 황제 오고타이의 장남인 카시는 칭기즈칸가의 남자들이 흔히 그러하듯 술에 중독된 인물이었다. 그 때문에 요절했다. 카시의 아들은 몽고의 풍운아 하이두이다.
  몽고에서는 서하를 그곳의 지명인 하서라 하지 않고 그 근처에 거주하는 민족명인 탕구트라 불렀다. 그것은 하서라는 지명의 발음이 카시의 발음과 흡사했기 때문이었다.
  오고타이가는 오고타이와 구유쿠, 2대가 계속해서 대칸의 지위를 계승했으나 구유쿠 사후에 투루이가의 몬케가 황위를 계승했다. 오고타이가는 대칸의 쟁탈에서 패배했던 것이다.
  오고타이가는 음모 사건에 연루되어 많은 사람들이 실각당했고 봉토삭감의 처분을 받았다. 오고타이의 손자 시라문은 쿠빌라이와 사이가 좋아서 처벌은 피했지만 결국은 몬케에 의해 살해당했다.
  비운의 오고타이가의 사람들은 오고타이가 부흥을 꾀하며 자복(장래의 활약을 기하면서 지금은 남에게 굴종하면서 때를 기다림)하고 있었다. 오고타이계에서 겨우 살아 남은 사람은 몬케에게 협력했던 메리크, 바투, 토쿠스 등이었다.
  몬케가 죽고 쿠빌라이와 아리쿠부카 형제의 싸움이 되자 하이두는 아리쿠부카측에 붙었다. 하이두의 최종 목적은 오고타이가의 부흥에 있었다. 따라서 아리쿠부카가 패배하여 항복을 했지만 여전히 군사 행동을 계속했던 것이다. 하이두가 아리쿠부카측에 붙은 것은 거병을 하기 위한 구실에 불과했던 것이다.
  쿠빌라이가 아리쿠부카를 항복시켰는데도 하이두는 군대를 거두어들이지 않았다. 오고타이가를 부흥시키려 했을 뿐만 아니라 친기즈칸의 차남 차가타이가 세운 나라에 병사들을 진격시켰다. 당시의 차가타이 한국의 바라쿠는 쿠빌라이가 옹립시켰다. 따라서 바라쿠를 공격하는 것은 대칸에 대한 반역 행위나 다름없었다.
  하이두는 투르키스탄을 세력권에 넣고 다시 칭기즈칸의 장남 주치가의 킵차크 한국과 동맹하는 데에 성공했다. 탈라스 강의 강변에 '쿠릴타이'를 열고 하이두가 대칸이라는 것을 선언했다는 풍설도 떠돌고 있었다. 동방에서는 쿠빌라이 군대가 강남으로 진출하고 있을 때였다.
  쿠빌라이는 남송을 먼저 공격할 것인지 아니면 하이두를 먼저 토벌할 것인지에 대해 몹시 망설였다.
  동방에서 보면 쿠빌라이의 '대원'이 몽고의 정통인데 서방에서 보면 반드시 그렇다고 말할 수는 없었다.
  쿠빌라이는 동방의 왕자였으나 중국 대륙의 남반은 아직 손에 넣지 못하고 있었다. 송나라 수도 임안의 문전까지 박두해 있었으나 복건, 광동은 아직 손도 대지 못한 상태였다.
  지배하는 땅의 넓이로 말하자면 동맹국인 킵차크 한국을 포함하여 하이두 쪽이 도리어 우세했던 것이다.
  하이두는 한자로 '해도'로 표기한다. 하이두를 수령으로 삼는 오고타이, 차가타이, 킵차크의 삼자동맹의 반항을 흔히 '해도의 반란'이라 한다. 그러나 몽고 전체에서 볼 때 칭기즈칸의 네 아들 중 세 명이 동맹하여 한 사람에게 대항한 것이다. 그래서 그들은 '쿠빌라이에 대한 반란'이라고 말하고 싶었을 것이다.
  몽고 대칸의 권위를 걸고 쿠빌라이는 하이두 세력을 분쇄하는 것이 송나라를 치는 것보다 중요하지 않을까를 생각한 적도 있었다. 그래서 자신의 직속 중에서 가장 유능한 바얀을 하이두 토벌에 보내기로 결정했었다. 그래서 송도를 목표로 진격하고 있던 바얀을 상도로 불러들였던 것이다.
  "애쓴 보람이 있어 임안은 단숨에 도달할 수 있는 곳에 있습니다. 이 작전은 제 손으로 완성시킬 수 있도록 해 주시기를 바랍니다."
  바얀은 송나라 토벌 전쟁에 집념을 불태우고 있었으므로 쿠빌라이는 그의 복귀를 허락했다.
  그러나 하이두의 '반란'은 몽고 전체를 분쟁에 끌어들이고 있었다.
  '이제 몽고는 사실상 분열되었다.'
  이렇게 말하는 이들도 있었다.
  '쿠빌라이 정권은 한인들에 의해 옹립된 중국 왕조와 다름없다. 그 증거로 국호를 '대원'이라 칭하였으며 그 출전은 중국의 고전인 (역경)이라고 쿠빌라이의 조칙에도 서술되어 있다.'
  이러한 소문이 자자했다.
  쿠빌라이는 중앙아시아에서 들어오는 정보와 일 한국에서의 정보에 의하여 이른바 하이두의 반란은 그다지 심각하지 않다고 판단했던 것 같았다.
  이 무렵 '동란'이 있는 지방을 동서로 여행하고 있는 사람들이 있었다.
  서에서 동으로 여행했던 사람들 중에서 가장 유명한 사람들은 마르코 폴로 일행일 것이다. 그들이 상도에 도착했던 것은 1274년이거나 그 다음 해일 것이라 한다. 임안 함락 직전이라고 할 수 있는 무렵이었다. 이탈리아 베네치아의 상인이었던 아버지 니콜로 폴로와 숙부인 마페오 폴로를 따라 마르코 폴로는 처음으로 이 땅에 들어왔다.
  이 무렵 한인들이 '쟁주'라고 부르던 온굿트 왕가의 코샹(내몽고)에 바르 사우마와 마르코스라는 두 사람의 그리스도 교도가 동에서 서쪽으로 떠날 준비를 하고 있었다.
  "우리들은 서쪽에서 수도사와 사제를 이 나라에 초빙하려고 노력하고 있는데 그대들은 왜 서쪽으로 가려고 하는가? 우리 나라에는 그리스도교 성직자가 적다. 그러니 이곳에 머물러 주기를 바란다."
  온굿트 왕가의 왕자 쿤 부카와 아이 부카는 이 나라 출신인 마르코스에게 말했다. 왕가 사람들도 모두 크리스천이었던 것이다.
  마르코스는 왕자들 앞에 고개를 숙였다.
  "감사합니다만 이 나라에 필요한 것은 교도를 지도할 사람입니다. 역시 서방에서 본격적으로 수행한 사람이 아니면 안 됩니다. 우리들은 아직 예루살렘의 순례도 못했으므로 자격이 없습니다. 조금 더 경험을 쌓아 가지고 반드시 돌아오겠습니다. 이번 여행은 아무쪼록 허락해 주십시오. 부탁드립니다."
  마르코스의 곁에 서 있던 바르 사우마도 깊숙히 머리를 숙였다.
  "그토록 굳은 결심이라면 무리하게 막지는 않겠다. 단지 소문에 의하면 하이두 전하의 움직임이 마음에 걸리므로 당분간 상황을 살펴보는 것이 어떻겠느냐?"
  쿤 부카 왕자가 말했다.
  "오고타이 왕가에는 교우가 많이 있으므로 박해 당하는 일은 없으리라 생각합니다. 오히려 비호를 받을 수 있을 것이라는 생각이 듭니다."
  마르코스의 진지한 모습에 왕자들은 감동했다.
  "그렇다면 가도록 해라."
  온굿트가 일찍부터 칭기즈칸에게 순종했으며 칭기즈칸의 자녀들과도 통혼했으므로 아주 우호적이었다. 그리스도교에 대해서도 대단히 우호적이었으며 네스토리우스파 중에서 최근에 카톨릭으로 개종하는 자가 많았다.
  중국의 사료에 온굿트는 '왕고'라고 표기되어 있다. 두명의 왕자 쿤 부카와 아이 부카는 다같이 쿠빌라이의 딸을 아내로 맞이하였다. '대원'의 부마(황제의 사위)였으므로 친밀한 관계였다. 쿤 부카는 잠시 생각하는 듯하더니 말했다.
  "연도의 유력자에게 소개해 주고 싶으나 어쩌면 역효과가 날지도 모른다. 전별품 속에 내 것임을 알 수 있는 것이 있으니 상대에 따라 적당히 내 이름을 이용하도록 해라."
  이렇게 말하는 그의 얼굴에는 약간 곤혹스러워하는 빛이 스쳤다.
  하이두 진영은 당연히 반쿠빌라이측이었다. 따라서 쿠빌라이와 가까운 인물이라면 그다지 좋아하지 않을 것이다.
  "이것도 변천하는 세상 탓이다. 우리들의 뜻하는 바를 이해해 주기 바란다."
  아이 부카는 말했다.
  "잘 알고 있습니다. 저희들은 왕실의 친척인 여러분이 하루 빨리 사이좋게 지내게 되기를 기도하고 있습니다."
  마르코스는 말하며 머리를 숙였다. 바르 사우마도 마르코스를 따라 머리를 숙였다.
  온굿트 왕가는 여행 경비로 금, 은, 마필, 의복 따위를 두 사람의 순례자를 위해 마련해 주었다.
  "우리들은 출가인입니다. 금은재화는 쓸 곳이 없습니다. 게다가 휴대하는 것도 불편하니까요."
  바르 사우마와 마르코스는 사양했다.
  "당신의 여행은 길고 긴 것입니다. 서쪽으로의 여행에서 얼마나 비용이 들지는 알 수 없는 일입니다. 아무것도 몸에 지니지 않을 까닭이 없습니다. 아무쪼록 이것을 거두어 주십시오."
  쿤 부카는 열심히 권유했다. 아이 부카도 곁에서 거들었다.
  "꼭 거두어 주십시오. 당신들은 우리들처럼 순례 할 수 없는 사람들의 대리인이기도 합니다. 남을 것 같으면 서방의 교회에 우리들이 기증하는 것으로 처리해 주십시오. 우리들이 서쪽 교우들에게 도움이 된다면 이보다 더 즐거운 일은 없겠습니다."
  그들은 계속 '기진(기부)'을 강조했다
  "서방의 교회와 교우들을 위한 기부라면 받아도 되지 않을까?"
  바르 사우마는 마르코스의 얼굴을 들여다보며 말했다. 바르 사우마가 연장이기도 하며 세상사를 잘 알고 있어 보다 유연했던 것이다.
  "보관한다는 조건으로..."
  젊은 마르코스도 수긍했다.
  순례 여행을 시작한 두 사람은 온굿트 왕부에서부터 남하하기 시작했다.
  온굿트 왕부는 아이바카 인 고르 강의 우안에 위치해 있었다. 현재의 지명으로 말하자면 중국의 내몽고 자치구인 다르한 베이레기에 있다. 흔히 백령묘란 이름으로 알려진 곳에서 북북동으로 약 50km의 지점이다.
  이곳은 오랫동안 모래 속에 매몰되어 있었는데 중국의 고고학자인 황문필이 1929년에 몽고제국 무렵의 고성지를 발견해 냈다. 그후 미국의 오엔 래더모어도 그곳을 방문했다. 그러나 거기가 온굿트 왕부지라고 고증해낸 사람은 일본인 에가미 나미오였다.
  원나라가 망할 때 온굿트 왕족도 그 운명을 같이 했다고 판단되며 1360년대에 몽고군을 공격했던 명군이 이 코샹을 파괴했던 것으로 여겨진다. 내성동구의 서북편 구석에 건축지가 있고 토단의 흔적이 있으며 십자가 묘석이 몇 개 발견되었는데 그곳은 네스토리우스파의 교회당으로 추측된다. 에가미는 이것이 마르코스(훗날 세바라하 3세)의 부친이 성직자로 있었던 교회당일 것이라고 추정하고 있다.
  바르 사우마와 마르코스는 탕구트로 들어갔다. 이곳은 옛날 서하국이었으며 당시는 네스토리우스파 크리스천들이 많았던 곳이다. 그곳의 사람들은 예루살렘으로 순례하는 교우 두 사람이 이곳에 들렀다는 말을 듣고 남녀노소 할 것이 없이 환영하러 나왔다.
  "주님께서 당신들을 선택했습니다. 주님은 당신들과 함께 계십니다. 아멘!"
  사람들은 각자 그렇게 기도했다.
  두 명의 순례자는 전송을 받으며 탕구트를 빠져나왔다.
  한나라가 하서 4군을 설치했던 지역을 두 사람은 재빠르게 통과했다. 무위, 장액, 주천, 돈황 등 이 지방은 불교가 번성하여 네스토리우스파 교도들의 수는 적었다.
  그러나 이 부근은 주로 전쟁에 관한 이야기를 하고 있었다. 술을 너무 마셔 죽었던 카시의 아들인 하이두가 오고타이가의 재흥을 꿈꾸며 계속하여 군대를 동원하고 있는 곳이었다.
  "지금의 대칸은 정녕 한인과 다르다고 할 수 있는가?"
  "우리들은 초원의 자손들이라는 것을 자랑으로 삼아왔다. 그런데 대칸은 우리들에게 한의 예의범절을 가르치려 하고 있다. 초원이야말로 우리들의 학교다."
  "서방에서 온 바얀 장군도 한인 행세를 한다. 그 전에는 페르시아인 행세를 했었다."
  "한인도 페르시아인도 초원의 아들은 아니다."
  길에서는 이렇게 외치는 사람들이 많았다. 백성들을 설득하려는 것 같았다.
  네스토리우스의 법복을 입고 있던 두 사람은 사람들을 어떻게 대해야 할지 몰랐다. 두 사람은 쿠빌라이와 하이두의 분쟁에 말려들지 않기 위해 언동에 세심한 주의를 해야 했다.
  탕구트에서 하서 4군을 경유하여 우전에 도착하기까지 두 달이 걸렸다. 가장 고생스러웠던 것은 물을 구하는 것이었다. 두 달 동안 물 때문에 고생하지 않은 날은 8일뿐이었다.
  쿠빌라이는 바얀의 의견에 따라 주적을 송나라로 정하고 하이두 토벌에는 그다지 병사를 동원하지 않았다. 그렇지만 우전 방면에서는 쿠빌라이 쪽이 우세했다. 하이두의 패잔병은 두 사람의 순례자가 우전에 들어왔을 무렵 그 지방을 휩쓸며 횡포를 부리고 있었던 것이다. 수천의 무고한 백성이 살해당했다.
  식량도 연료도 없어서 곳곳에서 아사자가 속출되는 참상이었다. 바르 사우마와 마르코스는 이곳에서 6개원간이나 발이 묶여 있었다. 교통이 단절되었기 때문이었다.
  정세가 약간 조용해지자 두 사람은 카슈갈로 향했다. 그곳에는 상당수의 그리스도 교도가 있을 것으로 생각했다. 그런데 도착해 보니 주민들은 모두 전란을 피하여 어딘가로 도망쳐 버리고 없었다. 카슈갈은 도시 전체가 텅텅 비어 있어 어떻게 할 도리가 없을 정도였다.
  "이럴 때는 지방의 유력자에게 부탁하는 수밖에 없다. 이 근방의 유력자라고 하면..."
  바르 사우마는 팔장을 끼고 잠시 생각에 잠겼다. 그러자 마르코스가 말했다.
  "으뜸 가는 유력자라면 하이두..."
  "오고타이 황제의 말기에 그 집안에는 그리스도 교도가 많았다. 찾아가면 방법이 있을 것이다."
  말의 코를 문지르면서 바르 사우마는 말했다.
  그 무렵 하이두는 이시크르 호수 부근 달라스에 있었다. 5백년 전에 당나라와 이슬람 제국 압바스조가 싸웠던 곳이었다. 그때는 당나라군이 패배하여 당의 포로가 종이 제조법을 전했다고 일컬어지고 있다.
  하이두는 기꺼이 두 명의 순례자를 맞이하여 그들을 위해 통행증을 발행해 주었다. 바르 사우마와 마르코스는 하이두를 위해 기도를 해주었다.
  두 사람은 호라산의 투스 시를 경유하여 아제르바이젠으로 향했다. 그들은 투스의 마르세용 교회에서 교우들로부터 축복을 받았다.
  "온굿트의 왕부에서 나온 후 이렇게 마음이 편안한 때는 없었지요?"
  마리코스는 가슴을 활짝 펴고 심호흡을 하면서 말했다. 그곳에는 진정한 그리스도교적 분위기가 있었다.
  "이 교회에 대해서는 돌아가신 마리아님께 들어본 적이 있습니다."
  바르 사우마는 말했다.
  "마리아님께서 국모 소루카구타니님의 부탁을 받고 투스에 왔었다는 말을 들었습니다."
  "국모는 우리들과 같은 그리스도 교도였으나 투스에서는 이슬람교를 위한 시설을 만들었습니다. 투스는 한번 파괴된 적이 있었는데 몽고병의 소행이었던 것입니다. 국모는 여러 가지로 사려가 깊었다고 생각됩니다."
  "심부름 왔던 마리아님이 익명으로 이 마르세용 교회에 기증하셨다던다. 물론 국모님의 뜻이기도 했던 것이었겠지만."
  "투스는 결국 망했다가 다시 살아났던 것이지요. 그 때 살아남았던 사람들도 지금은 저 세상으로 떠났겠지요. 먼저 죽었던 편이 행복했다고 말하는 사람도 있었지요."
  유명한 마녀인 파티마는 이 도시의 출신이다. 투스의 도시가 몽고병에게 유린당했을 때 파티마는 학살을 모면하여 포로가 되었다. 그것은 그녀밖에 모르는 약의 제조 기술이 있었기 때문이라고 전해지고 있다.
  목숨을 보전할 수 있었던 그녀는 오고타이의 황후 투라키나의 신하가 되어 그 뒤 절대적인 권력을 누리게 되었다. 그러나 투라키나가 죽자 파티마는 후원자를 잃게 되고 '마녀'라고 고발되어 사형을 선고받았던 것이다.
  파티마는 얼굴과 온몸에 상처가 난 채 펠트에 싸여 강물에 던져지는 잔인한 죽음을 당했으므로 도리어 투스의 학살 때 그 희생자의 한 사람이 되는 편이 좋았을 것이라고 보는 사람들도 있다는 말이었다.
  바르 사우마는 그렇게 말하고 나서 십자를 그었다.
  그러나 두 사람은 그리스도교적 분위기가 농후한 투스에 오래 머무를 수는 없었다. 하루라도 빨리 바그다드에 가서 네스토리우스파의 카토리코스(법왕)를 배알하고 싶었던 것이다.
  당시의 카토리코스는 1266년에 법왕이었던 마키카 2세를 계승한 마르 덴하였다. 일 한국에서는 그 무렵 네스토리우스의 법왕에게 아제르바이젠의 말라가 시에 머무를 것을 허락했다.
  그 때 마침 법왕 마르 덴하는 말라가에 있었다. 그것을 알게 된 두 사람의 순례자는 감격의 눈물을 흘리며 법왕 앞에 나아가 무릎을 꿇었다.
  "저희들은 동방에 있는 대칸의 도읍지 함바리크에서 왔습니다. 법왕님의 축복을 받고 싶습니다. 그리고 이 나라의 사제, 수도사, 성인들의 축복도 받고 싶습니다."
  바르 사우마는 말했다. 다음에 마르코스가 말을 이었다.
  "신께서 허락해 주신다면 저희들은 예루살렘에 참배하고 싶습니다."
  법왕 마르 덴하는 부드러운 소리로 말했다.
  "천사께서 당신들을 지켜주실 것입니다. 위험과 곤란에서 당신들을 구원해 주십니다. 도중에 어려움이 있어도 비관하거나 절망을 해서는 안 됩니다. 반드시 목적은 이루어질 것입니다. 눈물 흘리며 뿌려놓은 씨앗은 즐거움 속에 거둘 수 있게 됩니다. 당신들이 받았던 고난은 틀림없이 현세에서 몇 배의 보답을 받게 될 것입니다. 그리고 후세에는 무한한 행복과 영구불멸의 안락이 있습니다."
  그리고 그는 각지의 신도들에게 소개장을 써주었다.
  두 사람은 바그다드로 가서 우선 코크에 있는 네스토리우스파의 대교당에 참배했다. 그곳은 법왕의 즉위식을 거행하는 장소였다.
  바그다드는 오랫동안 네스토리우스파의 법왕이 머물던 곳이었다. 그러나 네스토리우스파가 이단으로 박해받게 되자 많은 신자들은 투스로 피신했다. 그래서 바그다드와 함께 투스도 네스토리우스파의 연고지라 할 수 있었다. 바그다드를 다시 법왕이 머무는 곳으로 정했을 무렵에는 이미 이단시되는 일은 사라졌다. 많은 네스토리우스파의 성인 - 마르 마리, 마르 에제키엘 등등의 묘소가 정중하게 보존되어 있었다. 두 사람은 그들의 묘를 순례하고 타리엘에 있는 마리 미카엘 교회에 도착했다.
  일 한국은 이 무렵 바그다드보다 타브리즈로 중심을 옮기고 있었다.
  "타브리즈에서 아바카 한의 도움을 청하세요. 현재로선 예루살렘에 가려면 그것이 가장 좋은 방법입니다."
  바그다드의 교우가 그렇게 가르쳐 주었다.
  일 한국의 시조 훌라구는 대칸인 쿠빌라이의 친동생이다. 게다가 두 사람은 친형제이고 어머니는 소루카구타니였다. 시조라는 말은 일 한국에서는 자주 사용되고 있었으나 종가인 '대원'에서는 그다지 사용하지 않았다. 도리어 금하고 있다는 것이 옳을 것이다.
  페르시아 토벌을 명령받은 훌라구가 당시의 도읍지 카라코룸을 출발했던 것은 1253년의 일이었다. 벌써 20년 이상이 지났다. 쿠빌라이는 동생을 일개 부장에 불과하다고 생각하고 있었다.
  그러나 한토와 페르시아는 너무 멀었다. 페르시아 원정군은 점차 '독립'의 분위기를 조성하기 시작했다. 한토의 대원이 벌송전에 몰두하는 동안 중앙아시아에서는 하이두의 반중앙의 움직임이 있었다. 그것 때문에도 쿠빌라이는 일 한국의 독립적인 움직임을 용인하지 않을 수가 없었던 것이다. 1265년에 훌라구가 죽고 아들인 아바카가 뒤를 이었다. 같은 세대가 아니었으므로 그만큼 사이도 소원해졌다.
  "바얀은 백부(쿠빌라이)에게 발탁되어 버렸다."
  아바카는 아직도 그렇게 말하고 있다.
  한토에서 그리스도교 순례자가 와서 배알을 청원했을 때 아바카는 먼저 옛 친구 바얀의 소식을 물었다.
  "벌송전의 총사령이십니다. 대 하이두전에 전임된다는 소문이 나돌고 있습니다. 대칸께서 불러들였으나 그 뒤의 소식에 의하면 대송전에 다시 복귀했다고 합니다."
  타브리즈는 바그다드에서 6백 킬로미터로 정도 북쪽에 있다. 일 한국에서는 아제르바이젠 방면을 주의깊게 살피면서 시리아 방면도 끊임없이 살피고 있었다. 일 한국의 수도를 이곳 타브리즈로 결정한 것은 훌라구를 계승했던 아바카의 적극적인 성격 때문이었다.
  "그보다도 바얀은 아레포를 공격하고 싶었을 것이다."
  아바카는 중얼거렸다.
  "이제 대송전이 끝났을지도 모릅니다."
  마르코스는 말했다.
  "백부는 그래도 그를 돌려보내지 않을 거야. 어릴 때부터 천재적인 두뇌를 가지고 있었지."
  아바카는 소년시절을 회상하는지 천장을 쳐다보며 발로는 장난을 쳤다.
  "바얀님은 적을 죽이지 않는 장군으로 유명합니다."
  바르 사우마는 말했다.
 "그렇지. 두 사람은 예루살렘에 가고 싶다고 했지? 그것은 문제가 없을 것이오. 내가 소개장을 써주겠소."
  아바카는 조모인 소루카구타니가 크리스천이었으며 또 그는 비잔틴 황제 미하일 8세의 딸을 비로 맞이하고 있었으므로 그리스도 나라들과 친밀했음이 틀림없다.


      제6장
    망국보
  
  - 단기 당당히 노영에 들어가 고금의 화복을 명료하게 설파하다. 북방인 서로 얼굴을 쳐다보며 사내라고 칭송하며 강남에도 아직 인재가 있다고 눈짓하는 것 같도다.
  (그저 단기로 적 진영에 들어와 고금의 역사의 화복을 명료하게 설파했다. 북방의 장군들은 서로 얼굴을 쳐다보며 이놈은 정말 진짜 사나이라고  칭찬하며 강남에도 아직 인물이 있구나라는 태도였다.)

  이것은 문천상의 작품 (지남록)에 있는 것이다. 송나라의 우승상으로서 적의 진영에 들어가 고금의 화복을 명료하게 설파했던 것이다.
  한어를 몽고어로 번역하여 상대에게 전달했던 것인데 적의 총사령인 바얀은 통역없이도 문천상의 말하는 것을 잘 알아 들었다. 통역은 다른 몽고인 장군들을 위해서였다. 바얀은 같은 내용을 한어와 몽고어로 들은 셈이 된다.
  바얀은 희미하게 미소를 띠고 있었다. 통역은 바얀의 안색을 살피면서 신중하게 말을 옮기고 있었다. 문천상의 말을 귀담아 듣고 있었다. 바얀의 한 손에는 병법서 (삼략)이 들려 있었다.
  문천상은 그 책이 마음에 걸렸다.
  (삼략)은 위서(거짓책)였다. 황석공이라는 전설상의 인물이 한나라의 장량에게 수여했던 병법서라고 알려져 있었다. 그러나 그 문장이 한대의 것이 아니라는 사실이 송원 시대에 밝혀졌다. 결벽한 성격인 문천상은 그와 같은 거짓책은 가까이 하지 않으려 했다.
  문천상의 변설이 일단락되자 바얀이 한어로 말했다.
  "문승상은 어쩐지 이 서책이 마음에 걸리시는 모양이구려. 승상께서는 살피건대 위서가 마음에 들지 않으신가요?"
  문천상은 대답은 하지 않았으나 가볍게 수긍했다. 바얀은 말을 계속했다.
  "위서를 만드는 사람이라도 여러 가지 고생을 합니다. 성현의 서책에서 발췌하기도 하고, 이것 저것을 슬기롭게 이어 맞추기도 해야하므로 보통 일은 아니지요. 나는 그것을 높이 평가합니다. 감탄할 만한 말과 만난다는 것이 중요하며 그것을 누가 말했느냐 따위는 그다지 대단한 것은 아닙니다. 특별히 공자가 말했다 해서 감복해야 할 이유는 없지요. 문승상은 어떻게 생각하지요?"
  "나는 성현의 말에 관하여 바얀 장군과 의논하려는 것이 아닙니다. 대원의 간부인 당신과 이야기하고 싶습니다."
  "내가 위서 (삼략)를 화제로 삼았던 것은 송나라의 장래와 관계가 있습니다. 천명이 이미 송나라를 떠났다고는 생각하지 않습니까? 누구의 말이냐는 문제가 되지 않습니다. 송의 장군부터 시정의 야인에 이르기까지 모두 그렇게 생각하고 있는 것은 아닐까요? (삼략)의 황석공 때문이라고 말할 것도 없습니다. 단 송에서는 피를 흘리며 투쟁한 것이 아니므로 목숨을 보전할 수 있다는 것만은 틀림없는 일입니다."
  "당신은 송나라의 승상과 타협하고 있다는 사실을 진지하게 생각하지 않는 것 같습니다."
  문천상은 말했다.
  "타협이 아닙니다. 이쪽에서 말해 두고 싶은 것이 있습니다. 첫째 저항하지 않는 항복이므로 송나라의 황실은 한 명도 목숨을 빼앗기는 일은 없을 것입니다. 그 대신 대도로 옮겨 주시오. 그렇게 하는 것이 신변의 안전을 위하는 일이라고 생각하니까요. 아무튼 우리 쪽의 사절인 염희현까지 그쪽에서 살해했습니다."
  바얀의 말은 때로는 정중하게, 때로는 난폭해졌다.
  "화약은 아직 성립되어 있지 않소. 이것은 송이나 원이나 마찬가지요. 화약이 성립되기 위해서는 원은 소주 또는 가흥까지 병대를 후퇴시키고 본국의 지시를 받아야 한다고 생각하오. 우리측도 화약이 성립되지 않은 이상 행동의 자유는 있다고 생각하는 것이오. 송은 사대부를 양성하는 데 3백년의 시간을 보냈소. 나라가 망하는데 싸우지도 못하는 선비들만 있다고 생각하시오?"
  문천상은 당당하게 말했다.
  "가능하다면 싸움없이 항복하기를 바랍니다."
  하이두와의 싸움을 염두에 두라는 쿠빌라이의 훈령이 바얀의 머리 속에 맴돌고 있었다. 그리고 송군에 침투시켰던 첩자로부터 태황태후가 문천상이 화해를 성사시키지 못할까봐 두려워하고 있다는 말도 들려오고 있었다.
 "항복 반대자는 문천상뿐."
  송에서는 누구나 이렇게 알고 있었다.
  그런데 태황태후는 왜 문천상을 우승상으로 임명하여 원의 진영으로 파견했을까? 그것에 대한 수수께끼는 즉시 풀렸다.
  문천상 외에 승상의 자격자가 없었다는 것은 표면상의 이유에 불과했다. 화약의 이야기가 진행되고 있을 때 바얀은 긴급한 용건으로 그 자리에서 잠시 밖으로 불려나갔다.
  송에서 극비의 밀사가 왔던 것이다.
  - 문천상은 강경론자이다. 일이 어려워질 수 있으므로 그를 억류해 주기 바란다. 그 동안 항복 문서를 작성하여 내일이라도 보내겠다. 귀측이 요구는 그대로 받아들이겠다.
  비밀 연락이 있었던 것이다.
  '문천상이 가련하구나...'
  열심히 열변을 토하고 있는 문천상의 모습을 바얀은 측은하게 생각하지 않을 수 없었다.
  문천상은 아직 송나라에는 싸울 기력이 있다는 것을 강변하고 있었다. 원으로서는 단념시키지 않으면 안 되었다. 송나라 사람들이 문천상의 말을 듣고 용기를 내어 군사를 일으킬지도 모르므로 그를 구류해 놓는 것이 최선의 방법이었다.
  '변사로 하여금 적의 장점을 이야기하게 놔두지 말라 - 아마도 (삼략)에 있는 말이지!'
  혼잣말을 하면서 바얀은 객실로 되돌아왔다.
  문천상을 수반으로 하는 송나라 사절들이 그곳에 열지어 앉아 있었다.
  "오늘 문승상은 열변을 토하셨습니다. 아직도 하실 말씀이 많은 것 같은데 내일 또다시 배청하기로 합시다. 승상께서는 이곳에서 휴식을 취하십시오. 다른 분들은 돌아가시기 바랍니다."
  바얀은 말했다.
  "알겠습니다."
  문천상은 수긍했다. 그는 변론을 계속하면서 더욱 기력이 왕성해지는 것 같았다. 그러나 그는 자신이 적에 의해서가 아니라 우군의 꾀임에 빠졌다는 것을 다음날이 되어서야 알게 되었다.
  임안에서 가여경과 오견이 송나라의 우승상과 좌승상이라고 직위를 밝히고 항복 문서를 지참했던 것이다. 당시 송나라의 황제는 다섯 살에 불과했던 조현이었으므로 당연히 조모인 태황태후 사씨가 섭정으로서 일을 처리하고 있었다.
  '황제가 너무 어려서...'
  교섭에서 송나라의 사자가 이렇게 말하자 바얀은 즉각 반박했다.
  "후주의 황제도 너무 어렸기 때문에 너희들의 태조가 나라를 탈취하지 않았던가? 유제로부터 나라를 빼앗았던 자들이 유제에 이르러 나라를 빼앗기려 하고 있다. 이것은 하늘이 정하신 것으로 우연이라고는 할 수 없다. 그만큼 세상사나 운명이 묘하다고 말할 수밖에 없다."
  그 이후 황제는 유소라는 말은 금구가 되어 버렸다.
  송의 태조 조광윤은 후주에 출사했던 군인으로 그의 부친도 후주의 고급군인이었다. 조광윤은 후주의 전전군(근위군)을 지휘하고 있었다. 후주의 황제 채영은 5대 중 으뜸가는 명군이라 칭송되었던 인물이었다. 그 무렵 요나라와 북한의 연합군이 후주의 국경을 침범하고 있었다. 전전군에 동원령이 내려졌고 조광윤은 총사령관으로서 후주군을 인솔했다.
  황제인 채영은 이때 39세였었는데 북정중에 얻은 병 때문에 959년 6월에 타계했다. 그에게는 7명의 아들이 있었는데 위의 3명은 북한에 의해 살해당했고, 남은 형제 중 최연장이었던 채숭훈은 7세였다. 따라서 유제를 옹립했지만 군대는 더욱 지도력이 있는 인물을 원했다. 그들은 술에 취해 있던 조광윤에게 황제의 의복인 황포를 입혀 일제히 '만세!'를 제창했던 것이다.
  옹립의 장소는 변경에서 하루 행정의 거리인 진교라는 성하도시였다. 이것이 유명한 진교의 변이다.
  송의 태조가 된 조광윤은 일단 유제를 폐위시켰다. 송나라에서는 그 뒤로 후주 공제의 계통을 이어받아 '석각의 유훈'를 받들며 3백년에 걸쳐 사대부를 우대했다는 역사적인 가화(아름다운 이야기)가 전해 내려오고 있다.
  그러나 유제를 폐위하고 제위를 탈취했던 것만은 틀림없는 사실이었다. 이제와서 새삼스럽게 황제가 유소하기 때문이라는 것은 이유가 될 수 없었다.
  바얀은 중국의 역사에 밝았다. 애독서가 무엇이냐는 질문을 받으면 무인인 그는 언제나 병법서라고 대답했다. 그러나 (사기), (한서), (삼국지) 따위의 역사서 쪽을 더 즐겨 읽었다. 또한 역사보다도 문학 쪽을 더 좋아했다. 두보와 이백 그리고 왕안석의 문집도 숙독하고 있었다.
  페르시아에 있을 때에도 아라무트에 소장되어 있던 방대한 도서를 가지고 온 쥬와이니와 친했었다. 쥬와이니는 (세계 정복자의 역사)를 집필중이었는데 바얀은 그 원고를 보았다. 아라무트에서의 전쟁이 끝난 후 쥬와이니는 훌라구로부터 바그다드의 지사로 임명되어 있었다.
  그러나 바얀은 바그다드보다 노 시인 사디가 있는 시라즈에 가는 것을 좋아했다.
  바얀은 '대원유장'이라는 별명을 가지고 있었다. 몽고인이나 색목인들 중에서 한문 서적을 읽는 사람은 없었다. 그러나 차츰 세대가 바뀌면서 찰도자와 마조상이라는 한인 출신이 아닌 문인들도 나오기 시작했다. 마씨 성은 대개 마호메트의 음에서 취한 이슬람 교도들인데 마조상은 이슬람 교도는 아니었다. 네스토리우스파 사람들은 이름 앞에 흔히 '마르'를 붙인다. 미스터 정도의 뜻인데 마조상의 마도 그것에 해당한다. 그는 온굿트 출신의 그리스도 교도였던 것이다. 1278년생이므로 온굿트에서 순례자 마르코스가 출발했을 무렵에는 아직 이 세상에 태어나기 전이었다.
  바얀이 대원유장이라 불리운 것에는 역사적인 의미가 있다. 몽고가 세계사의 주역이 될 역사를 가지지 못했더라면 바얀도 유목의 아들로서 초원에서 말을 달리며 일생을 보냈을지도 모른다.
  송의 전면적인 굴복으로 역사는 크게 전환되었다.
  송의 황실 사람들은 대도로 연행되었다. 과격파들이 송나라의 황족을 옹립하여 일전을 시도하려는 것을 미연에 봉쇄해 버리려는 것이었다.
  임안에서는 혈투가 없었다. 원군은 임안에 들어가는 것을 금지당했다. 소주와 나란히 지상으 낙원이라고 일컬어졌던 임안을 눈앞에 두고 성시(성으로 둘러싸인 도시)에 들어가는 것을 금지당한 병사들은 불만스러웠을 것이다. 그래서 임안의 치안유지를 담당하고 있던 여문환은 병사들에게 줄 선물을 대량으로 구입했다.
  많은 병사들이 제각각 물건을 사게 되면 여러 곳에서 분쟁이 일어날 염려가 있었다. 그래서 일괄구매라는 방법을 택했던 것이다.
  "싸움이 일어날 것이라 해서 전전긍긍하고 있었는데 아무일도 없었으며 이렇게 가게도 열 수 있으니 누구의 은덕일까?"
  "싸우자고 큰소리를 치던 사람들은 모두 어디로 도망쳐 버렸단 말인가?"
  "재기를 도모하기 위해서라고 말하더군요."
  "재기 따위를 하게 되면 오히려 우리가 난처하게 될 거요."
  거리에서는 사람들이 그런 이야기를 주고받았다.
  원군은 고정산에 진지를 구축했다. 이 산에는 숭선령혜왕사가 있는데 속칭은 반산묘였다. 바얀은 본대인 호주에서 그곳으로 와 있었다.
  원군은 그 근처의 산에도 영사를 갖고 있었다.
  문천상은 원군의 포진을 보고 중얼거렸다.
  "도저히 숫자를 알 수 없구나. 포진을 지휘한 사람은 보통사람이 아니다. 몽고 전법은 산악전에 능숙한 것 같다."
  인접한 동구산에도 상당한 부대가 있었는데 이것도 역시 그 병력을 알 수가 없었다. 게다가 병정을 상대로 장사를 하는 상인들에게는 입산을 금지하지 않았다. 성시에 병사가 들어가는 것은 금지되어 있었으나 산 속은 상관하지 않았다. 처음에는 담력이 큰 상인만이 출입했으나 금령이 없다는 것을 알자 항주뿐만이 아니라 해녕 근처의 상인들도 몰려왔다. 병사들에게는 벌칙을 엄하게 가했으므로 일반 백성보다 오히려 얌전했다.
  "우리 송의 군대보다 훨씬 훌륭한 것 같다. 게다가 몽고인은 그다지 보이지 않는 것 같다."
  "북인도 많지만 강남인도 제법 있는 것 같다."
  "얼마전까지 장강(양자강)의 송나라 수군에 속해 있었던 병사들도 있다는군."
  "가사도 승상이 이 근처에 여인을 데리고 놀러오면 우리들은 접근할 수가 없었다. 그런데 지금 이곳은 누구도 우리를 제지하지 않는다. 이것은 무엇인가를 생각하게 한다."
  "백성을 생각하는 것은 도대체 어느 쪽 병사들일까?"
  물건을 팔러 입산한 사람들도 특별히 소리를 낮추는 일 없이 평상적으로 이야기했다.
  "대원유장은 아직 반산묘에 있을까?"
  "문천상 승상을 불러 계속 항복할 것을 권유하고 있는 모양인데."
  바얀은 대원유장이라고 불리는 것을 가장 좋아했다. 장사꾼들은 이것을 금방 눈치챘다.
  "문승상은 완강히 항복을 거절하고 있는 것 같다. 진의 무제 때에 땅 속에서 나왔다는 석고처럼 아무리 두들겨도 소리가 나지 않는다. 과연 그처럼 대단한 대원유장도 결국은 손을 든 것 같다."
  "죽음을 각오한 사람은 강하다."
  사람들은 모두 문천상의 의지에 내심 박수를 보내고 있었다. 진나라 무제 때에 출토되었던 석고는 동구산이라는 산이름의 유래가 된 것으로 이 근처의 사람은 대개 알고 있는 사실이었다.
  진나라 무제 사마염 때 오군에서 한 개의 석고가 출토되었다. 석고에는 선진의 문자가 새겨져 있었으며 현재까지 열 개가 출토되어 있다. 그런데 오군에서 나왔던 석고는 아무리 두들겨도 소리가 나지 않았다. 그래서 (박물지)의 저자인 장화에게 묻자, 오동으로 북을 만들어 그것을 돌 속에 끼워 넣으면 된다고 가르쳐 주어 그대로 했더니 소리가 났다.
  산이름인 동구산, 즉 오동나무를 돌 속에 끼워 넣었다는 것을 상기하면서 바얀도 문천상에 대한 대책을 생각하고 있었다.
  문천상은 접하면 접할수록 애석한 인물이라고 생각되었다. 그는 항복할 것을 계속 거절했다. 그는 원래 죽게 되기를 바라고 있는 것 같았다. 그러므로 자살 같은 것은 하지 않을 것이다. 잔인한 형이 내려지기를 바라고 있는 것 같았다. 잔인하면 잔인할수록 문천상은 기뻐할 것 같았다.
  "몽고에는 차열의 형은 없는가?"
  문천상은 그렇게 물은 적이 있다.
  "왜 그런 것을 묻는가?"
  바얀은 되물었다.
  "여러 가지로 살해당하는 방법을 생각하고 있다. 솥에 넣고 끓여 죽이는 형이라든가, 짧게 토막내어 죽이는 형이라든가, 또는 포대 속에 집어넣어 강에 던져 죽이는 형이라던가, 누구에게도 잊혀지지 않는 죽음을 당하는 것이 나의 소망이다."
  문천상은 말했다.
  바얀은 이쪽에서도 생각해 놓겠다는 듯이 웃으면서 말했다. 그리고 마음속으로 스스로에게 맹세했다.
  '반드시 이 사나이를 항복시키고야 말겠다.'
  차열의 형이란 다리를 따로따로 마차에 동여매고 그 마차를 반대되는 방향으로 달리게 하는 것이다. 또는 찢어죽이는 형이라고도 한다.
  포대에 넣어 강에 던지는 형은 몽고에서는 귀인을 죽일 때의 방법이었다. 황후 오쿠루 가이미슈는 이 방법으로 살해되었다. 마법사의 처형에도 이 방법이 사용되었다.
  고정산에서 철수하기 전에 원군은 송나라 궁정의 중요한 '황제용품'을 접수했다. 전국의 옥새는 이미 받았으나 임안부의 부고를 봉인하고 사관과 예사(의례의 관청)의 도서 및 백관의 인장을 접수했던 것이다. 이제 두번 다시 쓰지 못할 물건들인 것이다.
  양응규가 전국의 옥새와 함께 지참했던 것은 항복 문서였다.
  그것을 그대로 바얀이 받아들였으나 모두에 쓰인 문장 중에서 '송국주 현 백배하고 표를 올림'에서 '주'를 삭제하고 유제의 이름인 현 앞에 '신'이란 한자를 첨가했다.
  바얀은 이 수항(항복을 받음)의 모습을 상세히 기술하여 쿠빌라이에게 군용 역전을 통해 전송했다.
  송 멸망의 순간에 대해서는 대도에서도 궁금해 하고 있었다. 처음부터 3궁(유제, 그의 모친, 조모)은 대도로 연행되는 것으로 정해져 있었다.
  송의 중요한 중신들을 임안에 남겨둔 것은 만일의 일이 걱정되었기 때문이었으며 '기청사'로 하여금 3궁을 수행하도록 했다. 승상의 가여경과 오견, 추밀사인 사당, 참지정사인 가현옹과 유절 등 5명이었다.
  문천상은 기청사가 아니었다.
  - (대원의) 승상(바얀), 화를 내며 이를 구금함.
  (송사) 문천상전에는 이렇게 기록되어 있다. 그는 바얀의 포로였던 것이다. 그리고 5명의 기청사와 함께 대도로 송치되었다.
  그러나 바얀이 화를 냈다는 문구는 석연치 않다. 송 교섭에서 뼈대가 없는 인간만을 상대해 왔던 그는 문천상과 같은 뼈대 있는 사나이의 출현에는 가슴이 후련해지는 느낌을 받았던 것이다. 이런 사나이를 항복시킬 수만 있다면 얼마나 기분이 좋을 것인가를 생각했을 것이다.
  송의 3궁은 대도로 연행되었다. 그러나 송나라의 두 왕은 이미 탈출했었다.
  황제인 조현은 다섯 살밖에 안 된 어린아이로 도종의 적출이었다. 모친인 전씨는 도종황후이며 3궁 중의 한 명으로서 대도로 가게되었다. 그러나 도종에게는 양숙비라는 비가 있어 두 명의 아들이 있었다. 게다가 위의 아들은 9세로 황제보다도 연장이었던 것이다.
  이 사람이 길왕으로 봉해졌던 조하였다. 왕으로 분봉되기 전에는 건국공이라 불리고 있었다. 도종이 죽었을 때 조금이라도 나이든 군주가 나을 거라고 하여 건국공을 황제로 옹립하자는 이야기가 있었다. 거기에 반대하여 적출인 현을 옹립했던 것이 가사도였다.
  길왕 조하는 동생인 신왕 조병과 함께 임안을 탈출했던 것이다. 이 두 왕에게 희망을 걸고 있었던 송나라의 유신들이 적지 않았다. 두 왕은 우선 영가 즉 온주로 피했다.
  '남방에 망명 정권이 생길 것 같다. 두 왕을 받들고 있는 사람들이 모이고 있다.'
  그러한 소문이 문천상의 귀에 들어왔다. 그래서 문천상은 탈출의 기회만을 노리고 있었다. 그뿐만 아니라 그 무렵 송나라의 사대부들은 연행 도중에도 신변의 뒷바라지를 하는 부하들을 거느리고 있었다. 문천상은 그러한 부하를 11명 데리고 있었다. 그가 애통의 조서에 대호하여 모병을 했을 때 남자답고 용감한 인사들이 많이 모여들었다. 본래 진사 출신의 문관인 그는 정규 군인들과는 그다지 연이 없었던 것이다. 의협심으로 그를 따라왔던 사람 중에서 두호라는 사나이는 임안에서 의협심이 강한 사람으로 알려져 있었다.
  "일단 유사시에 나를 위하여 목숨을 바칠 강호의 영웅이 4천 명이나 있습니다. 도움이 될 수 있다면 다행입니다."
  두호는 임안에서부터 믿음직한 말을 하고 있었다.
  두호와 강서에서부터 계속 뒤따라왔던 김응이라는 자 역시 마음든든한 사람이었다.
  "이 고정산에서 언젠가는 배를 타야 할 것이다. 아직 송의 잔존 세력이 남아 있는 곳까지 어떻게든 탈출해야 한다. 배가 강북으로 나갈 때까지가 승부처일 것이다."
  문천상은 김응과 두호에게 탈출에 대해 상의했다.
  문천상이 탈출을 꾀하면서 고정산에서 배를 탄 것은 2월 9일의 일이었다. 과연 임안 근처는 경계가 몹시 엄중했다. 10일 정도 지나 윤주에 도착했을 무렵 부근은 원나라 병선들이 빈틈없이 기청사들의 배를 에워싸고 있었다.
  윤주는 지금의 진강이다. 남경의 입구에 있으므로 '경구'라고도 불리고 있었다. 강을 가운데 두고 반대편의 과주에는 바얀군의 배후를 견고하게 지키는 원군의 사령부가 있었다. 그곳의 사령관은 아쥬였다
  아쥬는 운남을 공략했던 우란하타이의 아들이다. 칭기즈칸의 '사구'중의 한 명인 스프티의 손자이다.
  기청사는 현재로선 원나라에게는 손님이었다. 그래서 아쥬는 그들을 연회에 초대했다. 문천상도 기청사와 함께 과주 원군의 초연에 참석했지만 그는 술에는 입도 대지 않았다.
  "문천상은 왜 마시지 않는가?"
  아쥬는 문천상에게 말을 걸었다.
  "지금은 술 마실 기분이 아니오. 마시고 싶어지면 권유하지 않아도 스스로 마시겠소."
  문천상은 무뚝뚝하게 말했다.
  "좋을대로 해라."
  아쥬는 그렇게 말했을 뿐 그 뒤부터는 문천상을 완전히 무시해 버렸다.
  실은 대도의 쿠빌라이로부터 송나라의 장원인 문천상이라는 자를 될 수 있는대로 정중하게 대접하라는 특별 지시가 와 있었다. 3대 무인인 아쥬는 쿠빌라이가 문인을 중시하는 것에 대해 불만스러워 했다. 장원이면 문관시험의 수석 급제자였으므로 창백한 문인일 것이라고만 생각했다. 그러나 만나본 즉 체격이 당당하며 이목구비가 수려한 사나이였다.
 '내가 좋아할 만한 사나이는 아니다. 말투도 건방지구나!'
  아쥬는 그렇게 생각했다. 대칸의 지시가 있었으므로 소홀히 할 수는 없지만 그렇다고 비위를 맞출 필요는 없다고 생각했다. 무시하는 것이 가장 좋은 대응이었다.
  대칸에게는 '송의 장원은 정중하게 대접했습니다.'라고 보고하면 될 것으로 생각했다. 마시고 싶어지면 마시겠다는 말은 포로 주제에 얼마나 당돌한 말인가? 대칸의 지시만 없었다면 발로 차버리고 싶었다.
 '저런 자식을 왜 대도까지 끝고가야 한단 말인가? 본인도 가고싶지 않다고 하는데. 만약 사내라면 탈출이라도 하겠지. 그렇다면 약간은 다시 보아줄 수 있겠다.'
  아쥬는 내심 그렇게 생각하고 있었다. 그리고 탈출할 배짱도 없을 것이라고 깔보고 있었던 것이다.
  탈주하려면 윤주가 마지막 기회였다. 송나라의 잔존세력이 그럭저럭 남아 있는 곳은 이 부근이 마지막이었다.
  회동의 이정지, 회서의 하귀, 진주의 묘재성은 아직 항복하지 않았다. 문천상은 이곳에서 탈출하면 분명히 갈 곳이 있었던 것이다.
  그런데 원군으로부터 기청사들을 대안인 과주로 옮기라는 지시가 내려왔다. 너무나 급작스런 일이었으므로 간곡히 부탁을 해서 하루만 연기하게끔 했다.
  "오늘 당장 할 수는 없다는 말인가? 그렇지만 내일은 틀림없이 가야 하네."
 의외로 원군 장교는 쉽게 허락을 해주었다.
  문천상 일행은 윤주(진강)에서 그곳 출신인 여원경이라는 자가 가담해 12명이 되었다. 여원경이 탈출을 위한 배를 마련해 왔다. 장강(양자강)의 배는 모두 원군이 관리하고 있었지만 이 근처에는 소금의 밀매 따위를 위해 등록되어 있지 않은 배도 숨겨져 있었다. 그런 배를 한 척 마련해 왔던 것이다.
  극비리에 움직였으나 어느새 원군은 그 동태를 눈치채고 있었다.
  "고작 10여 명의 탈주를 몇 백, 몇 천의 병력을 동원하여 찾아낼 것까지는 없다."
  아쥬는 그렇게 말했다.
  그는 문천상을 정중하게 대도까지 데리고 가는 것에 내심 반대하고 있었다. 탈주한다면 마침 귀찮은 존재를 털어버리는 것이라고 생각하고 있었다. 그래서 소수 인원만을 추격에 내보냈을 뿐이었다.
  문천상이 탄 배는 결국 발견되었으나 원나라의 병선은 홀수(배의 아래 부분이 물 속에 잠기는 깊이) 때문에 가까이 접근할 수가 없었다. 문천상 일행은 얕은 물에서 배를 밀어가며 피할 수 있었다.
  파수를 보던 원병에게는 주연을 베풀고 있을 때 수면제를 먹여 놓았었다. 탈주를 위해 그다지 무리한 행위는 하지 않았다.
  문천상 일행의 탈출을 보고받았을 때 아쥬는 미소를 띠면서 말했다.
  "그렇게 떠들 것은 없다. 그 사나이는 정식 기청사도 아니다. 제맘대로 따라와서 제맘대로 도망쳤을 뿐이다. 도망가봤자 원나라 영토 내에 있을 것이다."
  문천상 일행은 이렇게 해서 윤주에서 진주성으로 들어갔다. 진주는 아직 송나라가 지키고 있었으며 주장은 묘재성이었다. 이곳은 몽고의 사자였던 학경이 오랫동안 감금되어 있으면서 기러기의 발에 비단에 쓴 편지를 묶어 날려보냈던 곳이기도 했다.
  진주는 중요한 인물을 감금시키는 장소로 선택되어 있었던 만큼 병사들도 많고 군사 시설도 많았다. 원군이 피해서 지나갈 만큼 정예부대가 배치되어 있었다.
  병사들의 사기도 높았고 그곳을 지키는 묘재성도 저항파의 요인이었다. 항복하려고 검토하고 있는 성시라면 아직은 위험했다. 그들이 송나라 요인들을 잡아 원군에게 바칠 위험성도 있었기 때문이었다.
  "진주는 틀림없습니다. 묘재성도 훌륭한 인물입니다."
  장강 하류의 정세에 밝은 두호는 자신있게 말했다.
  "사람을 의심해야 한다는 것은 슬픈 일이구나!"
  문천상은 말했다.
  문천상 쪽에서도 상대를 의심하고 있을 뿐만 아니라 묘재성도 돌연 나타난 문승상에 대해 의문을 갖는 것은 당연한 일이었다.
 처음부터 믿어 의심치 않았던 진주의 묘재성은 그야말로 너무 좋은 사람이었다.
  임안과의 연락이 단절되어 송나라의 중앙 정세를 파악하지 못하고 있던 진주에서는 문천상이 말하는 송의 말기적 정세에 모두 눈물을 흘리며 비분했다.
  문천상은 시와 문장으로 자신이 진주로 들어갈 무렵의 상황을 기록해 두었는데 그것이 바로 (지남록)이라는 것으로 송나라 멸망시의 중요한 자료이다.

  홀가분한 몸으로 유랑하다가 난강으로 들어가다.
  태수가 흔연히 나를 맞이하여 주었다.
  만일 성문을 굳게 닫고 맞이하여 주지 않았더라면
  나의 인생은 어떻게 되었을 것인가

  태수란 진주안무였던 묘재성을 지칭한다.
  두 사람은 송 회복에 대한 일을 서로 열심히 의논했다.
  송이 이렇게 된 것은 가사도 같은 문관이 자신들의 안태를 위해 군인들끼리 서로 적대하도록 만들었던 것도 한 원인이었다.
  회동(회수의 동쪽) 제치사인 이정지와 회서의 제치사인 하귀의 불화로 그들은 서로 협력할 수가 없었다. 제치사는 넓은 지역의 군사령관으로 한 성의 안무에 불과한 묘재성보다 상위의 군관이었다.
  "승상이 중간에 서서 중재하면 그들도 화해할지 모릅니다. 문제는 체면이므로 승상과 같은 분이 약간 머리를 숙이며 부탁하면 어떻게 되지 않을까요?"
  묘재성은 낙천가였다. 장원을 했던 문천상이 나서면 원만하게 성사되리라고 생각했던 것 같다.
  "부족하지만 저도 힘닿는 대로 중개의 노력을 아끼지 않을 각오입니다. 다른 일도 아닌 나라의 기사회생을 위한 중요한 문제이니까요."
  문천상은 묘재성의 손을 꼭 잡고 말했다.
  "그러면 즉시 두 명의 제치사에게 화목을 권유하는 편지를 쓰겠습니다. 상세한 것은 승상이 직접 뵙고 말씀드릴 것이라고..."
  순진한 모재성의 볼은 붉게 달아올라 있었다.
  두 명의 사자가 묘재성의 편지를 가지고 진주를 떠났다. 얼마 안 되어 회서의 하귀가 원에 항복했다는 정보가 들어왔다. 그곳으로 떠났던 사자는 그대로 돌아올 수밖에 없었다.
  또 한 명의 사자가 회동의 이정지로부터 답서를 가지고 왔다. 3개월이 지난 상태였다.
  그 답서를 본 묘재성은 안색이 창백해지며 편지를 든 손이 크게 떨리고 있었다.
  그것은 상관이 부하를 질책하는 글이었다.
  - 원의 전령을 붙잡아 캐물어본 즉 승상이라 자칭하는 자가 사람들을 속이기 위해 진주에 들어왔다고 했다. 귀관이 말하는 문승상이란 자를 추찰해 보건대 가짜일 것이다. 그러한 가짜를 왜 성내에 들어오게 했는가? 즉시 체포하여 처형하라!
  상급 지휘자인 이정지가 보낸 문서는 말하자면 명령이었다.
  사진 따위의 조회 방법이 없었던 시대에는 이와 같이 가짜가 자주 등장했던 것이다. 그렇지만 잘 취조해 보라는 말도 없이 당장에 가짜로 단정하고 처형하라는 것은 너무나 과격했다.
  이정지는 문관들을 대단히 싫어했다. 장원 급제라는 말만 들어도 신처럼 우러러 모시는 송나라의 풍조를 불쾌하게 생각하고 있었다.
  그러한 이정지의 성격을 알고 있었으므로 묘재성도 반드시 제치사의 문서를 그대로 믿었던 것은 아니었다. 더욱이 그는 문천상의 인품을 접촉해 보아 잘 알고 있었다.
  그렇지만 상관의 명령을 소홀히 할 수는 없었다.
  묘재성은 문천상을 만나지 않기로 했다. 꾀병을 칭하여 관저에 칩거했던 것이다. 그리고 신뢰할 수 있는 부하 장교에게 문천상을 성밖의 모처로 안내하도록 시켰다.
  "성문 밖으로 나가면 경치가 좋습니다."
  안내하는 장교의 말에 문천상은 성문 밖으로 나갔다. 그러자 안내인의 태도가 일변했다. 그는 이정지의 편지를 꺼내 보이며 호통을 쳤다.
  "제치사 각하의 편지에 너희들은 가짜라고 씌어 있다. 즉시 떠나라!"
  그들의 뒤에서 성문이 닫혀져 버렸다.
  문천상은 12명의 부하들과 함께 망연자실하며 언제까지나 서 있었다. 묘재성은 이정지의 편지를 받고 즉시 처형하라는 명령이라는 것을 알았으나 추방만 했던 것이다. 묘재성의 입장이 난처했으리라는 것을 짐작한 문천상도 절로 눈물을 흘렸다.
  '그는 내가 가짜가 아니라는 것을 알고 있으리라. 그러므로 추방만 하고 죽이지 않았던 것이다.'
  그의 추측은 옳았다. 얼마 안 있어 50명 정도의 병사들이 나타나 말했다.
  "근처까지 동행해 드리겠습니다."
  시국이 시국인만큼 가는 길은 위험했다. 그들은 양주 근처까지 전송해 주었다.
  그러나 양주에는 이정지가 있었다. 죽이라고 명령했던 그에게 의지할 수는 없었다.
  문천상 일행은 남쪽으로 피신해 있는 두 왕에게로 달려갈 수밖에 없었다. 두 왕은 우선 영가로 피신했다가 이어 복주에서 익왕 조하가 즉위하기로 되어 있었다.
  그쪽으로 가려면 장강의 하구인 태주에서 해로를 택하는 것이 순로였다. 송나라의 3궁은 북상하고, 두 왕은 남하한 상태였다. 문천상은 남쪽으로 향했다.

  유목민이면서 고정된 수도를 가졌던 것은 몽고의 카라코룸이 최초일 것이다. 정주민의 수도인 연경, 변경, 사마르칸트, 바그다드 등등은 몽고 기병이 유린해 버렸다. 수도 건설은 카라코룸이 처음이었다. 그 뒤 대도, 상도가 건설되었다.
  수도 건설에 몽고인들이 큰 관심을 가지고 있었던 것은 당연했다.
  '대칸께서 우리들의 수도는 바다와 연결되어 있어야 한다고 말씀 하셨던 것은 이 서호와 임안의 관계를 생각했던 것이 아닐까? 대도와 천진위와는 너무나 떨어져 있다.'
  바얀은 고정산에서 서호를 바라보며 그렇게 생각했다.
  역사상 이처럼 평화롭게 수도의 주인이 교체되었던 예는 없다. 송나라의 저항자들도 자기들의 아름다운 도읍지가 항전으로 부서지는 것을 차마 볼 수가 없었던 것이다. 백락천과 소동파가 장관으로 근무했던 항주, 즉 남송의 임안을 어떻게 하면 지킬 것인가를 생각했던 것이 틀림없다. 그것은 인간이 만든 '문명'을 지키는 것이기도 하다. 망국에 즈음하여 나라를 위해 순직했던 자의 수는 역대의 왕조에서 송말이 압도적으로 많았다. 몽고와의 오랜 동맹과 대립에 의해 송나라 사람들은 적이 어떻게 할 것인가를 잘 알고 있었다.
  저항하지 않으면 성시는 파괴되지 않는다. 단 저항하면 철저하게 초토화해 버린다. 그러므로 정신적 저항자들은 자살을 택함으로써 성시가 파괴되는 것을 막았으며 다른 사람들의 생명을 구했다. 40년 전에 몽고가 금나라를 멸망시켰을 때는 금나라의 황족인 남자는 모두 살해당했다. 송나라가 멸망했을 때 송나라의 황족들은 모두 사면을 받았다. 쿠빌라이의 지시였으며 그것은 서서히 유목민적 기질을 고쳐나가고 있다는 것을 의미했다. 이것이 초원에 있는 동족들의 반발을 사기도 했다.
  '어쩐지 다음은 초원으로 가게 될 것 같다. 매화꽃도 당분간 못 볼 것 같다.'
  바얀은 그렇게 중얼거리며 말 위에서 뒤돌아보았다.
  임안에 입성하는 날이었다. 병사들이 일괄 구입한 차잎과 약재 보따리를 인부들이 짊어지고 걷고 있었다. 바얀은 그런 물건은 욕심내지 않았다. 신변의 일용품을 담은 보따리에 매화꽃을 꽂아 놓았다. 바얀은 한시에 상당한 재능이 있었다. 그는 자작시를 낮은 목소리로 읊고 있었다.

  말머리를 돌려 남방에서 돌아오는 길에
  관군, 도처에서 반항하는 자(이)들을 모조리 평정하다.
  보따리 속에 남방의 물품은 담아두지 않고
  그저 매화꽃 한두 가지를 꽂았도다

  이란 이민족을 지칭하는 것이 아니었다. 제왕 쿠빌라이에게 반항하는 자를 뜻하는 것이다.
  그렇다면 다음이 이는 오고타이가의 하이두일까? 아니면 칭기즈칸 일족 중의 누구일까? 쿠빌라이의 한화책은 그들에게 평판이 좋지 않았다.
  강남에는 매화가 피어 있었으나 3궁이 원도(원나라 수도)에 도착할 무렵에는 이미 초하에 접어들어 있었다.
  3궁이라 하지만 대표자는 태황태후인 사씨였다. 그러나 사씨는 65세나 되었기 때문에 피로로 잠시 임안에서 병석에 눕게 되어 황태후 전씨나 유제와 함께 갈 수가 없게 되어 원도에는 그들보다 약 5개월 후에 도착하였다.
  3궁은 임안에서 바얀을 만나 금후의 일을 부탁하려 했었으나 그는 면회해 주려 하지 않았다.
  '어떠한 예로서 접대해야 할지 몰라서.'
  이것이 그 이유였다.
  3궁이 요청한 면회를 바얀이 거절한 데 대해서는 두 가지 견해가 있었다.
  "패전한 황족을 상대도 하지 않았던 것을 보면 바얀이 얼마나 교만한 인간인가를 알 수 있다."
  이것은 주로 한인들이 소곤거리던 말이었다.
  "과연 대원유장이라 할 만큼 바얀은 안과 밖이 잘 겸비된 훌륭한 장군이다. 공식적으로 면회하게 되면 원의 총사령은 송나라의 폐제나 그 모친과 조모보다 상좌에 앉지 않으면 안 된다. 그래서 어떠한 예로서 대접해야 할지 모르겠다는 이유로 거절한 것이다. 정말로 우러러볼 만한 무인이다."
  이렇게 극구 찬양하는 소리도 있었다.
  임안을 출발할 때는 어린 폐제와 그의 어머니인 전씨 두 사람뿐이었다. 사씨는 병환이 완쾌될 때까지 임안에 체류해야 했으므로 아직 젊은 전씨가 궁녀들을 인솔하여 길을 떠났던 것이다.
  바얀의 명령에 의해 황족, 왕족, 왕녀, 승상을 비롯하여 제관료들도 북송하도록 되어 있었다. 바얀은 송나라의 폐제들에게 굴욕적인 장면이 되지 않도록 배려했으나 전씨는 자진하여 '원의 천자에게 궤배를 행하였다.
  "대원의 천자는 자비심을 갖고 어린 그대의 목숨을 구원해 주셨습니다. 자, 감사하다는 예를 올려야 합니다.  대원 천자의 어전은 북쪽에 있습니다. 여기에 꿇어앉아 아홉 번 구개를 숙여야 합니다."
  전씨는 어린 자기 아들을 가까이 끌어당겨 궤배(꿇어 앉아 절 하는 것), 고두(머리를 조아려 절하는 것)의 예를 올리게 했다. 눈물이 고갈되었는지 전씨는 눈을 똑바로 뜬 채로 말하였다.
  모자는 견여(두 사람이 메는 가마)를 타고 출발했다. 예악은 국가의 상징이었으므로 예기, 악기도 견여에 올려져 있었다.
  상도에서는 비록 원병에게 에워싸여 있기는 했지만 그들을 위해 연회가 베풀어졌다. 임안의 거문고 명인으로 알려진 왕원량도 수행하고 있었는데 그는 '호주가'라는 제목의 98수의 시를 남겼다.

  황제 처음으로 개최하는 첫번째의 연회
  황제 희색만면하며 신하들의 노고 치하가 끊이지 않네
  대원의 황후 다반을 함께 먹다
  주연이 끝나 돌아와 보니 중천에 만월이 휘황하도다

  이것은 폐제와 그의 모친이 상도에 도착했을 때 연석에 초대되었던 것을 소재로 읊은 시이다.
  아직 하이두와 전쟁은 계속하고 있었으나 동족간의 싸움이었으므로 대외전쟁은 이제 끝났다는 기분이 널리 퍼지고 있었다. 송나라의 모자가 초대되기는 했으나 연회의 주목적은 전승 축하였다. 상당히 들떠 있는 기분이 연석에도 감돌고 있었다.
  쿠빌라이는 만족스러운 듯이 주위를 둘러보았다. 폐제의 모친이 심각한 표정을 하고 있었던 것은 당연했다. 이 연회에 흐르는 전승 기분과는 달리 그녀의 기분은 정반대였을 것이다.
  그러나 이런 좌석에 나오는 것은 모든 것을 빨리 단념할 수 있는 한 가지 방법이다. 어차피 단념하지 않으면 안 된다. 그것이 그녀 자신을 위하는 일일 것이다."
  쿠빌라이는 황후 차부이에게 그렇게 말하려고 했다. 차부이는 감수성이 너무 강했으므로 폐제의 어머니를 보자 눈시울이 흐려져 있었다.
  "당신 남편은 전쟁에 승리를 거두었다. 전승한 남편은 무엇보다도 아내의 기뻐하는 얼굴을 보고 싶어하는 것이다. 지금 당신의 얼굴은 남편이 전쟁에 패배하여 슬퍼하고 있는 것 같지 않은가? 송의 전씨의 동정하는 것은 좋으나 오늘의 당신은 도가 지나치다."
  쿠빌라이는 그렇게 말했다.
  몽고 궁정의 연회에서는 황제가 높은 단상에 남면하고 죄정한다. 그 왼쪽이 황후의 좌석이다. 왕후 귀족들은 한 단 아래쪽에 위계 신분에 따라 점차 낮은 곳에 앉았으며 일반석에는 융단이 깔려 있었다. 따라서 황제와 황후의 대화는 일반석에서는 거의 들리지 않았다.
  차부이는 고개를 숙이고 낮은 소리로 말했다.
  "예로부터 천년제국은 없다고 들었습니다. 우리들의 나라도 그럴 것이라고 생각하니..."
  "천년 뒤의 일까지 어떻게 알겠소? 요추에게서 들었는데 하늘이 무너질 거라고 걱정하다가 웃음거리가 되었던 자가 있었다고 하더군. 어느 나라라 했던가? 아! 그래 기라는 나라였소. 하하하! 당신이 그 나라에 가면 어울리겠군."
  쿠빌라이는 웃어 넘겼다.
  송나라 궁정에서 운반되어 온 주보들이 상도의 궁전 앞에 진열되었다. 쿠빌라이는 차부이에게 그것을 가리키며 말했다.
  "마음에 드는 것이 있으면 가지시오."
  그러나 차부이는 구개를 가로저었다.
  "이것은 송나라 사람들이 자손들을 위해 장만해 놓은 것입니다. 자손들이 그것을 지키지 못하여 이렇게 빼앗기고 말았습니다. 장만했던 사람, 지키지 못했던 사람들의 원한이 이 보물들에 붙어 있습니다. 저는 그러한 것은 가지고 싶지 않습니다."
  그녀는 이렇게 말하며 눈을 감았다.
  "마법사를 무서워하는 것 같군. 그런 것은 무서워할 것이 못되는데."
  쿠빌라이는 천천히 고개를 저었다.


      제7장
    떠도는 왕조
  
  바얀의 대송전은 완벽한 승리로 끝났다. 항복한 부는 37개, 주는 128개, 현은 733개였다.
  개선하면서 임안에는 아라한과 동문병 두 장수를 남겨 두었다. 아라한은 아리쿠부카 토벌에 큰 공을 세운 인물이었다. 동문병은 이단의 난 평정에 공을 세운 인물인데 이번의 대송전에서는 안경에서 송의 장수 범문호를 투항케 한 다음 그 범문호를 좌군의 선봉으로 삼아 임안을 다시 공격케하는 대담하고도 기발한 재주를 부린 인물이었다.
  임안의 궁정으로부터 연행되는 사람은 궁녀 백여 명이 수행하고 그의 관속으로 동행하는 자는 수천 명. 이 밖에 3학(송이 국비로 양성하고 있었던 외사, 내사, 상사)의 사가 수백 명에 이르렀으며 신정권에서 새로운 관직을 얻으려는 자가 대부분이었다.
  쿠빌라이가 바얀의 공로에 대해 칭찬했다.
  "신의 공로가 아닙니다. 폐하를 받들어 아쥬가 훌륭하게 해 냈기 때문입니다."
  바얀은 이렇게 대답했다.
  '바얀은 다시는 강남으로 보내서는 안 되겠구나. 군중의 평판이 너무도 좋다. 특히 한인에게 인기가 너무 좋다.'
  쿠빌라이는 속으로 그렇게 생각했다.
  바얀은 붓을 들고 술술 한자를 쓸 수 있었다. 쿠빌라이는 그것까지는 아직 못했다. 쿠빌라이가 한문을 잘 읽는 것에 대해 칭찬하면 바얀은 언제나 이렇게 대답했다.
 "연왕 전하께는 도저히 못미칩니다."
  쿠빌라이의 둘째아들로 차부이가 낳은 진키무는 이미 황태자로 세워져서 후계자의 지위는 확정되었다. 그는 연왕으로 봉해져 있었으므로 모든 사람들이 연왕 전하라고 불렀다.
  - 진키무는 (자치통감)을 즐겨 읽었다.
  '바얀이 언젠가는 진키무의 경쟁자가 될지도 모르겠구나.'
  쿠빌라이는 가끔 그런 생각이 들었다.
  나이는 진키무가 바얀보다 7살 어렸다.
  바얀이 임안에서 귀환한다는 통지가 아직 없었을 때 쿠빌라이는 진키무가 바얀과 짜고 자신에게 덤벼드는 꿈을 꾸었다. 불길한 꿈이어서 아무에게도 말하지 않았지만 마음에 걸렸다.
  "한인의 학문을 너무 열심히 하십니다. 전하께서 한인이 되어 버리는 것이 아닌지 저희들은 무척이나 걱정이 되옵니다."
  몽고의 노신 중에서 이렇게 걱정하는 자도 있었다.
  그러나 쿠빌라이는 그렇게 생각하는 자가 많지는 않을 것이라고 생각했다.
  호남으 싸움터에서 순국한 송나라 신하들의 이야기가 전해질 때면 진키무는 하늘을 우러러보며 한숨을 내쉬며 말했다.
  "아아, 의사로구나!"
  곁에 있던 바얀은 깊이 고개를 끄덕였다.
  그것도 마음에 걸리는 모습이었다. 호남으로 병사를 진군케 했던 것은 아리하이야였다.
  호남을 수비하던 송의 담주지사 겸 호남 안무사는 이불이었다. 담주에는 마침 그때 형주지사 윤곡이 가족과 함께 와 있었는데 일가족이 분신자살을 해버렸다. 장렬한 분신자살이었다. 성이 포위되고 어떻게 해볼 도리가 없었던 것이다.
  이불은 술을 뿌리고 혼령을 위해 제사를 지내준 다음 부하 심층을 불렀다. 그리고 자기 가족을 전원 살해하고 마지막으로 자기 목을 내밀었다. 심층은 눈물을 쏟으면서 주인의 목을 친 다음, 자기 집으로 돌아가서 자신의 처자를 죽이고 자신도 자결해 버렸다.
  참의인 양진처럼 정원의 연못에 몸을 던진 자도 있었다. 숲속 나무에 목을 매달고 죽은 자도 많아서 시체가 온사방에 겹겹이 쌓여 있었다. 도통 진의, 전운사, 종비영 같은 이름 있는 관료들도 수없이 많이 죽었다. 부상으로 움직일 수 없게 된 무인 유효충이 투항하면서 저항은 끝났다.
  "이곳은 성 안을 완전히 도륙해야 한다!"
  몽고의 장군 중에는 그렇게 주장하는 자들이 있었다. 몽고의 관습에 의해 저항한 적은 몰살시켜야 했다. 담주는 항복 권고에 응하지 않았던 것이다.
  "최후에 유효충이 투항하지 않았는가?"
  한인 장교가 말했다.
  "스스로 죽을 수 없었던 놈까지 일일이 죽게 도와줄 수는 없는 일이 아니었느냐?"
  아리하이야의 이 말 한마디로 '도성'의 살육은 금지되었고 약탈만은 허용됐다.
  호남에 병사를 이끌고 간 아리하이야군은 제성의 항복에 의해 거의 싸우지도 않고 강서 방면으로 병사를 돌렸다. 임안은 이미 함락되어 있었지만 아리하이야의 진격으로 어느새 서방으로부터의 위협은 거의 없어졌던 것이다.
  가장 가까운 곳에 있었던 잔존 세력은 양주에 있는 회동제치사 이정지였다. 문천상을 가짜라고 단언했던 사나이였다. 진주의 묘재성은 문천상에게 회동과 회서의 연합을 위한 중개역을 기대하고 있었지만 가짜라고 여겨지는 사람에게 얘기를 꺼낼 수도 없었다.
  송나라의 가장 큰 결점 중의 하나는 문관들이 자신의 안태를 위해 무인들의 사이를 갈라놓은 데 있었다. 회동의 이정지와 회서의 하귀가 중개역이 필요할 만큼 사이가 나빴던 것은 가사도 등 문관의 책동 때문이었다.
  그러나 중개하려 해도 회서제치사 하귀는 이미 원에 투항하기로 정해 놓고 있었으므로 쓸데없는 일이었다.
  송의 어린 제왕이 북쪽으로 보내졌을 때 이정지는 도중에서 탈환하려 했으나 실패했다. 그러는 사이에 임안을 탈출한 두 왕자 중 나이가 많은 익왕 조하가 복주에서 제위에 올랐다. 이 해 6월의 일로 새 제왕은 9세였다. 양주에서 그 일을 알게 된 이정지는 바다를 통해 복주로 가기 위해 양주를 부하 주환에게 맡겨두고 7천의 군사를 이끌고 항구 가까이 태주로 향했다.
  그러나 이정지가 위세당당하게 군기와 북을 갖추고 성문을 나서자 뒤를 맡게 된 주환이 곧바로 원에 투항해 버렸다. 원군에게 오랫동안 배후의 위협이 되던 양주가 눈깜짝할 사이에 원의 손 안에 들어오고 말았다.
  양주가 원군의 손 안에 들어가 버리자 7천을 거느리고 태주로 향했던 이정지는 앞은 바다요, 뒤는 원군이라는 비극적인 상황 속에 빠지고 말았다. 부랴부랴 태주성으로 돌아와 농성하는 수밖에 없었지만 원군은 공격이 고삐를 늦추지 않았다.
  이때 원군 총사령관 아쥬는 바얀이 상도에서 쿠빌라이에게 '아쥬가 정말로 잘해냈기 때문입니다'라고 보고해 주었던 것을 알고 있었다.
  따라서 아쥬는 더욱 의기양양하게 태주성을 향해 돌입해 들어갔다.
  지금은 태주가 바다에서 꽤 멀지만, 그 당신의 해안선은 훨씬 가까웠다. 태주의 거리도 해능이라고 말해도 돨 만한 정도였다. 이정지는 이젠 마지막이라는 생각으로 성의 연못에 뛰어들어 죽으려고 했다.
  유감스럽게도 이정지는 태주성의 상태를 파악하지 못하고 있었다. 그래서 뛰어들기는 했지만 수심이 너무 얕았던 것이다. 그는 그곳에서 원군의 포로가 되고 말았다.
  이정지는 항복을 권하는 쿠빌라이의 조서를 불태웠을 뿐만 아니라 그것을 가지고 온 원의 군사를 사살해 버렸었다.
  "너의 죄를 모두 용서해 주신다고 하신다. 어때 다시 생각해 보지 않겠느냐?"
  아쥬는 물었다.
  아쥬 앞에 끌려나온 이정지는 대답했다.
  "내게 또 한번 창피를 주겠다는 건가? 일은 끝났느니라. 내게는 내일이 없다."
  말을 마친 이정지는 그 뒤로는 입을 열려고 하지 않았다.
  인재를 모으는 것이 쿠빌라이의 즐거움이었다. 그것도 여간해서 항복하지 않는 경골의 사람을 심복케 하는 것이 그가 느끼는 최대의 기쁨이었던 것이다. 그래서 쿠빌라이는 적장에게 항복을 권유했던 것이다. 그가 항복만 하게 되면 그것은 아쥬의 공훈이 된다. 그러나 항복이란 이정지로서는 가장 비참한 일이었다.
  "나를 죽여주는 것이 너에게는 가장 좋은 일이 되겠지. 그대로 해주겠다. 폐하의 기억 속에는 좋지 않은 일로 남겠지만."
  아쥬는 말했다.
  이정지는 여전히 입을 다문 채로 있었지만 그의 표정에는 희색이 떠올랐다. 그러나 아쥬는 목구멍에 걸린 가시와 같았던 이정지의 문제를 죽이는 것으로 결정했다. 목을 치기 전에 이정지는 큰소리로 고함쳤다.
  "내가 회서의 하귀 따위의 인간과 다르다는 것을 알았으리라!"
  송의 잔존 세력은 그 후 여러 곳에서 궤멸되기 시작했다. 태주를 함락시킨 원군은 남아 있는 송의 거점인 진주성으로 쳐들어갔다.
  성을 지키고 있던 묘재성은 난전 중에 결국 칼에 맞아 죽었다.
  임안의 원조에 의해 함락된 뒤 겨우 남아 있던 양주, 태주, 진주도 '대원'의 것이 되고 말았다. 송의 어린 황제 조현이 제호를 버리게 된 것은 말할 것도 없다. 폐제가 된 그는 대원에서 '영국공'으로 봉해지고 검교대사도를 수여받았다.
  대사도는 3공을 필두로 신하로서 앉을 수 있는 최고의 자리였다. 검교라는 것은 실제 관료는 아니라는 것을 나타낸다. 지위는 극히 높지만 이름뿐인 관직이었다. 하긴 다섯 살밖에 안 된 어린아이가 아무것도 할 수 없다는 것은 당연했다.
  왕조로서의 송은 사라졌지만 조현의 이복형제인 조하가 다른 곳에서 즉위했다. 송이 부활된 것이다.
  복건을 중심으로 한 소위 망명정권이었다. 임안에서 재빨리 사라진 진의중, 북인인 장세걸, 문천상과 동기이며 과거급제자인 육수부 그리고 양주에 있으면서 항전중인 이정지 등이 망명정권의 주된 인사들이었다.
  진의중은 정론 때문에 적이 삭제되었으며 유배된 6명의 태학생들의 대표격이었다. 육군자로서 남송 말기에 인기는 대단했지만 끊임없이 흔들리던 인물이었다. 승상으로서 원군과 교섭해야 할 시기에 돌연 행방이 묘연해진 사람이었다. 원을 종주국으로 하고 송이라는 소국을 보유하면 된다고 생각하면서 가장 긴요할 때 모습을 감추었던 것이다.
  '역사에 오명을 남기다.'
  이 말이 끊임없이 그를 따라다니게 되었다.
  중요할 때 종종 사라지곤 하다가 망명정권에서 승상이 되었지만 모두에게 신용을 얻지 못하고 있었다.
  역시 망명정권의 뿌리는 장세걸이었다. 그리고 문천상이 참가했던 것이다. 그는 임안에서는 장세걸과 손을 맞잡았던 동지였지만 정책과 전략에 대한 사고방식은 상당히 달랐다.
  장세걸은 군사 거점을 몇 개 만들어 원의 공격을 유도해서 원군을 지치게 하자는 전략을 냈다. 그러나 이것은 송이 대국이고 몽고의 군세가 약했을 때는 적절한 작전이었지만 지금은 언제라도 곧바로 겨대할 수 있는 원군이 충분히 있었다.
  문천상은 오히려 게릴라 전법을 써야 한다고 생각하고 있었다. 그러나 이러한 이견보다 문천상은 망명정권 내부의 보잘것없는 권력투쟁에 염증을 느끼고 있었다.
  '이제 회천의 대업은 그림에 그린 떡에 불과하다. 이렇게 된 이상 나의 고충을 끝까지 실현해 볼 수밖에 없다.'
  그는 스스로 내륙부에서 게릴라 활동을 해보려고 했다.
  '문천상은 몽고에 고용되어 제장의 투항 공작을 행하고 있다.'
  이런 소문까지 나돌게 되자 그는 마침내 본대를 떠나 '고충'의 길을 일관하겠다는 결심을 굳혔다.
  사실 문천상은 처음부터 '가짜설'에 휘말려 있었다. 장원급제를 했는데도 부친의 상으로 인해 중앙의 조정과는 인연이 멀었던 것이다.
  "당신이 이선(문천상의 자) 선생이십니까? 존함은 전부터 듣고 있었습니다."
  왕삼경은 그렇게 말하며 다가왔다.
  "나도 당신 존함은 오래 전에 들었습니다. 가 승상의 막우였으며 불가사의한 묘책을 쓰는 분이라고..."
  문천상도 이렇게 말했다.
  "부르심을 받고 급히 달려오곤 했습니다."
  "이번에는?"
  "부리시지는 않았지만 곧... 정주로 옮겨가라는  명령이 닿을 것입니다."
  "이미 조정에서 결정된 게지요?"
  "명령을 받을 당신보다 일개 시정 사람인 제가 먼저 알았습니다."
  "정주가 확실합니까? 소문으로 듣고는 있었습니다만."
  문천상은 하늘을 우러러보았다. 영가 즉 온주를 나와 북상해서 임안을 다시 치는 것이 문천상의 꿈이었다. 꿈에 지나지 않을 것이라고는 알고 있었지만 아직도 그 꿈에 매달리고 싶었다.
  정주라면 정반대인 서쪽이다. 현재의 지명으로는 장정이라고도 한다. 전에 연안으로 옮기기 전의 중국 공산당이 근거를 둔 곳이기도 하다.
  "당신의 고향에 가깝소."
  왕삼경은 말했다. 문천상은 강서성 길수 출신이었다. 그가 임안으로 나갈 때까지 지방 장관을 하고 있었던 감주는 정주에서 그다지 멀지 않았다.
  "지금 정주 지사는..."
  문천상은 자기가 가장 싫어하는 사나이인 황거질이 정주의 지사로 있다는 것을 알고 있었다.
  "싫은 인간이 있는 곳에 굳이 갈 것은 없습니다."
  왕삼경은 말하고는 눈을 감았다.
  "왕명이오. 도독부를 옮겨야만 할 것이오."
  "왕명은 왕명이지만 그 출처가 어디일까요?"
  왕삼경은 웃으면서 말했다.
  9세의 황제가 명령을 내릴 수는 없다. 양숙비가 섭정을 하고 있지만 그녀는 정치적인 경험이 없는 26세의 여성이었다.
  "누구일까?"
  문천상은 고개를 갸웃하며 말했다.
  "...장군문일까? 아니면 진방안..."
  장군문이란 장세걸을 말하며, 진방안은 진의중을 말한다. '방안'이란 그 해의 과거에서 2위의 급제자를 말한다. '안'이라는 말은 눈이 두 개 있다는 것으로 두번째를 의미한다. '방'은 급제자의 이름을 게시하는 게시판이다. 진의중은 과거에서 2위의 급제자였다.
  문천상이 도독부를 정주로 옮겼을 무렵 원군은 복주를 향해 남하하고 있었다. 복주에 있는 송의 조정은 긴장할 수밖에 없었다. 원군이라 해도 얼마 전까지는 범문호 휘하의 송군이었던 무리들이었다. 특히 해전에는 강하다고 전해지고 있었다.
  "멍청하게 있다가는 수륙 협공을 당하고 만다. 복주가 위험하다."
  "천도할 수밖에 없다."
  "어디로?"
  "바다로 가자. 바다에서는 어느 곳이든 갈 수 있다."
  조정에서는 그런 논의가 교환되고 있었다.
  바다 위를 표류하는 왕조. 그곳에서 활로를 찾으려는 송은 본래 망명정권이었지만 이제는 자리잡고 있을 땅도 없었다. 18만이라는 대군이 있었지만 금방이라도 깨질 것 같은 떠도는 무장 집단이 되고 말았다.
  "이제 천주를 목표로 한다!"
  장세걸은 그렇게 명령을 내렸다.
  천주는 그 무렵 세계 최대의 무역항으로서 제거시박인 포수경이 완전히 장악하고 있었다.
  그 포수경에게는 원나라의 밀사가 자주 드나들고 있었다. 그는 지금은 송나라의 신하이지만 같은 아랍계의 색목인들처럼 실제로는 원나라에 중용되고 있었다.
  황후 차부이가 쿠빌라이에게 시집왔을 때 부친 아루치(칭기즈칸의 황후인 보르테의 동생)가 가신 압마드를 그녀에게 딸려 보냈었다. 이 압마드는 시르 다리양 부근 출신이었다. 재정 조달의 능력이 뛰어났기 때문에 황후가의 경제뿐만 아니라, 국가의 재정을 혼자 도맡아 하게 된 것이었다. 그는 같은 서역 출신 색목인들을 많이 등용시켰으며 색목인의 위세는 알기 갈수록 당당해지고 있었다.
  원나라에 종사하던 색목인들이 천주의 포수경에게 은밀히 연락을 취하려고 했던 것은 당연한 일이었다. 포수경도 왕삼경의 의견을 따라 원나라에 종사할 시기만을 노리고 있었다.
  바로 그즈음 송나라의 함대가 그를 만나기 위해 오고있었던 것이다.
  '포수경이 딴 마음을 품고 있을지도 모른다.'
  이러한 소문은 전부터 퍼져 있었다. 포수경은 일단 송나라의 제거시박이라는 신분으로 인사를 하기 위해 찾아갔다. 그러나 그의 마음에는 이미 송나라에 대한 충성심은 사라지고 없었다.
  장강은 범문호와 같은 자들이 속속 투항하고 있었고, 더구나 원나라에 중용되고 있다는 것도 알고 있었다. 포수경으로서는 제일 중요한 것이 무역에서 이익을 남기는 일이었다. 어느 쪽이 그것을 중히 여기고 있느냐가 문제였는데, 사실 그것은 처음부터 알고 있었다. 원나라에는 경제를 꿰뚫고 있는 압마드라는 대관이 있었으므로 원나라와 교섭을 하는 것이 좋다는 판단이었다. 실제로 앞으로의 교역에 대해 실속있는 얘기가 진행중에 있었다.
  그런데도 송나라의 추밀사(군의 최고 지위)인 장세걸은 인사를 나온 포수경을 향해 고압적인 태도로 이렇게 엄포를 놓았던 것이다.
  "배가 부족하다. 1천 척 정도를 조달하라."
  "조달하는 데에 어느 정도의 시일이 걸릴 것인지를 조사해서 회답드리겠습니다. 1천 척이라고 하셨지요?
  포수경은 애매한 대답을 하고는 천주성 안으로 되돌아갔다. 그는 조사 같은 것을 할 생각은 전혀 없었다. 마음 먹고 있던 일을 빨리 행동으로 옮겨야겠다는 생각뿐이었다.
  그는 천주 지사인 전진자와 의논했다. 병사를 동원하는 것이다. 배 1천 척 외에 군량도 요구하고 있었지만 아무것에도 응하지 않았다. 성문을 굳게 닫고 상대도 하지 않았다.
  포수경과 전지자는 송나라의 군대 앞에서는 그들의 말을 따르고 있는 척만 하고 있었다. 송나라의 함대가 체념하고 조주를 향해 떠나는 것을 기다렸다가 일거에 송나라에 반대하는 행동을 취했던 것이다.
  '장세걸 장군과 성을 지키겠다는 약속을 굳게 했다. 종실의 협력을 부탁한다. 천주에 있는 회주의 병사들이여, 이제야말로 일어날 때다. 이곳으로 모이자!'
  그는 이런 말을 퍼뜨리고 다녔다.
  천주에는 정규군인 회주의 병사들이 배속되어 있었던 것이다.
  그들은 배에서 회담을 한 포수경과 장세걸이 어떤 이야기를 나누었는지에 대해 전혀 모르고 있었다. 함대가 장비를 갖추어 이 근방에 상륙해서 남하해 온 원군을 요격할 것으로만 생각하고 있었던 것이다.
  "무기는 창고에 있다!"
  "우리가 송나라를 위해 보답할 수 있는 것은 바로 지금이다. 용기를 내라!"
  "우리 조씨 일당의 힘을 보여 주겠다!"
  무기고 앞의 광장에 속속 사람들이 모여들었다. 천주에 있는 종실의 수는 3천 3백이었지만 주둔군 회주의 병사들이 더 많았다. 그들은 '중앙군'이라는 것을 내세우며 지방의 군대를 가볍게 보고 있었다.
  천주 지사 휘하의 군대는 미리 중장비로 갖추고 있었으므로 회주의 병사들과 종실의 젊은이들은 무기를 분배받기 위해 무기고 앞으로 밀어닥쳤다.
 "자물쇠를 떼어냈다.!"
  외침이 들려오자 모두 우르르 안으로 몰려들어갔다.
  "없다! 없어! 어떻게 된 일이지?"
  그들은 비명에 가까운 소리를 질러댔다. 무기고 안에는 활과 화살은 물론이거니와 한 번 휘둘러볼 수 있는 도검마저도 없었다.
  포수경과 전진자는 은밀하게 무기고를 텅 비워놓고 주병만을 무장하게 했던 것이다. 무장한 주병은 종실과 회주의 병사들이 무기고로 들어가는 것을 지켜보다가 그들을 향해 일제히 활을 쏘아댔다. 무기고 근처는 주병에 의해 완전히 포위되어 버렸다.
  이 때 종실에서 모집한 회주의 병사는 만여 명에 이르렀다고 한다.
  어떤 기록에는 이렇게 씌어 있다.
  - 성문이 닫혀 있기를 사흘, 남외종자를 다 죽이다.
  남외종자란 남외종정사(천주)에 속하는 종실을 말하는 것으로 서외종정사(복주)에 속하는 서외종자에 대한 말이다.
  송나라는 관료를 우대했던 것과 마찬가지로 자신들과 조상을 같이하는 종실도 소중히 생각했다. 그 수는 남쪽과 서쪽의 외종정사 외에 수도인 임안에 있는 대종에 속하는 사람들을 포함하면 거의 1만을 넘었다.
  그 외에 석각의 유훈에 의해 후주의 채씨 일족도 부양해야 했다. 송나라가 쇠망하게 된 가장 큰 원인이 이것 때문이라고 보는 견해도 있다. 그러나 그런 일을 할 수 있었다는 것은 송나라의 경제력이 얼마나 웅후했었는가를 말해 주는 것이 될 수도 있다.
  종실은 우대받는 것을 기화로 나쁜짓을 일삼는 자도 적지 않았다. 그들은 해적 행위까지도 하고 있었다고 한다.  그렇기 때문에 종실을 숙정하는 것은 도리어 서민들로부터 환영을 받는 결과가 되었던 것이다. 병사의 경우도 마찬가지여서 다른 곳에서 이동해 온 회병보다는 그 지방에 낯익고 정이 든 주병 쪽을 좋아했다.
  천주에서는 그 후 연회가 계속되었다.
  그러나 조주로 떠났던 송나라 군대는 천주로 다시 돌아와 가증스러운 배반자인 포수경을 처벌하려 했다. 장세걸의 함대가 천주를 포위했다. 천주의 성 안에는 장세걸과 결탁된 세력이 전혀 없었기 때문에 1개월에 걸친 포위에도 잘 견뎌낼 수 있었다.
  송나라 조정은 여전히 조주의 천만이라는 해안에 떠있는 배 안이었다. 그러나 이환이 거느리는 원나라의 대군이 혜주 방면으로 진출해서 조주를 엿보는 형세가 되었다.
  이환은 탕구트 즉 서하왕의 후예였다. 벼슬은 참지정사 몽고한군도원수를 하사받은 맹장이며 그의 전력도 또한 매우 눈부신 것이었다.
  사태가 이렇게 되자 장세걸도 언제까지나 천주를 포위하고만 있을 수는 없었다. 가장 중요한 부분이 위태로워진 것이었다. 더구나 천주 방면에서는 원나라의 원군이 가까이 다가오고 있었다.
  장세걸의 작전은 실패였다. 적을 지치게 만들겠다는 작전이라고는 했지만 오히려 적보다 먼저 아군이 지쳐 버렸던 것이다.
  '이곳은 몽고에서 너무 멀리 떨어져 있다.'
  이것이 그가 입버릇처럼 하던 말이었다.
  멀기는 했지만 상대는 쟘치의 발명자였다. 원군은 교대를 하면서 몰려왔기 때문에 지치는 법이 없었다.
  장세걸은 천주의 포위를 풀고 급히 조주의 해상 궁정으로 돌아갔다.
  "언제까지나 바다 위에만 있기에는 어린 폐하의 존체가 걱정이 됩니다."
  양숙비가 말을 꺼냈다.
  "뭍으로 올라가고 싶어요."
  유제 조하는 어린 나이였지만 여간해서 투정을 부리는 일은 없었는데 감기에 걸려 참을 수 없게 되자 자꾸만 뭍으로 올라가고 싶다며 조르기 시작했다.
  "정말 애처롭습니다."
  양숙비는 그렇게 말하며 눈시울을 붉혔다.
  바다가 줄곧 평온하지만은 않았으며 만의 안쪽으로 들어가 있다고 해도 풍파가 세찰 때가 많았다.
  "어좌선만이라도 원나라 군대의 공격으로부터 걱정없는 장소로 옮겨 주었으면 좋겠습니다."
  진의중의 말이었다.
  "그런 곳이 어디 있겠소. 광동 일대의 바다도 언제까지 안심할 수 있을지 모르겠소. 손바닥을 뒤집듯이 쉽게 배반하는 놈들이 많아서..."
  장세걸은 그렇게 말했다. 북인인 그는 복건과 광동 등의 남인을 신용하지 않았다. 장강 연안의 무리들도 차례차례 배반했지 않았는가? 그 남인들 중에서도 가장 남쪽인 복건, 광동의 인물들을 신용했던 것이 애시당초 잘못이었다고 생각했다.
  "저 포수경을 보시오. 그놈이 배반하는 방법은 감히 인간으로서는 할 짓이 아닌 것이오."
  포수경이 종실을 죄다 죽여 버렸다는 것은 이미 널리 알려져 있었다. 장세걸이 천주를 다시 공격했던 것은 그것에 대한 복수였다. 그러나 끝내 그것을 이루지도 못했다. 장세걸은 억울하고 분했다. 남인에 대한 욕을 당할 때면 언제나 포수경에 대해 욕하지 않고서는 마음이 풀리지를 않았다.
  "광동이 안 된다면 점성은 어떨까요?"
  육수부가 말했다.
  그는 문천상과 함께 과거에 급제했던 사람이며 특히 지리학에 관심이 많았다. 그래서 점성을 끄집어낸 것이다.
  점성은 베트남 중부에 있었으며 후한 이후에 독립했다. 점성 또는 점파라고도 하며 챤파라고 발음한다.
  "옛날에는 진의 현이었는데 지금은 독립한 지 천년이 넘는 곳이고 임읍이라고도 불렀습니다."
  진의중의 학문적인 지식을 내비쳤다.
  "그곳에 갈 수 있을까? 함대를 그곳에 대피시킨 다음 기회를 봐서 출격하는 것은 어떨까? 그 땅에도 주인이 있겠지만 주고받는 거래를 하면 땅을 빌려줄지도 모르지."
  육수부는 상체를 앞으로 쑥 내밀었다.
  "누군가가 먼저 가서 상황을 살펴보는 것이 좋겠습니다."
  장세걸도 관심이 생기는 것 같았다.
  "내게 생각나는 사람이 있소. 점성의 전 왕비의 조카가 임안으로 학문을 배우러 왔었소. 나와 친히 지냈었는데 지난 해에 귀국했다고 들었습니다."
  진의중이 말했다.
  어린 황제를 뭍으로 오르게 하고 함대를 안전하게 정박시킬 수 있는 장소를 찾게 되면 앞날에 어느 정도의 희망이 보이게 되는 것이다.
  "승상께 그런 연고가 있다면 그것을 이용하지 않을 까닭은 없지요. 이 조주에도 교역을 하는 배들이 있으니 길 안내쯤은 해줄 수 있겠지요. 그 이후의 일은 승상의 결심에 달려 있는 것이 아니겠습니까?"
  육수부는 진의중에게 점성행을 권유했다.
  '나는 언제나 가장 중요할 때 사라진다고들 한다. 이번에 점성으로 가게 되면 그들이 또 뭐라고 말을 할까?'
  그렇게 생각하면서도 진의중은 결국 그 일도 떠맡기로 했다.
  마음이 내키지 않는 듯한 시늉은 하고 있었지만 진의중은 불안하게 흔들리는 해상 궁정에서 빨리 벗어나고 싶었다. 점성으로 가는 이야기는, 그의 입장에서는 나룻터에서 만난 배인 셈이었다.
  '후세의 사가들은 나에 대해 어떻게 평가할까?'
  지금의 그에게 있어서는 이것이 최대의 관심사였다. 젊은 시절, 이종의 총신 요대전을 탄핵해서 제적당한데다 건창군으로 유배된 적도 있었다. 태학생 시절의 일이었지만 임안의 사람들은 그러한 그의 장거를 칭찬해 주었다. 유배된 태학생은 전부 6명으로, 사람들은 그들을 '육군자'라고 칭찬해 주었던 것이다. 유배의 길로 떠나는 죄인이었지만 태학의 원로들도 환영해 주었다. 건창군의 관리들도 죄인 취급을 하지 않아서 전혀 고생하지 않았다. 죄를 지었던 것이었지만 그것은 그의 경력에 빛나는 흔적이 되었던 것이다.
  '송나라를 올바로 지키기 위해 눈물을 떨구며 남쪽으로 향하다니 과연 육군자다라는 칭찬을 받을 만하지 않은가.'
  진의중은 후세의 사가들이 그렇게 기술할 것이라고 생각했다. 비장한 출발이어야만 했다. 그는 즉시 조주의 선주와 교섭을 시작했다. 그가 가장 신경을 썼던 것은 탈주 혹은 무단도주라고 사람들에게 잘못 알려지는 것이었다.
  - 왕명을 받들고 떠나는 사신.
  그는 이것을 분명히 해놓고 싶었다. 임안에서는 무단도주였지만 그렇게 하지 않았더라면 항복 문서에 서명을 해야 했었다. 서명을 거부하면 원나라의 수도로 연행되어 갔을 것이다. 문천상이 그를 대신하여 원나라와의 교섭에 임해 그대로 억류되고 말았다.
  '역시 그 때 임안을 탈출했던 것은 옳은 행동이었다.'
  그는 당시에 대한 생각을 이렇게 정리했다.
  문천상에게는 그때 협기있는 사람이 신변에 있었기에 탈주도 가능했던 것이다. 지금 진의중의 주변에는 그런 사람이 없었다. 이제 그의 주변에는 독서나 하는 문인들뿐이었다.
  흔들리는 배 위에서는 9세의 '천자'뿐만 아니라 어른들도 죽는소리를 하고 있었다. 이렇다할 전과도 없이 장세걸은 천주를 함락시키지 못하고 헛되이 되돌아왔다.
  천주에서는 장세걸의 기대와는 달리 종신들이 살해된 데 대해 모두들 쾌재를 부르고 있다는 것이었다.
  이런 상황에서 탈주자가 생기는 것은 당연했다.
  '나는 탈주자가 아니란 말이다!'
  진의중은 이렇게 외치고 싶었다.
  송의 수군은 탈주자를 막으려고 각각의 배를 쇠사슬로 묶어 두었다. 식료품 외에 마필도 쌓아놓고 있었으므로 18만 병사를 위한 보급도 용이하지 않았다.
  '앞날이 반드시 좋으리라는 보장은 없다.'
  해안에 정박중인 대선단을 보고 진의중은 혼잣말을 했다.


      제8장
    애문
  
  문천상은 떠도는 왕조를 어떻게든 지탱시키려는 병사들을 거느리고 있었다. 거점은 영가에 두고 임안을 재차 탈환하는 것이 그의 꿈이었다. 그러나 떠도는 왕조는 그에게 그것을 허락치 않고 거점인 도독부를 정주에 설치할 것을 명했다.
  정주는 상당한 오지였다. 원군이 접근하지 못하게 하고 싶었던 것이었다. 더구나 그 근방이 문천상의 출신지와 가깝다는 것을 고려에 넣었는지도 모른다.
  문천상은 강서와 복건 사이에서 유격전을 전개했다. 그는 본래 문인 출신이라 무에는 그다지 자신은 없었다. 그러나 싸워 보겠다는 열혈의 의기는 있었다. 그것이 사람들로 하여금 감동케 했다. 그래서 많은 사람들이 모여들었다. 그러나 모여든 사람들은 정식으로 훈련을 받지 않은 풋내기 병사들에 불과했다.
  고향에서 가까웠으므로 친구들은 많았다. 문천상을 위해 힘이 되어 주겠다는 사람들도 있었다. 그러나 지방 관리 중에는 원에 귀순할 기회를 엿보고 있는 자도 있었다. 문천상을 붙잡아 원에 진상하려고 꾀하는 자도 있을 것이어서  방심할 수는 없었다.
  이 혼란기를 틈타 독립지역을 만들어 돈을 받고 팔려는 자들도 있었다. 정주지사인 황거질 등이 그런 인물이었다.
  문천상은 모처럼 정주에 도독부를 만들었지만 황거질에게 쫓기게 되었다. 남쪽 정주의 용암현으로 이동해야만 했다.
  용암의 서쪽은 광동이고, 그곳의 매주에는 각가라는 무리들이 모여 살고 있었다. 그들은 본디 북방에 살고 있다가 왕조 멸망과 기타 정치적 이유로 남쪽으로 옮겨온 사람들이었다. 옛 망명자는 새 망명자의 심정을 이해할 것이라는 판단 아래 남송의 망명정권은 이곳을 중심적인 거점으로 삼았다. 또 가족을 이 지방에 피난시킨 사람도 많았다. 문천상의 모친, 아우, 두 아들들도 이곳에 살고 있었다.
  이곳에서는 문천상과 과거시험 동기인 진용복이 남송 정권을 대표하는 위치에 있었다. 그가 문천상의 진영을 찾아와 보고했다.
  "매주 근처에 있는 원군은 그다지 강하지 않소. 우리 쪽이 같은 수의 병력으로 공격하면 이길 수 있을 것이오. 적은 훈련되어 있지 않는 잡병에 불과하오."
  "훈련이 되어 있지 않다는 것은 우리 병사도 같지 않습니까?"
  문천상은 병사들의 훈련에 대해서는 전부터 불만을 가지고 있었다. 남송군도 새로 모집된 병사들이 대부분이었다.
  "아니오."
  늙은 진용복은 백발머리를 흔들면서 말했다.
  "사기를 비교하면 전혀 다르오. 우리군은 사기 충만한 근왕의 병사요."
  과거시험의 동기라고는 하지만 스무살 안팎의 나이에 합격했던 문천상은 고절(고통 속에서 지키는 절개) 20년의 진용복과 부모 자식처럼 나이 차이가 있었다.
  "좋습니다. 그럼 충렬한 병사로 하여금 매주를 공격해서 탈취하도록 합시다!"
  문천상은 책상을 치면서 말했다.
  진격이라고 했지만 문천상의 남송군은 정주에서 쫓겨난 군사였다. 다만 매주에 있는 적보다는 사기가 높아 금방 그 근방을 점령했다. 문천상의 게릴라 전법이 주효해서 근처 몇 개의 현을 빼앗을 수 있었다. 그러나 그 지방들은 원군의 방비가 허술한 것으로 거의 정규군이 없는 곳이었던 것이다.
  "문천상의 잡병들은 쫓아버려라!"
  탕구트의 명장 이항은 그렇게 외쳤다. 원의 본대는 복주에 있었다. 정병 중에서도 탕구트족의 병사들은 분기탱천해 있었던 것이다. 탕구트의 왕조인 서하가 칭기즈칸에게 멸망당하고부터 꼭 50년이 지난 후였다. 싸움터에 있는 탕구트의 젊은이들은 서하 왕조 시대를 모른다. 그러나 원의 정책은 그들을 '색목인'으로 간주하고 한인과 함께 한의 부흥에 선동되지 않도록 다루었다.
  '우리는 한인 아니다.'
  이러한 말로 그들의 민족적 자존심을 부채질했다. 그리고 의식적으로 탕구트족을 등용했다. 이항 등은 몽고가 길러낸 탕구트 무인이었다. 더구나 서하 왕족의 후예이다.
  이항이 이끄는 부대의 거의 모든 중책을 탕구트족이 맡고 있었다. 같은 투항병이라고는 하지만 2, 3년 전에 투항했던 옛 남송군하고는 전적으로 틀렸다. 50년 전의 서하를 재흥시키려는 것보다 동족의 지위를 향상시키기 위해 지금 몽고를 위해 군공을 세워야할 뿐이라고 생각했다.
  그러니 원군 중에서도 이항군은 최강의 병단이라고 할 수 있었다. 그 병사들이 지방 잡군과 교체되어 남송군 앞에 나타났다.
  문천상 군대가 지금까지 함락시켰던 강서 여러 현의 성들은 금세 빼앗기고 말았다. 문천상은 본대를 이끌고 후퇴에 후퇴를 거듭하고 방석령의 산기슭 공갱이라는 곳에 당도했다. 풋내기 병사들과 역전의 정예 부대와의 싸움이었다. 공갱에서 야영하고 있던 문천상의 전군이 원군에게 포위당했을 때까지 남송군은 전혀 알아차리지 못했다.
  고적소리와 함성이 갑자기 터져나오자 남송군은 대응할 방도가 없었다. 
  "문승상은 어디 있느냐?"
  "폐하로부터의 말씀이 계셨다!"
  "순순히 나오면 목숨만은 살려주리라. 송의 3궁의 말씀도 계셨느니라!"
  이항군의 장교 중에서 은빛 투구를 쓴 자가 큰소리로 외치면서 뛰어다녔다.
  남송군은 인질로 잡혀가는 것을 두려워하여 가족도 대동하고 있었다. 따라서 혼란은 한층 격심했다. 아이들의 울부짖는 소리까지 섞여 처참한 분위기였다.
  이항군은 주로 야습을 감행했다. 따라서 달빛도 없는 밤에 남송군의 허둥대는 모습은 보기에도 가련했다.
  "운은 하늘에 맡길 수밖에 없소. 각기 활로를 개척해 봅시다. 최후미는 내가 맡겠소. 거추장스러운 가족은 눈 딱 감고 체념해 버리시오. 지금까지 본 바에 의하면 원은 부녀자에게는 그다지 참혹한 짓은 하지 않았소."
  조시상이 문천상을 향해 말했다. 조시상은 송나라 종가의 한 사람으로 군에서는 참모를 맡고 있었다.
  "좋소. 운이 있으면 준수에서 다시 만나리라. 그럼..."
  문천상은 이미 가족에 대해서는 생각하지 않기로 했다.
  문천상의 가족은 이곳에서 붙잡혔다. 장남 문도생은 간신히 혈로를 찾았지만 문천상의 부인은 다른 남송군 가족들과 함께 이항군의 포로가 되고 말았다.
  조시상은 일부러 눈에 띄는 깃발을 내걸고 가마에 올라타 유연한 태도로 싸움터에서 빠져 나가려고 했다. 당연하게도 원군에게 포위되었다.
  "너는 누구냐?"
  원병이 물었다.
  "성명은 잃어버렸다. 나라가 없어지려는 마당에 성명 같은 것을 아껴서 무엇하겠느냐!"
  그리고선 그는 더이상 입을 열지 않았다.
  원병은 조시상을 붙잡은 채 가마꾼을 심문했다.
  "네, 저는 근처에서 살고 있는 자로 병사들에게 고용되어 가마를 메고 있을 뿐입니다. 다른 군인들은 이 분을 승상이라든가, 장원이라고들 부르고 있었습니다만."
  가마꾼들은 그렇게 대답했다. 일부러 군의 가마꾼을 쓰지 않고 현지에서 고용하여 심문받게 되면 그렇게 대답하도록 가르쳐 놓았던 것이다.
  "오오. 승상이라고? 장원이라고? 그렇다면 문천상이 틀림없다!"
  원의 병사들은 함성을 질렀다. 조시상은 원의 사령부로 연행되었다. 그동안 그는 입을 꼭 다문 채였다. 남송의 포로를 한 명 데리고 와서 그에게 물었다.
  "이 사나이가 어떤 자인지 알고 있느냐?"
  "네, 조 참모이십니다. 종가의 조시상이라는 분이십니다."
  포로는 거침없이 대답했다.
  다른 포로들도 데려왔지만 대답은 마찬가지였다.
  "이놈, 우리를 농락했구나!"
  원의 병사가 노발대발했다.
  "흥, 그렇게 큰소리로 소리치지 않아도 죽어주겠다. 죽어주는 것이 종가의 책무이니라. 게다가 나는 문천상이라고는 한마디도 입밖에 낸 적이 없지 않느냐!"
  오히려 조시상이 호통쳤다.
  원군의 사령부에는 쿠빌라이로부터 특별지령이 꽤 오래 전부터 도달해 있었다.
  - 문천상을 되도록 생포해서 정중하게 다루도록.
  총사령 장홍범도 그 일을 이항에게 전해 두고 있었다. 병사들도 그것을 알고 있었다. 그래서 조시상을 문천상이라 여기고 붙잡혔을 때 환성을 지를 정도로 날뛰었던 것이다.
  그러나 문천상이 아니라는 사실을 알았을 때 그들은 더더욱 부아가 치밀었다. 조시상도 빨리 죽여 달라고 아우성이었다.
  "그렇게 죽고 싶다면 죽여주지."
  "이 사나이는 투항도 하지 않았다."
  "그렇다면 죽여도 된다."
  병사들이 조시상을 죽여버렸다. 붙잡고 난 뒤의 그의 행동으로 보아 자기 군대의 탈출을 위해 시간을 끌고 있었던 것이라 생각했다. 이것을 원군을 노발대발하게 만들었던 것이다.
  조시상은 화주(안휘)의 종실로 종실이 해야 할 일은 나라를 위해 죽는 것이라고 평소부터 입버릇처럼 되뇌고 있었다.
  공갱의 전쟁에서 그는 많은 사람들을 탈출하게 하고 자신은 원군에게 살해당했다. 평소 자신의 말대로 최후를 마쳤다고 할 수 있다.
  총사령인 장홍범은 아우 장홍정에게도 1만의 병사를 주어 장수로서 종군하게 하고 있었다. 강서의 전쟁터로 올 때 장홍범은 문천상의 문집을 입수해서 읽고 있었다.
  이런 사나이라면 문무에 대해 서로 이야기하고 싶구나!"
  그는 문집을 덮으며 하늘을 우러러보았다.
  장씨 형제는 한인세후 출신으로 그의 부친 장유는 문아의 사람으로서 알려져 있었다. 대도 건조 때 진언하는 일이 많았다고 한다. 무엇보다도 그의 명성을 드높게 한 것은 변경을 함락했을 때 제일 먼저 금나라의 문서들을 불타지 않게 보존해 낸 것이었다. 그런 장유도 아리쿠부카 군대의 추격 토벌을 마지막으로 약 10년 전에 세상을 떠났다. 지금은 그의 2세들이 활약하고 있었으며 어느 자식이고 다 부친에 못지 않는 걸물이라고들 말할 정도였다.
  강남의 문물을 보존하자는 진정이 있었을 때 쿠빌라이는 말했다.
  "장홍범을 이미 파견해 놓았다. 그보다 더한 적임자가 있다면 이곳에 데리고 오너라."
  아무도 발언하는 자는 없었다.
  장홍범을 파견했던 것은 그가 적장 장세걸을 초산에서 무찔렀던 전적이 있었기 때문이었다. 항간에서는 이 두 사람이 친척사이일 것이라고 추측하곤 했다. 장세걸이 남송 진영에서는 드문 북인이어서 그런 말이 떠돌았던 것이다.
  혈로를 연 문천상은 각지에서 유격전을 되풀이했다. 원에게는 가공할 상대는 아니었지만 귄찮은 존재였다. 방심하고 있으면 어느새 나타나서 공격해 오곤 했다. 원도 이제 반대 세력의 숨통을 끊어놓지 않으면 안 되었다.
  포로가 된 문천상의 가족과 관계자들을 통해 투항하라는 권유가 있었지만 그는 절대 상대도 하지 않았다.
  표류하는 왕조 내에서는 병자들이 속출했다. 그리고 무엇보다도 황제 하가 병이 들었다. 조주의 수면도 위험하게 되자 해상에 있던 조정은 광주에서 가까운 강주로 옮겼다.
  그러나 황제는 이 곳으로 온 다음 병으로 죽게 되었다. 나이는 열 한 살. 단종이다. 그러나 임안을 탈출했을 때 어린 황제 외에 동생 조병도 동행하고 있었다. 그래서 급히 즉위식이 거행되었다.
  단종의 사망은 남송 진영에 커다란 충격을 안겨 주었다. 천주에서의 철퇴 이래 좋은 소식은 전혀 없었다.
  "이젠 끝이구나!"
  이제는 해산한다는 이야기들을 했다. 엄중한 경계에도 불구하고 전선을 이탈하는 자가 적지 않았다. 실제로는 전선을 탈주한 자들보다 탈주를 희망하는 자가 훨씬 많았다.
  송나라 군사들은 전의를 상실한 상태였다고 말할 수 있었다.
  해상 조정이 이런 상태인데 비해 문천상의 병사들은 여전히 패권에는 아랑곳없이 의기만은 아직 왕성했다. 일단 빼앗긴 매주, 혜주, 조주 등의 거점을 다시 탈환하였다.
  그 고장 출신이라는 이유와 함께 문천상의 인기는 무척 높았다. 문천상의 가족이 붙잡혀 있다는 것도 동정을 샀다. 이것에 대해 원군은 총사령 장홍범이 문천상의 가족을 얼마나 우대하고 있는가를 선전하고 있었다.
  문천상의 평판이 높아지고 있는 것은 해상 조정의 간부들에게는 오히려 위기감을 주고 있었다. 맹장 장세걸마저 최근에는 눈부신 전공이 없었기 때문이었다.
  추밀원사로 후에 우승상이 된 육수부는 문천상의 거듭되는 입조 희망에 반대의 의견을 진언하고 있었다.
  "문천상을 입조시켜서는 안 됩니다. 전선의 총책임자가 임지를 떠나서는 안 됩니다. 이런 시국에 한 사람 한 사람의 형편만을 쫓다가는 나라가 어느 곳으로 흘러갈지 알 수 없습니다."
  과거시험의 동기들은 협력하기보다는 반발하는 경우가 많았다.
  '장원이 무슨 대단한 것이냐?'
  육수부의 마음 속에는 이러한 생각이 있었다. 그는 회동제치사인 이정지 밑에서 복무한 기간이 길었다. 장원급제는 했을지라도 문천상은 시골로만 돌아다녔던 관리일 뿐이라는 생각으로 얕보는 심리가 있었다.
  "그러나 그렇게 버티고 있는 것이 대견하지 않은가? 보답은 있어야지."
  역시 장세걸은 달랐다.
  황제 조하가 사망한 그 해의 4월, 동생 병이 제위에 올랐다. 그리고 육수부가 좌승상이 되었다.
  그 달에 황룡이 바다 속에 보였다고 한다. 새 황제의 즉위를 축하하는 길조인지, 전 황제의 죽음을 애도하는 것인지 즐겁기도 하고 슬프기도 했다. 5월에 해상 조정은 쓰고 있던 '경염'이라는 원호를 고쳐서 '상흥'이라 했다.
  - 부모가 한 결정을 바로 고칠 수 없다.
  이와 같은 사고 방식이 있었기 때문에 그 해는 부모가 정한 원호를 그대로 쓰다가 해가 바뀌고부터 새 원호를 사용했다. 그러나 이번에는 형제의 계승이어서 부자 계승시의 관습을 따르지 않기로 한 것이었다. 해상 조정은 어떻든간에 변화를 바라고 있었던 것이다.
  남송 초대의 원호는 '건염'이었고, '염'이라는 글자만을 계승한 것은 원호를 완전히 개정해 보겠다는 의지가 있었던 것이다. 그래서 2대째의 원호는 상흥이 되었다. 해상 조정이라고는 하지만 송의 전통을 잇는 사람들에게 있어서는 그곳이 바로 수도였다. 표류하는 수도였다. 그곳은 광주만의 입구에 있는 강주의 수면이었다.
  6월에 강주 앞바다에서 궁정을 애산 근처로 옮겼다. 큰 별이 동남으로 흘러 떨어지고 그것에 작은 별, 천여 개가 따르니 그 소리가 마치 뇌성과 같았다고 전해지고 있다.
  애산은 주강의 삼각주에 생긴 길이 20킬로미터 정도의 가느다랗고 긴 섬이다. 서쪽에 웅해가 있어 그 근방을 애문이라고도 한다.
  애산을 따라 웅해에 면한 좁은 육지가 있었다. 그곳에 행궁과 병사들의 막사 등이 지어졌다. 어느 것이나 판잣집 같은 허술한 것이었지만 오랜 해상 생활에서 처음으로 흔들리지 않는 잠자리를 얻게 되어 특히 궁인들은 되살아난 느낌이었다.
  "흔들리지 않는 잠자리는 정말 오랜만이군요."
  "돌아가시기 전의 황제께서 단 하루라도 좋으니 이런 곳에서 쉬셨으면 좋았을 텐데..."
  궁녀는 눈시울을 닦았다.
  지형도 좋았지만 해상 조정의 사람들이 흔들리지 않는 잠자리를 즐길 수 있게 된 것은 원군이 그들의 관심을 문천상에게 돌렸기 때문이었다.
  문천상은 황제에게 배알하는 것은 허락되지 않았지만 신국공에 봉해졌다. 망해가는 와중에서도 세력 다툼이 있었던 것이다.
  "나는 하명만 받고 바로 되돌아올 참이었다. 아무래도 내가 궁정에 눌러 앉을 것이라고 걱정하는 인간들이 있는 것 같구나."
  문천상은 광동의 전쟁터에서 쓴웃음을 지으며 말했다.
  광동에는 악질의 풍토병이 유행해서 문천상 자신도 왼쪽 눈이 거의 실명상태에 있었다. 악성 유행병은 65세가 되는 그의 모친의 목숨을 빼앗아 갔다. 상흥 원년 9월의 일이었다. 10월에는 그의 장남 문도생도 죽었다.
  그는 부하들 앞에서 결코 눈물을 보이지 않으려 했다. 많은 부하들을 전쟁터에서 죽게 한 자신은 자기 육친의 죽음에 곡할 자격이 없다고 생각했던 것이다.
  영양실조로 거의 유령과 흡사한 모습이 된 문천상은 그래도 전쟁터를 방황했다. 조양에서 남령으로 이동하면서 병사들을 계속 모았다.
  그가 싸우지 않으면 안 되었던 것은 원군만이 아니었다. 하이에나처럼 돌아다니는 비적들과도 싸워야했다. 그들은 남송군을 원군에게 파는 것을 생업으로 하고 있었던 것이다. 만약 남송군이 강하면 비적 무리들은 원군의 싸움에 지고 도망치는 무사 시늉을 했던 것이다.
  비보가 잇달았다. 문천상의 두 딸도 조양의 싸움에서 희생되었던 것이다.
 "원의 수군이 복건에서 조주로 향하고 있다."
  정보가 문천상의 본부로 들어왔다. 정보를 입수했다 하더라도 어찌할 도리는 없었다. 수군은 총사령 장홍범이 인솔하고 있었으므로 문천상 자신은 어찌할 수가 없었다.
  "해풍을 향해 퇴각할 수밖에 없을 것 같구나."
  문천상은 지시했다.
  샛길이 있는 오파령을 지나갔는데, 남송군의 움직임을 비작들이 살피고 있다가  원군에게 알려주고 있었다.
  문천상을 포위한 것은 원군 총사의 아우인 장홍정이 지휘하던 기병대였다.
  '문천상을 사로잡아라!'
  쿠빌라이는 전부터 이렇게 명령해 놓고 있었다.
  문천상은 전부터 준비해 놓았던 뇌자라는 약을 마셨다. 그러나 그는 죽지 않았다. 그의 심복이 이미 약을 몰래 바꿔 놓았던 것이다.
  '아아, 죽을 수도 없다는 말인가! 그렇다면 나에게 아직 할 일이 있다.'
  문천상은 포박당할 때 그렇게 생각했다. 살아서 해야 할 것을 그는 생각하기 시작했다.
  '문천상을 붙잡으면 정중히 예를 갖추어 대접하라.'
  이것이 쿠빌라이의 명령이었다.
  장홍범 앞에 끌려 나왔을 때도 그는 오라에 묶여 있지 않았다. 상대의 얼굴을 똑바로 쳐다보았으며 주눅든 모습은 한치도 찾아볼 수 없었다.
  - 천상 조양에 이르러 홍범을 보다. 좌우에서 배하라고 명하다. 배하지 않았다. 홍범 마침내 손님의 예를 갖추고 대하다.
  (송사)의 문천상전에는 붙잡힌 문천상이 장홍범 앞에 끌려나왔을 때의 모습을 이처럼 간결하게 서술하고 있다.
  원군은 문천상을 사로잡고 애산 앞바다로 육박해갔다. 남송의 멸망을 충신 문천상에게 보여주려고 한 것이었다.
  원의 함대가 지금의 홍콩과 마카오 사이에 있는 영정양으로 접어들었다.
  영정양의 또 다른 이름은 '영정양'이라고도 한다.'영정'이란 영락하여 고독한 모양을 의미한다. 주강의 하구인 이곳을 지나갈 때 주변의 쓸쓸해 보이는 것에서 유래된 것 같다.
  영정양의 북부에서 더욱더 좁아지는 곳에 호문이 있으며 아편전쟁의 격전지로 청의 임칙서가 몰수한 아편을 처분한 장소이기도 했다. 강서의 감수 안에 '황 또는 황, 공탄'이라는 험한 곳이 있다. 황공이란 무서워 떨다는 의미이며 소동파가 좌천되어 이 땅을 지나갈 때 읊은 시조로 유명한 곳이다.
  - 이곳은 황공이라고 명명되어 고신을 울게 하는구나.
  문천상은 그것을 생각해 내고는 '영정양'을 지나다'라는 제목의 시를 지었다.
  
  간난신고 했던 것은 일경(경서)을 읽고
  충의란 무엇인가를 알고부터 시작된 것이다.
  전쟁에 있기를 4년.
  고국의 상하는 망가지고 서가 바람에 날린다.
  내 몸은 떠도는 부평초처럼 비를 맞고 있구나.
  소동파는 황공탄이라는 지명을 자신에 비교했지만
  나는 영정양이라는 지명에
  자신의 영락하여 초라해진 모양을 한탄하는구나.
  인생, 옛부터 죽지 않은 자는 없다.
  진심으로서 역사를 비추는 것이야말로 나의 숙원이로다.

  이항은 문천상에게 아직 투항하지 않은 장세걸에게 항복을 권하는 편지를 쓰라고 권했다. 그때 문천상은 잠자코 이 시를 보여주었을 뿐이었다.
  이 영정양을 지나다'라는 시는 총사령 장홍범에게 건네졌다.
  "이제 그에게 그런 편지를 쓰게 하지 않아도 괜찮다."
  장홍범은 시의 원고를 꽉 움켜쥐고는 그렇게 말했다.
  남송의 숨통을 끊어놓은 애산 앞바다의 해전은 어이없게 끝나 버렸다. 군사 전문가가 아닌 문천상의 눈에도 그 군세의 배치나 편제는 남송에게 승산이 없다는 것을 분명하게 보여주었다.
  황제가 탄 배를 한가운데로 하고, 천 척이라고 일컬어졌던 함대를 그 둘레에 빙둘러 늘어놓고  쇠사슬로 서로 묶어놓았던 것이다.
  모처럼 애산의 산기슭에 흔들리지 않는 침소를 확보했는데 장세걸은 전원을 다시 배에 타도록 했다. 그리고 육상에 급조하여 만들어진 궁전과 병사들의 막사를 깡그리 태워버렸던 것이다.
  "원군을 격파한 후에는 한 길, 오직 육상으로 군을 진군케 한다. 애산에 있는 건물 따위는 이젠 필요치 않다."
  장세걸은 애산의 산자락에 세워진 건조물을 태우면서 그렇게 말했다.
  '자기가 자기 손발을 묶어놓고 있는 형세가 아닌가! 꼼짝도 할 수 없겠군.'
  문천상은 적함에서 아군의 군제 배치를 보고 입을 한일자로 꼭 다물고 그렇게 중얼거렸다.
  싸움이 시작되기 전부터 그에게는 불길한 예감이 있었다. 예감이라기보다는 확신이었는지도 모른다. 문관이라고는 하지만 문천상은 그의 시에서 '간과(전쟁) 낙락(뜻대로 되지 않는 모양) 사주성'이라고 했듯이 4년 동안 힘든 싸움을 계속해 왔다.
 그러다보니 이제 그는 무인이라고 할 만했다. 전쟁터에서 체험이 풍부한 무인의 눈으로 본 남송의 군세 배치는 한눈에 틀렸다고 여겨졌던 것이다.
  황제의 좌선을 중심으로 궁녀들의 배가 에워싸여 몇 겹이나 되는 원형으로 진을 굳히고 있었다. 육상과의 연락을 스스로 단절하고 있었던 것이다. 닻을 내려놓고 가장 바깥쪽의 배에는 높은 탑을 만들어 그곳에 사수를 배치했다. 떠 있는 성이었다. 보기에는 실로 믿음직 스러운 철벽의 진이었다. 그런데 원군은 송의 강상에 있던 수군이었다. 그것에 비하면 남송의 배는 외양상 훌륭한 배로 모양새도 크고 견고하게 만들어져 있었다.
  '식량을 어떻게 비축할 것인가?'
  실전 경험이 풍부한 문천상은 먼저 그것을 걱정했다.
  식료품은 건조된 것을 주로 사용한다 해도 물은 어떻게 할 것인가? 물은 말릴 수도 없다. 열흘 정도의 물만으로도 꽤 넓은 장소를 차지한다.
  애산의 북부에 양질의 물을 제공하는 샘이 있어서 물이 바닥나면 그 샘에서 길러올 작정인 것으로 보였다.
  남송군이 펼친 진의 형세를 보아 물이 어디에 있는지 금방 알 수 있었다. 물의 보급로 주변에 가장 치밀한 배치가 가해져 있고, 물을 나르는 작은 배들도 그 근방에 정박하고 있어서 언제든지 출동할 수 있게 되어 있었다. 그런 의도들이 환히 들여다보였다.
  전투가 시작되자 원군은 먼저 샘이 있는 곳 주변에 공격을 집중시켰다. 몽고의 전법은 그 고장 사람들로부터 정보를 얻어 내어 제일 먼저 수맥을 단절하려는 것이었다.
  애산에 있던 송군의 수는 정확하지 않았다. 18만 명에 배는 2천 척이라고 했다. 이것은 천주에서 조주 근방을 떠돌고 있을 때의 숫자였다. 실제 수보다 많이 부풀려 떠돌고 있었음에 틀림없었다. 또 쫓겨다니는 동안에 탈주한 자도 적지 않았을 것이다. 애산으로 들어갔을 때만 해도 정세걸의 부장인 진보가 원에 투항해 버렸다. 병력은 아마 10만을 넘지 않았을 것이다. 탈주자 외에도 지쳐 죽은 자, 악성 유행병으로 쓰러진 자도 적지 않았을 것이다.
  장홍범은 총사령으로서 애산의 전투에서 승리하고 대도로 개선한 후 그 해에 병사하고 말았다. 그의 나이 43세였다.
  "송의 진지 구축을 어떻게 생각하나?"
  장홍범은 젊은 군관을 이번 전투에서 훈련시키기로 마음먹을 것 같았다.
  "이런 곳에서는 아무리 단단한 진을 친다 해도 소용없습니다."
  이항은 대답했다.
  이항도 젊다. 50년 전에 그의 조국 서하가 멸망했을 때 성을 사수하여 전사했던 것은 그의 조부였다. 그의 부친은 겨우 7세에 지나지 않았지만 그래도 부친을 따라 함께 죽겠다고 기특하게도 우겨댔던 것이다.
  "네가 양육하는 것이 어떻겠느냐?"
  칭기즈칸이 아우 하사르에게 물었었다.
  "겸사겸사 양자로 삼겠습니다."
  하사르는 이렇게 대답했다.
  하사르는 친자식만도 40명 있었으므로 '겸사겸사'라고 말한 것이었다.
  7세인 서하 왕족의 아들에게는 유충이라는 이름을 지어주었다. 이 유충의 아들이 이항인 것이다.
  "호오, 이곳에 진을 쳐도 소용없다면 어디에 진을 쳐야 할까?"
  장홍범은 물었다.
  "점성도 좋지 않으므로 샴(지금의 태국)이나 자바(지금의 인도네시아)면 어떨까요?"
  이항은 말했다.
  "그곳들도 안전할 수 있을까?"
  "시간은 벌 수 있습니다."
  이항은 웃었다.
  "나라면 일본으로 가겠다. 그곳이라면 병사들 빌려줄지도 모르지. 우르르 몰려가도 어차피 한패거리들일 테니."
  그렇게 말하고 장홍범은 껄껄 웃어댔다.
  원의 선단에서는 활기찬 웃음소리가 들려왔지만 남송의 선단은 비장한 분위기에 싸여 있었다.
  "칭기즈칸이었다면 상대의 물을 끊고 나서는 아무 것도 하지 않았을 거야. 수군은 또 써야 하니까 말이야."
  팔짱을 긴 장홍범은 하늘을 우러러보면서 말했다.
  '다음은 일본이다.'
  이것이 원군이 예상하고 있는 것이었다. 일본 공격은 물론 수군이 주역이다. 칭기즈칸이었다면 일본 공격을 위해 수군을 소중히 다루었을 것이다.
  '우르르 몰려가도 어차피 한패거리일 것이다.'
  이것은 일본 공격을 감행할 병사들이 필시 강남의 병사들일 것이므로 한패거리라고 말했던 것이다. 남송의 병사들도 거의가 강남의 병사들이었다.
  애산의 전투는 원군의 능해 돌입에서 시작되었다. 그날의 만조는 심야였다. 만조를 타고 진입하여 남송의 작은 배를 1백 척쯤 빼앗고는 썰물과 함께 철수했다. 남송의 대형선은 닻을 내린 상태로 쇠사슬로 묶여 있었으므로 원군과 교전할 수도 없었던 것이다.
  원군은 이항에게 애산 북부의 물을 쓰지 못하도록 막게 하고 결전을 서두르지 않았다. 남송군은 물부족으로 점차 괴로워하고, 지치고 그리고 쇠약해지기 시작했다. 그것을 적군의 배 위에서 보고 있던 문천상은 그들이 어리석게 여겨지며 딱하게 생각되었다.
  남송군은 몸이 묶여 있다. 언제 싸울 것인가. 모든 것이 원군 마음대로였다. 원군은 언제나 공격하고 싶을 때 공격할 수 있었다. 2월 6일, 하루만에 남송군은 완전히 괴멸했다. 원군은 이날 여느때와 다름없이 가장 형편이 좋을 때를 골라 공격할 수 있었다.
  날씨가 좋지 않았다. 검은 구름이 낮게 깔려 있었다. 더구나 그것은 온통 남송군에게 불리한 상황이었다.
  만조는 정오였다. 원군이 바라는 바였다.
  남송군의 병선에는 사수가 올라탈 탑이 있었는데 원군은 화전을 쏘아 그것을 무너뜨리려 했다. 원군은 점점 기세가 등등해졌다. 황제의 좌선을 에워싸고 있던 병선들이 점차 허물어져 갔다. 사수가 올라탈 탑도 불이 타오르면서 차례차례로 무너져 내려 앉았다. 어린 황제가 시녀들에 둘러싸여 병선에서 덜덜 떨고 있었다.
  한참 후에 남송군도 배들을 서로 매두었던 쇠사슬을 끊기 시작했지만 그것은 이미 너무 늦었다.
  전투는 저녁 무렵까지 계속되어 원군은 이따금 새로운 부대와 교대했지만 남송군은 고군분투할 수밖에 없었다.
  마른풀 다발을 가득 싣고 기름을 뿌려 불을 질러서 적선으로 돌입하게 한 대목은 '삼국지연의'에 있는 적벽의 싸움과도 흡사했다. 남송 선단에 방화된 불은 점점 중앙의 좌선으로 번지고 있었다.
  9세의 황제 조병 곁에는 승상 육수부가 있었다. 쇠사슬은 아직 대부분의 배를 묶고 있었다. 꼼짝도 못하고 있는 선단에 원의 함선이 육박해 가고 있었다. 그것은 예전부터 남송이 가장 자랑했던 수군이었다. 적과 아군으로 나뉘어져 있지만 안면이 있는 자도 적지 않을 터였다.
  "두 형님 중 한 분은 살아서 적중에 계십니다. 한 분은 돌아가셨습니다. 폐하께서는 어떻게 하시겠사옵니까?"
  육수부는 말했다.
  땅거미가 지기 시작한 남해에 겁화가 불길하게 타오르며 선단을 휩싸기 시작했다. 육수부의 말에 9세의 황제는 대답을 못했다. 나이에 비해 다부진 소년이었지만 붉게 물든 바다를 응시할 뿐이었다.
  "알았습니다. 잠시만 기다려 주십시오. 곧 돌아오겠습니다."
  육수부는 급히 자리를 떴다. 그는 자신의 가족을 바다에 내던졌던 것이다. 시녀들은 쓰러져 정신없이 울고 있었다.
  육수부는 부하에게 명하여 소년 황제를 자기 가슴에 단단히 묶게 했다.
  "폐하 바다 밑바닥에는 용궁이 있습니다. 지금부터 구경하러 가십시다."
  말을 끝내자마자 육수부는 바다를 향해 몸을 날렸다. 배 안에서는 시녀들의 통곡하는 소리가 계속되었다.
  이윽고 배에 원병이 기어오르기 시작했다.
  "죽여서는 안 된다. 생포하라. 황제의 얼굴을 아는 자가 사령부에 있다. 배 안에 틀림없이 있다."
  수사대장으로 추측되는 사나이가 큰소리로 외치면서 말했다.
  배 위에서는 시녀들 중의 우두머리가 말했다.
  "시간이 얼마 없다. 옷매무새를 단정히 해라."
  조용하게 종용하고 있었다.
  이미 울면서 뛰어든 자도 있었고 싫다고 울부짖는 시녀도 있었다.
  남자들은 모두 마지막까지 싸웠다.
  "나무관세음보살..."
  불경을 외우며 물 속으로 뛰어드는 자도 있었다.
  "철수하라! 철수하라!"
  "아직 싸우고 있다. 그쪽이 먼저다."
  "저항하는 자들은 죽기를 각오했을 것이다. 방심하지 말아라!"
  "다른 배도 찾아보아라. 양씨는 다른 배에 있다고 한다!"
  양씨는 선제 서종 조하의 생모이다. 지금의 황제 조병의 생모는 유씨인데 신분이 낮아 양씨를 황태후로 부르고 있었다. 그녀는 다른 배에 타고 있었다. 원병은 양씨를 찾고 있었던 것이다.
  장세걸은 황제의 좌선에 불이 옮겨 붙자 급히 달려갔다. 소동은 이미 끝나 있었고 그곳은 거의 무인선이 되어 있었다. 부엌에 숨어 있던 하녀로부터 어린 황제는 육수부의 품에 안겨 물에 뛰어들었다는 말을 듣고는 장세걸은 분해했다.
  "아뿔싸, 한 발 늦었구나!"
  그러나 그는 낙심해 있는 부하들을 격려하며 그곳에서 탈출했다.
  "우리 나라는 다행스럽게도 종실을 소중히 여겨왔다. 찾아보면 반드시 가까운 친척 조씨가 있을 터였다. 그 분을 받들어 다시 반원의 활동을 할 수 있다. 그러나 먼저 이곳에서 탈출하는 방법을 생각해 보기로 하자."
  장세걸은 애문의 혼전에서 30척의 병선과 3천 명의 수병을 구출해냈다. 도중에 양태후의 배를 만났을 때 그녀가 황제의 행방을 물었다.
  "육수부의 품에 안겨 바다 속으로 들어가셨습니다."
  이렇게 말하고는 장세걸은 소리 높여 통곡했다.
  그러자 양태후도 곧 바로 바다 속으로 몸을 던져 버렸다.
  그녀의 최후의 말은 (송사) 본기에 다음과 같이 씌어 있다.
  - 나 죽음을 참으며 지금에 이른 것은 오로지 조씨의 혈통을 위해서였노라. 이제는 가망이 없도다.
  같은 (송사)의 양숙비 전에는 '아직 제사를 모실 수 있다고 여겼는데 이제는 그런 희망도 없어졌다'라고 씌어 있다.
  가문의 제사를 계속하는 것은 중요한 일이었다. 황제의 생모는 아니었지만 그녀는 정식으로 '가문의 안주인'이었던 것이다. 황제의 생모 유씨의 지위는 '수용'이었으며 양씨처럼 '비'가 아니었다. 제사에 의해 가문을 이어가는 것이 양태후의 책무였던 것이다. 그 책무를 이제 완수할 수 없다고 여겨졌으므로 그녀는 물에 뛰어들어 죽은 것이다.
  이 결전에서도 많은 투항자가 생겼다. 배와 함께 항복한 예도 적지 않았다. 그런 배는 깃발을 내리는 것으로 항복을 표시했다. 장세걸은 아군의 배들이 깃발을 잇달아 내리는 것을 보았다.
  "대사는 끝난 것 같구나."
  책국수와 유준이라는 중군의 간부도 자발적으로 무장해제를 했다.
  (송사)에는 장세걸이 양태후를 바닷가에 매장하고 나서 탈출했다고 씌어 있다. 그러나 민간에 전해 내려오는 이야기로는 7일쯤 지나 어민들이 그녀의 시체를 발견하여 정중하게 묻어 주었다고 한다.
  장세걸은 먼저 점성으로 향했다. 현재 베트남의 중부인데 진의중이 그곳의 상황을 살펴보러 간 채 소식이 끊겨 있는 상태였다. 이유는 간단했다. 점성이 원에 투항해 버렸던 것이다. 그 사실을 도중에서 알게 된 장세걸은 함대를 다시 애문 근방으로 되돌렸다. 그러나 폭풍우를 만나 폭우 속에서 무리하게 강행한 탁으로 배들이 뒤집혀 장세걸도 익사하고 말았다.
  "우리 나라의 병선단도 이젠 무적이라고 할 수 있지 않겠는가? 원은 해전에 약하다고 그 누구도 말할 수 없을 것이다."
  애문으 첩보에 접한 쿠빌라이는 기분이 썩 좋아서 말했다. 그는 벌써 일본 재공략의 계획을 구상하고 있었다.
  애문의 서쪽 산자락에 관용이라는 곳이 있는데 그곳에는 3개의 사묘가 나란히 있다. 중앙의 '전절묘'는 양태후와 순직한 관녀들을 모신 곳이고, 우측의 '대충사'는 문천상, 육수부, 장세걸 3명을 모셨으며, 좌측의 '의자사'는 순직한 병사들의 사당이다. 물론 명나라 시대의 건조물이다. 원대에는 '진국대장군 장홍범 멸송어차'의 비가 세워졌는데 명대에 이르러 이 12자는 지워지고 대신 '송승상육수부사어차'라는 9자가 새겨졌다.

      제9장
    소루카구타니의 손자들
  
  임안에서 개선한 바얀은 곧장 서쪽 전쟁터로 파견되었다.
  "너밖에 없구나."
  쿠빌라이는 그렇게 말했다.
  바얀은 한인들 사이에 자기를 추종하는 사람들이 많다는 사실에 위안을 얻고 있었지만 몽고의 옛 고지에서 시리기가 난을 일으켜, 그 토벌을 명령받았을 때 사실은 가슴을 쓸어내릴 정도로 안심을 했다.
  왜냐하면 토벌이 잘못된다 해도 한인과 결탁했다라든가, 한인에게 추대되었다는 풍설은 생기지 않을 것이기 때문이었다.
  시리기는 쿠빌라이의 형 몬케의 넷째아들이다. 쿠빌라이에게는 생질이 된다.
  몽고는 이제 커져 있었다. 옛날에는 칭기즈칸의 4명의 적자만이 서로 라이벌이었다. 처음에는 투루이가 옷치킨으로서 대칸에 가장 가까웠다. 그러나 칭기즈칸의 지명도 있고 해서 셋째인 오고타이에게 대칸의 지위를 넘겨주었던 것이다. 그리고 당연히 되돌려줄 것이라고 여겼다. 그래서 칸의 지위는 당분간 오고타이계가 독점했으며 투루이가는 자복했던 것이다.
  그리고 마침내 염원대로 투루이가의 몬케가 대칸에 올랐다. 그 이후에는 투루이가 내부의 다툼이 계속되었다.
  몬케는 한인에게 둘러싸여 있는 아우 쿠빌라이를 싫어했다. 형제간의 불화, 그리고 다시 화해가 이루어지고 나서 벌송전이 시작되었으며 쿠빌라이가 장강을 공격하게 된 바로 그때, 몬케가 돌연 병사해 버렸다.
  그리고 옷치킨 아리쿠부카와 둘째형 쿠빌라이가 칸의 지위를 놓고 싸우다가 쿠빌라이가 승자가 되었다.
  몬케의 아들 시리기는 몽고 내부에서 자기 주장을 하고 싶었다. 처음에는 아리쿠부카에게 붙었으나 그것이 잘못된 판단이라는 것을 알게 되었다. 그로서는 항복이라는 굴욕을 맛본 것은 영원히 잊을 수 없었다.
  하이두(오고타이의 손자) 가 반란을 일으키자 쿠빌라이는 시리기와 토쿠테무루(쿠빌라이의 생질)에게 군사를 주어 진압하게 했다. 그런데 그 시리기가, 토쿠테무루의 부추김에 빠져 반기를 휘날리고 말았던 것이다.
  그들은 모두 칭기즈칸의 일족이었다.
  어느새 쿠빌라이의 좌우에는 아무도 없었다. 그것은 자신의 주변에서 사람들을 떠나게 했기 때문이었다.
  쿠빌라이는 고개를 끄덕거리며 다짐했다.
  "과히 큰 싸움이 아니었으면 좋겠다. 그렇다고 적당히 봐 주었다가는 싸움을 오래 끌게 되고 그럴 시간은 없다. 알겠지?"
  "잘 알았습니다. 병사들의 교대 말을 늘려 주셨으면 합니다."
  바얀은 대답하고는 머리를 숙였다.
  "말뿐이 아니다. 이번에는 돈도 아끼지 않겠다. 압마드에게 준비하라고 해 두었다."
  몽고끼리의 내분에 대해서는 쿠빌라이도 애가 탔다.
  압마드는 기이하게 여겨질 정도로 돈을 준비하라고 명하면  틀림없이 마련해 놓았다.
  "나를 아직 옛날의 쿠빌라이라고 여기고 있단 말인가?"
  바얀이 물러가고 혼자가 된 쿠빌라이는 그렇게 중얼거렸다.
  형 몬케가 대칸이 되었을 때 쿠빌라이는 자신은 '훌륭한 보좌역'을 철저히 해야 한다고 생각했다. 많은 한인들을 자신의 주변에 모이게 한 것도 그 일은 형이 할 수 없는 일이라고 여겼기 때문이었다. 그러나 남정하여 송의 땅을 점령하면서부터는 어떻게든 한인의 도움을 얻지 않을 수 없었다. 형 몬케에게도 그런 사정을 설명하고 양해를 얻었던 것이었다.
  "한에 대한 모든 것은 너에게 맡기겠다."
  몬케는 그렇게 말했었다. 그런데 그후 쿠빌라이의 귀에 들어온 말은 달라지기 시작했다.
  "저 놈은 지나치게 한인에게 물들었다."
  몬케는 쿠빌라이에 대해 불만이 있는 듯했다. 게다가 몬케의 측근들이 그를 더욱 부추겼다.
  "쿠빌라이 전하는 대칸에게는 가장 위협적인 존재이므로 앞으로 여러 가지로 문제가 생길 것입니다. 지금 힘을 꺾어 두지 않으면 안 됩니다."
  쿠빌라이에게 특히 적의를 가지고 있는 아라무달이 자꾸만 획책하고 있는 것 같았다.
  그후 형제는 화해했으며 함께 벌송전에 출전했지만 몬케는 급사했다. 쿠빌라이는 아우 아리쿠부카와 후계자 다툼으로 대립하게 되었다. 몽고가 둘로 나뉘어지는 이때의 대립은 단순한 세력다툼이 아니라, 한문화를 허용하는 세력과 몽고 국수파와의 다툼이기도 했다.
  시리기와의 다툼도 초원의 전통 그대로의 몽고를 이상으로 삼는 그룹과 개혁파라고 할 수 있는 쿠빌라이와의 다툼이라는 형태가 되었다.
  쿠빌라이는 자신이 한문화를 추종하고 있다는 것을 되도록 숨기려 했다. 그것은 대도의 건설자이며 대원이라는 국호의 제정자이기도 했던 유병충의 유언 때문이라고 할 수 있었다.
  "폐하께서 한의 문물에 심취하게 된 것은 이 병충 때문이옵니다. 더 이상은 아니 되옵니다. 시간의 흐름에 맡기시는 것이 좋습니다. 임간의 힘이 미치는 바가 아닙니다."
  지원 11년(1274) 8월, 그는 상도의 남병산에서 그렇게 말하고 숨을 거두었다.
  질병도 없었는데 단정히 앉아서 죽었다. 그의 나이 59세였다. 그후부터 쿠빌라이는 한문화에 대한 것으로 고민하는 일은 없어졌다.
  그는 방울을 울려 사람을 불렀다. 가까이 있는 킵차크인이 나와 무릎을 꿇었다.
  "압마드를 불러오도록 해라."
  쿠빌라이는 명했다.
  압마드는 즉시 왔다. 어느 가신보다 그는 빨리 달려온다. 쿠빌라이는 그런 그가 언제나 마음에 들었다. 그는 지체없이 달려올 뿐만 아니라 쿠빌라이로서는 해결하기 어려운 재정적인 주문을 신속히 처리했다. 실로 도움이 되는 사나이였다. 그런 사나이도 (원사)의 간신전에는 다음과 같이 기술되어 있다.
  - 다지교언 공리로써 성효하다.
  "말씀을..."
  압마드는 무릎을 꿇고 말했다.
  "카라코룸 근처가 전쟁터다. 금번은 어떻게든 빨리 끝내게 해야겠다."
  쿠빌라이가 그렇게 말하자 그는 재빨리 알아듣고는 대답했다.
  "짐을 가볍게 하고 식량과 마필은 그 근방에서 마련하겠습니다. 이럴 때를 위한 역마입니다. 사령관은 바얀이겠지요?"
  압마드는 아직 공표되지 않는 사령관의 이름까지 알아 맞추었다.
  "하하하!"
  쿠빌라이는 크게 웃었다.
  쿠빌라이는 압마드를 상대하고 있으면 마음이 편했다. 아내 집안의 사람이었기 때문에 같은 집안이라는 느낌 때문인지도 모른다.
  아니면 몽고 내부의 파벌과는 아무 관계가 없다고 생각해 버린탓인지도 모른다. 대칸은 부하들의 파벌 싸움까지는 신경쓸 필요가 없었는데도 쿠빌라이는 그런 부분까지 마음을 쓰고 있었다.
  "황공하옵니다. 그러면 곧바로 준비하겠습니다."
  압마드는 물러갔다. 쿠빌라이는 상세한 지시 같은 것이 압마드에게는 필요없다고 생각했다. 불필요한 말을 하지 않아도 되는 것이 이 사나이의 장점이기도 했던 것이다.
  쿠빌라이는 또다시 방울을 울렸다. 언제든지 대기하고 있는 킵차크인이 다시 나타났다.
  "규크치여, 압마드의 지시를 받도록 해라. 서둘러야 한다!"
  쿠빌라이는 말했다.
  규크치라고 호명된 킵차크인은 눈동자를 빛내면서 재빠르게 물러갔다. 규크치란 '파발꾼'이라는 의미이다. 그것이 그의 이름인지 어쩐지는 모른다. 그러나 그의 체격으로 봐서는 무척이나 발이 빠를 것 같았다.
  "사실 이놈에게서도 압마드와 닮은 분위기를 느낄 수 있다. 안심 할 수 있는 놈이야."
  쿠빌라이는 그렇게 여겼다.
  파발꾼 규크치는 황제 몬케가 바투를 총사령으로 하는 유럽 원정에 종군했을 때 데리고 돌아온 킵차크인 또는 그 자손들이었다.
  몽고의 내부와는 연고가 없다는 점에 있어서는 압마드와 같았다. 따라서 신변 가까이에 두어도 안심할 수 있는 인간이었던 것이다.
  "출신과 가문을 알 수 인간들을 용케도 쓰고 있군."
  쿠빌라이는 몽고의 친척들로부터 이런 불평을 듣기도 했다.
  "출신과 가문? 그것을 모르니까 안심하고 쓸 수 있는 것이다."
  쿠빌라이는 이렇게 대답할 수 있었지만, 웃으면서 얼버무렸다.
  "그들이 이 일에 익숙하다. 그것도 오래 전부터."
  이를테면 재판관의 경우에, 자기 가문의 사람들을 재판함에 있어서 공평성을 잃게 될 우려가 있다. 그러나 저 멀리 킵차크의 초원에서 데리고 온 사람이라면 계파간의 연고가 없을 것이므로 그만큼이 공평성이 기대되는 것이다.
  쿠빌라이의 궁정에서 매를 부리는 사람, 정원사, 청소부 등 언제나 곁에서 봉사하는 사람들 중에는 킵차크인이 많았다. 파발꾼 규크치도 마찬가지였다. 연락을 담당하는 경우가 많았고, 연락의 내용에 따라서는 실로 중요한 직무였다.
  바얀은 모든 것을 재빨리 이해하고 즉시 출발했다. 그리고 전장에 나서자마자 시리기군과 접촉했다. 몽고의 관습으로는 전투의 상대가 이미 알고 있는 사람이라면 싸우기 전에 '인사'를 한다.
  "저곳 군대에는 내 사촌이 있다."
  "저 군대의 부사령은 내 숙부이다."
  따라서 현재로서는 적군이지만 친척간에 나누어야 하는 인사를 하는 것이다. 몽고의 예의였기 때문에 막을 수가 없었다. 그래서 가끔 인사들이 길어지기도 했다.
  "이봐, 슬슬 싸움을 시작할 테니 빨리 돌아와!"
  이렇게 소리를 질러 불러야 할 때도 있었다.
  바얀은 그런 수속없이 승부를 매듭지으려고 했다. 카라코룸의 길은 충분히 익숙해 있었다. 식량, 마필은 압마드가 수배해서 역마로 조달했다. 그러니 장병들의 무장은 가벼웠으며, 행군의 속도도 빨라졌다.
  시리기의 '거병'이라고 하지만 원래 분배받은 군사였으므로, 말하자면 파견군이 일으킨 쿠데타였다.
  황제 몬케가 사망했을 때 황태자 시리기는 후계자로 거명조차 되지 않았다. 이 일이 시리기에게는 무척 분하게 생각되었다. 차기 황제는 당연하다는 듯이 선제의 아우인 쿠빌라이와 아리쿠부카의 다툼이 되었다. 그렇게 된 이상 그는 어느 쪽인가에 붙어야 했다. 시리기는 아리쿠부카에게 붙었다. 그러나 이긴 것은 쿠빌라이였다.
  "쿠빌라이는 거의 한인이 다 되어 버린 것 같다."
  시리기가 아리쿠부카를 선택했던 것은 그런 소리를 들었기 때문이었다. 부친 몬케가 대칸이었는데도 그 뒤를 잊지 못했다는 원한이 시리기에게는 있었다. 게다가 자신이 선택한 아리쿠부카가 황제의 싸움에서 진 것은 시리기의 원통함을 더욱 부채질하게 된 것이다.
  원한의 덩어리로 가득차 있던 시리기를 부추겼던 것은 토쿠테무루와 아리쿠부카의 아들 유브훌이었다. 이런 원한을 품고 있는 인물을 파견군의 중요한 지위에 앉힌 것은 물론 쿠빌라이의 실책이라 할 수 있었다.
  파견군의 총사령은 쿠빌라이의 아들 노무간과 그의 동생 고쿠츄였다. 막료들의 대표 안톤은 황후 차부이의 조카였다. 반란을 일으킨 시리기는 이들 파견군의 간부들을 붙잡았다. 노무간은 주치가의 몬케테무루에게로 보냈다. 하이두의 중재를 기대했던 것이다. 안톤은 직접 하이두에게로 이송되었다.
  "이렇듯 반란이 자주 일어나는 것은 반란을 일으켜도 용서해 주기 때문입니다. 이번에 시리기를 체포하게 되면 반드시 처형해 주십시오. 그렇지 않으면 또 반란이 일어납니다."
  이렇게 진언하는 자가 있었다.
  "그렇게 생각하는 자가 많을 것이다. 특히 한인 중에 많을 것이다. 다만 그들은 그 말을 꺼내지 못할 뿐이다. 그러니 생각을 좀더 해보겠다."
  쿠빌라이는 말했다.
  진언한 자는 몽고의 노신이었다. 한인이 말을 꺼낼 수 없는 것은 그들을 엄벌로 다스리면 시리기와 유브훌이 죽게 되지만, 그 전에 황태자 노무간과 고쿠츄의 목숨도 안전하지 못하기 때문일 것이다.
  "노무간, 고쿠츄, 시리기, 유브훌... 나름대로 운명이 있다. 같은 피를 타고 태어났는데도 운명이 같지 않으니 어머니께서 살아 계셨다면 얼마나 슬퍼하시고 한탄하실까?"
  쿠빌라이는 지그시 눈을 감았다. 그가 입에 담은 이름 중 두 사람은 자신의 아들이고 나머지는 형의 아들이고, 동생의 아들이었다.
  네 사람 다 소루카구타니의 손자들이었다.
  혼잣말을 끝낸 쿠빌라이는 자리에서 일어섰다.
  반란군을 토벌하는 몽고 병사들은 '인사'를 주고받을 짬도 없이 싸웠다. 그들 중에는 몽고 병사보다는 킵차크의 터키계 병사들이 많았는데 그들은 사실 인사할 상대도 없었다.
  전쟁 상태를 시찰한 바얀은 머리를 절레절레 흔들며 말했다.
  "카라코룸에서 이렇게 가까운 땅에서 맘루크조를 바라보게 되리라고는 생각도 못했다."
  페르시아에서 자란 바얀에게는 마루크는 낯익은 존재였다.
  서쪽 정벌에 나선 쿠빌라이의 아우 훌라구는 먼저 아라무트를 목표로 했었다. 아라무트를 함락한 뒤 훌라구는 아인 자루트에서 뜻하지 않은 패배를 당했다. 여기에서 몽고군을 무찌른 바이바루스야말로 맘루크였던 것이다.
  이때 훌라구는 주치가로부터 병사를 빌리고 있었는데 그들은 킵차크의 터키병이었다. 훌라구의 적은 이집트였지만 싸우게 된 것은 맘루크로서 그들의 태반은 킵차크 출신이었던 것이다. 대단치 않은 이집트와 몽고의 싸움이었지만 킵차크 초원 출신의 병사끼리 양 진영으로 갈라져 싸우는 형세가 되었다. 바얀은 서방에서의 싸움을 길게 내다보고 있었다. 맘루크에 대해서도 끊임없이 경계를 하고 있었다. 그러나 카라코룸에서 맘루크를 바로 코앞에 보는 순간 긴 한숨을 내쉬었던 것이다.
  바얀이 거느리고 있는 병사들은 황제 쿠빌라이의 병사였다. 그 중에는 전 황제 몬케의 유럽 원정의 선물이라고 할 수 있는 킵차크 기병이 있다는 것은 알고 있었으나 숫자가 이렇게 많으리라고는 예상하지 못했다.
  "동쪽의 맘루크!"
  여기까지 말한 바얀은 입을 다물어 버렸다. 지금의 이집트 정권은 맘루크의 것이다. 그것은 노예정권으로서 킵차크로부터 이 지방에 연행되어 그 중에서 재치가 있는 자는 친위대장이 되고, 군사령관이 되고, 이윽고 이집트의 주인이 되었던 것이다.
  "머지않아 이 무리들이 몽고를 빼앗아 저리지 않겠는가? 이번에 돌아가면 이집트에 대한 이야기를 대칸께 자세하게 말씀드려야 한다."
  바얀은 그렇게 생각했다.
  상도 근방에 진영을 가진 킵차크인들은, 주로 몬케 일행의 유럽 원정시 전쟁으로 고아가 된 소년들이었으며 그들은 잡일에 쓰면서부터 무리를 이루게 되었다. 그들 중에는 부모의 이름뿐만 아니라 자신의 이름마저 확실하게 모르는 자가 대부분이었다. 그들은 몽고 병사처럼 한참 싸우는 중에 인사하러 가야 할 친척은 없었다. 죽어도 슬퍼해 주는 자가 없으므로 죽음을 두려워하지 않았다. 그래서 용감한 자가 많다.
  "어이, 규크치가 아닌가? 이런 곳에서 뭘 하고 있지?"
  바얀은 초원 위에서 무릎을 껴안고 주변을 살펴보고 있는 젊은이에게 말을 걸었다. 대칸 쿠빌라이가 방울을 흔들면 즉시 뛰어가는 젊은이였다. 그는 일어서서 생긋생긋 웃으면서 말했다.
  "대칸께서 전쟁터를 그려 오라는 분부를 하셔서..."
  규크치는 종이 뭉치를 가지고 있었다. 전쟁터의 화가라고 하면 바얀은 회회포를 그렸던 이유강이 생각났다.
  "전쟁터의 그림이라고! 그래, 어떻게 그렸느냐? 한 번 보여 주겠나?"
  바얀은 말했다.
  "보여 드릴 만한 그림은 아직 그리지 못했습니다. 부끄럽습니다. "
  규크치는 접어놓은 종이를 펴보였다.
  그런데 병사들이 싸우는 모습은 보이지 않았다. 싸움을 하고 있는 그림이 아니었다.
  수목이 울창하고 연못에는 수초가 떠있고 인가 같은 것이 멀리 보였다. 현실적인 그림이 아니었다. 그 근방에는 인가 같은 것은 없었다. 있다고 하면 천막뿐이었다.
  "이것은 너의 머리 속에 있는 경치로구나. 눈으로 본 것은 아니겠지?"
  바얀은 그렇게 말하고는 웃었다.
  "전투중인 그림은 돌아가서 그리겠습니다. 그렇게 하는 편이 잘 그려질 것 같아서요."
  "그 그림이 다 그려지면 나에게도 한 장 주게나."
  "알았습니다."
  규크치는 펼쳤던 종이를 다시 접었다. 바얀의 부하가 말을 끌고 왔다. 막료들과 경호병들은 바얀의 명령에 따라 약간 떨어진 곳에 있었다.
  "너희 동족들이 꽤 많이 와 있는 것 같구나."
  말에 올라타면서 바얀은 말했다. 그는 규크치가 킵차크 출신이라는 것을 알고 있었다.
  "저는 대칸을 측근에서 모시게 되면서부터 진지에서는 줄곧 떨어져 있어서 잘 모릅니다. 하지만 여러 사람들이 전하는 바로는 특히 최근에 많아졌다고 하더군요."
  규크치는 고개를 끄덕이며 대답했다.
  유럽 원정에서 몬케가 많은 킵차크 고아를 데리고 돌아온 것은 벌써 35년 전의 일이었다. 그때 소년이었던 이들은 이미 40이 되어 있었다. 그 후에도 서쪽에서 '소년'들은 끊임없이 보충되었다. 가장 많았던 시기는 훌라구가 바그다드를 유린한 뒤였을 것이다.
  그때는 귀족들의 고아도 많아서 몽고의 상류 가정도 많은 고아들을 받아들였다고 한다. 가장 많이 떠맡은 사람은 말할 것도 없이 황제 쿠빌라이였다. 상도 근처에 그들을 위한 막영지가 조성되고 선배 고아들이 새로 들어온 고아들을 돌보아 주었다.
  주치 우루스(칭기즈칸 장남의 영토)에서 동쪽으로 파견나오는 귀족과 장군들에 가장 좋은 선물은 킵차크의 소년들이었다. 규크치가 어떻게 이곳까지 오게 되었는지 그 자신도 어쩌면 모를지도 모른다.
  "대칸은 네게 많은 것을 보여주려고 했던 것이다. 똑똑히 보고 종이에 그려두어야 하느니라."
  바얀은 그렇게 말하고는 말에 채찍질을 가했다.
  반란을 일으킨 시리기가 기대했던 것은 하이두와의 연합이었다.
  그러나 하이두는 움직이지 않았다. 원한은 하이두가 오히려 시리기보다 깊을 것이다. 오고타이가인 그는 자신의 일족들이 투루이가에 의해 숙청당하는 것을 보고 있었다. 사촌 시라문은 구명될 수 있었는데도 황제 몬케에 의해 죽었다.
  "시리기의 원한은 나에 비하면 아직 멀었다. 더욱더 원망하고 증오해야 한다. 지금 시리기에게 힘을 빌려주면 쿠빌라이에게 먹히고 만다. 시리기는 숙부 쿠빌라이의 무서움을 아직 모르고 있다."
  하이두는 조용히 관망하고 있었다. 그는 오랫동안 쿠빌라이와 대립하고는 있었지만 초원에서 격렬한 싸움은 일으키지 않았다. 항상 멀리 내다보고 있던 하이두는 첩보전을 이용하여 적이 우세하다고 여겨지면 언제든지 퇴각해서 여유를 가지고 관망했다.
  칭기즈칸의 일족 중에서는 하이두만이 쿠빌라이에게 필적할 수 있는 인물이었다. 두 사람 다 그것을 알고 있었다. 그래서 격돌을 피하고 있었던 것이다.
  "그러나 시리기는 다르다. 따끔한 맛을 보여줘야 한다. 하이두가 공격해 오면 그때 생각해 보자. 그러나  필시 공격하지 않을 것이다. 하이두는 그렇게까지 바보는 아닐 것이다."
  쿠빌라이는 시리기 토벌군의 사령관 바얀을 위한 연회를 베푸는 자리에서 그렇게 말했다. 그 자리에는 황후 차부이도 있었다.
  "어려운 일입니다만, 잘 부탁합니다."
  차부이는 무릎을 앞으로 내밀듯이 하며 말했다. 전쟁터로 나선 바얀은 그 당시의 차부이의 모습이 결코 머리에서 떠난 적이 없었다.
  그것은 시리기가 쿠데타를 일으켜서 붙잡은 원정군 사령관 노무간도, 고쿠츄도 쿠빌라이의 아들이었기 때문이었다. 특히 노무간은 황태자 진키무와 같이 생모는 차부이였다. 바얀의 출병 연회에 황후가 일부러 얼굴을 보인 이유를 짐작할 수 있었다. 또한 시리기에게 붙잡힌 안톤도 차부이의 언니의 아들이었다.
  이 싸움에 출동한 부대는 쿠빌라이가 직접 뽑은 것이었다. 게다가 킵차크 군단이 많은 이유를 바얀은 잘 알고 있었다. 인사를 나룰 필요도 없이 싸움을 하고 오라는 것이었다. 킵차크 군단은 시리기의 반란군을 격파하는 데 망설일 것이 없었다.
  그러나 시리기의 병사들은 인사를 나누면서 자신들이 몽고의 동족에게 어떠한 처우를 하고 있는지 가는 곳마다 선전하고 있었다. 선전에 의해 바얀은 가장 걱정하고 있었던 황태자 노무간이 아득히 먼 제국 가장 서쪽의 주치가로 보내졌다는 것을 알게 되었다. 그가 살아 있다는 것은 알 수 있었다.
  쿠빌라이는 대도의 궁전에서 바얀이 보내오는 보고를 훑어보고 있었다. 서방의 정보는 바얀의 것만이 아니었다. 여러 방면에서 보고해 왔다. 킵차크인들도 상당히 신뢰성이 있는 정보를 전해왔다.
  노무간이 주치령으로 보내져 빈객의 대우를 받고 있다는 사실은 노무간이 직접 쓴 서신으로 확신할 수 있었다.
  주치가의 당주인 몬케테무루로부터의 추신도 있었는데 칭기즈칸의 일족은 좀더 우의를 중히 여겨야 될 것이라고 씌어 있었다. 주치가의 몬케테무루는 바투의 손자이다. 부친 토곤은 파리의 금은세공사 부슈와 그의 작품 '4개의 큰 그릇에 쏟은 4종의 술'을 함께 자기고 카라코룸으로 향했던 인물이다.
  몬케테무루의 편지에는 부친 토곤이 젊은 시절 동방으로 여행했던 이야기를 자기들에게 언제나 들려주었다는 이야기를 차분하게 기술하고 있었다.
  일견 추억에 마음이 사로잡힌 것처럼 보였지만 사실 서신에서 노리는 바는 다른 것이었다.
  투루이가의 대칸 취임에 적극적으로 찬성하고 극력 후원했던 것은 주치가였으며 그리고 주치가만이 후원했다는 것을 잊지 말라는 메시지가 그 뒤에 숨겨져 있다는 것을 알 수 있었다.
  그로부터 30년쯤 지난 지금의 정황은 상당히 복잡해졌다.
  몬케가 훌라구에게 명하여 페르시아를 토벌했을 때도 주치가는 군사를 빌려 주었다. 그후 너무 가까운 사이가 된 것이 분규의 불씨가 되어 전쟁을 한 적도 있었다. 지금 오고타이가의 하이두에 의한 반항 전선에서는 주치가를 반쿠빌라이파로 여기고 있다.
  "가까운 시일 내에 노무간 전하의 신병은 돌려주겠습니다. 우리는 투루이가의 내분에는 관심이 없습니다. 지금은 돌아가신 대칸의 시대가 그립기만 하군요."
  편지는 이렇게 끝맺고 있었다.
  "활기찬 젊은이 같군..."
  쿠빌라이는 그렇게 말하고는 웃었다.
  노무간의 안전이 확인되었던 것이다. 금번의 시리기의 반란에 하이두도, 몬케테무루도 움직이지 않을 것이 확실해졌다.
  몬케테무루는 '몬케 시대'를 그리워하고 있었다. 그것은 그와 같은 국수파가 좋다는 뜻일까?
  "아냐. 그러면 몽고에는 진보가 없다. 이제 와서 문자가 없던 시대로 되돌아가자는 것이냐?"
  혼잣말치고는 너무 큰 쿠빌라이의 목소리였다.
  시리기의 반란은 부친 몬케 사후, 황제의 지위가 황태자인 자신들을 제쳐놓고 쿠빌라이와 아리쿠부카 등 숙부들의 싸움이 된 것에 대한 원한이 그 밑바닥에 깔려 있었다.
  반란의 시작은 쿠릴타이에서 투루이가의 몬케에 의해 오고타이가가 혹독하게 당한 것에서부터 시작되었다.
  '후계자가 확실하게 정해져 있지 않기 때문이다.'
  쿠빌라이는 당시의 불안정한 사태의 가장 큰 원인을 그렇게 생각했다. 상속해야 할 자가 그다지 없었던 시대에는 쿠릴타이에서 의논하면 그것으로 끝났을지도 모른다. 그러나 이제는 그런 시대가 아니었던 것이다.
  유목 사회에서는 생각할 수도 없었던 '수도'를 만들었듯이 쿠빌라이는 지금까지 없었던 '확고부동한 후계자'를 만들었다. 즉 '황태자' 제도였다. 현재 차부이가 낳은 진키무가 황태자로 세워져 있었다. 지원 10년(1273) 이래 진키무는 황태자로 세워질 만큼 현명한 것으로 이름이 높았다.
  시리기의 반란은 지리멸렬했고 바얀군은 연전연승했다.
  "시리기 전하를 어떻게 하시겠습니까?"
  몽고의 노신은 물었다.
  "죽이라는 것인가? 그럴 수는 없다. 역시 몽고의 관례에 따르기로 하겠소. 죽음과 같은 처벌도 있소."
  쿠빌라이는 대답했다.
  "난동은 아직 평정되지 않았습니다."
  "그러니까 더욱더 죽여서는 안 되오. 몽고의 방식을 모두에게 보여 주어야 하오."
  시리기는 하이두의 원조를 기대하고 있었다.
  그러나 반란의 선배인 하이두는 시리기를 위해서 군사를 조금도 움직이려 하지 않았다. 시리기는 쿠데타로 체포한 노무간을 주치가로 보내고, 안톤은 하이두에게로 보냈다. 그러나 어느쪽 다 수년이 지나서였지만 정중하게 쿠빌라이에게 되돌려 보내졌던 것이다.
  "이쪽도 달라지겠지만 저쪽도 달라지겠지."
  쿠빌라이는 그렇게 중얼거렸다.
  반쿠빌라이 진영이 쿠빌라이의 한화에 불만을 품고 있었지만 그들 또한 이슬람화되는 징조를 보이고 있었다.
  (원사) 백안전에는 시리기가 자기들끼리 싸움이 일어나 분열했다는 기록도 있고, 패주하여 죽었다고도 되어 있는데 그것은 잘못된 기록인 것 같다.
  (신원사)에는 시리기는 붙잡혀 지원 19년(1282) 조정에서 섬으로 유배되어 그곳에서 숨을 거두었다고 되어 있다. 페르시아의 사료에도 유죄의 판결을 받았다고 되어 있으니 그 기록이 옳은 것 같다.
  시리기의 아들들은 하이두에게 갔지만 후에 원조에 귀순한 자도 있었다.

      제10장
    바다의 사람들

  천주는 전쟁으로 인한 피해가 그다지 크지 않았다. 종실과 회용을 내부에서 처리했을 뿐이어서 외견은 평소와 그다지 달라지지 않았다.
  이 도시에서 가장 큰 세력을 가진 인물은 제거시박사인 포수경이었다. 제거시박사는 통상의 일을 취급하는 직분으로 세관, 항만, 선박 등을 관할했다.
  (송사)에 보면 이때의 원에 투항한 모습들이 기록되어 있다.
  - 포수경, 지천주 전진자 성문을 열고 투항한다.
  포수경과 천주 지사인 전진자를 나란히 놓았을 때 포수경이 상위에 있었다.
  포수경의 저택은 실로 굉장한 것이었다. 그가 제거시박사가 된 것은 원에 투항하기 30년 전의 일이었다. 30년이나 같은 직에 있었던 것으로 보아 인사 이동이 잦은 지사보다는 포수경이 훨씬 권위가 높았다고 할 수 있었다.
  성안에 있는 저택 외부에 부성의 동북 해안에 해운루라고 명명된 유각을 가지고 있었다. 이 해운루 안에서 포수경은 왕삼경과 이야기를 나누고 있었다. 창문 밖으로는 선박의 출입을 바라볼 수 있었다.
  왕삼경은 포수경을 향해 상경할 것을 권했다.
  "감사의 말을 드리기 위해서도 한번은 상경해야 한다고 생각합니다만, 여하튼 이 나이이고 보니 안정이 되면 자식들은 대도로 가게 할 생각입니다."
  포수경은 말했다.
  '감사 말씀드린다'는 것은 원이 포수경에게 여러 가지 관직을 내린 것에 감사의 뜻을 나타낸다는 것이다. 그에게 주어진 관직은 다음과 같았다.
  민광대도독병마초토사
  도제거복건광동시박사
  참지정사 중서좌승
  "대칸은 당신과 얘기를 나누는 것을 대단한 기쁨으로 기대하고 계셨습니다. 당신이 상경하지 않으시면 실망하실 것입니다."
  왕삼경은 말했다.
  "설마... 나같은 자의 이름을 대칸이 알고 계사다니!"
  포수경은 고개를 저으며 말했다.
  "아닙니다. 아닙니다. 대칸의 다음 계획은 일본 재정벌이므로 당신의 이름은 자연히 알게 되셨을 것입니다."
  "믿을 수 없는 일이군요. 일개 제거시박인 나 같은 사람을!"
  "제거시박사라는 관직이 특히 눈을 끌었는가 봅니다."
  왕삼경이 그렇게 말했을 때 포수경의 장남 사문이 곁에서 말했다.
  "제가 아버님과 동행하지요. 해로로 왕복하지요."
  포수경은 아들의 말에 눈을 감고 고개를 끄덕였다. 그로서는 해로가 육지보다 훨씬 안전했다. 포수경이 탄 배는 한눈에 알 수 있었다. 돛대에 내걸린 깃발의 종류로 목적지까지 알게 되는 것이다.
  - 포수경기
  이렇게 불리는 그의 깃발은 외양 항행의 배에 오랫동안 게양된 적이 없었다. 그러나 이제 그 깃발이 뱃머리에 펄럭이게 된 것이다.
  이제까지 몇 번이고 시위용으로 그 깃발을 게양하자고 아들인 포사문이 요구했었지만 그는 자신이 타지 않는 한에는 그것을 허락하지 않았다.
  "바다에서 거짓말을 해서는 안 된다."
  그것이 한결같은 포수경의 대답이었다.
  포수경기에는 선명한 감색의 천 위에 흰색의 반월이 그려져 있었다.
  반달은 이슬람과 관련이 있는 듯하여 경건한 기분을 자아낸다. 그렇기 때문에 특별한 경우를 제외하고는 거의 내걸지 않았던 것이다.
  "이 해운루의 2층 창고에 지금까지 쓴 일이 없는 반월기가 있다. 평소에 사용하던 것에 비해 두배나 크다. 이번 항해에서는 그것을 사용하기로 하자. 자동성에서도 처음으로 게양하는 것이다."
  포수경은 말했다. 처음으로 게양하는 것이었지만 그는 별다르게 흥분하는 기색을 보이지는 않았다.
  "그 빗발만 내거는 것입니까?"
  아들 사문의 얼굴이 더욱 상기되었다. 그는 자신의 아버지로부터 중대사일 때 '대반월기'를 게양한다는 가르침을 받고 있었다. 남송의 수군에게 포위되었을 때도 천주성에는 물론, 해상의 배에도 모습을 나타내지 않았었다.
  '대단한 일은 아니로구나.'
  포수경 선박에 대반월기가 보이지 않으면 자동성을 지키고 있는 포가의 사람들은 이렇게 안심을 했던 것이다.
  천주는 당대에 이미 무역항으로서 번창하고 있었다.
  5대의 왕씨 다음에는 유씨가 이 주변을 지배했는데 성 주위에 '자동' 이라 불리는 나무를 심었다. 그로 인해 천주의 별명이 '자동성'이 되었다.
  마르코 폴로는 이보다 수년 후에 천주에서 승선하여 일 한국을 향해 떠났다. 그의 (동방견문록)에는 이 땅이 '자이톤'이라고 기록되어 있다. 아라비아의 여행가의 이븐 바투타도 'zaitun'이라고 표기를 했다. 이것은 모두 '자동'의 음을 딴 것이다.
  "그렇다 깃발만이다."
  포수경은 비로소 웃음띤 얼굴을 했다.
  그가 이끌던 무리들은 원나라에 복종했다. 복종만으로도 그들은 원에 특별히 협력하지 않아도 살아 남을 것이다.
  그러나 포수경은 원나라의 신하가 되어 적극적으로 살아갈 것을 결심했다. 원나라가 세계라는 것을 의식하고 세계적인 안목으로 사물을 생각하는 데 깊이 공감했던 것이다. 왕삼경이 가져온 정보와 원나라 고관들의 언동을 통해 그러한 사실들을 확신할 수 있었다.
  수도로 나가 대칸에게 알현하는 것을 '입조'한다고 한다. 입조는 쉽게 허용되지 않는 영광스러운 일이었다.
  "근래 입조를 허락받은 서역의 색목인이 두드러지게 눈에 띄는것 같구나. 압마드의 입김이 갈수록 더해지는 것 같군."
  원나라의 궁정 사람들은 그렇게 말하며 때로는 노골적으로 얼굴을 찌푸리기도 했다.
  몽고인과 한인, 남인(같은 한족이라고 해도 금나라에 있었으면 한인, 남송에 있었으면 남인이라고 나누어 불러 민족적 단결을 가로막았다) 이외의 사람들을 색목인이라고 불렀다. 몽고인과 그다지 크게 다르지 않은 생활 습관을 갖고 있는 나이만인과 한인과 흡사한 탕구트, 혹은 티벳인도 색목인이라고 했다.
  '서역'이라는 말을 굳이 붙이지 않아도 색목인은 당연히 서쪽에 사는 사람들이었다.  마르코 폴로와 같은 베네치아인도 몽고에서는 색목인이라고 했다.
  그러나 몽고가 중국을 제압하기 이전부터 중국의 각지에 살고 있었던 포수경과 같은 사람도 근원을 더듬어보면 서역인이었다. 이른바 새로운 색목인이었으므로 서역의 색목인이라는 말이 생겨났던 것이다.
  몽고의 수도는 여름에 상도이고, 그외의 계절에는 대도였다. 계절에 따라 이동하는 것은 유목시대이 풍습이 남아 있는 것이었다. 상도에서는 게루(텐트, 중국어로는 파오라고 한다)에서 생활하는 경우가 많았다.
  상도나 대도에서는 천주가 몽고로 복속되고 난 이후에 여러 가지 소문이 나돌았다.
  - 천주에 있는 색목인들이 곧 입조할 모양이다.
  이윽고, 그 색목인이 포수경이라는 이름을 가진, 이전에 남송을 섬겼던 인물로서 남방에서 선박을 이용한 교역을 지배하고 있었던 사람이라는 사실이 알려지게 되었다.
  "색목인이기는 하지만 압마드와는 전혀 관련이 없는 사람인 것 같다."
  "잘은 몰라도 때가 되면 그도 압마드에게 교묘하게 설복당하고 말 것이다."
  "어차피 같은 색목인이다. 더구나 포수경이라는 인물도 장사 솜씨가 뛰어나다고 한다. 지금까지는 관계가 없었을지는 모르지만 유유상종, 끼리끼리 모인다고 하지 않던가."
  "우리로서는 두 사람이 다투게 되는 것이 더 재미있겠는데."
  "아냐, 압마드가 또 한 명 더 불어나는 것일 뿐이야. 생각만 해도 소름끼치는 일이로군."
  포수경잉 나타날지도 모른다는 소문만으로도 그들은 이러쿵저러쿵 떠들어댔다. 그러나 그것은 소문만으로 그치지는 않았다. 거선 한 척과 그 주변에 동행하는 배가 다섯 척이나 된다는 소문이 다시 들려왔다.
  "거선에는 반월기가 펄럭이고 있대요."
  그런 소식도 순식간에 퍼졌다.
  "그렇다면 틀림없이 그 배에 포수경이 타고 있는 것이다."
  남해의 교역에 종사한 경험이 있는 사람이 그렇게 말했다. 그 시절의 대도에는 세계 각지의 정보가 집중되고 있었다. 더구나 그 정보는 극히 정확했다. 유목민들은 허위 정보를 흘리는 자들은 엄벌로써 다스려왔던 것이다.
  "이전에는 반월기가 자주 보였었지만 요즘은 별로 보이지 않았다던데... 포수경이 나이가 들어 좀처럼 바다에 나가지 않았기 때문이라고 하더군."
  "우리가 젊었을 때는 반월기라 하지 않고 신월기라 했었지."
  "포수경이 거의 바다에 나가지 않게 된 것은 종실과 회용을 그렇게 내버려둔 것에 대한 보복이 두려워 그렇다더군."
  "포수경은 그런 것을 겁내는 인간이 아니오. 게다가 종실이며 회용을 위해 보복하겠다는 그만한 용기있는 놈이 아직도 남아 있나? 역시 나이를 먹어서 그럴 가요."
  "포사문이라는 아들이 모든 일을 도맡아 하고 있다는 이야기도 있더군. 천주에서 온 정보로는 아들인 사문이 포수경을 부추겨 배에 오르게 했다고 하더군."
  천주로부터 흘러들어오는 정보는 놀랄 정도로 빨라, 금세 대도에 도착했다. 또한 다섯 척의 배를 거느린 포수경의 거선이 천주를 빠져나와 아주 천천히 북상을 했기 때문이기도 했다. 북상하는 중간중간에 항구에 정박하여 머무는 기간도 길었다. 그들의 느린 항해는 해상에서 시위를 하고 있는 거이 아닌가 하고 의심을 받을 정도였다.
  원나라는 다시 한번 일본을 정벌하기 위해 양주, 호남, 감주, 천주 등에 전함 6백 척을 건조할 것을 명했다. 그 진척 상황을 보고하는 것이 포수경의 이번 입조의 최대의 목적이었다.
  한편으로는 장세걸이 일으킨 병란으로 인해 피폐해진 천주에 대해 그해(지원 16년, 1279)의 조세를 절반으로 감해준 것에 대한 사례 인사를 하기 위한 것도 입조의 또다른 목적이었다.
  포수경은 경원의 항구에서 특히 오랫동안 머물러 있었다. 그곳은 예전의 명주로 일본의 견당사가 올 때면 반드시 들렀던 곳이기도 했다. 지금은 영포라는 이름으로 잘 알려져 있는 곳이다.
  "아버님께서는 젊은 시절에 자주 이곳의 항구에 오셨다고 들었습니다만."
  포사문이 말문을 열었다.
  "이곳은 일본을 왕래하던 배들이 발착하는 곳이다. 나도 젊은 시절 일본으로 가보려고 생각했던 적도 있었다."
  포수경은 그렇게 대답했다.
  아들인 사문으로서는 처음 듣는 말이었다. 몽고가 일본으로 다시 한번 출병한다고 하니 그 나라에 대한 관심은 있었지만, 이제가지 부친으로부터 일본에 대한 이야기는 들은 바가 없었다.
  "원나라가 일본으로 출병할 것이라고 하더군요. 요전에는 폭풍을 만났다고 합니다."
  사문은 목소리를 약간 낮추었다.
  "바다를 조금 더 나아가보면 또 다른 나라가 서쪽과 남쪽에도 있다는 것을 알 수 있지. 젊은 시절에 그러한 사실을 깨닫게 되자 일본으로 가는 것은 그만두기로 했다. 이 경원의 항구에서 말이다."
  포수경은 먼곳을 바라보면서 말했다. 그는 출발 전에 대도에 상소했던 자신의 의견에 대한 반응을 기다리고 있었다. 일본은 군병이 강해서 정벌하는 것이 용이하지 않으므로, 먼저 약한 곳에서부터 위협하는 것이 어떻겠느냐는 것이었다. 성공을 하게 된다면 그들을 군용으로 쓸 수도 있을 것이다. 바다 위에서의 전투에는 뱃사람 외에 예상보다 훨씬 많은 수의 사람이 필요한 것이다.
  (원사) 본기 지원 16년의 기록에는 다음과 같이 되어 있다.
  - 포수경, 조칙을 내리시어 해외 제번을 초빙하기를 청했으나 허락하지 않았다.
  경원에 머물고 있는 동안 '불가'라는 대답이 왔다. 그러나 포수경은 체념하지 않았다. 제번은 해외에만 있는 것이 아니었으며 그가 살고 있는 천주에도 많이 있었다.
  '같은 일을 함께 도모한다.'
  이런 것이 중요했다.
  제번에도 훌륭한 것들이 있다. 배를 다루는 데 있어 그들이 몽고족보다 솜씨가 좋다는 것은 말할 것도 없었다. 서역의 색목인이 이재에 뛰어난 것은 지금에 와서는 누구나가 다 알고 있는 사실이었지만 제번 속에 어떠한 재능이 숨겨져 있는지에 대해서는 그다지 알려져 있지 않았다.
  "그것을 찾아내는 것이 어떻겠습니까?"
  포수경은 황제 쿠빌라이에게 그렇게 말하려고 했던 것이었다. 경원에서 기다리고 있었던 일의 결과는 썩 좋은 편은 아니었다. 그러나 그는 낙담하지 않았다. 적어도 대칸이 포수경이라는 인물에 대해 흥미를 느끼고 있다는 것을 알 수 있었기 때문이었다. 허락하지 않겠다는 회답과 동시에 '입조를 서두르라'는 명령이 함께 왔던 것이다.
  허락하지 않겠다는 회답은 있었지만 훗날 실질적으로 허락하게 될지도 모를 일이었다.
  경원에는 친지들이 많이 있었다. 천주에서 시박의 일을 취급하려고 하면 남쪽으로는 조주와 광주의 선박, 북쪽으로는 복주와 온주 그리고 경원의 선박과 관계를 맺지 않을 수가 없었다. 따라서 경원의 선주나 선장들을 만나 옛정을 나누고 있는 동안 포수경은 일본의 배가 근처의 항구에 들어와 있다는 것을 알게 되었다.
  "일본으로 쳐들어가겠다는 이때에 일본에서 배가 와 있다니? 나라의 주인이 하고 있는 일들은 시박의 주인들과는 아무런 관계가 없는 모양이로군. 만나 보시겠습니까?"
  경원의 선주가 포수경에게 말했다.
  "어쩌면 내가 알고 있는 사람일지도 몰라. 천주에서는 일본의 하카타(하다)와 매년 정기적으로 내항하고 있었오. 요 수년 동안에는 전쟁 소동으로 오지 않았던 모양인데, 이곳에 와 있다면 한번 만나보기로 하지."
  포수경은 그의 말에 흥미를 나타냈다.
  일본에서 내항했다고는 하지만 사실 일본의 남도에서 온 배였다. 두 척 모두 남도에서 온 것이었으며 그 중 한 척은 하카타로 갔다가 돌아오는 길이라 했다.
  남도란 유구의 섬들이라는 뜻이다.
  천중에도 3년 전에 유구의 배가 온 적이 있었는데 다섯 명의 선공을 데리고 갔다. 그 배에는 원래부터 복건 출신의 키잡이가 있었던 것이다.
  선공들은 유구로 가겠다고 하면서 이렇게 말했다.
  "전란의 땅이 될지도 모를 이곳을 떠나 평화롭게 살고 싶다."
  남도에는 그들처럼 난세를 피해 남도로 옮겨간 사람들이 섬 한구석에 모여 살고 있다고 했다.
  "그곳은 정말 위험한 곳이었습니다. 일찍이 남쪽 섬으로 옮겨오기를 잘한 것 같군요. 어느 곳이곤 전쟁 전처럼 술렁거리고 있었습니다. 평화로워지면 다시 돌아가서 살아도 되겠지요."
  경원에 와 있던 유구선의 조타수도 역시 복건인이었다. 하카타에서 온 배의 선주는 유구 사람이었지만 복건어를 무척 잘 구사했다.
  "몽고의 공격을 받은 적이 있는 일본도 두번째의 공격이 있을 것이라는 말을 듣고는 무서워 부들부들 떨고 있습니다."
  "전쟁은 돈벌이를 할 수 있는 기회라고 하면서 만반의 준비를 하고 대기하고 있는 무리들도 있다고 들었는데 그것은 어떻게 생각하시오?"
  포수경이 마치 상대방들의 얼굴을 한 사람씩 비교라도 하는 듯이 바라보며 물었다.
  유구인과 복건인은 모두 어깨를 움츠리거나 고개를 가로저었다.
  "전쟁은 1년도 채 끌지 않을 겁니다. 그동안 모르는 척하고 잠자코 기다리겠습니다. ... 어디 돈벌이할 만한 곳은 없을까요?"
  복건어를 유창하게 구사하는 유구인 선주가 말했다.
  "1년이라... 1년으로는 끝나지 않을 텐데."
  포수경은 중얼거렸다.
  황제 쿠빌라이이가 입조를 서두르라고 명령했기 때문에 그렇게 여유있게 그곳에 머물 수만은 없었다. 포수경은 포사문을 육로를 이용하여 급히 달려가게 하고 자신은 계속 배를 타고 북으로 향했다.
  경원 앞에는 용강이라는 하천이 흐르고 있다. 용강을 따라 바다로 나가는 데에는 한나절 이상이 걸렸다. 바다로 나가서도 한동안 바다색은 누렇게 탁한 빛을 띠고 있었다. 용강을 따라 흘러들어 오는 흙탕물이 맑아질 때까지는 한나절이 더 필요했던 것이다.
  배는 주산열도를 누비고 나가듯이 북쪽을 향해 나아갔다.
  "이 바다라면 일본 정벌을 떠나는 배를 몇 척 띄워도 눈에 띄지 않겠소이다. 하물며 도망치는 송나라의 선단은 처음부터 기세가 오르지 않았던 거요. 이번 원나라의 선단은 이곳에서 출발할 수밖에 없겠지만..."
  포수경은 그동안 몇번이고 이곳을 지난 적이 있었지만 아무래도 이번 항해가 마지막이 될 것 같다는 예감에 빠져 있었다.
  장강을 막 빠져나와 마주치게 되는 곳을 당시에는 소주양이라고 불렀다. 더욱더 북쪽으로 나아가면 황해에 닿는데 당시의 지도에서는 바다를 동서로 나누어 동쪽은 청수양, 서쪽은 흑수양이라고 구별하여 부르고 있었다. 산동반도를 끝까지 다 돌아가면 발해였다.
  대도로 들어가려면 현재의 천진을 지나가야 했다. 해하를 거슬러올라가야 했는데 그 무렵에는 계하라고 표기했다.
  직고라는 꽤 번창한 부두가 있어 포수경이 타고온 것과 같은 커다란 배는 그 부두에서 승객들과 짐을 내려야 했다. 동행자들이 많았으므로 그곳에서 행렬을 갖추고 대도로 들어가게 된다. 그곳에는 포수경처럼 대도로 가려는 사람들이 많았기 때문에 그 근방은 무척 혼잡했다.
  포수경처럼 대칸을 만나기 위해 가는 사람들은 우선적으로 통과되고 있었다. 안내의 임무를 맡은 병사들이 선도하기를 기다리는 동안 그는 그 근방 일대를 거닐었다. 먼저 대도에 와 있던 포사문이 마중나와 있었다.
  "대칸께서 무척 기뻐하고 계신다 합니다. 아버님에 대해 진짜 바다를 알고 있는 사나이이며, 이제야 바다 이야기를 듣게 되었다고 기뻐하셨다 합니다."
  포사문은 아직 대칸을 알현할 수 있는 허락을 받지 못하고 있었다. 쿠빌라이가 기뻐하고 있다는 것에 대해서는 궁정인을 매수했거나 그 근처에서 소문으로 듣게 된 것이었다.
  "그런데 나야말로 바다를 알고 있다고 뽐내는 사나이를 만날 모양이구나."
  포수경은 말했다.
  "누구입니까?"
  "거의 동시에 도착한 것 같다. 나처럼 선도해줄 병사가 오기를 저곳에서 기다리고 있구나."
  포수경은 눈을 약간 옆으로 돌렸다. 사문은 부친의 시선을 슬며시 쫓았다. 그 근방은 공터인데도 단순한 광장이 아니었고, 막으로 둘러싸여 있었다. 그리고 허가받은 자만이 들어갈 수 있었다. 포수경의 일행 중에서 20명만이 그 막 안으로 들어갈 수 있었다. 그외의 사람들은 밖에서 기다렸다. 막 안에 있는 사람은 경비 장병을 포함해서 백 명도 채 되지 않는 것 같았다.
  포수경이 눈을 돌린 곳에는 거구의 사나이가 의자에 앉아 뽐내며 몸을 뒤로 젖히고 있었다. 그를 에워싸고 있는 사람들은 아마도 그의 부하들인 것 같았다.
  "저 자는 하문달일 것이다."
  포수경은 말했다. 장소는 꽤나 넓어서 별달리 목소리를 낮추지 않아도 거구의 사나이에게까지는 들리지 않았다.
  "네, 하문달?"
  사문은 놀란 듯이 입을 움츠렸다.
  "아버지께서는 하문달을 만난 적도 없으셨을 텐데 어찌 아십니까?"
  "하하하, 만난 적은 없지만 그 용모파기는 몇 번이고 본 적이 있다. 콧등에 커다란 검정 사마귀가 있는 그 얼굴은 이미 알려져 금방 알아볼 수 있지."
  "아아, 그렇지요."
  포사문은 고개를 끄덕였다. 바다와 관계있는 사람치고 하문달의 이름을 모르는 자는 없다.
  해적 두목으로 잘 알려진 사나이였다. 근해에서는 그 외에 김통정이라는 해적의 우두머리가 있었다. 일본 재정벌을 계획하고 있는 원나라로서는 바다의 세력은 어떤 일이 있어도 끌어들여야 했다. 하문달과 김통정에게는 여러 선에서 귀순의 권고가 잇달았다. 하문달은 범문호를 통해 항복할 것을 자청하면서 해적질로 비축해 두었던 은 3천냥을 바쳤다.
  그러나 김통정은 끝까지 귀순을 거부했다.
  "나는 태어날 때부터 해적이엇고, 나이도 먹었으니 역시 해적으로 죽고 싶다. 그밖에 내가 할 수 있는 일은 없다."
  귀순을 권고하러 온 사자에게 정중하게 거절의 뜻을 밝혔다.
  천주를 나설 때부터 포수경은 이러한 사실들을 알고 있었다. 하문달도 슬슬 입조할 때라고 여기고 있었는데 마침 같은 시기에 계하로 온 곳이었다.
  포수경과 하문달 일행은 막으로 둘러쳐진 광장으로 거의 동시에 들어갔다. 그러나 그곳을 나와서 대도로 향한 것은 포수경 일행 쪽이 먼저였다.
  "우리들의 먼저 와 있었지 않소?"
  해적들의 거친 불평이 들려왔다. 귀순자들은 자신들이 받을 대우에 대해 예민해져 있었다.
  8월(음력) 초 예년과 다름없이 어가는 상도에서 대도로 옮겨와 있었다. 10일 후에 알현이 있었다. 이번에는 하문달이 먼저였다. 포수경은 그 다음이어서 대기실에서 기다리고 있었다. 아들 포사문과 함께 배알하게 되었다.
  하문달과 함께 온 해적들은 하문달 외에는 한 사람도 입조를 허락받지 못했다. 그도 범문호를 따라가서 알현했던 것이다. 여러 나라 말에 능통해 있는 한림승지가 큰소리로 진행하고 있었다.
  황제 쿠빌라이는 그다지 발언하지 않는 것인지 아니면, 목소리가 적어서인지 대기실에서는 잘 들리지 않았다. 한림승지의 목소리만이 워낙 커서 어떤 일이 진행되고 있는지를 대충 알 수 있었다.
  해적은 항복의 표시로 은 3천냥을 바쳤다.
  "그것은 문호에게 주겠노라."
  일이 이렇게 진행되자 범문호가 감사의 말을 한동안 하는 듯했다. 그리고 하문달의 모든 죄가 용서되고 그의 부하 48명에게 관직이 내려졌다. 여기서 쿠빌라이의 목소리는 전혀 들리지 않았고 예의 승지가 한 사람만 이름을 불러서 이하 48명이라고 극히 간단하게 끝냈다.
  "중서좌승, 참지정사, 제거시박 포수경, 입조 간원되었습니다."
  승지의 목소리에 포씨 부자는 일어서서 알현드리는 방으로 들어갔다.
  머리를 숙이고는 시의봉어라는 관리의 인도하에 포씨 부자는 황제 앞에 넙죽히 엎드렸다.
  "얼굴을 들어라."
  한림승지가 말했다. 보좌 앞에까지 왔지만 부자는 황제의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없었다. 가까스로 재촉을 받고 얼굴을 들었다.
  "수경은 그곳에 앉으시오."
  의외로 쿠빌라이는 한어로 말을 걸어왔다.
  어느새 의자가 옆에 놓여져 있었다. 명령에는 거역할 수 없었다. 포수경은 의자에 차분히 좌정했다. 사문은 선 채로였다.
  "제번과 함께 일하는 것은 내가 보는 바에 의하면 10년은 빠르다."
  쿠빌라이의 말은 여기서부터 몽고어로 바뀌고 한림승지가 통역을 했다. 통역하는 동안 쿠빌라이는 입을 꼭 다물고 있다가 말이 끝나면 입을 열었다.
  "신부의 강남군 5천은 태원으로 옮기고, 5천은 대명에 주둔하게 했다. 게다가 5천에게는 위주 수비를 명했다. 그래서 겨우 1만 5천이 되었다. 계속해서 그렇게 할 예정이다."
  태원은 현재의 산서성의 중심 도시이며 강남인은 가 보지 못한 땅이다. 대명도, 위주도, 황하의 북쪽에 있는 성시였다.
  - 강남인은 북쪽에 익숙해져야 한다.
  쿠빌라이의 이 말은 함께 같은 일을 하기 전에 그 고장에 익숙해져야 한다는 뜻이었다.
  - 해외 제번을 초청하다.
  포수경의 이 제안에 쿠빌라이가 찬성하지 않았던 것은 원으로서는 아직 시기상조라고 보았기 때문이리라. 10년 이르다고 한 말에서 짐작할 수 있었다.
  따라서 그의 제안이 진지하게 검토되었다는 것을 알 수 있었다.
  "알았습니다."
  포수경은 말했다. 이럴 때 통역을 거치는 것은 기분을 편안하게 해 주었다.
  "금번의 벌송전에서의 그대의 활동, 정말 훌륭했다. 천주는 장세걸에게 포위되었어도 미동도 하지 않았다고?"
  쿠빌라이는 보좌 위에서 다리를 포갰다.
  "황송하옵니다. 대원 황제의 위광과 민심이 따르는 바입니다."
  "오히려 반대이다. 민심이 향하여 가는 곳으로 용기를 내어서 따르면 의외로 일이 순조로워지는 법이다. 똑같이 바다에서 일하는 자라도 그대처럼 천하의 대세를 읽은 자가 있는가 하면, 김통정과 같이 유감스럽게도 시류에 거역하려는 호한도 있다."
  "폐하로부터 호한이라는 말까지 듣게 되었으니 그도 그것으로 안심하고 죽을 수 있을 것입니다."
  포수경은 머리를 숙였다.
  김통정은 항복의 권고를 듣지 않고 원군의 토벌에 의해 장렬한 전사를 했다. 이 싸움에서 그의 생질인 온이 포로가 되었다. 법에 의해 처분하라는 소리가 높았다.
  "통정은 죽었다. 온과는 아무런 관계도 없다."
  쿠빌라이는 그를 용서했다.
  쿠빌라이도 이제 65세였다. 그러나 건강은 극히 양호했으며 눈빛에는 여전히 힘이 가득 차 있었다. 감정도 풍부했다. 김통정의 죽음을 애도할 정도로 감정도 순수했다.
  그래서 말 속에 담겨 있지 않은 감정도 확실하게 파악할 수 있었다. 이를테면 항복한 하문달이 그다지 인정을 받지 못하고 있다고 느낄 수 있었던 것은 언어의 장벽에도 불구하고 통역을 통해서도 금방 파악이 되기 때문이었다.
  하문달은 궁정에 들어서면서 알게 되었지만 그의 배알의 시간은 극히 짧았으므로 무시당한 것 같은 느낌을 받았다.
  포수경에 대해서는 쿠빌라이는 이야기를 좋아하는 노인처럼 행동했다.
  "같은 바다의 사나이라도 여러 가지 있다. 하문달 같은 자가 있는가 하면..."
  거기서 말을 끊었지만 쿠빌라이가 그 반대의 인물 김통정을 의식하고 있다는 것을 알 수 있었다.
  포수경이 입을 다물고 있자 쿠빌라이는 단도직입적으로 물었다.
  "하문달을 어떻게 생각하나? 송의 관리로서 대결한 적은 있었겠지?"
  "유감스럽게도 없사옵니다."
  "호오. 제거시박인 자네가 해적과 싸우지 않았다는 것은 이상하지 않은가?"
  그는 적의 강약을 잘 알고 있습니다. 강한 곳은 피하고 접근하려고도 하지 않았습니다. 그러므로 싸울 일이 없었습니다."
  "그대는 자신이 강하다고 말하고 있는 것이구나! 하하하!"
  "그럴 것이라고 생각합니다."
  "정직하구나. 송보다는 원이 강하다고 판단하고는 투항한 것이로구나. 그렇겠지?"
  "말씀하신 대로입니다. 하문달과 과히 다를 바 없습니다. 그러므로 더욱 그의 기분을 잘 알 수 있습니다."
  "그건 그렇다치고 그가 진상한 은 2천냥은 너무 적다고 생각하지 않는가?"
  "아니올시다. 실은 상당히 많다고 여기고 있습니다. 결코 무리를 하지 않는 사나이가 이번에는 상당히 신경을 썼다고 생각합니다."
  "그런가? 아리하이야는 요전에 은 5만 3천냥을 바쳤다. 거기다 금이 3천 5백냥이었던가?"
  "해적이란 뻔하지 않습니까? 큰소리를 뻥뻥 치는 자가 있어서 남에게 끼치는 폐가 많습니다."
  "남에게 끼치는 폐라. 하하하, 참 그렇구나. 술을 마시겠느냐? 서역의 포도주인데."
  "네, 저는 그다지 마시지 못하지만, 자식 사문이 저를 대신해서 얼마든지 마실 수 있을 것입니다."
  "좋다. 자리를 옮기자."
  쿠빌라이는 매우 기분이 좋아진 듯했다. 포수경이 무척 마음에 든 모양이었다.
  "바닷사람을 이렇듯 후히 대접해 주셔서 감사합니다. 바다는 초원과 아주 유사합니다. 그러므로 앞으로도 잘 부탁드립니다."
  포수경은 말했다.

      제11장
    다시 일본으로

  범문호가 투항한 해적 하문달을 동반해서 대도로 입조했던 것은 지원 16년(1279) 8월의 일이다. 같은 해 2월.
  - 강회, 호남, 강서, 복건에 명령하여 전선 6백 척을 건조해서 일본을 정벌하려고 한다.
  (신원사)에 이러한 기록이 있다. 일본 재정벌의 준비가 착착 진행되고 있는 듯했다. 애산에서 패전한 장세걸의 병사 중에서 일본 원정에 종군을 희망하는 자는 수용하겠다는 명령이 내려졌다. 다음 해인 지원 17년 7월의 일이다.
  그 무렵 상도에서 쿠빌라이의 명을 받은 중사(궁중에서 사적으로 파견되는 사자)가 남하하고 있었다. 그는 강남의 명산을 찾아다니며 고사(뛰어난 사람)을 구하고 있었다. 중사는 제물을 지니고 신주 용호산 임강, 각흡산 건강 삼모산을 돌아다녔다.
  "사태가 심상치 않은가봐."
  "대칸이 근래 신하에게 의지하는 것을 보면 말이요."
  궁중의 사정에 밝은 사람들, 특히 시녀들이 그런 말을 주고받았다.
  황후 차부이가 병중에 있었다. 그녀의 초췌한 얼굴을 보면 용이하지 않는 병환이라는 것을 알 수 있었다.
  강남의 성스러운 산에 중사를 파견한 것은 차부이도 모르게 쿠빌라이가 결정한 것이었다. 이 일에 대해 그는 강남석교총통으로 임명된 티벳의 라마승 양련진가와 의논했다.
  "병환 쾌유의 기도는 어느 곳에서 하면 효력이 있느냐?"
  쿠빌라이는 그렇게 하문했던 것이다.
  양련진가는 강남 지구의 불교를 총괄하는 지위에 있었다. 그가 그 지위에 앉을 때 가장 많은 금품을 헌납했던 곳이 용호산, 각흡산, 삼모산이었던 것이다. 그래서 그는 삼모산을 추천했다.
  범문호, 킨트, 홍다구가 중서우승이 된 것은 그 직후의 일이었다. 일본 원정의 인사로 뽑힌 것이 틀림없었다. 범문호는 새로 투항한 남송의 장군이었다. 킨트와 홍다구는 제1차 일본 원정에 참가했었으며 킨트는 그때의 총사령이었다.
  "홍다구는 문제의 인물이긴 합니다만 재간이 있는 것은 확실합니다. 고삐를 단단히 죄고만 있으면 괜찮을 것입니다."
  쿠빌라이는 일본 원정군에 홍다구를 넣는다는 것에 불안해 하며 킨트의 의견을 물었다. 그러나 킨트는 제1차 원정 이래의 전우인 홍다구를 감싸며 그렇게 대답했던 것이다.
  "그래? 그렇다면 이번에도 홍다구를 넣기로 하자. 그러나 부디 고려인과의 관계에는 주의해야 한다. 이번 조선의 일도 있었으니까 말이다."
  쿠빌라이는 말했다.
  홍다구는 고려인이었다.
  투항했다 해도 일찍부터 몽고에 투항했던 무장의 아들이었다. 오고타이 3년(1232), 고려의 국경 수비대장 홍복원은 몽고에 투항한 다음 스스로 병사를 거느리고 고려로 쳐들어갔다.
  50년 전의 일이지만 고려에서는 민족의 배반자로 기억되고 있는 홍복원의 아들이었다.
  '민족의 배반자.'
  이렇게 그에게 비난을 직접 퍼붓는 사람은 없었지만 그가 없는 곳에서 무슨 말을 하고 있는지는 알 수 있었다. 그는 고려인에 대해 몽고 이상으로 가혹하게 굴었다. 제2차 일본 정벌을 위한 군선을 고려에서 만들 때의 감독관으로 홍다구 이외의 사람을 임명해 달라고 고려에서 일부러 탄원할 정도였다.
  지원 18년(1281) 정월에는 고려는 이번 일본 정벌에 함께 병사를 거느리고 갈 예정인 김방경을 대도에 사절단으로 파견했다.
  그려는 제2차 일본 정벌에 대해 국왕 충렬왕이 주전론을 펼치며, 앞장서서 지지했다. 일본이 자주 고려의 변경을 침범하니 병사를 빌려 이들을 쫓아버리고 싶다고 호소할 정도였다.
  지난번 일본 정벌에서는 고려는 조선, 출병 등으로 몹시 고생한 경험으로 미루어 일본 정벌을 반대하리라 생각되었는데 착착 정벌의 준비가 진행되고 있는 것을 보니 싸움은 피할 수가 없다고 생각했던 것이다.
  고려의 왕실은 오히려 이번 원정을 자신들의 싸움으로 판단한 듯했다. 그래서 고려의 사람들은 몽고식 복장을 하게 하고, 몽고식 두발을 하게 하며, 스스로는 몽고의 황녀를 아내로 삼아 마치 몽고의 황족이 되어 일본 정벌에 적극적으로 협력하는 충렬왕을 배반자라고 비난했다.
  그러나 충렬왕은 홍다구와는 달리 그렇게 함으로써 고려인을 위해 유리한 상황을 만들어 내려고 했다.
  충렬왕은 스스로 몽고의 '부마'가 되기를 자청했다. 이것은 물론 허락되었다. 이로 인해 충렬왕은 몽고 황족의 일원이면서 또 정동행성중서좌승으로서 군대의 지휘권을 가지게 되었다.
  이것으로 한편으로는 홍다구의 권한을 제한할 수 있게 되었다. 또 충렬왕은 쿠빌라이에게 고려의 장병에게 원군과 같은 대우를 해줄 것을 직소해서 허락받았다.
  이 해 2월 을미에 황후 차부이가 타계했다.
  쿠빌라이에게는 달리 후비들이 있었지만 조모(칭기즈칸의 황후)의 친정 출신 차부이만큼 사랑했던 여성은 없었다. 일본 원정 직전이었지만 장례식은 아주 정중하게 거행되었다. 태묘의 신주(위패)에 기입된 이름은 '소예순성황후'였다.
  임안이 항복하고 남송의 황실이 입조하여 상도가 기쁨으로 들끓고 있을 때 황후 차부이의 표정에서는 기뻐하는 흔적을 찾을 수 없었다.
  "옛부터 천세를 누리는 나라는 없습니다. 우리 모자도 저렇게 되지 않았으면 좋겠습니다."
  차부이는 이렇게 말했던 것이다.
  중국에서 항복할 때는 목을 매는 것이 예의였다.
  진의 시황제가 죽은 뒤 2세 황제가 자살했고, 그의 조카인 자영이 제후의 군의 투항했을 때에 대해 (사기)에는 다음과 같이 기록되어 있었다. 
  - 목을 끈으로 매고 백마소차, 천자의 새부를 봉하고, 지도(장안의 동쪽에 있는 정자) 옆에서 투항했다.
  목에 끈을 매는 것은 자기 목숨을 상대에게 맡긴다는 뜻이다. 백마소차는 장식이 없는 마차로 장례 때 쓰는 것이다. 고대에는 싸움에 패하면 상복을 착용하고 천자의 표식인 새부(인장 등)을 진상했다.
  "목에 끈을 걸어서 백마를 끌게 하자!"
  남송의 황실 3궁에게 이렇게 하자는 의견도 있었지만 바얀이 그것에 반대했다고 한다. 그런데 실은 그들에게 굴욕적인 절차를 일체 그만두게 했던 것은 바로 차부이였다. 정권이 천년도 유지되지 않을 것이라면 내일은 바로 자신이 저들의 처지가 될지도 모른다고 생각했던 것 같다.
  남송의 일행 중에서 몇 명의 궁녀가 저택에서 스스로 목을 매 죽은 일이 있어 쿠빌라이는 잔뜩 노하여 그 목을 효수했다.
  남인은 북의 풍토에 익숙해지지 못했으므로 차부이는 3궁을 강남으로 돌려보내주자고 재삼 쿠빌라이에게 청했다. 그러나 쿠빌라이는 들어주지 않았다.
  "먼곳에 떨어져서 보이지 않는 것이 좋다. 그들은 일국의 어머니로 우러러 받들어 모셔지던 사람들이다. 지금 남쪽으로 돌려보내면 누군가가 추대하려고 할지도 모른다. 남송의 유신은 여전히 많다. 그러니 이곳 북쪽 땅에 있는 것이 그녀들을 위해 좋다. 가끔 돌봐주기만 하면 되지 않느냐?"
  쿠빌라이의 말에 차부이는 납득을 했다. 그후부터 3궁에 대해서는 입에 담지 않게 되었다.
  차부이는 그저 상냥하고 고운 여자였다. 그 곱고 다정함은 그녀와 접했던 사람에게는 쉽게 잊혀지지 않는 것이었다.
  황태자 진키무는 그녀가 낳은 아들이지만 쿠릴타이의 결정을 중히 여기는 유목시대의 몽고에서는 원래 황태자 제도가 없었다. 후계자 문제는 몽고에서는 아킬레스건과도 같은 것이었다. 몽고의 전통에 반하여 황태자를 세웠다는 것은 후계자 문제에 의한 분규를 단절시키겠다는 의지의 표시였다.
  이러한 조치 속에도 차부이의 의향이 들어 있었다는 것은 말할 것도 없었다. 그녀는 결국 유목시대와는 작별을 고하는 일에 진력했던 소위 몽고 개명기의 공로자였다고 말할 수 있다.
  황후 차부이는 4명의 아들을 낳았다. 그러나 장자 도루지와 삼남 망가라는 이미 사망했고 황태자 진키무와 넷째아들 노무간은 건재해 있었다.
  쿠빌라이에게는 10명의 아들이 있었지만 차부이가 낳은 자식 이외에는 후계자에서 거의 제외되었다. 칭기즈칸에게 아들이 많았지만 정후 보르테가 낳은 주치, 차가타이, 오고타이, 투루이만이 후계자가 될 수 있었던 것과 같다.
  진키무는 어렸을 때 유추에게서 한문을 배웠는데 모친 차부이도 언제나 같이 배웠다. 처음에는(효경)부터 공부했는데 어느 정도 자란 후 (자치통감)을 공부했다. 차부이도 함께 배웠으므로 쿠빌라이는 중국의 역사에 대해 자주 아내에게 묻고 또 듣곤 했다.
  "이제 사기, 한서, 삼국지에 대해서 더이상 차부이로부터 듣지 못하게 되었다. 앞으로는 진키무 너에게서 들어야겠구나."
  황후가 사망한 뒤 쿠빌라이는 아들에게 그렇게 말했다.
  "책에 씌어 있는 것을 그대로 전해 드릴 수는 있습니다. 그 이상의 것은 할 수 없습니다. 폐하의 판단은 사마광([자치통감] 의 작가) 보다 뛰어나시니까요."
  진키무는 대답했다.
  "역사 이야기는 다음에 들어야겠다. 지금은 전쟁으로 바쁘다. 앞에서도, 뒤에서도 싸움을 해야 하니까 말이다."
  쿠빌라이는 대답했다.
  앞과 뒤라는 것은 지금 이 정권이 행하고 있는 양면작전이었다. 쿠빌라이가 앞면이라고 한 것은 하이두 등 동족과의 싸움이며, 일본을 공격하는 것은 뒷면의 싸움인 것이다.
  쿠빌라이와 진키무 앞에 제국의 경제적 실권을 장악하고 있는 압마드가 나타나서 무릎을 꿇으며 말했다.
  "일본 정벌을 위한 전의는 다 갖추어졌습니다. 부디 안심하십시오. 그리고..."
  압마드는 그답지 않게 말끝을 머뭇거렸다.
  "왜 그러지 압마드. 뭔가 달리 말하고 싶은 것이 있느냐?"
  쿠빌라이는 물었다.
  "황후 폐하께서 돌아가셔서 신의 신변이 불안합니다. 대칸께 누를 끼치는 일이 없도록 하겠습니다. 잘 부탁드립니다."
  압무드는 그렇게 말하고는 엎드려 절했다.
  무슨 말을 하는지 처음에는 잘 몰랐지만 역시 쿠빌라이는 그 일을 헤아렸다.
  "하하하, 하찮은 일에 마음쓸 것 없느니라. 나라에서 쓰는 전곡의 일은 모두 그대에게 맡기고 있다."
  쿠빌라이는 말했다.
  압마드는 황후 차부이의 친정에 속했던 한낱 일꾼이었다. 황후가 죽자, 압마드는 후원자를 잃었다고 생각할 수도 있었다.
  나라의 재정 경제를 도맡고 있는 아마드에게 선망과 증오의 눈이 향해지고 있는 것을 쿠빌라이도 알고 있었다.
  확실히 인품은 과히 좋지 않았지만 그만큼 일을 잘해 내는 인간도 없었다. 그래서 등용된 것이었다. 죽은 아내의 친정 일꾼이었다는 것은 그다지 중요하지 않았다. 쿠빌라이는 일소에 부쳤다. 곁에 있던 진키무는 눈쌀을 찌푸렸지만 아무말도 하지 않았다.
  중국의 유교사상에 경도되어 있던 진키무는 농본주의 사상을 가지고 있었던 것이다. 몽고가 유목에서 탈피하여 다음으로 나갈 곳은 농경이라고 생각하고 있었다. 압마드를 선두로 하는 색목인들은 이 나라를 상업화하려 하고 있었다. 진키무는 그것을 걱정하고 두려워했다. 지금 그는 황태자라는 미묘한 지위에 있었다. 황제는 제외하고는 최고일 수도 있지만, 황제의 한마디면 바로 파면되는 신분이기도 했다.
  일본으로의 제1차 원정 후, 원은 일본에 친교를 위한 사절단을 보냈다. 두세충과 하문저가 정부 사절이었는데 출발한 이후 전혀 소식이 없는 상태였다. 지원 16년(1279) 범문호는 주복 일행을 다시 사절로 보냈다.
  남송이 이미 망했다는 것을 일본에 알리고 일본도 원에 귀순하는 것을 좋을 것이라는 것을 권고하기 위해서였다.
  그러나 가마쿠라 막부는 다자이후에 온 이들 사절단을 죽여 버렸다. 동시에 4년간이나 소식이 없었던 두세충 일행도 가마쿠라까지는 갔지만 그후 죽었다는 것이 판명됐다. 그들을 태우고 갔던 고려의 뱃사람이 간신히 탈출하여 이 사실을 보고해 왔던 것이다. 고려 정부가 즉시 이 일을 원에 알려준 것은 말할 것도 없다.
  이런 경로를 거쳤지만 원의 일본 재정벌은 이미 정해진 사실이었다.
  제2차 일본 원정군은 고려에서 출발하는 4만의 동로군과 절강의 경원에서 출발하는 10만의 강남군 두 갈래로 나뉘어 6월 15일에 이키에서 합류하기로 되어 있었다.
  동로군은 킨트와 홍다구가 거느리는 원군과 김방경이 거느리는 고려군의 혼성 군단이었다. 홍다구는 원군의 사령관으로서의 출정이었다. 고려 병사들은 홍다구가 고려병을 지휘할지도 모른다는 생각으로 두려워했으나 사정이 달라지자 우선은 안심했다.
  고려왕은 일본 정벌의 주된 장병을 모아놓고 훈시를 했다.
  "이번 정토의 일로 내가 가장 노력했던 것은 우리 군병이 홍다구와 함께 싸우지 않게 하는 것이었다. 원에서도 양해해 주었다. 홍다구는 오로지 원의 장수로서 종군한다. 만약 그가 고려 병사를 간섭한다면 이미 원제의 훈시에 접하고 있다고 반론하라. 홍다구는 부친의 일로 원의 조치에 따라야 한다고 공언해도 지장이 없다."
  홍다구의 부친 홍복원이 몽고에 투항했을 무렵, 고려의 왕족인 영녕공 준이 인질로 몽고에 있었다. 조국을 떠나서 이국 땅에 와 있는 같은 나라 사람이라면 당연히 사이좋게 손을 맞잡고 서로 힘이 되어야 했을 것이다.
  그러나 이 두 사람은 서로가 반목했다. 영녕공 준으로 말하자면 하나의 진장에 지나지 않는 홍복원하고는 본디부터 신분이 다르다고 생각하고 있었다. 게다가 인질은 항장과는 다르다고 자부하고 있었다. 그래서 이 두 사람은 같은 나라 사람으로서 친하기보다는 서로 반발하는 일이 많았다.
  '왕족들이 나라를 지키지 않고 지금까지 걱정없이 편히 지내왔기에 백성들이 참혹한 꼴을 당했던 것이다. 특히 우리 군관은 국방의 제일선에서 고생해 왔다.'
  홍복원은 이렇게 생각하고 있었다.
  '국가를 지켜야 할 임무를 맡은 무인이 당파 싸움에 몰두하니 국력은 감퇴하고 우리들이 인질로 잡혀와 고생하게 된 것이다. 이것은 모두 그들 때문이다. 하물며 적에 투항해서 조국을 반역한 자는 머지않아 벌을 줄 테다.'
  영녕공 준은 은근히 이렇게 생각하고 있었다.
  중상 모략이 시작되자 고위층과의 연결이 깊은 영녕공 쪽이 유리했다. 중상 모략에 휘말린 홍복원은 결국 붙잡혀 처형되고 말았다.
  아버지 홍복원이 살해당했다고 생각하는 홍다구가 고려인을 미워하는 것에는 이런 사정이 있었다. 고려인은 홍다구에게는 같은 나라 사람이라기보다 부친을 죽인 증오할 사람들이었다.
  원의 군관으로서, 또 병선 제조의 감독관으로서 홍다구는 고려인에게 지독하게 굴었다. 제2차 일본 원정에서 고려국왕 충렬왕이 끈덕질 정도로 홍다구를 기피했던 것은 당연했다.
  고려에 보내는 원군은 한족이나 몽고족의 병사들을 보내 달라고 충렬왕은 몇 번이고 탄원했었다. 홍다구나 그의 부하와 같은 초기의 고려 투항병은 도리어 고려인에게 혹독했기 때문이었다.
  충렬왕의 훈시를 받은 김방경 휘하의 고려군은 킨트와 홍다구가 거느린 원군과 합류해서 5월 3일에 합포(마산)를 출발했다. 이것이 일본 원정의 동로군이다.
  동로군은 7년 전에 일본과 싸운 경험이 있었으므로 이번의 정벌에는 충분한 준비를 했다. 그것에 비해 서로군에 해당하는 '강남군'은 일본 원정 경험이 전혀 없는데다 준비도 부족했다.
  감남군은 새로 원에 투항했던 옛 남송군을 주력으로 하고 있었다. 그들은 범문호의 인솔을 받았다. 그런데 출발할 무렵에 사령관 아라한이 병에 걸려서 급기야 아다하이가 후임이 되었다.
  동로군과 강남군은 6월 15일에 이키에서 합류하기로 되어 있었다.
  강남군은 사령관의 교대도 있고 해서 출발이 예정보다 늦을 것 같았다. 동로군은 그때까지 각지에서 전초전을 하도록 되어 있었다. 그러기 위해 이키에서의 합류 날짜보다 1달 반 정도나 빨리 합포에서 출발했던 것이다.
  동로군은 거제도에 한동안 정박해 있다가 대마도에 상륙했다.
  대마도는 이미 7년 전에 전쟁터가 되었던 땅이었다. 더구나 이번에는 원의 사절을 죽였으니 일본으로서는 전쟁을 피할 수 없다고 누구나가 예상하고 있었다.
  한반도의 남단에 있는 합포에 1천 척이 넘는 병선단이 모여 있다는 것을 대마와 이키에서는 이미 알고 있었다. 그런데 제1차 내습이래 대마와 이키는 거의 무인도였다. 남아 있던 소수의 주민들도 합포에 선단이 집결되어 있다는 것을 알게 되자 모두 도망가 버렸던 것이다.
  동로군은 사람 하나 없는 이키에 밀어닥쳐서 그 주변의 제해권을 장악해 버렸다.
  일본측은 적이 다가오면 후퇴하면서 안으로 안으로 바싹 유인하는 전법을 취했다. 동로군은 되도록 깊이 쫓아가는 것은 피하고 강남 대군을 기다리는 전법을 취했다. 그러나 그러한 방침이 전군에 전달되지 못하기도 했다.
  강남군은 지휘관의 교대로 인해 출발이 예정보다 크게 늦어졌다.
  동로군 중 일부가 공을 세우려고 예정보다 빨리 공격해 들어가는 경우도 있었다. 그러나 동로군의 가장 큰 적은 5월 6월의 더위와 그로 인한 악성 유행병이었다.
  보급은 강남군의 뒤를 이어 천주 방면에서 이루어졌다. 보급 책임자는 말할 것도 없이 포수경이었다.
  "한번 일본이라도 보고 올까요? 일본 상인으로부터 이야기를 들은 적은 있지만 이 눈으로 그 나라를 확인하고 싶군요."
  왕삼경은 포수경에게 그렇게 말했다. 그리고 보급선에 편승하여 천주를 출발했던 것이다. 강남군 자체가 거의 보급부대라고 해도 좋았다. 흠집없이 항복한 남송군 중에서 범문호에 속한 전투부대는 그대로 일본 원정군에 편입되었다. 그러나 그 외는 농기구 등을 지닌 둔전병과 같은 병단이었다.
  "당신들과 과히 다르지 않은 병사들일 것입니다. 전의는 그다지 왕성하다고는 할 수 없을 것입니다. 저런 병사들이 전쟁에 이길 수 있을지 볼 때마다 의문스러워요."
  포수경은 그렇게 말하면서 왕삼경을 배웅했다.
  최근 2년 동안 포수경은 강남과 대도를 왕복하면서 일본 원정군의 전투 의욕을 관찰해왔다.
  "강남군은 결코 믿을 만하지 않다. 둔전병 정도에 지나지 않는 것 같다. 의지할 만한 것은 역시 동로군이다."
  포수경은 그렇게 생각하고 있었다.
  강남군이 합류하기 전에 동로군은 혼자의 힘으로 시가노시마와 노코노시마에 상륙해서 일본군과 격심하게 싸우고 있었다. 역시 가장 큰 적은 악성 유행병이었다. 동로군은 군중에 유행병이 발생하자 일단 이키로 철수하기로 했다.
  강남군은 아직 도착하지 않은 상태였다. 6월 15일에는 이키에 도착해 있어야 하는데도 아직 경원에서 출발도 하지 않은 것이었다.
  그 전에 일본을 왕래하던 상선으로부터 얻은 정보로는 합류 지점으로는 이키보다 히라토(평호) 쪽이 좋다는 것을 알았다. 그래서 합류지점의 변경을 알리려고 했으나 배는 항로를 벗어나 대마도에 도착해 버렸다. 강남군은 처음부터 상황이 좋지 않았다.
  강남군의 출발은 6월 18일인데 히라토에 도착한 것은 6월말이었다. 신형의 거선도 많았지만 구형의 작은 배도 적지 않았다. 배의 수는 동로군의 9백 척에 비해 강남군은 약 4배인 3천 5백 척이었다.
  합류한 원의 동서 함대는 히라토에 한 달이나 정박했다. 병사를 쉬게 하면서 각지를 정찰했던 것이다. 몇 해 전부터 엄하게 경계되고 있었던 지역이었으나 원이 기대했던 만큼의 일본의 반응은 전혀 없었다.
  7월 27일에 원군은 행동을 개시해서 다카시마를 점령하고 본토 상륙 작전의 준비를 착착 진행시켰다.
  7월 30일부터 북규슈 일대는 태풍권 내에 들어가기 시작했다. 그것도 그 근방의 노인들조차도 한 번도 본 적이 없는 그런 초대형의 태풍이었다. 다음날부터는 태풍은 더욱더 맹렬해지면서 사람뿐만 아니라 가옥까지 날아갈 정도였다. 윤 7월 1일, 이 날의 미증유의 태풍을 일본에서는 '가미가제'라고 부른다.
  역법에 의해 일본에서는 6월을 윤달로 하기 때문에 윤 7월 1일의 바람을 가미가제라 한다. 중국에서는 윤달이 8월이므로 8월 1일이 역사상 원의 해군을 뒤집어 엎은 유명한 '대구풍'의 날이다.
  7년 동안에 일본의 방어 태세는 탄탄해져 있었다.
  히라토에서 원군이 한 달이나 체재해야 했던 것은 일본이 예상외로 만만치 않은 데다가 속전속결을 계획했던 원군의 생각대로 되지 않았기 때문이었다. 원군은 태풍에 패했다고 했지만 히라토에서 한 달이나 꼼짝도 할 수 없었기 때문에 태풍을 만났던 것이다.
  그런 의미에서 이 싸움에서 '신풍'이 아니었더라도 원군은 큰 고전을 면치 못했을 것이다.
  (원사) 일본전에는 원의 생환자가 3명뿐이라고 기술되어 있지만 같은 (원사)의 세조(쿠빌라이) 본기에는,
  - 열 중 한 둘이 살아남았다.
라고 되어 있으며 또 같은 (원사)의 아타하이 전에는, '사(군대)를 잃기를 10에 7, 8'이라고 되어 있다. 이것이 정확한 것 같다.
  (고려사)에 의하면 이때 고려군의 생환자는 1만 9천 397명이라고 되어 있다. 강남군에 대한 기록은 정확한 것은 남아 있지 않지만 작은 배가 많아서 생존자는 동로군보다 많았음에 틀림없다.
  바다에서의 정보는 빠르게 전해졌다. 양국이 싸우고 있어도 민간의 교역선들은 여전히 왕래하고 있었던 것이다. 그 배에서 가져온 정보에 의해 약 2만에서 3만의 원병이 포로가 되었다는 것을 알 수 있었다.
  "남인만은 살해되지 않았습니다. 고려인, 여진인, 한인은 죄다 목이 달아났습니다. 하긴 전쟁이니까 할 수 없지만요."
  교역선의 통역은 얼굴을 찌푸리며 그렇게 말했다.
  이때 남인이란 강남에 살고 있는 한인을 말한다. 한인 중에서도 옛날 금나라 영토에 살고 있는 한인만을 말한다.
  "끔찍하군요. 이렇게 끔찍한 전쟁을 왜 되풀이하는 것일까요?"
  경원의 부두에서 망가진 배를 수리하고 있던 초로의 사나이가 그렇게 중얼거렸다.
  이곳까지 도망쳐온 기세 좋은 배는 그다지 많이 망가져 있지는 않았다. 수리만 하면 다시 전쟁터로 되돌아갈 수 있을 정도였다.
  "이젠 싫어. 두 번 다시 가고싶지 않다!"
  "그런 말을 아무리 해봤자, 다시 1년쯤 지나 병사를 모집하면 헤아릴수없을 정도로 싸움터로 가겠다는 사람들이 몰려들지."
  "그럴까?"
  "그런거야. 오늘날 이 세상에는 싸움 하는 것 외에는 일 다운 일이 없으니까."
  "그렇지. 누구나 다 자신을 희생해서라도 처자를 먹여 살려야 하니까."
  과히 좋이 않는 이야기들이 떠돌고 있는 부두에 겨우 포수경의 보급선이 들어왔다. 이미 보급이 필요없게 되었다는 것은 포수경도 알고 있었다.
  "아버님, 정말로 바다로 나가는 일만은 이번으로 그만두십시오." 포사문은 부친을 항해 그렇게 말했다.
  "이것으로 나의 출항도 끝이다. 이제부터는 집안에 얌전히 있겠다."
  자식들로부터 출항을 그만두라는 간청받을 때마다 포수경은 이번이 끝이라고 말하면서 배를 탔던 것이다.
  "하지만 이렇게 끝맺는 것은 옳지 않아. 다른 방법이 있을 거야."
  포수경은 이렇게 해상 생활에 종지부를 찍어야 하는 것에 만족하지 않았다.
  "아버님!"
  사문은 거친 말투로 말했다.
  "하지만 생각해 보아라. 수백 회에 이르는 출항 생활의 매듭을 이렇게 끝내도 된다고 생각하니? 바람과 파도에 찢겨 상처투성이가 된 배와 배의 잔해들을 이렇게 많이 보게 될 줄이야..."
  포수경의 목소리에는 이미 울음이 섞여 있었다.
  경원의 항구는 혼잡의 극에 달해 있었다. 항구만이 아니었다. 항구에 이르는 용강 여기저기의 연안에도 파선들이 내버려져 방치되어 있었다. 바다를 건너면서 모든 힘이 다 빠져버린 듯한 모습들이었다.
  "저것은 아직 쓸모가 있겠는데."
  수평을 유지하는 배는 거의 없었다. 모든 배가 기울어져 있었다.
  포수경의 걱정은 천주에서 나온 몇 척 안 되는 보급선의 운명이었다. 그중에 왕삼경이 타고 있는 배가 있었다.
  "그것은 아주 튼튼한 배이긴 했는데."
  포수경은 왕삼경이 탔던 배가 천주에서 만든 새 배라는 것을 알고 있었다. 그래서 살아 남아 있을 가능성은 크다고 생각했다.
  경원에 도착한 이틀 후에 왕삼경의 배가 구호선으로 활약한 후  항주에 들어가 있다는 것을 알았다.  선체에 파손은 없었고 다만 너무나도 많은 사람을 바다에서 건져올려 간신히 도착했다고 했다.
  아육왕산이라는 큰 절이 항주의 경원 근처에 있는데 그곳에 구호 본부가 설치되어 있다고 했다.
  "우선 그 절로 가보기로 하자. 이곳에서 그다지 멀지 않다. 
  포수경은 사문을 데리고 아육왕산으로 향했다.
  원에서는 공무를 띤 여행에는 '바이즈'라는 금속의 통행권을 지급했다. 그것을 소지하고 있는 한 극히 안전했다. 패자 소지자의 여행을 방해하는 것은 중대한 범죄로 여겨졌다. 아육왕산에서 왕삼경은 포수경과 만나 일본 근해에서의 일을 보고했다.
  "한 사람이라도 더 살리려고 싣고 간 보급물자도 부득이 바다에 버렸습니다. 물건을 버리기 위해 일본까지 갔던 것 같습니다. 어찌 할 수 없었습니다."
  왕삼경의 보고를 듣고 포수경은 고개를 크게 끄덕이며 위로했다.
  "잘했소. 버린 것은 어차피 바다가 삼키게 될 운명에 있었던 것이오. 그보다 사람 목숨이 중요하지요. 잘해 주셨소."
  포수경이 아육왕산에 있는 동안에 그에게 상경하라는 명령이 내려왔다. 추밀원으로부터의 문서였다. 어떠한 형식을 취하건 포수경을 호출하는 것은 황제 쿠빌라이의 의사여야만 했다.
  "내가 앞으로 어떻게 할 것인가는 대도에 가서 결정할 수밖에 없다. 나의 몸은 대칸에 맡겨야 한다."
  포수경은 아들을 돌아보며 말했다. 사문은 고개를 가로저었다.
  여름이 끝났으므로 대도는 상경으로 옮겨 있었다.
  아육왕산 광리사는 이 근방에서는 천동사와 비견할 수 있는 명찰이다. 두 곳 다 진대에 창건된 것이어서 일본과 관계가 깊다. 도원이 이곳의 두 사찰에 유학했던 것은 이때부터 50년 전의 일이다. 아육왕산에는 일본 불교계의 사름들에 의해 도원의 기념비가 세워져 있다. 도원보다 앞서 온 영서 도 인연이 깊어서 제당 건립을 위해 일본에서 큰 재목을 보내와서 기증했다.
  이 근방에는 차나무가 많아 영서는 일본에 차를 전하고 "끽다양생기"를 저술하여 일본의 다조라고 일컬어진다.
  "이 사찰에서 학문을 익힌 스님이 일본으로 차를 전했다고 합니다. 지금도 이 절에는 일본에서 유학승이 몇 와 있다고 합니다."
  산문을 나설 때 포사문은 그렇게 말했다.
  포수경은 고개를 끄덕였다.
  "만약에 그 스님이 차나무를 일본에 전했다면 백만의 대군으로 일본을 공격하는 것보다는 훨씬 위대한 일을 한 거시다. 그런 일은 원래 우리처럼 교역에 종사하던 사람들이 옛부터 해왔던 것이다. 그러니까..."
  포수경은 여기서 말을 끊었다.
  '황제 앞에서 굽실굽실할 필요는 없다. 우리는 황제가 했던 일보다 큰 일을 해왔지 않느냐?'
  이렇게 말하려다 그는 도중에 그만두었다.
  추밀원의 명령으로는 서둘러 육로로 상경하라는 것이었다. 일본 원정에 실패한 대원의 간부들은 바다에 대해 공포심을 갖게 된 것 같았다. 포수경은 아육왕산에서 임안으로 나와 잠시 휴가을 취하고 북상하기로 했다.
  송의 멸망은 일반 백성들은 알지도 못하는 사이에 이루어진 것이므로 수도에서는 싸움이 있었는지 없었는지도 모르고 있었다.
  "바얀 같은 장군은 다시는 없을 것이다. 그 바얀도 두 번 다시 한토의 전쟁터에 나타나는 일은 없겠지. 너무나도 멋지게 싸웠다."
  전쟁 자취가 전혀 없는 임안의 거리를 뚫어지게 바라보면서 포수경은 중얼거렸다.
  "서호에 배를 띄워놓고 뱃놀이를 하실까요?"
  포사문은 부친에게 권유했다.
  "배라면 이젠 싫증이 날 정도로 탔지 않니? 놀이라면 산이 좋겠다. 임안을 둘러싼 대원의 군대가 군영을 둔 고정산은 어떨까?" 
  포수경은 말이 끄는 수레에서 몸을 쑥 내밀 듯이 하면서 말했다.
  "산은 좋지 않습니다. 지금부터 몸서리나도록 산을 넘어가야 합니다. 대우묘로 가시지요."
  사문은 그렇게 말하고는 부친의 대답도 듣지 않고 말을 달리게 했다.
  "하하! 어디라도 좋다. 우리는 어디로 간다 해도 대성우제의 발자취 밖으로 나갈 수 없다."
  포수경은 수레 안에 누었다.
     제12장 임오년
  쥭을 각오를 하고 있는 사람이 한 명 필요했다.
  왕저 자신은 이미 죽을 각오를 하고 있었다. 단지 개죽음만은 하고 싶지 않았다. 그렇게 하기 위해서는 죽음을 두려워하지 않는 사나이가 한 명 필요했던 것이다.
  대원의 경제를 한손에 쥐고 있는 압마드를 처벌하고 싶었던 것이다. 황제가 원하면 언제든지 돈을 마련할 수 있는 사나이가 압마드였다. 그 대신 그 자신도 필요한 것은 서슴지 않고 챙겼다. 주로 서민의 호주머니에서 챙겼다.
  쿠빌라이는 항상 압마드를 요술쟁이 같은 놈이라고 말했다. 그것을 조달했던 것은 그의 뛰어난 능력 때문이었다.
  "신은 요술쟁이는 아닙니다. 한인의 대신 중에 착취가 너무 지나치다고 말하는 자도 있습니다만 굶어 죽은 사람이 한 명이라도 있었습니까?
  압마드는 가슴을 펴고 뻐기듯이 말했다.
  호적을 정비하고 염법을 개정하며 농기구를 저매로 하는 등 국비의 절감을 도모함과 동시에 섬세하고 치밀한 정책으로 돈을 염출했던 것이다. 따라서 그의 말대로 요술은 아니었다.
  남송을 멸망시켰을 때 남송의 어음은 태환(지폐를 본위화폐와 바꿈)할 필요가 없다는 의견이 않았으나 압마드는 반대를 무릅쓰고 태환을 단행했다. 경제의 혼란을 막아 안정을 토대로 수입을 증식하는 방법을 취했던 것이다.
  지난 정원의 차관을 모두 탕감해 버리면 새 정원은 틀림없이 그 만큼 벌어들이는 것이 된다. 그러나 원한과 경제 불안으로 세금의 수입을 그만큼 격감하게 된다. 남송 어음의 태환은 눈앞의  수지상태에서는 신정권에 불리해도 긴 안목으로 보면 유리해진다는 것을 알 수 있다.
  압마드는 그저 눈앞의 수지만을 따지는 '착취자'는 아니었다. 상인의 관점에서 국가 경제를 운용했던 인물이었다. 중상주의적 국가 운영을 지향했다고 말할 수 있다.
  중국의 전통은 중농주의이다. 유교의 기본도 농사였다. 그리고 남송은 풍미했던 주자학의 영향으로 인해 이념을 숭상하는 경향이 강했었다.
  정권의 중추에 있는 압마드는 유교측에서 보면 이념이 없는 장사꾼이 국정을 농락하고 있다고밖에 보이지 않았다. 압마드는 자신의 입장을 유리하게 만들기 위해 계속 서역의 색목인들을 등용하고 있었다.
  한인들은 그것에 위기감을 느꼈다. 한인뿐만이 아니라 몽고인 중에서도 유교적인 경향의 사람들 역시 압마드의 전횡에 분노를 느끼고 잇는 사람들이 적지 않았다.
  "압마드를 제거해야 한다."
  왕저는 압마드를 제거하기 위하여 죽음을 두려워하지 않는 둥지를 찾고 있었던 것이다.
  압마드의 제거를 바라는 몽고인들이 많았는데, 그 중에서 이름을 밝혀서는 안 되는 사람이 한 사람 있었다.
  황태자 진키무였다.
  물론 황태자가 왕저를 동지라고 불렀던 적은 없었다. 그러나 왕저는 은근히 황태자를 동지라고 생각하고 있었다. 지금까지 진키무는 여러 번 압마드를 타이르며 반성할 것을 촉구했다. 매질을 한 적도 있었으나 황태자로서 그 이상의 일은 할 수 없었다.
  황제는 황태자까지 자신의 라이벌이 될 수 있다고 생각하고 있으므로 의심받는 일은 가능하다면 피하려 했던 것이다. 아무튼 압마드는 요술쟁이처럼 돈을 마련하는 데에는 능숙하여 대칸의 총신이 되었다.
  왕저는 익동의 천호라는 직위를 가진 군관이었다.
  --소지(본디 품고 있는 심성), 악을 미워함.
  "원사"에는 왕저에 대해 이렇게 기록되어 있다. 그는 정의감이 강한 인물이었으며 압마드를 제거하는 것이 나라를 위하는 것이라면 그 목표를 위해 달려가야 한다고 생각하는 청년장교였다.
  진장경이라는 숙위사가 한 번 압마드의 못된 짓을 폭로하려고 상소했다가 투옥되어 결국 옥사한 일이 있었다. 그 뒤 압마드에 관하여 상소 따위를 하는 자는 나타나지 않았다.
  왕저는 진장경의 전례에도 불구하고 두려워하지 않았다. 두려워하는 것이 있었다면 그것은 자신의 실수였다. 시황제를 암살하려 했던 장량처럼 그도 대동추를 주조했다. 그러나 장량처럼 남에게 부탁하여 철추를 던지는 것이 아니라, 아주 가까운 거리에서 직접 압마드를 살해하겠다고 마음먹고 있었다. 압마드는 시황제와는 달라 계략을 꾸미면 접근할 수 잇는 인간이었다.
  왕저가 동료로 끌어들인 사람은 고화상이라 불리는 승려였다.
  사서에는 그를 '요승'으로 기록하고 있다. 그는 죽은 것으로 되어 있던 사람이었다.
  이무렵 몽고에서는 전쟁할 때에 비술을 쓰는 자를 데리고 가는 풍습이 있었다. 비술이라는 것은 '주술'과 다름없었다. 그리고 그 주술이 듣지 않을 때는 그 주술사는 죽어야 했다.
  고화상은 종군 주술사였다. 게다가 주술의 효험이 없어 살해당할 위기에 있었으므로 대역을 마련해 놓고 있었다. 아마 검시하는 관리는 매수해 놓고 있었을 것이다. 그런 의미에서 그는 틀림없는 요승이었다.
  세상을 속이며 살고 있었으므로 그도 살아가는 데 지쳐 있었다.
  "그것은 틀림없이 보람있는 죽음이 되겠지요. 개죽음은 아니겠지요?"
  고화상은 왕저에게 물었다. 
  왕저는 정의감에 불타는 정열은 있었으나 책략에는 능하지 못했다. 그는 고화상이 살아 있다는 것을 알고 있는 몇 안 되는 친구 중의 한 사람이었다. 또한 그가 모략의 명수라는 것도 알고 있었다. 어쨌든 주술이 효과가 없다 해서 살해당할 상황에서도 깜쪽같이 살아남았을 정도였다.
  "뭔가, 좋은 지혜는 없을까요?"
  왕저는 고화상에게 의견을 물었다.
  "그 대동추를 사용할 기회를 여기에서 기다려봐야 소용이 없습니다. 압마드를 이곳에 오도록 해야합니다. 그 방법을 먼저 생각해 봅시다."
  고화상은 그렇게 말하고 심호흡을 했다.
  "꽤 어려운 일 같군요."
  "연극을 하지 않으면 안 되겠어요. 그러기 위해서는 사람이 더 필요합니다. 이 계획에 몇 명의 동료를 끌어들였습니까?"
  "열 손가락 미만이오."
  "그건 너무나 적군요."
  "동료가 너무 많으면 사전에 발각될 염려가 있어요. 그래서 동료들을 엄선했습니다. 수가 적어도 할 수 있는 일입니다. 골라놓은 동료들은 다 같이 죽을 각오가 되어 있는 사람들이니까요."
  "그건 압니다. 그러나 치밀하게 속임수를 쓰지 않으면 안 됩니다. 10명 정도로는 막을 올릴 수가 없어요. 무대에 오르는 것은 혈맹의 동료가 아니어도 상관없습니다. 이 내용을 모르는 사람에게 연극을 하게 해도 상관없겠지요?"
  "뒤에 살해당할 텐데."
  "불가피합니다. 그것이 두렵다면 이 계획은 단념해야 합니다. 나도 좀더 오래 살게 되면 좋은 일이 있을지도 모르지요."
  "이 일을 중지할 수는 없습니다. 뜻대로 하십시오. 아무것도 모르는 사람들을 끌어들이는 것은 마음 아픈 일이기는 하지만 할 수 없지요."
  왕저는 고화상의 손을 잡고 잠시동안 고개를 떨어뜨렸다.
  임오년(1282)의 3월은 바빴다. 그 전 해에는 일본 원정의 대군이 풍랑에 휩쓸려 큰 손해를 보았다. 강남군이 타고 간 작은 배는 강남까지 되돌아올 수가 없어 한때 고려에 피난했다가 겨우 강남의 모항으로 돌아왔다.
  쿠빌라이는 일본을 재차 정벌할 것을 생각하고 있었다. 면국(미얀마)을 정벌하기 위하여 파주, 은주, 서주에 병사 동원령이 내려진 것은 바로 최근의 일이었다. 쿠빌라이가 상도로 향했던 것은 2월 23일이었다.
  궁정은 이동기에 들어갔다. 일을 도모하려면 지금이 호기였다.
  '상도와 대도는 사람의 움직임이 빈번하다. 황태자가 대도을 떠났다가 불사에 미진한 데가 있다 하여 다시 대도로 돌아오는 것처럼 한다. 그래서 압마드에게 마중을 나가라는 명령이 내려지도록 꾸민다.'
  고승려는 즉시 이와 같은 계략을 만들었다.
  황태자 진키무의 어머니인 차부이의 1주기가 이제 막 끝났다. 그러나 몽고에서는 특히 쿠빌라이 이후로는 몽고의 노인들도 잘 모르는 의식들이 많아졌다.
  "그 일은 끝이 났느냐?"
  이렇게 허둥지둥 돌아서야 하는 일이 허다했다. 황태자도 불사중에 뭔가를 빠뜨려 되돌아왔다고 생각할 것이었다.
 "황태자 역을 할 사람이 한 명 필요하다. 압마드 일행에게 탄로가 나기 전에 대동추가 압마드의 머리를 때려야 한다. 대동추는 아무일도 없었던 것처럼 그 근처에 세워 놓으면 된다. 황태자의 수행원은 적어도 좋으나 마중나온 자들은 많으면 많을수록 좋다. 경비병들이 있을 것이다. 뒤에 처벌을 받게 될 것이다. 가엾지만 할 수 없다. 
  고승려는 망설임 없이 신속하게 역할을 정했다.
  마중 나온 군대 중에는 대도에 있는 추밀원의 병사 300명이 있었다. 추밀원 부사인 장역은 아무것도 모르고 있었다.
  문제는 규정에 의해 압마드가 출병시킨 병사들이었다.
 "그들은 죽일 수밖에 없다."
  고승려는 간단히 말했다.
  황태자의 수행원은 20명 정도였는데 이것은 왕저가 데리고 왔던 익도의 병사들로 충당시켰다. 왕저의 상경은 추밀원과의 협의와 군수품을 받기 위해서였다. 군수품의 운반은 추밀원이 인부를 고용해 주므로 왕저는 경계할 인원만 대동하면 된다. 그는 익도의 병사를 백 명 가량 데리고 왔다. 그것도 너무 많아 눈에 뛸 것을 두려워하지 않을 수가  없었다.
  "일본 원정군의 낙오병들이 비적화 될 우려가 있으므로..."
  왕저는 그러한 이유를 들어 백 명의 병사를 데리고 왔던 것이다.
  "충분한 수는 아니다. 상대가 싸움이 있으리라는 것을 꿈에도 생각하지 못하고 있으므로 승부를 낼 수 있게는 되겠지만."
  고승려는 한숨을 내쉬면서 말했다.
  왕저 일생의 암살대들은 고승려를 참모로 하여 10명쯤 되는 핵심인원이 여러 번 모여 은밀히 총연습을 되풀이했다.
  드디어 결행의 날짜가 정해졌다.
  가짜 황태자의 얼굴을 알아보면 안 되므로 어둑어둑한 시각을 선택했다. 저녁 때가 되면 등불이 환하게 밝혀지므로 도리어 형편이 좋지 않았다. 3월 18일 무인일을 결행일로 정하고 준비를 용의주도하게 마치고 기다렸다.
  "황태자 전하의 사자가 왔습니다. 방금 거용관을 통과했다고 사료되옵니다. 여러분 아무쪼록 동궁 어소 앞으로 마중나와 주십시오."
  왕저의 목소리는 흥분으로 인해 드높고 날카로워져 있었으나 아무도 눈치채지 못하고 있었다.
  평소 때라면 남아 있는 최고위의 무관이 이와 같은 연락을 받게 된다. 그러나 대부분 상도에 가 있었으므로 왕저가 황태자의 연락을 받았다 해도 아무도 의심하지 않았다.
  "마중 나갈 인원은 내가 파견하겠소."
  압마드가 말했다.
  언제나 그랬었다. 압마드는 황제나 황태자 앞에 자기가 없을 때에 누군가가 고자질하는 것을 두려워하고 있었다. 항상 인원수는 적어도 자기의 심복을 보내겠다고 청했다. 이때도 10명 가량이 마중을 나갔다.
  고승려가 '죽일 수밖에 없다'고 했던 것은 이 사람들을 말하는 것이었다. 가엾게도 이 10명은 익도에서 온 왕저의 부하들에 의해 참수되었다.
  황태자가 도착했다는 보고를 들었을 때 압마드는 아까 파견했던 부하들이 선도해 온 것이라고만 생각했다. 그리고 동궁어소 앞에 마중을 위해 정렬했다. 3백 명의 의장병도 함께 정렬하고 있었다.
  말발굽 소리가 들렸다. 마상의 인물은 손바닥을 펴고 자기 얼굴을 반쯤 가리고 있었다.
  "압마드, 앞으로!"
  호령소리가 났다. 압마드는 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 지금까지 아무도 그에게 호령을 하는 자는 없었다. 그는 적당한 때에 스스로 앞으로 나왔던 것이다. 이상한 것은 그것뿐만이 아니었다. 좌우에서 손이 나와 그를 붙들어 잡고 우격다짐으로 앞으로 끌어냈던 것이다.
  "무슨 짓이냐?"
  압마드의 목소리는 도중에 얼어붙어 버린 것 같았다. 황태자라고만 생각하고 있었던 인물은 황태자가 아니었다. 왕저는 동궁궁의 문전에 아무렇게나 세워둔 동제망치를 손에 쥐었다. 10명 정도의 동료들만이 무슨 일이 일어나고 있는가를 알고 있었다. 그외의 사람들은 무슨 일인지를 전혀 몰랐다.
  왕저의 손에 들려 있던 동추가 한 번 번득이더니 압마드의 두개골이 부서졌다. 그때서야 비로소 거기에 있던 사람들은 상황을 파악했다. 압마드의 오른손이라고 일컬어졌던 한인 부하의 팔이 비틀려 올려지고 허리는 호되게 발에 채여 앞으로 푹 꼬꾸라졌다. 압마드의 두개골을 쪼갰던 동추가 다시 내리쳐졌다.
  그곳에는 추밀원(국방성), 어사대(검찰청), 유수사(수도가 상대로 옮겨 있는 동안 대도를 관리하는 관청)의 관리가 있었는데 처음에는 넋을 잃고 멍하니 있었다.
  맨처음 사태를 파악했던 것은 상서의 장구사라는 사나이였다.
  "적이다! 황태자를 사칭하는 적이다!"
  그는 그렇게 외치며 그 근처를 뛰어다녔다. 누가 적이고 아군인지를 분간할 수 없었다. 그리고 누군가 도와줄 만한 사람을 찾았다.
  마침내 유슈사의 장관이 포튼이 눈에 띄었다. 도끼의 명수로서 그를 앞서는 자는 없다고 일컬어지는 자였다.
  "오냐, 내가 해치우마!"
  짐승이 포효하는 것 같은 고함을 지르면서 포튼은 도끼를 들어올렸다. 그가 겨냥했던 표적은 황태자로 가장했던 사나이였다. 포튼의 일격으로 은제투구를 썼던 가짜 황태자는 그 자리에 쓰러졌다. 등에 도끼가 꽂혔다.
  "도망쳐라, 왕저!"
  고승려가 외치는 소리가 들렸으나 왕저는 도망치지 않았다. 압마드를 처치한 것으로 그는 만족하고 있었다. 이윽고 포리가 나타났으나 왕저는 도망치지도 않았을 뿐더러 저항하려 하지도 않았다.
  그런데 죽을 각오를 했던 고승려는 재빨리 도망쳤다. 그러나 그 역시 이틀 위에 고량하라는 곳에서 잡혔다. 쿠빌라이는 압마드의 암살 소식을 듣고 격노했다.
  "원사"는 이것을 진노라고 표현하고 있다. 압마드는 그의 총신이며 그것은 모두가 다 아는 사실이었다. 압마드를 살해한 것은 자신에 대한 반역이라고 생각했다.
 "배후에 누가 있었느냐?"
  쿠빌라이는 어떤 놈이 왕저를 사주하는 것은 아닌가를 의심했다.
  황태자 진키무가 압마드를 싫어하고 있다는 것은 잘 알고 있는 사실이었다. 게다가 이번 사건에서는 '가짜 황태자'가 등장하여 꽤 중요한 역할을 연출했다. 쿠빌라이는 비사조사에 수완이 뛰어나서 깊게 신임하고 있는 호리파슨이라는 자에게 황태자와의 관련을 은밀하게 조사하도록 명령했다.
  "조사를 하시려면 먼저 압마드에 대한 것을 먼저 하십시오. 신은 당장이라도 자료를 갖춰 보여드리겠습니다."
  호리파슨은 대답했다.
  그는 사도라고 불리는 문교의 직에 있었는데 "원사"에는 '그의 씨족을 잃다'라고 되어 있어 출신이 불분명했던 것 같았다. 아마 직무의 성질상 그렇게 하는 것이 좋았던 모양이었다.
  "알았다. 먼저 죽은 자부터 조사토록 하라."
  쿠빌라이는 말했다.
  사건은 임오(1282)년 3월 무인에 일어났으며 4일 뒤인 임오년에 관계자들은 처형되었다.
  왕저는 처형되기 전에 큰소리로 말했다.
  "왕저는 천하를 위하여 해를 제거한 것이다. 그런 나는 지금 죽지만 언젠가 반드시 나를 위하여 그에 대한 것을 기록에 남겨줄 사람이 있을 것이다!"
  그러한 말은 황제의 귀에는 미치지 못했으나 호리파슨은 그런 사건들을 후세에 남기려는 노력을 했다. 다음날 그는 방대한 자료를 가지고 조정에 들어갔다.
  압마드가 희대의 호색한이었다는 것은 널리 알려진 사실이었다. 그 자신도 숨기려고는 하지 않았다. 쿠빌라이도 그 일로 그를 놀렸던 일도 있었다. 그러나 자료에 의하면 놀리는 것으로 끝낼 수만은 없는 일이 있었다.
  예쁜 딸이 있는 자들이 딸을 압마드에게 헌상하고 지위와 관직을 손에 넣고 있다는 사실을 쿠빌라이도 들은 적이 있었다. 딸뿐만이 아니라 자신의 처까지도 내놓는 자가 있었다. 그러한 자들의 성명과 현직이 호리파슨의 자료에 기록되어 있었다.
  "압마드의 처는 이 세상에 둘도 없는 커다란 보석을 갖고 있습니다. 그녀는 대칸이라도 살 수 없는 것이라며 자랑하고 다녔다고 합니다.   말버릇 또한 극히 불손하였습니다."
  호리파슨은 압마드가 수집했던 재보의 리스트를 펴놓고 하나하나 설명해 나갔다.
  "그 보석을 이리로 가져와 봐라."
  쿠빌라이는 말했다.
  유목민은 귀한 보석을 좋아했다. 끊임없이 이주를 계속하는 그들로서는 부피가 크지 않는 보석이 다시 없는 보물이었다. 마르코 폴로와 같은 유럽의 보석상이 몽고에서는 환영을 받았던 것도 그러한 이유 때문이었다.
  다음 날 압마드의 집에서 가지고 온 보석을 본 쿠빌라이는 손가락이 떨릴 정도로 흥분했다. 2년 전 사마르칸트의 보석상이 가지고 왔던 루비. 바로 그것이었다.
  '이것은 저희들의 간판입니다. 아무리 돈을 많이 주셔도 양도할 수 없습니다.'
  그 보석상은 그렇게 말했었다.
  향후 차부이가 죽기 전의 일이었다. 병상에 누워 있던 그녀를 위하여 쿠빌라이는 훌륭한 선물을 하려고 생각했다. 그러나 보석상은 자신들의 간판이라며 팔기를 거절했다. 그래서 쿠빌라이는 단념했었던 것이다.
  그 루비는 그들의 간판이 아니었으며 이 나라에서 가장 부자에게 팔려나갔다. 그것은 대칸이 아니었던 것이다. 쿠빌라이로서는 이것은 치욕스러운 일임에 틀림없었다. 쿠빌라이가 압마드의 욕을 그다지 하지 않았던 것은 황후 차부이 친정의 고용인이었기 때문이었다. 그런데 그 얄팍한 인연을 압마드는 최대한으로 이용하고 있었던 것이다.
  쿠빌라이는 압마드를 위하여 성대하게 장의까지 치러 주었는데 장의가 끝난 뒤 그의 못된 짓이 폭로되고 있었던 것이다.
  "왕저가 압마드를 살해한 것은 당연한 일이다."
  쿠빌라이는 그렇게 말했다. 왕저가 사형 직전에 외쳤던 말이 증명되기까지는 그렇게 긴 시간이 걸리지 않았다. '언젠가 반드시'라고 말했던 그날은 곧바로 왔던 것이다
  쿠빌라이는 현실주의자였지만 그 반면에 신앙심이 아주 두터웠다. 한편 미신을 믿는 마음도 깊었다고 할 수 있었다. 초원에서 창공을 우러러보는 자의 마음 속에는 짐작할 수 없는 것이 있었던 것이 틀림없다.
  침착하면서도 때로는 정에 약했다. 압마드가 왕저에게 살해당하자 쿠빌라이는 성대한 장례를 치러 주었지만 그의 간악함이 계속 폭로되자 도저히 용서할 수가 없었다.
  압마드의 묘를 파헤치고 관을 벗겨 대도의 북문에 해당하는 통현문 밖에서 유체에 형을 가하여 개가 그 살을 뜯어먹도록 방치해 놓았다. 신임했던 것만큼 배반당했을 때는 그만큼 더 잔인해지는 법이다.
  그리고 그의 모든 가족을 처형했다. 루비의 소유자였던 그의 처도 물론 처형됐다. 재산은 모두 몰수했다. 재산 중에는 40명의 '처'와 400명의 '첩'이 포함되어 있어 이것은 선물로서 분배되었다.
  인츠라는 첩의 재산을 몰수할 때 궤짝 속에서 두 개의 사람 얼굴 껍질이 나왔다. 양쪽 귀까지 그대로 있었다. 평소에 자물쇠는 환관이 보관하고 있었다고 했다.
  "누구의 가죽이냐? 도대체 어디에 쓰는 것이냐?"
  관리가 물었다.
  "주술을 걸 때 신좌(신위가 있는 곳)를 그 위에 놓으면 효험이 빨리 나타난다고 합니다."
  인츠가 두려운 나머지 입도 열지 못하자 자물쇠를 갖고 있던 환관이 대신 대답했다. 주술은 중죄에 해당했다.
  무장한 기병들이 장막이 둘러쳐진 장소를 지키고 있는 그림이 비단 두 폭에 그려져 있었다. 병사들은 활을 겨누고 있었고 또는 칼을 빼들고 있으나 모두 안쪽을 향하고 있다. 누군가를 격자(치고 찌름)하려 하고 있는  것 같은 그림이었다. 그림을 그린 것은 진씨 성을 가진 사람이라고 했다.
  조진규라는 자가 압마드의 생년월일에서 운명을 점쳐 놓은 그림이라는 사실이 밝혀졌다.
  또 왕대판이라는 자가 함부로 "미래서"를 인용하여 모반을 선동하고 있었다는 사실도 알아내고 그를 구속했다.
  인츠, 진이라는 화가, 조진규, 왕대판 등은 칙명에 의하여 생피(산 채로 가죽을 벗김)를 벗기를 형벌에 처하였다.
  이처럼 당시 몽고에서는 미신을 믿는 사람들이 많았다. 쿠빌라이와 같은 현실주의자조차도 일부분은 미신에 의지하는 경우가 있었다.
  특히 나이가 들면서 쿠빌라이도 미신을 행사하는 수상한 인물들을 가까이 하게 되었다. 그는 올해(1215)년 태생이므로 이미 70에 가까워 있었다.
  조부인 칭기즈칸은 어떤 종교인이라도 거절하지 않았으므로 쿠빌라이도 그 본을 따르려 하는 것 같았다.
  쿠빌라이는 펠트제의 의자에 낮아 눈을 감았다. 아내 차부이를 회상하고 있었다.
  차부이는 열렬한 불교신자였으므로 쿠빌라이도 그 영향을 얼마간은 받았는지도 모른다. 그러나 불승을 소중히 했던 것은 그렇게 하면 차부이가 기뻐했기 때문이었다. 별로 교의에 공명했기 때문은 아니었다.
  "강남에서 티벳 스님이 오셨습니다."
  시종이 알현을 원하는 자가 있다는 것을 쿠빌라이에게 고했다.
  "막사 밖에서 기다리게 하라."
  쿠빌라이는 명했다.
  임안을 함락시킨 다음 강남의 불교도를 지배하기 위하여 '강남석교총통'이라는 관직을 신설했다. 그 직에 취임한 자는 티벳 밀교승인 양련진가라른 자였다.
  이 티벳승은 취임 인사차 상경했을 때 다음과 같이 진언했다.
  "우리 대원제국이 안태하기 위해서는 우리들에게 원한을 품고 있는 원령을 없애버리지 않으면 안 됩니다. 남송역대제제의 유골을 완전한 채로 능내(능안)에 안면하게 해서는 위험합니다. 제제의 유골을 영기가 센 능지에서 다른 곳으로 옮기는 것이 중요합니다. 그것뿐만이 아닙니다. 제제의 두개골을 체구에서 떼어내야 합니다. 두개골을 서호 물 속에 가라앉혀 놓으면 대원의 황통은 영원히 이어져 나갈 것이 틀림없습니다."
  그 일을 끝낸 양련진가가 보고차 쿠빌라이에게 왔던 것이다.
  "그다지 기분 좋은 이야기는 아니다. 앞으로 이런 종류의 것은 서면 보고만 하도록 해라."
  그렇게 말하고 쿠빌라이는 밖으로 나갔다.
  양련진가는 땅바닥에 좌선하였다. 융단이 바로 옆에 깔려 있는데도 그는 땅바닥에 앉았다. 쿠빌라이가 그 융단 위에 올라 앉으라고 말해 주기를 기다리고 있었는지도 모른다. 그러나 쿠빌라이는 그런 말은 입에 담지 않았다.
  "요전에 말한 일들은 다 끝냈는가? 끝냈으면 됐다. 아직 끝나지 않았으면 그 이유를 말하라. 그리고 서둘러 강남으로 돌아가 일을 계속해라."
  양련진가는 쿠빌라이가 상당히 초조해하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 양련진가는 세 묶음의 서류를 앉고 그것을 보면서 천천히 설명할 예정이었다. 위험이 많았던 힘든 공사였다는 것을 이야기하여 '고생했다'는 말 정도는 듣고 가리라고 기대하고 있었던 것이다. 양련진가는 얼굴을 들고 말했다.
  "이것은 중요한 일이므로... 일본 원정에 못지않는 중요한 일이라고 사료되므로 차분히 들어주시기를 바랍니다."
  "일본 원정은 풍랑으로 가지 못했다. 보산능지에서 폭풍이라도 휘몰아 쳤단  말이냐?"
  쿠빌라이는 말했다.
  "아닙니다. 다행하게도 폐하의 은덕으로 폭풍우도 평온하였습니다."
  양련진가는 엎드려 말했다.
  "나의 위광이 일본에서는 통하지 않았다는 말이냐?"
  쿠빌라이의 입술이 빈정거리는 투로 꿈틀거렸다.
  "통하는 방법이 없는 것은 아닙니다만."
  그렇게 대답하고 나서 양련진가는 그 방법을 생각해 내려는 듯했다.
  "됐다. 다음에 일본에 갈 때는 누군가 다른 사람을 찾아 물어야겠다. 남송제제능묘에 관한 서류는 중서성에 갖다 놓아라. 누군가가 읽을 것이다. 알았느냐?"
  쿠빌라이는 이미 자리에서 일어나 있었다.
  원에 항복하여 상도로 끌려간 남송의 어린 황제는 7대째의 황제이다. 따라서 보산이라는 장소에 조영되었던 남송릉은 6기가 있었던 셈이다. 수도인 임안을 임시 도읍, 즉 행궁(임금이 임시로 머물고 있는 거처)이라고 부르는 것과 같이 제릉 또한 정식묘가 아닌 임시의 것이었다. 주원을 회복하게 되면 북송제제의 능묘가 있는 장소로 개장하는 것이 원칙이다.
  따라서 남송의 능묘는 약간 소규모로 꾸며졌었다. 또 남면해야 할 능문이 모두 북면을 하고 있었다.
  보산은 소흥에서 남동 15킬로미터 거리인 곳에 있다. 그산괴는 운문산이라 불리는 월왕 구천이 명검을 주조했던 적근산 또는 서성 왕희지의 "난정집서"로 유명한 난정산도 그 산맥에 포함되어 있다. 남송제제가 묻혀 있는 보산도 이 유서깊은 산맥에 있다.
  남송제릉은 어느 것이나 그 이름 위에 '영'자가 붙어 있다.
  초대 고종의 영사릉, 2대 효종의 영부릉, 3대 광종의 영숭릉, 4대 영종의 영무릉, 5대 이종의 영목릉, 6대 도종의 영소릉이다. 근처에는 남송제제에게 사관하고 있던 중신의 대표 약 1백 기가 열지어 있었다. '열지어 있었다'라고 과거형으로 표현하는 것은 양련진가가 제릉을 파헤쳤을 때 겸사하여 대신들의 묘에도 손을 댔던 것이다. 해골이 목적이 아니라 상당한 값이 나가는 부장품을 노렸던 것이다.
  양련진가는 이 대규모의 묘지 발굴로 큰 이익을 얻었다. 금 1천 7백냥, 은 6천 8백냥, 기타 옥기, 대주(큰구슬) 따위였다. 전답은 2만 3천 무로 세금을 바치지 않는 백성은 2만 3천 호, 그들은 양련진가에게는 세금을 바치고 있었던 것이다. 이것은 뒤에 관물도용으로 양련진가가 실각했을 때 밝혀졌다.
  그후에 임경희라는 온주의 시인이 동지들과 함께 약초 채취자로 변장하여 어부에게 호수 밑을 수색하게 했다. 유골의 잔편을 모아 수중에서 찾아낸 두골과 함께 본래 능이 가까운 장소에 은밀하게 매장하고 표적으로 감탕나무(끈끈이)를 심었다는 일화는 유명하다.
  감탕나무 꽃필 때 하루종일 애간장이 녹는다.
  --임경희'동청화'
     제13장 천재지심
  쿠빌라이는 여러 종류의 '항인'들에게 둘러싸여 있었다.
  항인이라 해도 초기의 항인은 금나라 여진족으로 그들이 몽고에 항복할 때는 그다지 저항은 없었다. 한인들로 봐서는 금도 몽고도 이민족이나 다름없었다. 멸망한 요(거란)의 귀족 출신 야율 초재는 칭기즈칸이 말한 바와 같이 조상의 원수를 몽고가 갚아 주었다고 생각했다.
  그러나 후기의 항인들은 남송에 출사했던 자들로서 원에게 항복하였다가 옛 주인에 해당하는 남송을 공격한 것이다. 또는 남송이 멸망한 뒤 자기들을 멸망시킨 원에 항복한 사람이라고 말할 수 있다. 한마디로 항인이라 해도 농담에는 상당한 차이가 있었던 것이다.
  몽고인은 항복하는 그 자체를 수치라고 생각하지 않는다. 몽고인 뿐만 아니라 유목민족은 예로부터 그러했다.
  -- 이로우면 나아가고, 불리하면 물러서며, 도주하는 것을 부끄러워 하지 않는다.
  "사기" 흉노전에 있는 유목인의 전쟁관이다.
  불리한 일이라는 것을 알면서 싸우는 것이 수치스러운 것이며 또한 빨리 도망치지 못하는 것이 수치였다.
  항복하는 것은 당연하며, 졌는데도 항복하지 않는 쪽이 이상한 것이다. 그래서 항복하는 사람을 멸시하지 않았다. 항복한 자 중에는 항복하기 전보다 높은 지위를 갖게 되는 경우도 많았다.
  일본 원정 강남군을 실제로 지휘했던 것은 남송의 전전지휘사(근위군단장)로서 싸우다가 원에 항복했던 범문호였다. 일본 정벌에서 그는 10만군을 지휘했다. 풍랑 때문에 병사를 잃었으므로 그는 죄를 청했었으나 쿠빌라이는 그의 책임이 아니라며 벌하지 않았다.
  쿠빌라이는 몽고인 사이에서는 한화한 인물이라고 간주되고 있었다. 따라서 항복하지 않고 살고 있는 문천상은 도저히 이해할 수 없는 인물이었다.
  "오파령에서 붙잡히기 전에 그는 독약을 마셨다는데 웬일인지 독이 돌지 않아 살았다는군. 그후 자결하려고 마음먹었으면 얼마든지 기회는 있었을 것이다. 그는 왜 살아 있는 것일까?"
  쿠빌라이는 이것을 항인이게 물었다.
  문천상은 붙잡힌 후 4년이나 살고 있었다.
  "자기 명성을 높이려고 하고 있는지도 모릅니다."
  유몽염이라는 자가 대답했다.
  임안에 원군이 닥쳐왔을 때 책임있는 지위에 있는 사람 중에서는 도망쳤던 자가 많았다. 유몽염은 그 중의 한 사람이었다. 게다가 그는 문천상이 자원이 되었던 해보다 12년 전에 장원을 했었다. 그는 도망하다가 원에 항복했다.
  "그렇지는 않을 것이다."
  쿠빌라이는 말했다.
  문천상이 오파령에서 독약을 마셨어도 죽지 않았던 것은 문천상을 살리려는 자가 독약을 바꿔치기 했기 때문이었다.
  그때 문천상은 자기를 어떤 자가 잠시 살려 주었던 것으로 생각했다.
  '포로인 나에게 무었을 기대할 수 있단 말인가?'
  그는 스스로에게 자문자답해 보았다.
  흔히 경험할 수 없는 일을 남에게 전하는 것이 자신의 일이라는 생각이 들었다. 포로가 되어 있는 것, 이것은 보통사람으로서는 경험하기 어려운 일이다. 잡혀서 항복하는 자는 많다. 그러나 항복을 거절하는 것은 앞날에 어떤 어려운 일이 닥칠지 모른다는 것을 의미한다. 그것을 극복해야 한다.
  문천상은 살아 남게 된 자신이 해야 할 사명을 이렇게 생각했다. 자기가 남보다 뛰어난 점이 있다면 그것은 문장력일 것이다. 문필로서 사람을 움직일 수 있을지도 모를 일이었다.
  애산에서 송을 멸망시킨 원군의 총사령인 장홍범이 광주에서 승리의 축연을 베풀었다. 문천상은 포로의 몸으로서 그 좌석에 나가야 했다.
  장홍범은 그 부친인 장유에게도 뒤지지 않는 우아한 문장력을 구사하는 선비였다.
  말씨도 온화했다.
  "송나라는 망했습니다. 이제 새로운 시대가 시작하고 있습니다. 새로운 기분으로 원나라에 출사할 생각은 없습니까?"
  문천상은 사관이 이렇게 권하리라는 것을 처음부터 알고 있었다. 그에 대한 문천상의 대답도 처음부터 정해져 있었다.
  "죽음만을 바랄 뿐입니다."
  "대도까지의 도정은 아직 멉니다. 천천히 생각해 보시기 바랍니다."
  장홍범은 어디까지나 부드러웠다. 그러나 그때는 이미 병마가 그의 몸을 좀먹고 있었다. 북경으로 돌아간 그는 얼마 후에 병사하게 된다.
  문천상이 대도로 끌려가는 동안 옛 친구인 장홍의가 문천상을 돌보겠다고 지원하여 따라왔다. 그는 죽을 때까지 문천사상의 뒷바라지를 했다. 이름으로 보아 장홍범과 형제처럼 보였지만 친적 관계는 아니었다. 장홍범에게는 장홍략이라는 동생이 있었다. 
  대도의 쿠빌라이에게는 문천상을 천천히 설득하겠다고 말하고, 우선 북송에 대해 양해를 얻어놓고 있었다. 중원 왕조의 주인이 된 쿠빌라이는 경제 관료에는 서역의 색목인들을 등용했지만 그외의 분야에게서는 인재 부족을 느끼고 있었던 것 같았다.
  '결국 남송에는 인재가 없어!'
  이것이 쿠빌라이의 입버릇이었다. 그만큼 쿠빌라이는 문천상에게 기대를 걸고 있었다.
  문천상 일행은 건강(남경)에 2개월 동안 체재했다. 쿠빌라이의 상세한 의중을 모랐으므로 원나라도 그의 처우에 대해 아직 망설이고 있었다. 문천상은 건강에서 옛 친구를 만나 시를 읊고 있었다.
  광주를 출발한 문천상 일행은 5개월 이상이나 걸려 대도에 도착했다.
  "한 번 만나 보고 싶은데..."
  쿠빌라이는 그렇게 말했으나 잠시 사태를 관망하기로 했다. 확실하게 귀순을 표명한 뒤에 인견한다는 방침을 세웠던 것이다. 그러나 문천상은 쉽게 귀순한다는 말을 하지 않았다. 그러는 동안 일본 원정이 시작되어 문천상의 문제는 그대로 방치되었다.
  문천상은 포로로 대도에 왔지만 대도에 입성한 뒤 갑자기 대우가 좋아졌다. 쿠빌라이의 의향이 전달되었기 때문이었다. 역사의 관리들은 상관의 말에는 무조건 복종했다. 때로는 손바닥을 뒤집듯이 태도를 바꾸는 자도 있었다.
  --관인(숙사의 사람), 공장(연회를 베풀다)을 성대히 해주다. 라고 전해지고 있다.
  그러나 문천상은 자신에게 주어진 음식물에는 손을 대려 하지 않았다. 그는 쿠빌라이에게 살해당하기 전까지는 살아 있어야 한다고 생각했다.
  성찬이었다. 그러나 그는 그것에는 손도 대지 않고 충실한 친구 장홍의가 마련해 준 것만을 먹었다.
  대도의 숙사에 도착하자 뜻밖의 사람이 면회를 와 있었다. 유랑과 환랑이라는 두 딸이었다. 공항의 패전에서 생이별했었는데, 포로가 된 사람들이 대도에 연행되었다는 것은 무천상도 전해듣고 있었다. 그런데 의외로 자기를 기다렸다는 듯이 딸들이 이렇게도 빨리 만나러 와 주었던 것이다.
  그녀들은 동궁궁에 근무하는 관리의 인솔하에 왔다. 문천상은 활짝 웃으려던 얼굴을 긴장시켰다. 딸들과 만나는 것은 기쁜 일이다. 그러나 그녀들은 은밀하게 만나러 온 것이 아니었다. 관리와 함께 왔으므로 부친을 설득하도록 강요당하고 있었던 것이다.
  "유랑, 환랑, 잘 와 주었다. 내가 원나라에 항복하면 어머니와도 만날 수 있고 너희들과 함께 살 수도 있다. 생각만 해도 즐거운 일이다. 그러나 그럴 수가 없는 것이다. 왜 못하는가는 너희들이 좀더 커야 알게 될 것이다."
  딸들이 입을 열기 전에 문천상이 말했다. 두 명의 딸은 엎들려 울었다.
  지금의 딸들에게는 부친을 설득할 힘이 없었다. 원나라도 그것을 기대하지는 않았다. 그저 문천상에게 두 딸을 보여주고 그의 마음을 동요시키려고 했던 것이다. 문천상의 마음은 몹시 동요되었으나 그것은 귀순할 것이냐, 아니냐를 생각하여 동요되었던 것은 아니었다. 귀순의 문제는 이미 극복하고 있었다. 어쩌면 처음부터 고민하지 않았다고 하는 편이 좋을 것이다.
  문천상도 사람의 아들이었다. 사람의 아들이라는 것을 언제까지 억누를 수 있을 것인가?
  이것은 대원황제 쿠빌라이와 대송의 유신인 문천상과의 싸움이었다. 문천상이 사람의 아들이라는 것을 인정한다면 쿠빌라이의 승리가 되는 것이고 그렇지 않다면 문천상의 승리인 것이다.
  "어머님께서는 아버님께서 읽으셨던 책을 되풀이하여 읽으면 아버님의 마음을 알 수 있다고 말씀하셨습니다."
  유랑이 울면서 말했다. 유랑은 그래도 말을 할 수 있었으나 환랑은 뭔가 말을 하려 했지만 눈물이 앞서 말이 막혀 버렸다.
  "내가 이곳으로 오는 도중에 내가 너희들 둘을 생각하며 지은 시가 있다. 그것을 기념으로 써 줄 터이니 가지고 가거라."
  딸아 딸아 아릅답고 해맑은 딸아 큰딸은 글씨본으로 종왕(종요와 왕희지)을 습자하고 작은딸의 책읽는 소리 구슬 굴리는 소리 같은데 지금은 북풍에 옷깃이 휘날리며 햇빛도 노랗게 보이네 한쌍의 백옥과 같은 너희들이 길가에서 해매고 있는 것은 아닐까 갓난 기러기 새끼처럼 아무리 쪼아대도 가을에는 먹을 것이 없는 것은 아닐까 어머니와 북으로 간다고 하나 길동무는 있다는 말인가 아아 생각하면 생각할수록 너무 슬프다 딸들을 생각하니 눈물이 한없이 흐르네
  문천상은 시를 유랑에게 넘겨주었다. 유랑은 그것을 읽고 다시 울음을 터뜨렸다.
  "환랑은 전부 이해하지 못하겠지만 크면 언니에게 읽어 달라고 말하여라. 알겠지!"
  문천상은 말했다.
  "저희들에게만 주십니까? 어머니를 위해 지은 시는 없으십니까?"
  환랑은 눈물 젖은 눈으로 부친을 쳐다보며 물었다.
  "글세, 지어 놓기는 했는데 가지고 가겠느냐?" 
  문천상은 봇을 들었다.
  처여 처여 조강지처여 젊었을 때부터 소중히 여겨왔는데 난리 속에 호랑이를 만난 격이 되어 숫봉은 날아다니나 짝을 잃었고 아이들과 당신은 어디로 갔을까 뜻밖에 나라는 패망하고 가정을 흩어졌네 당신의 속옷과 치마는 차마 버릴 수 가 없어 여기 가지고 있소 천지가 영원하여 망망히 끝이 없는데 견우성과 직녀성은 왜 밤마다 멀리서 서로 바라만 보고 있는 것일까 아아! 한탄은 한탄으로 꼬리를 물고 비풍이 북에서 몰아닥쳐 나는 일어나서 근처를 방황하네
  문천상은 나오려는 눈물을 애써 참았다.
  앞으로는 더욱 더 눈물과는 인원을 끊을 수 없는 인간이 될 것이다. 딸들의 말에 의하면 자신들은 어머니와 함께 동궁에서 살고 있다고 알려 주었다. 동궁의 주인은 황태자 진키무이다.
  문천상의 처는 공항에서의 패전 이래 도교에 심취되어 도복을 입고 도교의 경전을 읽고 있다는 것이다. 그렇게 함으로써 정신적으로 안정될 수 있다면 다행한 일이라고 문천상은 생각했다.
  딸들은 동궁 관리들의 재촉을 받아 눈물을 흘리며 돌아갔다. 부친은 우대받고 있는 것같이 보이나 그것이 언제까지 계속될지 모를 일이었다. 귀순하지 않겠다고 마음먹고 있었으므로 언젠가는 처우도 달라질 것이었다. 유랑과 환랑을 데리고 왔던 동궁의 관리는 아마도 지금으로 말하자면 사상법의 감시인에 해당하는 역할을 하는 사람일 것이다. 부친과 딸들의 대화와 표정 따위를 보아.
  '설득 실패'
라고 판단했을 것이 틀림없었다.
  그들 다음으로 문천상을 방문한 사람은 연배는 12년의 차가 있으나 과거에 수석으로 급제했던 유몽염이었다. 그는 문천상이 자기 인기를 높이기 위하여 귀순을 연장시키고 있는 것이라 생각하고 있던 사나이였다.
 문천상은 그 자를 싫어하고 있었다. 그가 숙사에 들어오자마자 문천상은 말했다.
  "당신은 주상을 측근에서 모시던 승상이었지요. 임안이 적에게 포위당했을 때 당신의 모습은 궁정의 어디에서도 찾아볼 수가 없었습니다. 주상은 두려움에 몸을 떨고 계셨습니다. 당신이 배반한 것은 주상뿐만이 아닙니다. 강동의 고향 노인들도 장원급제한 승상이라면 어떠한 역할을 해 줄 것으로 기대하고 있었던 거요. 당신은 무슨 낯짝으로 강동의 어른들을 뵙고자 하는 거요? 지하에 있는 항우도 당신의 행위를 보고 발을 쿵쿵거리고 있어요."
  문천상이 이렇게 면전에서 사람을 매도하는 것은 드문 일이었다.
  문천상에게는 문벽이라는 연년생인 남동생이 있었다. 두 사람은 함께 과거에 응시하여 형인 천상은 수석으로 급제하고, 동생은 그 뒤 지방의 관리가 되어 원군이 공격해 왔을 때 여러 사람들과 함께 항복하여 원나라 관리가 되었다.
  관리가 도망을 하면 그 지방의 질서를 흐트러지고 백성들은 곤란을 겪게 된다. 그러므로 문천상은 무조건 항복한 것을 모두 비난하고 있는 것은 아니었다. 단지 책임있은 승상이 유소한 황제와 백성을 배반했다는 것은 용서할 수 없었던 것이다.
  유몽염은 얼굴이 빨갛게 상기되었다. 귀순을 설득하러 왔지만 한마디도 못하고 맥없이 돌아섰다.
  문천상은 항복할 마음이 있었다 할지라도 유몽염처럼 기분 나쁜 사나이를 만나면 오히려 항복할 마음이 싹 가셨다.
  쿠빌라이는 문천상의 설득에 유몽염을 보냈다는 사실에 대해 언짢게 생각했다. 승상인 보로가 유몽염을 보냈던 것이다.
  "그러면 제가 한 번 설득하겠습니다."
  보로는 쿠빌라이에게 이렇게 말하고 물러 나왔다.
  그가 나간 뒤 쿠빌라이는 오히려 보로를 보내는 것이 나을지도 모르겠다는 생각을 했다.
  보로는 문천상을 추밀원으로 불러냈다. 문천상은 여전히 원나라에서 제공한 의자에는 앉으려 하지 않았다. 땅바닥에 앉았다. 숙사에서도 원나라에서 분비한 침대에는 눕지 않았다. 남쪽 고향에서 서민들이 사용하는 멍석을 사용했다. 그것은 장홍의가 마련해 준 것이었다.
  "끝내 원나라 의자에는 앉지 않겠다는 말인가?"
  보로는 핏발을 세우며 성을 냈다.
  "나는 강남 태생입니다. 태생지의 풍습에 따르고자 합니다."
  문천상은 말했다. 그의 볼에는 희미한 미소가 떠올랐다. 그것이 더욱 보로를 화나게 했던 것이다.
  --문천상은 포로이지만 당분간은 나의 빈객으로 취급해라!
  쿠빌라이의 명령이 있었으므로 접대에 주의하지 않으면 안 되었다.
  결국 보도로 설득에 실패했다.
  "더욱 엄하게 다루지 않으면 버릇없이 굴 뿐입니다. 빈객 취급을 그만두면 수일 내에 귀순시켜 보이겠습니다.
  보로는 말했다.
  "글세. 그렇게 서둘 일이 아니다. 당분간 지금과 같이 대접해라."
 쿠빌라이는 그렇게 말했다. 그에게는 아직 몇 가지 비찰이 남아 있는 것 같이 보였다.
  그 중 한 가지는 동생인 문벽이었다.
  그러나 문벽은 처음부터 자신이 없다며 고개를 숙이고 있었다.
  "제가 설득당할 것 같습니다."
  문벽은 이렇게 말하면서 숙사로 돌아갔다.
  문천상은 자기가 죽은 뒤의 집안일을 동생에게 부탁하려 하고 있었다.
  문천상에게는 도생과 불생이라는 두 명의 아들이 있었는데 둘 다 죽어 버렸다. 장남인 자기가 혈통을 끊고 싶지 않았으므로 동생의 아들 승으로 하여금 대를 잇게 하려는 것이었다. 자기는 어떠한 죽음을 당할지 모르므로 유골에 대한 것은 아무래도 좋았다. 유골이 없는 경우 중국에서는 의관총이라 하여 의복관 관을 매장하는 풍습이 있다. 자신의 의관총은 가능하면 고향인 문산의 남쪽에다 만들어 달라고 부탁했다.
  문벽은 눈물을 닦기가 바빠 형을 설득할 틈도 없었다.
  다음에 보낸 사람은 어쩌면 마지막 남은 방법이라고 생각되는 것이었다. 원에 항복했던 소송의 황제 조현이었다. 4세 때 즉위한 그는 원에 의해 영국공으로 봉해졌고 나이도 9세가 되었다.
  그는 추밀원 사람들이 문천상을 만나면 어떻게 말하면 된다는 것을 주입시켜 그것을 그대로 암기한 상태로 문천상을 만나러 왔다. 그러나 문천상은 이 어린 옛 주인이 말을 할 기회를 전혀 주지 않았다.
  문천상은 송나라 규칙에 따라 북면하여 유주를 배알하고 말했다.
  "원하옵건데 남쪽으로 귀환하시어 다시 한번 토원의 병사를 일으키십시오."
  그것이 불가능하다는 것은 남방에서 숨어다니며 투쟁을 한 경험이 있는 문천상이 가장 잘 알고 있었다. 그는 이 어린 폐제가 남의 말을 똑같이 옮겨 자기를 설득하도록 교육받아 왔을 터인데 그 말조차 듣기 싫었던 것이다. 다른 사람의 입에서는 어떠한 말을 들어도 상관없으나, 어리다고는 하지만 남송 제7대 황제인 분의 목소리로 직접 듣는 것은 정말로 참기 어려웠던 것이다.
  조현은 울음을 터뜨렸다.
  자기의 입장을 알고 있었다. 통채로 암기한 말의 뜻도 알고 있었다. 그것을 생각하니 슬퍼지는 것이었다. 눈물이 너무 흘러 말이 막혀버렸다.
  그는 울면서 마구 달려나갔다. 문천상은 뒤따르려 하지 않았다. 그를 뒤따라간 사람은 송나라 궁전의 사람들과 원나라 추밀원 사람들이었다. 설득은 이번에도 실패였다. 어린 설득자는 설득의 단계에까지 갈 수조차 없었던 것이다.
  이때는 일본 제2차 원정을 떠나기 직전이었으므로 압마드의 전성시대였따.
  "송나라의 옛 신하 때문에 그렇게도 애를 먹고 있단 말인가? 그렇다면 내가 그 자를 만나보겠다."
  압마드는 가죽신 소리를 울리며 문천상을 만나러 갔다. 지금까지는 문천상에게 적어도 약간은 경의를 가지고 있던 사람들이 설득에 나섰으나 이번에는 전혀 별세계의 인간이었다.
  "황제는 어쩐지 포로에 대해 너무 관대한 것 같다. 좀더 엄격하게 다뤄야 한다. 특히 한인에 대해서는 부드러운 얼굴을 보여서는 안된다."
  압마드는 이렇게 말했다.
  압마드에게는 25명의 아들이 있었는데 성년에 도달하자 모두 관직에 나아가게 되었다. 특히 위의 두 명은 장관직에 앉아 있었다. 그들에게 공통점이 있다면 한인에게 엄격하다는 점이었다.
  압마드는 문천상을 불러내어 고압적인 태도로 말했다.
  "내가 누군지 알고 있느냐? 재상에게 무릅을 끓지 않을 것이냐? 못된 놈 같으니!"
  그러자 문천상이 대답했다.
  "너는 북조의 재상이고 나는 남조의 재상이다. 무엇 때문에 남조의 재상이 북조의 재상에게 무릎을 꿇는단 말이냐?"
  "네 목숨은 내 손에 달려 있다."
  압마드는 물건을 꽉 쥐어 뭉개는 시늉을 했다.
  "그런 것은 알고도 남음이 있다. 그렇다면 죽이면 될 것 아니냐?"
  그러나 압마드는 문천상을 설득하겠다고 대칸에게 말했던 것이다. 지금 문천상을 죽일 수는 없었다.
  "건방지게 잘도 지껄이는구나. 지금부터 너를 죽이겠다는 상의를 하고 오겠다. 쥐어 뭉개어 때려 죽일 것인가, 죽이기 전에 고통을 주든가, 마지막 결정은 내가 한다. 기대하고 있거라."
  압마드는 이렇게 말하고 나와서 그 길로 승상 보로에게 가서 말했다.
  "문천상을 우대하는 것은 잘못이오. 그래서 쉽게 귀순하지는 않을 것이다. 게다가 숙사에서 편히 지내고 있지 않소? 더 고통스러운 장소로 옮겨 대우가 나빠지면 편하게 지내고 싶을 것이므로 설득에도 귀를 기울일 것이 틀림없습니다."
  그것도 일리가 있는 말이었다. 병마사의 지하 유치장이 어떨까? 그곳에 1년쯤 집어 넣으면 병에 걸린다고 했다.
  병마사의 지하 유치장이라는 곳은 중영창에 해당하는 장소요T다. 환경이 나쁜 것은 말할 것도 없었다.
  "그곳이 좋을 것 같소. 거기에 집어 넣는 것만으로는 안 됩니다. 수가와 수가를 채워야 합니다."
  압마드는 양손으로 목을 조이는 행동을 해 보였다.
  다음날 문천상은 병마사의 아주 불결한 지하 유치장에 처넣어졌다 손과 목에 무거운 가쇄가 채워졌다. 뒷바라지를 하던 장홍의도 출입이 금지되었다.
  수일 후 쿠빌라이가 보로에게 물었다.
  "그 남송의 재상은 어떻게 하고 있느냐? 좋은 소식은 없는가?"
  "쉽게 항복하지 않습니다. 대우가 너무 좋아서 현상태로는 만족하다고 생각하고 있는지도 모릅니다.
  보로는 대답했다.
  "그렇다면 약간 따끔한 맛을 보여주는 것이 어떨까?"
  쿠빌라이가 말했다.
  "지하 유치장에 가두어 가쇄를 채워 놓았습니다."
  보로는 의기양양하여 그렇게 말했다.
  "뭣이라구? 가쇄를 채워 놓았다고, 그렇다면 죄인이 아닌가? 항복하면 대원의 승상이 될 사람이다. 죄인 취급을 해서는 안된다. 지하 유치장에 유폐하는 것은 좋으나 가쇄는 당장 풀어주어라. 그리고 뒷바라지하는 사람이 있었지. 그 자의 출입도 허용하도록!"
  이것은 쿠빌라이의 명령이었으므로 즉시 대우는 바뀌었다.
  대우는 개선되었다. 그러나 쿠빌라이가 지적했던 가쇄를 풀어주는 것과 장홍의의 뒷바라지를 받는 것뿐이었다. 보로는 쿠빌라이의 지시 이상의 개선을 하려고 하지 않았다.
  문천상은 오파령에서 포로가 되어 만 4년 대도병마사의 지하 유치장에 갇히어 3년여 동안 이루 말할 수 없는 고통을 당하였다. 죽는 편이 훨씬 나을 것이라고 생각했으나 문천상은 죽지 않았다. 이 세상에 다하지 못한 일이 있다고 생각했기 때문이었다.
  문인으로서 그는 자기의 생각을 글로 써서 남기지 않으면 안 된다고 생각했다. 그래서 그는 매일 붓을 들어다.
  그는 원나라에서 지급하는 식사는 먹지 않겠다고 맹세했다. 다행하게도 죽마지우였던 장홍의가 그를 계속 보살펴 주었다.
  장홍의는 의인이었다. 문천상의 죽마지우였는데 문천상이 수석으로 과거에 급제한 다음에는 왠지 왕래가 뜸해졌다.
  장원했던 문천상은 복상기간이 끝나자 고향 근처에서 벼슬길에 올랐다. 그의 주위에는 막료라고 일컫는 일종의 사설 비서단이 있었다. 그는 그 무렵 장홍의를 막료에 가담시키려고 권유했으나 정중하게 거절당했다.
  "가정의 형편상 출사할 수가 없다. 미안하지만 더 우수한 사람을 등용해 달라."
 그는 이렇게 말하고 문천상 앞에서 완전히 모습을 감추어 버렸다.
  "장홍의는 어떻게 하고 있을까?"
  문천상은 가끔 생각이 나서 수소문해 보았는데 시골에서 아이들에게 글을 가르치고 있다는 것이었다.
  '왜 내 힘이 되어 주지 않는 것일까? 그가 있으면 상당히 도움이 될 터인데.'
  문천상은 몇 차례나 편지로 권유해 보았다.
  '여러 가지 집안 사정으로 요청에 응할 수가 없다.'
  쌀쌀맞은 답장이 한 번 왔을 뿐이었다.
  '그와는 인연이 없는 것이구나. 어렸을 때는 평생의 친구가 되리라고 생각했었는데...'
  문천상은 섭섭한 생각이 들었다.
  그런데 문천상이 송의 잔존 세력으로 버티고 있다가 포로가 되어 북송되던 도중에 뜻밖에 장홍의가 나타났다.
  "대도로 연행되어 간다는 말을 들었는데 내가 수행하겠네."
  장홍의가 말했다.
  "자네는 집안 사정이 있어 관직에도 나가지 못한다고 말하지 않았었나?"
  "아냐, 집안은 이제 정리되었네. 이제는 걱정이 없네. 옛날 자네와 시를 지을 때 우리들은 여러 가지 호를 붙였었는데 최근에 '천재심' 이란 새 호를 사용하기 시작했네."
  "천재심이라고?"
  문천상은 물끄러미 이 옛 친구를 바라보았다.
  천재심 장홍의는 희미하게 미소지었다.
  4년 동안 장홍의는 포로가 된 문천상을 보살폈다. 집을 처분하고 왔다고는 하지만 그는 학당을 열어 생활해 왔던 사람이었다. 문씨 집안과는 비교할 수 없을 정도로 가난했다.
  대도에서 학당이라도 열려고 생각했지만 강성의 말씨를 쓰는 그는 이 근처에서는 사투리가 너무 강하여 입학 희망자가 없었다. 어렵사리 강서회관이라는 동향인의 조직에서 강서의 발음으로 고전 강의를 하며 입에 풀칠을 하면서 문천상의 식비를 염출하고 있었다.
  마지막 2년간은 약간 편했다. 필묵을 가지고 면회가는 것이 허락 되었으므로 문천상이 써준 글을 장홍의는 밖으로 가지고 나와 팔 수가 있었던 것이다. 너무 공공연하게 하면 저지당할 우려가 있었으므로 은밀히 하기로 했다. 언제 나타났는지 왕삼경이 이렇게 하라고 가르쳐 주었다.. 왕삼경은 가사도에게 서화를 판 적도 있는 말하자면 이 방면에서는 전문가였다.
  문천상은 서예가로서도 뛰어났으므로 그의 글을 좋아하는 사람이 많았다. 애산에서 남송이 멸망한 뒤 그는 서명에,
  '천상읍혈'
  이라는 비통하기 짝이 없는 자신의 생각을 나타낸 글을 쓴 적이 있다. 이 글을 바라보면서 그와 함께 남몰래 혈읍하는 문인들도 적지 않았다.
  장홍의는 쿠빌라이의 배려에 의해 옥의 출입이 허락되어 있었으므로 그는 문천상의 글씨를 가지고 나와 그것을 왕삼경이나 그 대리인에게 인도하만 하면 되었다.
  돈은 문천상의 식사비뿐만이 아니라 약값으로도 지출되었다. 병마사의 지하 유치장은 불결했다. 만일 장홍의가 보급해 주는 의약품이 없었더라면 아마도 문천상은 그렇게 오래 지탱할 수 없었을 것이다.
  죽는다는 것을 항상 염두에 두고 있었으나 지금 당장은 죽을 수가 없었T다. 죽음과 싸우면서 최후에는 쿠빌라이의 손에 처형당하는 것이 이기는 것이라고 생각했다. 그때까지는 가능하다면 이러한 투쟁을 기록으로 남겨두고 싶었던 것이다.
  옥중에서의 대표작은 "정기의 노래"인데, 그 외에 일기체인 "기년록" 2백 수가 있다.
  문천상은 두보 시의 애호자였으며 두보의 시는 거의 모두 암기하고 있었다. 무슨 일이 있으면 두보의 시구가 입에서 튀어나오곤 했다.
  머리를 쪽지어 남의 처자가 되어 허둥지둥 병란을 피하며 생이별도 하고 사별도 하고 옛일을 돌이켜보니 눈물이 한없이 쏟아진다.
  모두가 두보의 시구인데 네 개가 각각의 시편이 있는 시구이므로 "접두시"인 것이다.
  --내가 말하고 싶은 것을 두보가 이미 먼저 말했구나. 그 때문에 내마음과 똑같다는 생각이 들어서 어느 사이에 이 시가 나의 시인 것 같아 두보의 시라는 것을 잊어버린다.
  문천상은 "접두시"의 머리말에 이렇게 서술하고 있다.
  아마도 두보의 시구로 자기 시를 짓는 것은 옥중에서 문천상의 즐거움이었을 것이다.  자기 생각을 서술했던 "정기의 노래"는 딱히 즐기기 위한 것이 아니라 해야 할 임무라고 생각했던 것이 틀림없다. 
  병마사의 지하 유치장의 모습을 "정기의 노래"의 서문 속에서 문천상은 다음과 같이 서술하고 있다.
  --나는 포로가 되어 한 토굴에 앉아 있다. 토굴 넓이는 8척, 깊이는 32척이나 될 것이다. 문은 낮고 작으며 창문은 짧고 좁은 지하 토굴이므로 침울한 기분이다...
  여기에는 여러 가지 기운이 감돌고 있어 문천상은 눈에 보이지 않는 '정기를 찾으려 했다는 것을 알 수 있다.
  여러 가지 기운을 그는 하나하나 서술한다. 토굴이므로 우수가 사방에서 스며들어 의자 따위가 물에 떠서 움직일 때는 '수기'가 감돈다. 물이 흙탕물이 되면 '토기'가 돌며, 덥고 바람이 통하지 않으면 '일기(더운 기운'가 돈다. 음식물이 썩으면 '미기(쌀 냄새", 어깨가 맞붙을 정도로 처박혀 있다가 때투성이가 되어 비린내가 날 때는 '인기(사람 냄새)'이다.
  문천상은 병약한 몸으로 이러한 곳에서 2년이나 있으면서 이러한 일곱 가지 기운--수기, 토기, 일기, 화기, 미기, 인기 예기를 이길 수 있었던 것은 맹자가 말하는 '호연의 기'를 길렀기 때문이라고 서술하고 있다.
  "정기의 노래"는 중국 역상의 회고라는 부분과 사대부의 이상상을 노래하고 있다고 말할 수 있다. 문천상은 퇴고에 퇴고를 거듭하여 이 60행의 긴 노래를 썼다.
  '이것이 완성되면 언제 죽어도 좋다.'
  그는 그렇게 생각하고 있었다.
  지, 필, 현, 묵 모두 최고의 것이 장홍의에 의해 마련되었다. 쿠빌라이의 특별 분부에 의해 문방구를 가지고 들어가는 것을 방해하는 자는 없었다.
  그러나 병마사 지하 유치장의 환경이 개선된 흔적은 없었다. 일부러 방치해 두는 것처럼 보였다.
  쿠빌라이의 목적은 문천상을 귀순시키는 데에 있었다. 살 기분이 안 나도록 해 놓으면 옥에서 나가고 싶은 생각이 날 것이라고 기대했던 것이다.
 장홍의에 의해 반출된 문천상의 글은 주로 "지남록"과 "지남후록"에 담겨진 자작시였다.  "정기의 놀래"는 본인이 아직 완성됐다고 생각하지 않았는지 처음에는 외부에 반출되는 경우가 없었다.
  남이 읽어 주기를 바라면서 지은 시였다. 임오(1282)년이 되어서야 겨우 장홍의와 왕삼경을 통해 일부가 외부에 알려지게 되었다.
  근심에 싸여 나의 마음은 슬퍼진다. 푸른 하늘 어찌 끝이 있으리오. 철학자는 나날이 멀어가지만 일정한 규법은 옛날부터 있었다. 바람부는 처마에서 책을 펴 읽어보니 옛날에 만들어진 길이 얼굴빛을 비추어 밝힌다.
  "정기의 노래"에는 수많는 훌륭한 사람들이 거명되고 있지만 그들도 날이 갈수록 멀어지는 존재가 되어 간다.
  그러나 그들이 남겨 놓은 전형은 옛날부터 서책에 전해지고 있다. 정기의 숨결에 가득찬 인간의 길이 자신을 얼굴을 밝히고 있는 것 같으니 이제 와서 슬퍼할 일이 있겠는가.
  문천상은 자신의 죽음을 정기의 승리라고 생가하고 있었다. 그날이 빨리 왔으면 하는 마음이었다. 그런 그의 심정을 모르는 남송의 귀순자들에 의해 한편으로는 구명운동이 진행되고 있었다.
  구명운동의 필두는 복건 출신인 왕적옹 이었다. 그는 남송 시대의 병부상서였는데 원으로 귀순하고부터는 또다시 원의 병부상서가 된 특이한 인물이었다.
  "귀순하지 않겠다면 세상을 버리고 도사가 되는 것을 조건으로 최소한 목숨만은 살려야 하지 않겠는가. 우리 귀순자들이 연명으로 간원하면 어떻게든 될지도 몰라."
  왕적옹은 동료들에게 호소했다.
  반대했던 것은 유몽염이었다.
  "이선(문천상의 자)이 얌전하게 도사가 될 것이라고 생각하는가? 병사를 모아 반원 운동이라도 시작하게 된다면 구명운동에 연명했던 우리들의 입장이 어떻게 되는지 생각해 보셨소?" 같은 장원이라도 '정기'가 없는 사고방식은 극히 이기적이다. 정기를 가지고 있는 문천상은 오랜 투옥생활로 체력이 쇠약해져 있었다. 빨리 죽고 싶은 것이 그의 본심이었다.
  그러나 자결을 할 수 없었다. 그것은 쿠빌라이에게 지는 것이었다. 
  문천상으로서는 그것은 할 수 없었다.
  -- 체모풍위 미석 구슬과 같고 눈썹은 빼어나고 눈은 길고, 고반하여 화연(아름답게 빛나다) 했도다.
  "송사" 문천상전에 이렇게 씌어 있다.
  그 문천상도 지금은 초췌할 대로 초췌해져 있었다. 그러나 초췌한 것은 육체뿐이었다. 정기가 여전히 그를 지탱하고 있었다.
  지원 19년(1282) 12월 8일 그는 궁전으로 들게 되었다.
  불결한 지하감옥에 3년 이상이나 있어서 몸의 도처에 종기가 나서 그것에 고름이 가득찼다. 예전의 시원한 눈초리는 가늘고 길게 째지고 왼쪽 눈도 실명되어 있었다. 그래도 장홍의가 열심히 의약을 마련해서 눈물겨운 간병을 했기에 이 정도로 견디어 나갔던 것이다.
  문천상은 47세였다. 발이 휘청거리고 있었지만 운동이 부족했기 때문이었다. 황제 쿠빌라이를 만나기 때문에 무서워서 와들와들 떨고 있는 것이 아니었다.
  "무릅을 꿇어라!"
  그는 날카로운 소리에 정신을 차려보니 황제 쿠빌라이 앞이라는 것을 알게 되었다. 그러나 그는 무릎을 꿇지 않았다.
  거의 시력을 잃은 그의 눈에는 황제의 모습이 어렴풋하게 윤곽만 보일 뿐이었다.
  "무릎 꿇어!"
  재차 날카로운 소리가 들려왔다.
  문천상은 우뚝 선 채 그대로였다. 금속의 지팡이가 하늘을 가르는 듯한 소리가 나더니, 문천상은 양 무릎에 격심한 통증을 느꼈다.
  그는 쓰러질 듯했지만 이를 악물고 간신히 버티었다.
  의자에 기대어 낮아 있던 황제는 한 쪽 손을 어깨 근처까지 올렸다. 아마도 문천상의 무릎을 금속의 지팡이로 내리친 인물을 제지하고 있는 것 같았다.
  "문천상, 말하고 싶은 것이 있으면 말해 보아라."
  황제는 한어로 말했다.
  "말하고 싶은 것이 있어서 온 것은 아닙니다. 당신이 나를 이곳으로 데리고 온 것입니다."
  문천상은 전혀 질리지 않은 태도로 쿠빌라이를 응시하면서 말했다.
  두사람의 첫 대면이었다. 그러나 두 사람 다 상대에 대해서는 이미 듣고 서로 잘 알고 있었던 것이다.
  "3년이나 옥에 갇혀 있었다면 할 말이 없다고는 하지 않겠지. 그것을 말해 보아라."
  쿠빌라이는 온화한 표정으로 말했다. 특히 그 가느다란 눈을 온화했다. 그는 조부 칭기즈칸이 연경을 함락시켰던 해(1215)에 태어났으니 이미 68세였다. 대부분의 생애를 전쟁터에서 지냈으니 표면적으로는 온화해 보였으나, 그 표정 바로 뒤에는 엄격함이 숨겨져 있었다.
  온건했던 표정이 갑작스레 엄한 표정으로 변하면 가신들은 그것을 두려워했다. 그러나 문천상은 전혀 두려워하는 빛이 없었다.
  "말하고 싶은 것은 대송국을 죄없이 망하게 했다는 것입니다. 어린 황제도 연로하신 태황태후도 어찌할 도리가 없었던 것입니다."
  문천상은 말했다.
  "그럼 왜 망했는가?"  쿠빌라이의 표정이 약간 굳어졌다.
  "권신들이 나라를 그르쳤던 것입니다. 역장이 쌍날칼을 거꾸로 하고는 국도로 쳐들어 갔습니다. 역신도 또한 적을 맞아 들여 나라의 기틀을 뒤흔들었던 것입니다."
  문천상은 똑바로 앞을 쳐다보며 말했다.
  "나라가 망하지 않았을 때 적에 투항하는 것은 문제가 될지도 모른다. 그러나 지금은 송도 망했다. 송의 어린 황제는 원의 영국공으로 봉해져 있다. 지금은 그대가 원에 투항해도 아무도 역신이라고 하지 않는다. 우리 원은 그대를 중서승상으로 등용하겠다."
    쿠빌라이는 한마디 한마디 천천히 말했다.
  "저는 송이 말했다 해도 송의 신하로 죽을 생각입니다."
  "중서란 야율초재가 처음으로 취임해던 직이다. 그는 그곳에서 많은  사람을 구했다. 그만이 아니다. 그의 아들 양율주도 지금 원의 요인으로 사람들을 위해 진력하고 있다. 중서직이 마음에 들지 않는다면 추밀사는 어떻겠느냐?"
  추밀사는 군의 최고직이었다.
  "제가 바라는 것은 오로지 죽음뿐입니다."
  문천상은 비로소 고개를 숙였다.
  그는 쿠빌라이 앞에서도 의기양양하게 머리를 쳐들고 있었으나 이제 쿠빌라이의 우대에는 감사하는 마음을 순수하게 나타내려고 했던 것이다. 그는 머리를 숙이면서 사퇴의 뜻을 강하게 나타냈다.
  "하루정도 더 기다리겠다."
  쿠빌라이는 말했다.
  이제 연말연시의 행사로 하루의 여유도 없사옵니다. 빨리 결정해야 할 것입니다."
  곁에서 보로가 말했다.
  "그럼 한나절만 기다리기로 하자."
  쿠빌라이는 그렇게 말하고는 일어섰다. 이것이 문천상과 쿠빌라이의 최초이자 최후의 대면이었다.
  죄수용 수레에 실려 문천상은 병마사의 지하감옥으로 들어갔다.
  그 수레의 차부와 경호인들은 장홍의와는 이미 친숙한 사이가 되어 있었다.
 "마침내 다시 왔구려!"
  장홍의는 돌아온 문천상에게 이렇게 말을 걸었다.
  황제 스스로 접견을 시도한 것은 이례적인 것이었다. 3년에 걸친 설득 공작에 언젠가는 종지부가 찍힐 것이라는 것은 예상되고 있었다. 최근 한 달 여의 상황으로 그 날이 다가왔다는 것을 장홍의는 어렴풋이 느끼면서 그것에 대한 준비를 갖추고 있었다.
  "이제야 그럭저럭 관을 쓸 수 있게 된 것 같군."
  문천상은 웃으면서 말했다.
  "뭐라고?"
  장홍의는 문천상의 관을 주문해 놓았다.  바로 얼마 전에 관이 준비되었으나 그것을 본인에게는 말한 적이 없었다. 아마 직관적인 감각으로 헤아린 것이 틀림없다.
  "만약 내가 천재지심의 입장이었다면 어떻게 했을까를 생각해 보면 금방 알 수 있는 일이 아닌가? 갈아입을 옷도 진작부터 준비해 두고 있겠지?"
  문천상은 즐거운 듯이 웃으면서 죄수용 수레에 올라탔다.
  그날 저녁 때 중서성의 고관이 병마사의 지하 감옥까지 일부러 찾아왔다. 귀순에 대한 생각을 확인하러 왔던 것이다.
  "물론 생각에 변함은 없습니다."
  문천상은 대답했다.
  송나라 신으로서 몽고의 황제에 의해 죽음을 당하게 된 것이다. 포로가 되고 나서 이 목적만을 위해 한결같이 힘차게 돌진해 왔다. 육체적인 고통은 있었지만 소망은 멋지게 이루어졌다. 용케 자살도 하지 않고 이날을 맞이할 수 있게 되었다.
  만족감으로 가슴이 부풀어오르는 느낌이었다. 문천상은 자신의 처형에 이르는 경과가 원의 황제에게 얼마쯤의 영향을 줄 것을 기대했다. 쿠빌라이가 '정기'가 무엇인가를 알게 되면 사대부들도 그의 통치하에서 조금은 편안히 살 수 있게 되지 않을까 하고 생각했다.
  사대부 중에는 원에 투항했던 그의 아우 문벽도 당연히 포함된다.
  지하 감옥까지 찾아온 경호군인 한 명이 낮은 소리로 말했다.
  "절망해서는 안됩니다. 유몽염이 움직이고 있으니까요."
  바로 그 순간 모처럼의 행복감이 손상되었다. 비열한 유몽염의 흉계임이 분명했다. 처형에 의해 문천상이 순국의 영웅이 되는 것을 방해하려고 하는 것이었다. 더러움투성이가 되어 몇 해 더 살아야 한다면 그토록 자신에게 금하고 있었던 자살도 생각하지 아니할 수 없을 것이었다.
  "쿠빌라이는 훌륭한 사나이임에 틀림없다."
  문천상은 오늘 만났던 원의 황제를 그렇게 생각하게 되었다.
  유몽염에 의해 부서진 충족감이 쿠빌라이에 의해 보충되었던 것이다.
  지원 19년(1292) 12월 9일 아침.
  죄인을 실은 수레는 병마사를 떠나 북쪽으로 향했다. 채시에서 수레가 멈추었다. 옛부터 처형은 시장에서 행하기로 되어 있었다. 죄인에게 어떠한 벌이 내려지는가를 보여주기 위함이었다.
  연도는 무장한 병사들에 의해 요소요소가 엄하게 경계되고 처형은 공개됐다. 사람들이 조용히 모여들었다. 여느때처럼 떠들어대는 무리는 없었다. 문천상에게 경의를 품고 그의 최후를 지켜보려는 사람들이 많았던 것이다.
  구경하러 왔다고 하기보다는 애도의 뜻을 표하기 위해 그곳에 온 것이었다. 눈을 감고 처형을 보지 않으려고 하는 사람도 적지 않았다. 
  쿠빌라이 때문인지 처형 관계자들은 모두 문천상에 대해 호의적으로 보였다.
  검사관은 한인이었다. 근사한 수염을 가진 장부로서 소리는 낭랑했다.
  "오늘은 범죄자를 처형하는 것이 아니다. 문천상은 송의 승상으로 송이 망한 지금 죽음으로서 나라에 보답하겠다고 우리 대원 황제폐하께 청했다. 그것이 허락된 것이다."
  시장 주변은 쥐죽은 듯이 조용해졌다.
  군중의 맨 앞줄에는 천재심 장홍의가 있었다. 눈을 감고 열심히 기원하고 있는 것 같았다. 그 뒤에 왕삼경이 눈을 뜨고 지켜보고 있었다.
  잠시 후 검시관은 문천상을 향해 말했다.
  "승상, 무슨 하실 말씀은?"
  "아무 할말이 없습니다."
  문천상은 미소를 띠며 말했다. 그곳에 서 있던 형리에게 정중하게 물었다.
  "남쪽 방향을 가르쳐 주시오."
  무척이나 긴장하고 있던 형리는 입술을 핥으며 손가락으로 그쪽 방향을 가리켰다.
  문천상은 남쪽을 향해 절을 했다. 그곳은 그가 모든 것을 바쳤던 송이 존재했던 곳이다. 송의 유제는 연행되어 이 땅에 있지만 문천상은 정신적으로 존재하는 '송'을 향해 마지막 절을 올렸던 것이다.
  마침내 문천상은 절개를 다하고 형리의 칼날을 받았다. 최후까지 침착한 태도에 사람들은 감동했다.
  이 세상을 하직함에 대한 시 두 편을 여기서 썼다고들 하는데 처음부터 준비하고 있었던 것 같았다. 두 편 다 칠언율시였는데 처형장소에서 쓴 것이라면 꽤 많은 시간을 필요했을 것이다. "옥을 나서서 형에 임한 노래" 두편의 마지막 4행은 다음과 같다.
  하늘은 사나워지고 땅은 늙어 영웅은 멸망하고 나라는 패하고 집은 망해서 대업은 멈춘다 다만 있는 것은 일공 충렬의 기 벽공 항상 모운과 함께 근심하다
  의관 속에는 32자의 '찬'이 끼어 있었다고 한다.
--공자는 인으로 이루어진다고 했고, 맹자는 의를 취한다고 했다. 생각건대 자, 봐라, 의는 다했지만 인은 미치지 못했도다.
  "나는 최근 3년 반 도안 울고 또 울었다. 아직도 눈물이 남아 있을지도 모른다고 우려하여 어젯밤에 실컷 울었다. 이제 겨우 문천상의 죽음에 울지 않아도 된다."
  장홍의는 왕삼경에게 그렇게 말하면서도 말을 끝내자마자 돌연 그 자리에 쓰러져 통곡했다.
  문천상의 아내와 두 딸은 대도에 있었지만 현장에 나타나지 않았던 것은 말할 것도 없다. 남편과 아버지의 죽음을 보려고 하는 자가 있겠는가. 또 그녀들은 동궁 거처에 연금되어 있는 처지였다. 허가가 내려지지 않으면 아무것도 알 수 없었다.
  시체를 인수하여 매장하라는 허가는 즉시 나왔다 미망인 구양정한은 죽은 남편과 대면했지만 문천상의 죽은 얼굴은 아직 살아 있는 것 같았다.
  관은 장홍의가 이미 준비해 두고 있었다. 강서의 향리에 매장해도 된다는 허가는 금방 나오지 않아서 우선 대도의 성밖에 가매장하기로 했다. 이와 같은 수속은 번잡하고 성가신 일이었지만 장홍의가 분주하게 뛰어다닌 덕에 무사히 끝낼 수 있었다.
  원으로서는 문천상의 처우에 대해 사우에도 마음을 썼던 것이다.
  다만 부인 구양씨가 남편의 유체와 함께 남쪽으로 함께 귀향하는 것은 허가하지 않았다. 문천상의 미망인을 둘러싸고 반정부 운동을 일으키는 자가 있을지도 모른다고 우려했던 것이다.
  "3궁이 강남으로 돌아갈 수 없는 것과 같은 이유겠지요. 무슨 일이든 여러분 일신의 안전을 위해서라도 동궁의 관리도 말하고 있었습니다."
  장호의는 말했다.
  허가를 내리지 않는 것도 그 나름대로의 이유가 있었다. 유족을 보호라려는 생각도 있었다.
  그러나 강남에서는 몽고 황제 쿠빌라이가 문천상의 생간을 먹었다는 이야기가 전해지면서 그것이 은밀히 기록되어 있다.
  "무슨 일이건 운명에 맡깁시다. 이젠 나도 눈물이 말라 버렸습니다. 북녘땅의 풍토는 강서에서 자란 나에게는 혹독하지만 어찌 할 수 없습니다."
 구양씨는 체념해 버린 것 같았다.
  장홍의 일행은 그 다음 해 문천상의 관을 고향인 강서 부산에 이장하였다. 부인 구양씨에게 귀향이 허락된 것은 15년이나 지난 다음이었다. 집안의  남자를 죄다 잃은 문천상은 아우의 아들 문승으로 하여금 대를 잇게 했다. 연로한 구양씨와 함께 대를 잇게 했다. 연로한 구양씨와 함께 남쪽으로 귀향한 사람은 문승이었다.
  문천상의  두 딸은 원나라 황녀의 시녀가 되었다. 황녀가 결혼한 후에도 각기 시가까지 따라갔다.
  저항자가 죄다 문천상과 같은 취급을 받았던 것은 아니었다. 문천상과 동기이며 과거 급제자 중에 사방득이라는 사람이 있었다. 역시 강서 사람으로 저항운동을 하다가 점쟁이가 되어 복건에 있었다.
  원은 관료 부족으로 몇 번이고 귀순자를 등용했다. 사방득과 같은 꽤 유명한 인간에게는 강요에 가까운 권유가 있었다. 그도 대도로 끌려갔지만 도중에 절식을 단행하여 도착하자 바로 죽었다. 문천상과는 달리 그의 유족은 엄한 처분을 받았다. 처자까지 저항자로 취급되어 사형에 처해졌다. 문천상의 죽음에서 5년이나 지났을 무렵이었다.
      제14장 일대오주
  쿠빌라이는 상도에 있건 대도에 있건 먼 지방의 이야기를 듣는 것을 좋아했다. 서쪽으로 순례 여행을 떠난 온굿트의 젊은이 바르사우마와 마르코스의 소식에 대해서도 일 한국에서 심부름꾼이 올때마다 열심히 하문했다. 그것이 일 한국에서도 유명한 이야기가 되어 원으로 가는 사절은 반드시 두 사람에 대한 소식을 점검했다.
  중앙아시아에서는 하이두가 반원적 자세를 취하고 있었다. 서쪽으로 갈 때는 두 사람의 순례자도 타라스에서 하이두를 만나 여행도중의 안전을 보장하는 특허장을 받았다. 그러나 동쪽으로 갈 때도 여전히 안전할 수 있을 지는 모를 일이었다. 실제로 일 한국의 사설들도 최근에는 해로를 택하고 있었다. 두 사람의 순례자는 길이 끊겨 당분간 정세를 살피고 있다고 했다.
  "배로 돌아오면 걷지 않아도 좋으니 육로보다 편안할 텐데..."
 쿠빌라이는 말했다.
  "그것보다는 그쪽 땅의 신자들이 쉽게 허락하지 않는 모양입니다."
  일 한국의 사자는 그렇게 대답했다.
  "왜 그러는 것일까?"
  "일 한국은 대칸에게 복종하고 있습니다. 그곳에 온 두 사람이 그땅에 머무는 것은 그들의 가르침이 대칸으로부터 비호를 받고 있다고 여겨지기 때문입니다. 포교상 그것은 유리한 일입니다."
  "그렇구나. 그럼, 차라리 대칸의 나라에서 온 순례자를 그리스도교의 교주로 삼으면 좋을텐데."
  "타국에서 갓 온 신참자를 갑자기 꼭대기에 올릴 수는 없겠지요. 그리스도교도 중에서도 서열이라는 것이 있을 테니까요."
  "그것도 그렇겠지."
  쿠빌라이는 어깨를 흔들면서 말했다.
  그는 마음속으로 이렇게 생각하고 있었다.
  '나라면 할 수 있다. 실제로 갓 투항했던 신참자를 즉시 두령으로 삼았었다. 가까운 예가 바로 범문호다. 정벌에 실패한 것은 풍랑 탓이었지. 인재의 등용을 잘못한 것은 아니다.'
  원의 대도와 일 한국의 수도 타브리즈와는 상당히 떨어져 있었다.
  실은 쿠빌라이가 일 한국의 사절들과 이런 이야기를 하고 있을 무렵 동쪽에서 온 순례자 중 한 사람이 네스토리우스파 그리스도교의 교주가 되었다.
1281년 원이 일본 재정벌에 실패했던 해에 바그다드의 네스토리우스파 교왕 마르 덴하가 타계했다. 동쪽에서 와 있던 온굿트의 두 순례자가 그의 장의에 참여했던 것은 말할 것도 없다.
  이곳에서 교왕의 후계자가 추거되었는데 의외로 신참자 마르코스가 뽑혔던 것이다.
  "이것은 무리한 일입니다. 나는 동쪽의 소국에서 온 신참 교도에 지나지 않습니다. 교주가 되다니 누가 생각해도 있을 수 없는 일입니다."
  마르코스는 굳이 사양했다.
  마르코스는 지금은 작고한 교왕으로부터 야바라하라는 칭호를 받고 있었다. 시리아어로 '신이 그에게 주셨다'라는 의미이다.
  네스토리우스파에서 교왕으로 추거할 수 있는 사람은 수도사, 사교, 귀족들이었다. 그리고 마르코스가 뽑힌 것은 반드시 엉뚱한 것만은 아니었다. 마르코스 즉 야바라하는 교왕이 될 자격이 충분히 있었던 것이다.
  전 교왕 마르 덴하는 동쪽에서 온 두 사람이 예루살렘으로 가려고 했지만 그루지야가 도적단의 횡행으로 통해 불능이었으므로 원으로 돌아갈 것을 권유했다. 갈 수 있는 성지와 성유물에 예배했기 때문에 그것은 예루살렘을 순례한 것과 같은 가치가 있었으며 이미 그것을 끝낸 이상 고국의 교우를 위해서도 빨리 귀국해야 한다는 것이었다.
  귀국함에 있어서 교왕은 두 사람에게 갖가지 자격을 선사했다.
  마르코스는 '수도대주교', 바르 사우마에게는 '순찰총감'이었다. 수도대주교라 해도 중국과 온굿트에서만이라는 단서가 붙어 있었다. 바그다드 근방에서는 아무 도움도 되지 않는 직함이었지만 교왕선거에는 유효한 자격이 되었던 것이다.
  "칸과 동국인이니 여러 가지로 어울립니다. 게다가 인품도 좋을 것 같으니 여러 가지로 도움이 되어 주실 것입니다."
  교도의 유력자들은 이렇게 그를 추천했다. 마르코스는 정식으로는 야바라하 3세라고 호칭되었다. 그는 끝까지 사양하려 했다.
  "저는 아직 교의도 숙지하지 못하고 있는데다가 변설의 재능도 없습니다. 무엇보다도 교회의 신성한 용어인 시리아어에 통해 있지 않습니다."
  그는 최후까지 그것을 받아들이려고 하지 않았다.
  "당신이 어려움을 겪을 때는 우리들 모두가 같이 거들어 드리겠습니다. 시리아어도 잘 알 수 있는 사람을 곁에 두면 될 것입니다. 당신이 뽑힌 것을 교우들이 기뻐하여 칸에게도 말씀드렸습니다. 이제 여기서 되돌릴 수는 없습니다."
  바르 사우마로부터 이런 말을 듣게 되니 마르코스도 각오를 아니할 수 없었다.
  일 한국의 아바카 칸(홀라구의 아들)의 승인을 얻어 야바라하 3세(마르코스)가 네스토리우스파 그리스도교의 교왕이 된 것은 1281년 11월의 일이었다. 원이 일본 정벌에 실패했던 해이다.
  이 일이 원에 전해지기까지는 상당히 시간이 걸렸다.
  하이두의 방해로 육로의 연락이 뜻대로 되지 않는데다가 긴급을 요하지 않는 교왕의 취임에 대한 것이어서 통지는 더욱더 늦어져 1년쯤 뒤에야 전해졌다. 
  문천상이 채시에서 참수당한 후 마르코스가 야바라하 3세로써 교왕에 취임한 것이 알려졌다.
  "요전에 대칸의 나라에서 온 순례자를 교왕으로 삼으면 좋겠다고 하셨는데 놀랍게도 그대로 되었습니다. 대칸의 앞일을 내다보시는 혜안이 그대로 들어맞았습니다. 서열을 운운하던 자들이 부끄러워할 것입니다."
  고개를 흔들면서 일 한국의 사절은 말했다.
  "아냐, 그것은 나도 설마 그렇게까지 되리라고는 생각못했지."
 그렇게 말하고는 쿠빌라이는 웃었다.
  그러나 이무렵 일 한국에서 일어난 이변이 종주국인 원에 전해졌던 것은 더욱더 시간이 걸렸다.
  일 한국의 칸인 아바카가 1282년에 병사했다. 그 뒤를 이은 사람은 아바카의 아우인 데쿠테루였다.
  아바카는 비잔틴 황제 미카엘 8세의 왕녀를 비로 삼고 있었다. 그녀는 남편이 죽은 다음 자신은 어떻게 하면 좋을 것인지 친정인 비잔틴에 물었다.
  "몽고의 풍습을 따라야겠지만 당신의 의사도 존중됩니다."
  돌아온 회답은 복잡했다.
  몽고의 풍습에 의하면 후계자는 죽은 사람의 처첩을 모두 자기 것으로 한다. 단 자기 생모는 제외한다.
  따라서 아바카의 비들은 당연히 데쿠테루의 하렘에 들어가는 것이 원칙이었다. 그러나 유럽에 이런 풍습은 없었다. 본인이 싫으면 반드시 시동생의 하렘에 들어가지 않아도 된다.
  그래서 그녀는 자기 의사에 따라 친정인 비잔틴으로 돌아가기로 결정했다. 그리고 수녀가 되는 길을 택하기로 했다.
  아바카의 뒤를 이은 데쿠테루는 문제아였다. 사서에는 데쿠테루가 아니고 압마드라고 표기된 경우가 있는데 그것으로 알 수 있듯이 그는 이슬람교도였다.
  어떤 종교를 믿어도 좋지만 정치에 종교를 개입시켜서는 안 된다는 것이 칭기즈칸의 원칙이었다.
  이것은 칭기즈칸의 유훈이라고들 말하고 있지만 실은 몽고인이 존속할 수 있는 방법이었다. 몽고에 종교라는 것이 있다면 그것은 하늘을 외경하고 여러 가지 영을 존경하는 샤먼일 것이다. 또한 다른 종교에 대해 관용적이었다
  칭기즈칸은 장춘진인 구처기의 도교에 관심을 갖기도하고 자기 아들의 아내로 그리스도 교도를 고르기도 했지만 어떤 종교에든 금전적으로 투자하는 일은 없었다.
 아바카의 아내 중 한 사람은 비잔틴의 왕녀로서 말할 것도 없이 그리스도 교도였으며, 아들 아루군을 낳은 또 한 사람의 아내인 구투이는 네스토리우스파 그리스도 교도였다. 그러나 아바카나 아루군은 불교신자였다.
  그러나 아바카의 뒤를 이어 칸이 된 데쿠테루는 이슬람교도였다. 더구나 즉위와 동시에 압마드 술탄이라는 이슬람식 명칭을 가졌다.
  주민의 대부분이 이슬람교도이고 보니 왕의 개종은 환영받았겠지만, 지배층은 그렇지 않았다. 데쿠테루의 계승은 이러한 조건 외에도 처음부터 불길한 그림자가 어른거리고 있었다.
  데쿠테루가 칸에 오른 것을 상당히 늦게 알게 된 쿠빌라이가 이렇게 말했다.
  "아루군이 칸에 올라야 하지 않는가. 아루군은 몇 살이 되었지?"
  "이제 30은 되셨을 것입니다. 호라산의 태수를 훌륭하게 맡고 있습니다. 우리들도 일 한국의 칸은 틀림없이 아루군 전하라고 생각하고 있었습니다."
  서쪽 황족의 소식에 밝은 자가 그렇게 대답했다.
  "그러니 계승에 대해서는 정확히 정해 두어야 하는 것이다. 언제까지나 쿠릴타이를 믿을 수 있는 것은 아니다."
  쿠빌라이는 말했다.
  아바카의 장자는 아루군이다. 누구나가 이미 성년에 달한 그가 다음의 칸이 될 것이라 생각하고 있었다. 그런데도 아바카의 아우 데쿠테루가 칸에 취임했던 것이다. 쿠빌라이 자신은 진키무를 황태자로 삼고 있어서 자신 이후에는 후계 다툼은 없을 것이라고 믿고 있었다.
  "데쿠테루란 어떤 놈일까?"
  쿠빌라이는 서쪽의 정보에 밝은 예의 사나이에게 물었다. 일 한국의 사절에게는 이와 같은 것을 물어보아도 정확한 대답을 얻지 못했을 것이다.
  "이슬람교에 열심인 신자라고 듣고 있습니다만."
  일 한국과 아무 관계가 없는 그 사나이는 대답했다.
  "위험한데, 그것은."
  쿠빌라이는 서쪽 하늘로 눈을 돌리며 그렇게 말했다.
  "데쿠테루 전하는 지위에 오르자, 즉시 이슬람식으로 술탄이라고 칭했습니다. 이름도 압마드라고 바꾸셨습니다."
  "압마드라, 이슬람교도는 세 세람 중 한 사람은 압마드다."
  쿠빌라이는 떨떠름한 표정을 지었다.
  암살된 뒤 잇달아 나쁜 짓을 한 것이 드러난 압마드를 생각해 낸 것이었다.
  "일 한국의 복잡한 정세가 우리들에게 영향을 미치지 않기를 빌 뿐입니다."
  "그건 그렇다 치더라도 데쿠테루는 과히 영리하지 않는 것 같구나."
  쿠빌라이는 그렇게 말하고는 한숨을 내쉬었다.
  쿠빌라이가 한인식의 칭호를 사용했다면 주민의 대부분을 차지하는 한인들은 기뻐할지도 모른다. 그러나 몽고인들이 가장 귀중하게 생각하는 자신들의 자부심이 크게 손상될지도 모른다는 두려움이 있었다. 깊이 생각한 끝에 쿠빌라이는 몽고 고유의 것은 유지한다는 자세를 취했던 것이다. 그렇지만 쿠빌라이가 한화되었다는 소리는 사라지지 않았다.
  데쿠테루는 이슬람에 물든 정도가 아니라 이미 이슬람 그 자체가 되어 있었다. 수장을 나타내는 칸보다는 이슬람식으로 술탄이라 칭했다.
  "칸이 되기 위해 얼마나 피나는 고생을 해야 하는지 그는 알지 못하고 있는 것 같다."
  의례적인 방문차 원조에 온 일 한국의 사절들도 고개를 흔들면서 그렇게 말했다. 수장이 칸이라면 그가 지배하는 토지는 대칸으로부터 거의 독립되었다고 인정받게 된다.
  칭기즈칸 아들들의 가계는 모두 칸 국이며 장남 주치가는 킵차크 한국, 차남 이하는 창시장의 이름을 따서 차가타이 한국, 오고타이 한국 등으로 칭해지고 있었다. 훌라구는 자신이 지배하는 토지를 일 한국이라고 칭하고 있었지만, 쿠빌라이가 그것을 인정하기까지는 상당한 시간이 걸렸다. 원리 홀라구는 대칸 몬케의 시대에 서방에 파견되었다. 몬케의 부장이었던 홀라구는 몬케의 뒤를 이은 쿠빌라이의 부장이 된 셈이다. 홀라구는 쿠빌라이의 종주권을 인정하기는 했지만 대칸의 일개 부장이라는 지위에 만족하지 않았다.
  쿠빌라이도 아리쿠부카와 대칸의 지위를 다투어야 하는 상황에 있었으므로 겨우 양보해서 홀라구의 일 한국을 인정했던 것이다.
  이렇게까지 고심하여 얻는 공인된 칸의 지위를 간단하게 술탄으로 바꾸어 버리다니 몽고의 긍지가 허락하지 않았다.
  "데쿠테루는 스스로 분쟁을 불러일으키고 있다. 어리석은 인간이 하는 짓이다. 아루군이 가만히 있지 않겠지."
  쿠빌라이는 그렇게 말했다.
  쿠빌라이가 예언했던 대로 아바카의 장자 아루군은 숙부 데쿠테루의 칸 계승을 허락하려고 하지 않았다. 그러나 군대의 지지가 데쿠테루에게 모여 있다고 판단되자 잠시 양보했음에 지나지 않았다.
 "데쿠테루는 미리 준비하고 있었던 것 같구나. 아바카는 죽을 때까지 기력이 좋았다고 한다. 준비하고 있었음에 틀림없다."
  몇 달이나 뒤진 정보였지만 쿠빌라이는 일 한국의 정세가 대원국에 그다지 영향이 없다는 사실에 약간은 허전했다.
  "아바카 전하는 일요일에 그리스도교의 부활제에 참가하시고, 월요일은 페르시아 귀족의 저택에서 식사를 드셨습니다. 그날밤부터 정신착란을 일으키는 듯하더니 수요일 아침에 돌아가셨습니다."
  전에 바얀의 부하로 있다가 페르시아에서 왔다 해서 서쪽 사정에 밝은 사나이가 가끔 일 한국에 대해 설명했다.
  "그렇다면 일이 좀 묘하게 된 것을 단 하루하고 조금인데, 하긴 아바카가 과음하는 버릇이 있기는 했지만..."
  쿠빌라이는 고개를 갸웃했다.
  "공중에 괴조가 날아가고 있으니 쏘아 떨어뜨리라고 명하셨다고 합니다. 그렇지만 그때 새 같은 것은 날고 있지 않았다는 것입니다."
  "술 취한 사람에게 흔히 있는 일이다. 그리고 몬케 티무르까지 25일 후에 죽어 버렸다. 그도 건강했던 모양이던데."
  몬케 티무르 역시 아바카의 아우였다. 데쿠테루보다 젊었지만 차기 칸의 유력한 후보였던 것이다.
  아바카의 후계자는 데쿠데루, 몬케 티무르 그리고 아루군 세 사람으로 좁혀져 있었다. 몬케 티무르의 죽음에 의해 그의 지지표는 아루군에게 돌아갔다고 한다. 혼전이었지만 준비가 충분했는지 데쿠테루가 선출되었다.
  "만장일치로 정해진 듯합니다. 그리고 선거는 거의 형식적인 절차였을 뿐이었습니다."
  바얀의 옛 부하는 그렇게 말하고는 말을 얼버무렸다.
  "우리하고는 그다지 관계가 없는 것 같은데."
  쿠빌라이는 하품을 했다.
  그는 아우 훌라구를 페르시아 원정군의 총사로 삼았던 형 몬케의 심정을 헤아리고 있었다. 만약 홀라구가 잘 하지 못했으면 깨끗이 총사령관을 경질했을 것이다.
  그대신 형은 지금의 쿠빌라이처럼 일 한국의 일을 남의 일처럼 생각하지 않았을 것이다. 그곳에서 후계 다툼 같은 것은 일어날 수 없었을 것이다. 왜냐하면 마음에 들지 않는 사령관이었다면 즉시 파면시켰을 것이기 때문이었다.
  "그대신 몽고는 몬케 시대에 망했을 것임에 틀림없다."
  그것은 쿠빌라이의 확신이라고 해도 좋았다.
  데쿠테루의 시도가 성공해서 일 한국이 압마드 술탄이 군림하는 이슬람교국이 되어 버리면 몽고라는 나라는 망했다고 할 수 있었다.
  그것은 쿠빌라이를 토대로 중화제국이 생겼을 때 몽고국이 소멸하는 것과 같았다. 이제 와서 그는 모친 소루카구타니의 위대함을 뼈저리게 느꼈다. 그녀는 그리스도 교도였지만 아들들은 누구 한 사람 크리스천이 아니었다. 보하라에 그녀가 기증해서 지은 장대한 건조물은 이슬람교의 마도라사(학원)였다.
  지금 쿠빌라이는 티벳계 불교(라마교)에 마음이 끌리고 있었다. 그러나 모친의 성향에 의해 그것을 자신의 마음 밖으로 끌어내려고 하지는 않았다.
  일 한국은 그후 숙부와 생질간의 골육상쟁의 장이 되어 버렸다.
  생질 아루군은 호라산의 총독이었는데 데쿠테루의 이슬람화에 불만을 품은 불교도와 그리스도 교도의 지지를 얻어 반란을 일으켰다.
  데쿠테루는 아루군을 붙잡았지만 탈주하게 되었으며 마지막에는 데쿠테루가 그의 포로가 되었다.
  "데쿠테루의 실패는 당신을 죽이지 않았던 탓입니다."
  자신을 지지하는 귀족들에게서 그런 말을 들은 아루군은 숙부를 죽여 버렸다. 귀인을 죽이는 예법에 의해 그의 등뼈를 때려 부러뜨렸다. 1284년 8월 10일의 일이었다. 그렇게 일 한국의 내전은 3년에 걸쳐 계속되었다.
  쿠빌라이는 그 때 70세가 되었다.
  "오래 살게 되면 지인의 죽음을 자주 겪게 된다. 데쿠테루도 부친의 죽음에는 입회하지 못하고 자신도 저 세상으로 갔다. 사람에게는 각기 운명이라는 것이 있다. 운명이라는 것에 대해 파스파 스승에게 묻고 싶었는데 그때 그 스승은 이미 이 세상 사람이 아니었다."
  쿠빌라이는 누구에게 말하는 것도 아닌듯 그렇게 중얼거렸다. 그의 앞에는 군신들이 있었지만 누구 하나 감히 입을 열려고 하지 않았다.
  티벳의 성자 파스파는 몽고인을 위해 문자를 만들었지만 일본 정벌을 떠나기 전 해에 타계했다. 쿠빌라이는 깊이 귀의하고 있었지만 운명에 대해 묻고자 생각했을 때, 즉 아내 차부이가 사망했을 때 파스파는 이미 그 1년 전에 세상을 떠나 버렸다.
  훌라구가 서방에서 원정나갔을 때 가족 중의 일부는 원에 머물고 있었다. 장남 아바카는 부친을 따르고 있었지만 아우 데쿠테루는 모친 구투이와 함께 대도에 있었다. 부친이 사망하고 14년이나 지나서 페르시아로 갔던 것이다. 그로부터 다시 14년이 지나 칸이 되고 술탄으로 칭하더니 생질에게 살해되고 말았다.
  아루군이 수장이 되고부터 일 한국은 이집트의 이슬람 세력 맘루크조를 공격하기 위해 유럽의 그리스도 교국과 동맹을 맺으려 했다.
  일 한국 그 자체는 주민의 대부분이 이슬람교도였다. 게다가 이전의 수장 데쿠테루는 이슬람식으로 술탄이라고 칭했던 사나이였다.
  따라서 아루군은 그리스도 교국과 동맹을 맺기 위해 파견하는 사절을 힘들게 골라야 했다.
  아루군은 그리스도 교도 중에서 사절을 고르기 위해 교왕 야바라하 3세(마르코스)에게 상의했다. 당연하게 마르코스는 바르 사우마를 추천했다.
  당시 그리스도교는 동서에 교회가 분리되어 있던 시대였다. 동쪽의 비잔틴에는 몽고에 왕녀를 출가시키고 있던 미카엘 8세 다음으로 안드로니코스 2세의 시대였는데 이쪽은 이야기가 되어 있었다. 일 한국이 바랐던 것은 서쪽의 교회와 손잡는 것이었다.
  바르 사우마는 콘스탄티노플에서 나폴리로 향했다. 나폴리에서 로마로 들어가는데 로마 교왕은 이해 4월에 타계해 버렸다. 바르 사우마는 추기경들과 격심하게 종교 논의를 했다. 교황청은 네스토리우스파의 신앙에 약간 의문을 가진 것 같았다.
  "새로운 교왕이 정해질 때까지는 무엇 하나 대답할 수 없습니다.
  이렇게 말할 뿐이었다.
   바르 사우마 일행은 로마를 떠나 제노바로 향해 프랑스로 들어가서 파리에서 필립 4세의 환대를 받았다. 그러나 군사동맹에 대해서는 확약을 받을 수 없었다.
  프랑스 남서부 보루도에 영국왕 에드워드 1세가 있어서 바르 사우마는 파리에서 20일 걸려서 그 땅으로 가서 알현했다. 멀리에서 온 손님에게 영국왕은 친절하게 많은 선물과 여비를 주었지만 역시 군사동맹에 대한 확약은 없었다.
  일행은 로마로 되돌아가서 새 교왕 니콜라우스 4세를 알현했다. 그리고 교왕 칙서에 의해 야바라하 3세는 동방 그리스도교 총주교, 바르 사우마는 순찰총감에 임명되었던 것이다.
  그 후에도 아루군은 몇 번이고 유럽에 사절을 보냈다. 그래서 사우마의 발자취가 전혀 없었던 런던에까지 일 한국의 사절이 갔었던 것이다.
  이 무렵 사절이 휴대했던 아루군의 친서는 바티칸의 문서관과 파리의 국민도서관에 보존되어 동서 교류상의 중요한 사료로 되어 있다.
  일 한국의 칸 아루군이 죽은 것은 1291년 3월의 일이었다. 상당히 늦게 아루군의 부보와 아루군의 아우 가이하두가 칸의 직위를 계승했다는 것을 안 쿠빌라이는 말했다.
  "내가 개평부의 쿠릴타이에서 대칸으로 추대된 것은 30년 전의 일이었다. 아우 훌라구가 아라무트를 함락시키고, 아인 자루트에서 패했던 것도 그즈음이었다. 동방에서는 여전히 나 한 사람이 몽고를 유지하며 오늘에 이르렀다. 아직 한 세대가 끝나지 않았다. 그런데 훌라구 쪽은 어떤가? 그가 죽은 뒤 아바카가 뒤를 계승하고 그 아바카도 죽고 데쿠테루의 대가 되었지만 3년만에 살해되었고 그를 죽인 아루군은 이제 훌라구의 손자가 아닌가. 그 아루군도 죽고 아우인 가이하두의 세상이 되었다. 종가에서는 아직 일세대도 끝났지 않았는데 저쪽에서는 주인이 다섯명이나 바뀌었다. 그러나..."
  그는 여기에서 말을 끊었다.
  너무 오래 살았다. 훌라구의 손자인 아루군, 가이하두의 시대라 말하고 있지만 쿠빌라이의 자신도 손자를 후계자로 은밀히 정해 놓았다. 몽고의 전통에 반해 황태자로 세운 아들의 진키무가 지난해 43세로 이 세상을 떠났던 것이다.
  진키무가 죽었을 때 보였던 군신들의 반응을 쿠빌라이는 생각해냈다. 슬픈 얼굴을 해야 하는데도 일부 사람들은 내심 안도의 표정을 감추지 못하고 있었다.
 그들은 몽고파라고 할 수 있는 무리들이었다. 그들은 '원'이라는 국호도 마음에 들어하지 않았다. 지원이라는 원호도 지나치게 중국식이라고 생각했다.
  쥐나 토끼의 해라고 해도 좋지 않은가? 그들은 몽고가 점차 한화되어 가는 것을 두려워했다. 쿠빌라이의 시대는 또 괜찮겠지만 어디를 가나 "자치통감"을 손에 들고 다니던 진키무가 대칸이 되면 몽고는 더욱더 한인화될 것이 틀림없었다. 그렇게 걱정하고 있던 사람들은 진키무의 죽음에 겨우 안심하고 있는 것 같았다.
  한인들 사이에서 '진금태자'로 경모되고 있던 진키무의 죽음은 지극히 통한스러웠다.
  일찍이 강남행대의 어사가 쿠빌라이에게 이렇게 주장했다.
  "폐하는 고령이시니 황태자께 양위하시면 어떨까요?"  쿠빌라이는 그 말을 듣고는 격노했다. 그로 인해 황제와 황태자 사이에 심각한 불화가 일어났다고 했다. 황태자 진키무는 그 사건후 얼마 지나지 않아서 타계했던 것이다.
  그러나 이 사건도 몽고파와 압마드의 잔당이 꾸민 계략이라는 소문이 떠돌았다.
     제15장 왕가의 반란
  새로운 것을 받아들이려는 '개명파'와 옛것을 그대로 유지하려는 '보수파는 대립할 수밖에 없다.
  중원으로 들어가서 정주민의 생활에 친숙해진 몽고족은 절반 이상이 개명파였다고 할 수 있었다. 같은 몽고족이라도 중원 밖의 땅에 옛날 그대로의 유목 생활을 영위하고 있는 사람들 중에는 보수파가 많았다.
  칭기즈칸의 4명의 아들 중 한토에 영지가 많았던 투루이가가 유목생활과 인연이 가장 멀었다. 4명의 아들은 각각 우루스에서 독립된 세력을 만들고 있었다. 그 외에 유목의 전통에 의해 칭기즈칸의 막내 아우가 하나의 큰 힘을 가지고 있었다. 4명의 아들과 1명의 옷치킨에 의해 칭기즈칸의 유산는 5개로 분할되었다고 볼 수 있었다.
  투루이가가 대칸을 만들면서 그의 아우 훌라구를 아득히 먼 페르시아로 파견하여 또 하나의 독립세력을 구축했다고 볼 수도 있다. 그렇게 되자 몽고는 실질적으로 6개로 나뉘어진 것이었다.
  종가 투루이가가 '대원'이다. 그러나 그 원이 유목생활에서 너무 멀어진 데 대한 불만이 있었다. 몽고족의 내분은 달리 여러 가지 이유가 있었겠지만 최후에는 개명과 보수의 다툼이 되고 있었다.
  트루이가가 '종가'의 지위를 얻는 데 있어서는 장형 주치의 협력이 컸다. 주치는 차남인 차가타이와 사이가 좋지 않았다. 투루이가에서는 몬케가 죽은 후 쿠빌라이와 아리쿠부카의 다툼이 있었다. 실은 누구나가 아리쿠부카가 차기 황제라고 생각하고 있었던 것이다.
  "저렇게 물정도 모르는 자는 안 돼."
  이렇게 말하며 아리쿠부카를 끌어내린 것은 같은 투루이가의 친형 쿠빌라이였다.
  몽고의 관습에 의하면 '막내아우'가 극히 유력한 후계자 후보였다. 그 막내아우를 물정도 모르는 사람으로 치부해 버린 쿠빌라이의 생각은 지나치게 보수적인 것이었다.
  "몽고의 새로운 관습은 바로 내가 만들겠다."
  이렇게 말하며 가슴을 편 사람은 실은 투루이가의 몬케였다. 그는 막내아우 아리쿠부카를 지명했다. 그래서 몬케가 죽었을 때는 누구나가 아리쿠부카가 뒤를 계승할 것이라고 생각하고 있었던 것이다.
  그러나 몬케 이상으로 가슴을 폈던 사람이 쿠빌라이였다. 그리고 그가 마침내 몽고의 주인이 되었다.
  쿠빌라이는 후계자 문제로 그다지 많이 고민하지 않았다. 황태자는 진키무라고 미리 정해 놓았었다. 진키무는 두뇌도 뛰어났고 근면했다. 결점을 말하자면 너무 한인화되어 버려 몽고 노장들의 얼굴을 찌푸리게 한 점이리라.
  대칸은 때로 아들의 한인화에 대해 자신의 고충을 만하며 노인들의 기분을 달래주었다. 또 진키무의 측근들이 쿠빌라이에게 양위를 강요할 움직임을 보였을 때 격노해 보인 것은 역시 중신들의 체면을 생각했기 때문이었다. 그러나 이 일에 대해 쿠빌라이는 깊게 생각하고 있었다.
  진키무는 부친의 격노에 끙끙 앓다가 진짜 병들어 앓아 눕고 말았다. 더구나 병상은 심각했다. 양위 문제는 승상 안톤이 힘껏 수습을 해서 쿠빌라이도 표면상으로는 노여움이 풀린 것으로 되었다. 그러나 "정관정요'를 심각하게 읽고 있던 진키무는 천자의 노여움을 정면으로 받으면서 순식간에 초췌해졌다. 혹은 달리 병이 있었을지도 모르지만 부친의 노여움이 직접적인 사인이었다고 거의 모든 사람은 그렇게 생각했다.
  --태자는 여전히 우구불안. 얼마 안 가서 마침내 죽다. 때는 22년(1285) 12월 정미. 나이 43.
  "신원사"에 이렇게 씌어 있다.
  쿠빌라이는 망연자실했다.
  원의 후계자 계승에 문제가 생기기 시작한 것은 이때부터였다.
  쿠빌라이에게는 진키무 외에 여러 명의 아들이 있었고 손자도 성인에 이른 자가 있었다.
  "당분간 태자는 세우지 않기로 하겠다."
  쿠빌라이는 침통한 표정으로 말했다. 23년 새해 정월에는 황태자의 서거에 의해 제신이 왕께 하례하는 행사도 취소되었다. 취소된 것은 그것만이 아니었다.
  "일본 원정을 그만두겠다."
  쿠빌라이는 이렇게 결정했다.
  일본은 고립된 섬나라이므로 그것을 정벌하기 위해 거듭 힘을 쓸 필요는 없다는 이유에서였다.
  "돌아가신 태자의 유언이 아니까?"
  "대칸은 그토록 일본 원정에 열심이셨는데."
  대도에서는 그런 소리를 들을 수 있었다.
  바로 한 달 전에는 점성에서 도망쳐 돌아온 병력들을 복직케 하여 일본 원정군에 편입시키고 또 아타하이의 일본 원정 군단 1만에게 회회의 포수를 배치했던 터였다.
  '일본 원정을 위해 오위군에 장비를 명하고 장사를 골라서 정월 초하루에 경사에 도달하게 해야 한다."
  이와 같은 명령이 추밀원에 내려지고 또 강회 지구에서 1천 척의 전선에 훈련 명령이 떨어질 것이라고 생각되던 시기였다.
  일본 원정은 사실 쿠빌라이가 가장 집념을 불태웠던 일이었다.
  '일본에서 공을 세울 것.'
  이것이 입신출세의 지름길이라는 것을 당시 원나라 사람들이라면 모두 알고 있었다.
  "그만두는 것이 좋아요. 나는 일본에 대해 조금 연구했습니다만, 아무리 생각해 봐도 일본 공격은 보람이 없어요. 전쟁은 그만두고 장사나 하러 갑시다.
  왕삼경은 같은 성씨인 왕적옹에게 간했다.
  왕적옹은 일본 문제로 이름을 날리는 것이 대칸에게 인정받게 되는 손쉬운 방법이라 생각하고 왕삼경에게 의논을 했던 것이다. 왕삼경은 바다의 전문가라고 여겨지고 있었다.
  "나도 전쟁할 생각은 없습니다. 원나라의 강한 모습을 보여주고 수교에 동의하도록 하면 되는 거지요. 그래요, 나에게는 나름대로의 생각이 있습니다. 이젠 더 이상 당신에게 부탁하지 않겠습니다.
  왕적옹은 말했다.
  왕적옹은 문천상의 조명 운동에도 서명을 내 적이 있는 사람이었다. 남송의 병부상서였으나 원에 투항해서 원의 병부상서가 된 요령 뛰어난 사람이었다. 그러나 승상 안톤이 그를 평가해 주지 않아서 불만스럽게 생각하고 있는 사람이었다.
  운하 공사를 주재했지만 그것도 성공했다고는 할 수 없어서 초조해 보였다.
 '그만한 거금과 몇 만이라는 병사와 병선을 투입해서 성공을 보지 못했던 일본에 대한 설득을 나의 변설로 성공케 한다면 안톤 승상뿐이 아니라 황제도 나를 인정하지 않을 수 없을 것이다.'
  왕적옹은 야심에 불타 있었다. 의논했던 것은 왕삼경만이 아니었다. 일본과 관계가 있는 사람이라면 집집마다 문을 두드렸다, 그의 유도심문도 있고 해서 낙관적으로 말해준 자도 적지 않았다.
  "알았소. 병사들을 데리고 가서 위협해서는 안 되겠지요."
  왕적옹은 몇 명의 사절단을 이끌고 일본으로 가기로 했다. 그리고 부사로는 승려를 데리고 가기로 했다. 국신사는 말할 것도 없이 그였다.
  "돈을 쓰지 않고 일본을 초유할 수 있다고?"  쿠빌라이는 국신사 왕적옹에게 옥환 및 기타의 하사품을 주었다.
  부사에는 주산열도의 보타산의 승려 여지를 임명했다. 안내인으로는 추천할 만한 사람이 달리 없었다. 지금까지 많은 사신이 살해당한 터였다.
  "나는 평화의 사신이므로 괜찮을 것이다. 나는 도검도 휴대하지 않았으며 부사는 승려이다. 일본인도 불승은 공경한다고 한다."
  왕적옹이 아무리 설득해도 모두 사양했다. 할 수 없이 온주의 임갑이라는 자를 강제로 연행했다.
  임갑 역시 당연하게도 말을 듣지 않았다. 왕적옹은 채찍질을 가해 임갑을 대마도까지 데리고 갔다.
  온주의 임갑은 온순한 사나이는 아니었다. 무리하게 끌려나간 배안에서도 몹시 매를 맞았던 것이다. 그래서 그는 원한이 사무쳐 있었다. 대마도에서 그는 혼자 반란을  일으켜 국신사 왕적옹을 살해하고 쿠빌라이에게서 받은 하사품을 탈취하여 도망쳐 버렸다.
  갑신(1284)년의 일이다.
  원의 제2차 일본 정벌에서 3년이 지난 후였다. 그리고 문천상의 죽음은 2년 전의 일이었다. 그리고 그 다음해에 황태자가 죽어 일본정벌이 취소되었다.
  왕적옹은 너무 무리하여 서둘렀기 때문에 일본까지 가서 임갑에게 살해당한 것이다.
  "신원사"의 왕적옹전에는 가령 그가 살해당하지 않았더라도 사절의 임무는 완수할 수가 없었을 것이라고 냉정하게 기록하고 있다. 그저 원나라 정부는 그의 죽음을 애도하여 유족에 대한 처우를 융슝하게 해 주었다.
  쿠빌라이가 일본 원정을 취소했던 것은 이리강에 본거를 두었던 하이두가 항상 반원의 맹주가 되어 있었기 때문이었다. 너무나 큰 군사행동을 일으키면 하이두를 중심으로 하는 반중앙 운동이 커다란 소용돌이를 일으킬 염려가 있었다.
  쿠빌라이가 몽고권에게 대칸이라 칭할 수 있었던 것은 타가차루의 협력이 있었기 때문이었다. 이것은 모두 다 인정하고 있는 일이었다.
 타가차루는 칭기즈칸의 3명의 동생을 대표하는 옷치킨의 당주로서 쿠빌라이를 지지했기 때문에 쿠빌라이는 아리쿠부카를 이길 수가 있었다. 말하자면 쿠빌라이의 은인이었다. 그러나 타가차루는 일찍 죽었을 뿐만 아니라 그의 후계자인 아주로도 부친의 뒤를 쫓아 타계하여 지금의 당주는 타가차루의 손자에 해당하는 나얀이었다.
  나얀은 젊었지만 동방 3왕가의 대표자였다. 동방 3왕가와 동맹을 맺고 있는 이상 쿠빌라이의 원나라는 안전하다고 생각했다. 서쪽의 종형제는 적대적이었으나 동쪽의 종형제들은 우호적이었다.
  이것이 몽고의 상황을 설명하는 상식적인 말이었다.
  '동방 3왕가는 원의 중심 가문이다.'
 이렇게 말하는 자도 있었다.
  "뭣이, 나얀이 반란을 일으켰다는 말이냐, 그것이 정말이냐?"
쿠빌라이는 나얀이 거병했다는 보고에 접했을 때 몇 번이나 정말이냐는 말을 되풀이했다.
"네, 3왕가 모두가 반란군에 가담했습니다."
  변을 보고해던 사자는 고개를 숙였다. 지원 24년 해(1287) 봄의 일이다.
  "내가 병대를 지휘하겠다."
  쿠빌라이는 일어섰다.
  짐작가는 바가 없는 것은 아니었다. 타가차루가 살아 있다면 문제는 없었다. 요녕의 함평(철령의 동북)에 '동경행성'을 신설했다. 원의 중앙정부가 직할하는 지구였다. 일본 원정의 병참지로서 선재 확보를 위해서였다.
  "모든 것은 저에게 맡겨 주십시오. 인원수는 보충해 주셔야겠습니다만."
  타가차루라면 그렇게 말했을 것이다. 그리고 완전히 위임해도 안심할 수 있었다. 그러나 나얀에게는 잘 안 될 것이라는 것을 지금까지의 경험으로 알게 되었다.
  '행성'이란 지방에 출장 나온 중앙관청이었다. 중앙관청의 지방 출장기관이라고 생각하면 된다. 원에서 시작되어 뒤에 '행'자는 없어지고 단순히 '성'으로 되어 현재까지 사용되고 있다.
   갑자기 신설된 것이 아니었다. 사전에 3 왕가에도 설명을 했었다. 그래서 양해를 얻었던 것으로 생각했었다. 그런데 동경행성에서 동방 3왕가는 자신들을 신용하지 않는다고 불만을 터뜨렸다.
  --신설 기관은 행성보다 한 급 아래인 '선위사'로 한다. 이렇게 하여 일본 원정에서 파생했던 신설 관청의 문제는 왕가사이에서 타협이 된 것으로 생각하고 있었다.
  그런데 그것이 아니었다.
  쿠빌라이는 화를 냄과 동시에 떠오르는 것이 있었다.
  '하이두가 부추긴 것이다.'
  틀림없는 사실이라고 생각된 쿠빌라이는 주먹을 불끈 쥐며 흥분했던 것이다.
  친정 이외에 대처할 방법이 없다.
  "즉시 말을 골라오겠습니다."
  시위친군 규크치가 말했다. 평소에는 파발꾼이지만 그는 황제의 극비의 일에도 관여하고 있었다. 킵차크 출신으로 몽고에 부양 가족이 없는 사나이였다.
  "말도 좋지만 전쟁터에서는 코끼리를 타겠다. 놈들은 밟아 뭉개 주어야지."
  쿠빌라이는 말했다.
  미얀마, 대월, 기타의 남해 제국에서 코끼리가 헌상되어 원나라에서는 그 일부를 전쟁용 코끼리로 훈련시켰다. 코끼리는 의외로 발이 빠른 동물이다. 음력 5월이라 하면 동북지방에서도 코끼리의 활동에 적합한 계절이었다.
  쿠빌라이의 움직임은 신속하였다.
  "달려라, 달려!"
  노황제 쿠빌라이는 코끼리에 매달린 가마를 타고 되풀이하여 외쳤다.
  소집된 병정들이 아직 다 모이기도 전에 쿠빌라이의 코끼리는 상당히 빠른 속도로 달려나갔다. 기마대는 전력을 다하여 그 뒤를 따랐다.
  칭기즈칸의 3명의 동생은 홍안령의 동서에 영지를 가지고 있었다. 이들은 동방 3왕가라 한다. 몽고의 관습에 의하여 영지도 유산도 막내동생인 테무게 옷치킨이 압도적으로 많았다. 너무나 그 차이가 심해서 이 3왕가는 도리어 분쟁이 적었다.
  테무게 옷치킨가의 당주가 나얀이었다. 나머지 두 명 죠지 하사 루가의 당주, 하치운강의 당주도 나얀을 본받아 반란군에 투신했다.
 그들은 반중앙 세력인 하이두가 부추겼을 것이라는 생각이 정확했다. 그러한 동정을 원나라 첩보원이  간파하지 못했다는 것이 쿠빌라이는 분했다.
  "하이두, 이놈!"
  쿠빌라이는 코끼리 위에서 침을 튀겨가며 외쳐댔다. 더욱이 하이두와의 싸움에 쿠빌라이의 아들이 한 명도 가담할 수 없다는 사실에 그는 한숨을 지었다. 황태자 진키무는 이제 이 세상 사람이 아니며 그 전에 후계자로서 주목하고 있었던 망가라도 죽고 없었다.
  진키무의 동생인 노무강은 시리기의 난 때 체포되었으나 지금은 석방되어 북안왕으로서 북쪽 수리를 담당하고 있었으므로 달려올 수도 없었다.
  '어차피 내가 할 수밖에 없다. 어떻게 싸워야 하는가를 보여주겠노라."
  홍안령을 향해 달려가며 쿠빌라이는 크게 숨을 들이마셨다.
 쿠빌라이가 이렇게 빨리 전쟁터에 나타나리라고는 반란군 총수 나얀도 미처 생각하지 못했다.
  싸움은 기습으로부터 시작되었다. 쿠빌라이는 몽고의 나쁜 관습을 고칠 생각이었다. 몽고군은 싸우기 전에 '인사'를 교환하는 기습이 있다. 특히 이번의 경우와 같이 적과 아군이 다같이 몽고족일 때 '인사'를 무시하면 매정하다고 비난을 받았다.
  유목 민족은 각지에 숙부, 종형제, 생질 그리고 인척관계가 흩어져 살고 있다. 싸움도 만나는 기회라고 생각하고 있었다. 싸우기 전에 연회 따위를 열기도 한다. 따라서 이러한 관습 아래에서는 기습같은 것은 할 수 없는 것이다.
  "킵차크 시위군단(근위군단)에서 제 1선을 형성하여 전진하라!"
  적과 접촉하기 이틀 전부터 쿠빌라이는 그렇게 명령했다.
  여러 번의 서방 원정으로 각지에 많은 고아가 생겼다. 몽고군은 그들을 어릴 때부터 잡역을 시켜 성장하면 병사로 채용했다. 그들의 태반은 부모의 얼굴도 모르는 사람들이다. 서아시아에서 흔히 볼 수 있는 노예군이며 개중에는 맘루크조와 같이 그들의 왕조를 창설하여 황제가 되는 자까지 나타났다. 그들은 부양 가족이 없었으므로 단념이 빠르고 용맹과감하였다.
  말하자면 원의 외인 부대인데 가장 많았던 것이 킵차크족이었다. 킵차크 초원에서 살고 있는 그들은 몽고와 자주 싸웠으며 그런 만큼 귀순자도 많았고 고아도 적지 않았다.
  북카프카스에는 아스라는 유목 기마민족이 가장 빨리 몽고에 항복하여 그들에 의해 형성된 것이 시위친군 내의 아스위였다. 그리고 비슷한 킵차크위를 설치했던 것이 바로 작년(1286)의 일이었다. 너무나 인원수가 많아서 뒤에 좌우 양위로 분할되었다.
  '성금을 숙위한다.'
  이것이 그들의 임무였다.
  본래라면 이러한 임무는 동족인 몽고인이 담당해야 했을 것이다. 그러나 몽고인끼리는 친족 관계가 서로 얽혀 좋지 않을 것이라는 판단 때문이었다. 동족과의 싸움에서 '인사'를 나누지 않으면 안 되는 몽고인을 쿠빌라이가 기피했던 것과 같은 이유였다.
  제1선의 돌격대는 거의가 킵차크위의 병사였으며 일부 아스위의 경기병도 있었다. 복장만으로는 분별이 잘 되지 않았지만 탕구트위 친군총지휘사 휘하의 하서병도 있있다.
  "나얀을 체포해라. 산 채로 잡아 반역의 죄가 어떻다는 것을 가르쳐 주자. 나얀의 게르(천막)는 바로 알 수 있다. 큰 십자가 그려져 있을 것이다."
  쿠빌라이는 코끼리 위에서 그러한 지시를 내렸다. 잠시 간격을 둔 다음 쿠빌라이는 말했다.
  "십자가의 크기에는 당황하지 말아라. 나는 모친께 들었던 이야기가 있다. 십자가의 크기는 신앙과는 아무런 관계도 없으며 마음속에 그려진 십자가가 중요한 것이다. 그것은 인간의 눈에는 보이지 않는 것이다."
  반역을 일으킨 나얀은 열렬한  네스토리우스파 그리스도교 신자였다.
  공격하는 측도 그리스도교적 분위기가 농후한 살람들이 많았다. 몽고의 후궁에서 자란 킵차크인이 많았으며 또 아스인들은 9세기 무렵에 그리스정교로 개종한 자들이 많았다.
  "이것이 보일 것이다."
  잠시 후에 쿠빌라이는 뒤돌아보았다. 거기에는 황색기가 펄럭이고 있었다. 황색기는 태양과 달을 배합한 것으로서 일기도 월기도 푸른 바탕에 흰색으로 일월을 배합하여 그것이 진홍색의 화염에 휩싸여 있었다.
  새벽녘이었다.
  "이 깃발과 함께 진격하는 자에게 승리의 영광이 돌아올 것이다."
  전원이 일기와 월기를 쳐다보며 그것이 움직이기를 기다렸다. 이윽고 네 마리의 코끼리가 엄숙하게 움직이기 시작했다.
  나얀은 황제의 군대가 바로 가까이까지 다가올 때까지 알아차리지 못하고 있었다. 기습은 성공했던 것이다. 나얀의 본대는 조용히 잠자고 있었다.
  불침번은 있었지만 원의 선봉이 소리도 없이 그들을 해치웠다. 성금의 숙위자들은 그 정도의 기술을 가지지 않으면 임무를 감당해 낼 수 없었다. 개중에는 소리를 내지 않는 새 등을 사용해서 순식간에 해치운 예도 있다.
  외인부대에는 특기를 가진 자가 많았다, 매부리 등은 거의 그들의 제2의 직업이나 다름없었다.
  기습한 원군은 말의 입에 재갈을 물려 끌게 한 다음 적에 가까이 다가가서야 일제히 소리를 질렀다. 반란군은 싸우기 전에 어차피 인사가 있을 것이라고 생각하고 있었다. 그러나 제1선에 있었던 두 대는 인사할 상대가 없는 킵차크와 아스의 병사들이었다.
  그들은 맹렬한 기세로 돌격했다. 새벽녘의 하늘이 차례차례로 발사되는 엄청난 화살로 어두워질 정도였다. 화살이 다할 무렵 백병전이 시작되었는데 준비를 충분히 하고 습격하고 있는 원군에 대해 허를 찔러 반란군은 도저히 승부가 되지 않았다.
  킵차크병과 아스병이 제1선에서 싸우고 있는 동안 몽고병과 한인병의 대부대도 속속 모여들어 반란군을 압도했다. 일월의 황제기를 휘날리는 4마리의 전상의 등 위에는 병사 중에서 선발된 전사가 올라타고 황제를 경호하고 있었다. 군악대도 전고를 중심으로 용감하고 씩씩한 곡을 연주하면서 사기를 한껏 올리고 있었다.
  반란군은 대오를 정돈하면서 원군의 기습을 막으려 애썼지만 곧 대열은 흐트러지기 시작했다. 일월의 황제 깃발에 대항해 나얀은 큰 십자가를 내걸고 있었지만 의기는 부진했다.
  "하이두는 어떻게 됐나? 연락이 되지 않고 있느냐?
  젊은 나얀은 마지막까지 하이두의 구원을 믿고 있었던 것이다.
  '카라코룸에는 바얀이 있습니다. 아직 함락시키지 못했다고 합니다."
  나얀의 사령관은 비명에 가까운 소리를 질렀다.
  이 반란은 바쿠빌라이 진영의 하이두로부터 부추김을 당했던 것이다. 동서에서 협격하면 쿠빌라이의 '한인정권'도 금세 붕괴하고 말 것이라는 것이 하이두의 의견이었다.
  동서에서 협격하기 위해서는 아직 쿠빌라이가 계속 유지하고 있는 구도 카라코룸을 탈취하지 못했다. 쿠빌라이는 급거 바얀을 카라코룸으로 파견했다. 바얀의 파견은 쿠빌라이의 결정적이 카드였다. 벌송전에서 바얀은 모든 사람에게 크게 주목을 받았다.
  하이두는 쿠빌라이의 작전에 의해 카라코룸의 습격에 무척 애를 먹고 있었던 것이다.
  나얀의 하이두의 구원이 전혀 가망 없음을 알게 되었다. 게다가 불의의 습격을 당한 나얀은 결국 시라무렌 강 부근에서 포로가 되었다.
  "수괴는 죽여라!"
  쿠빌라이는 명했다.
  몽고는 몽고인을 죽이지 않는다고 말해왔다. 특히 칭기즈칸의 핏줄이라면 더욱 죽이지 않았다. 따라서 유배지로 보내는 것이 어떻겠느냐는 의견이 있었다. 그러나 쿠빌라이는 나얀을 죽이라고 지시했다.
  "여기서 죽이지 않으면 몽고의 다툼은 영원히 끝나지 않을 것이다."  
  쿠빌라이는 그렇게 생각했다. 게다가 전쟁 전에 나누어야 하는 '인사'의 관습과 함께 고쳐져야 할 악습이라고 생각했다. 더구나 73세의 쿠빌라이에게는 개혁하기에는 시간이 그다지 많지 않았다.
  "귀인의 예절에 따라 처형하라!"
  쿠빌라이는 그렇게 덧붙였다.
  피는 흘리지 않는 것이 귀인을 처형할 때의 예법이었다.
  나얀은 융단에 말려 온몸을 몽둥이로 마구 두들겨 맞았다. 혹시 피가 으르게 될까봐 몽고인들은 그를 심하게 흔들어댔다. 그것만으로도 죽음에 이르게 할 수 있었다.
  "타가차루에게 달리 자식이 있지?"
  쿠빌라이는 중신에게 물었다.
  아리쿠부카와 다투었을 때 쿠빌라이를 도와 승리에 공헌했던 것은 나얀의 조부 타가차루였다.
  몽고에서는 아버지가 되는 것은 그다지 어려운 일이 아니다. 30대의 남자가 손자를 가진다 해도 아무도 이상하다고 여기지 않는다. 타가차루가 쿠빌라이를 원조했던 것은 지금부터 30년 전의 일이었다. 그의 손자가 옷치킨가의 당주가 된 것은 누구도 이상하게 여기지 않는다. 적출 장자의 적출 장자가 젊은 것은 당연했다.
 황족의 내부에 대해 소상하게 알고 있는 자가 타가차루의 아들들의 이름을 몇 명인가 들었다.
  "나는 타가차루의 공적을 잊지 않고 있다. 옷치킨가는 앞으로도 계속될 것이다. 당주로는 누가 적격인가 잘 생각해 보기로 하겠다."
  쿠빌라이는 옷치킨가의 승계에 대해 선언했던 것이다.
  "나이만타이가 우리 대원에 공손했습니다."
  80에 가까운 중신이 그렇게 말했다. 나이만타이는 타가차루의 아들이며 나얀에게는 숙부에 해당하는 인물이었다.
  동방 3왕가 중 가장 문제가 되는 옷치킨가의 당주는 중신들의 의견에 따라 나이만타이로 정해졌다.
   나머지 두 왕가 중 죠지 하사르가의 시구토루는 요동에서 타살되고 하치운가의 하단은 고려로 도망갔다.
  쿠빌라이의 친정은 끝났다.
  하치운 왕가의 하단은 아들 라오디와 함께 요동에서 고려로 도주하면서 지원 29년(1292)까지 4년 동안 저항을 계속했다. 그래서 이 반란을 '나얀^5,23^하단'의 난이라고 총칭하기도 한다.
  그러나 실질적인 난은 지원 2년(1287) 6월에 나얀 본대의 괴멸과 나얀의 처형으로 종결되었다고 할 수 있다. 이 해 8월 쿠빌라이는 느긋하게 상도로 돌아갔다. 하단의 저항 따위는 패잔병의 약탈이었으므로 친정할 만한 것이 못되었다.
  쿠빌라이가 친히 처벌해야 할 적은 바로 하이두임이 틀림없었다. 태종 오고타이의 손자인 하이두는 아리쿠부카에게 가담해서 일찍부터 반쿠빌라이 자세를 취하면서 오고타이 한국을 위시한 차가타이, 킵차크와 함께 3한국 동맹을 결성하고 있었기 때문인 것이다.
  쿠빌라이는 아우 훌라구의 후예인 일 한국과는 원래부터 동맹 관계에 있었지만 숫적으로느 하이두 진영 쪽이 많았다. 그러나 쿠빌라이측에게는 동방 3왕가라는 타가차루 이래로 의지가 되는 맹우가 있었던 것이다. 그 동방 3왕가를 하마터면 하이두 진영에 뺏길 뻔했던 것이다.
 "정말 위험할 뻔했다."
  다음 해 카라코룸으로 어가를 돌고 간 쿠빌라이는 마중나온 바얀에게 그렇게 말했다.
  "폐하의 위광이시옵니다."
  바얀은 대답했다.
  "아니다. 시라무렌에서의 승리는 카라코룸이 내 손에 있었기 때문이다."
  바얀은 쿠빌라이의 말에 그대로 수긍하기는 어려웠다. 카라코룸을 굳게 지키고 하이두로 하여금 허점을 이용할 겨를을 주지 않았던 것은 다름 아닌 바얀이었던 것이다.
  "이제 킵차크와 아스의 병사들에 대한 처우를 생각하지 않으면 안될 때이다."
  쿠빌라이는 말했다.
  적과 우선 인사를 하고 나서 전쟁을 해야 하는 몽고 병사보다는 열심히 싸운 외인부대 쪽이 의지가 되었다. 이번 싸움에 대한 보답으로 처우를 개선하는 것은 당연한 일이었다.
  "그것은 매우 좋은 일입니다. 그들도 더욱더 분기할 것입니다."
  바얀은 대답했다. 
  "이번 일은 모두 무리한 일본 원정 때문이었다고 말할 수 있다."
  쿠빌라이는 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
  선재를 위한 수목 벌채가 그 지방의 인심을 황폐하게 했는지도 모른다.
  수목 벌채를 행한 지역에서는 사람들이 곧 동원될 것이며 몇 만이나 되는 젊은이의 목숨을 앗아간 바다의 싸움에 동원되리라고 생각했는지도 모른다.
  "우리 몽고의 범위가 미치는 곳이 너무 넓어진 것 같습니다."
  바얀은 말했다.
  왕가의 반란은 무리한 일본 원정 때문이라는 쿠빌라이의 의견에 바얀은 전면적으로는 찬성하지 않았다. 동방 3왕가라는 홍안령에 영토를 가진 세력의 반란은 분명히 일본 원정에 직접적인 원인이 있었는지도 모른다. 그러나 동방 3왕가보다 이전에 오고타이가의 하이두가 반란을 일으키지 않았던가.
  더구나 차가타이가가 하이두와 연합해서 반쿠빌라이 운동에 가담했던 것은 그렇다치고 예전에는 투루이가를 위해 활동했던 주치계의 킵차크 왕가마저 반쿠빌라이로 분류되고 있었다.
  "그것도 그렇구나."
  쿠빌라이는 고개를 끄덕였다.
  "땅이 넓어지면 그곳에 사는 사람들 각각의 사고방식이 같아지기란 어려운 일이라고 생각됩니다."
  바얀은 약간 고개를 숙이며 말했다.
  "하이두는 나를 한의 풍습에 물들었다고 말하고 있다. 하이두 뿐만 아니다. 나의 친아우 아리쿠부카까지 그렇게 말했다고 한다. 형 몬케도 나를 멀리 한 적이 있었는데 그것도 같은 이유였다. 친형제까지도 이런 식이니 사촌과 사고 방식이 다른 것쯤이야 당연하지."
  쿠빌라이는 거기까지 말하고는 한숨을 내쉬었다. 자신도 모르게 새어나왔는지도 모른다. 그도 나이에는 어쩔 수 없는 것 같았다.
  페르시아의 사가 라시디는 동방 3왕가의 반란 때 쿠빌라이는 '병환중인데도 불구하고 출진했다'라고 기술하였다. 출진할 정도이니 대단한 병은 아니었겠지만 완전히 건강한 상태는 아니었던 것이다. 그러니 저절로 한숨이 새어나왔던 것이다.
  "같은 차가타이 왕가라도 동서가 대립하고 있습니다. 사마르칸트 근방의 사람들은 동쪽의 이리 근방에 사는 같은 나라 사람을 차가카이인이 아니고 쥬테(도둑놈)이라 부르고 있습니다. 한편 쥬테라고 불리는 이리의 사람들은 자신들이야말로 몽고인이며 사마르칸트 주변의 인간을 카라우나스라고 부르고 있습니다."
  "카라우나스라..."
  쿠빌라이는 입술을 삐죽 내밀며 말했다. 혼혈아를 의미하는 이 말은 진짜 몽고인답지 않다고 말할 때 쓰는 말이다. 쿠빌라이는 자신도 그와 비슷한 말 -- 한인에 물들었다 -- 을 듣고 있다는 것을 알고 있었다. 그러나 그래도 그는 조금 나은 편이었다. 그의 죽은 아들 진키무는 생전에 '가짜 한인'이라는 말까지 들었던 것이다.
  "카라우나스라도 좋다. 우리의 상대는 세계이다. 카라우나스라해도 상관없다."
  쿠빌라이는 몹시 불쾌한 듯이 말했따.
  그는 오히려 카라우나스(혼혈아)라는 말에 입에 오르내릴 때마다 황홀해 하는 것 같았다. 바얀은 어떻게 대답해야 좋을지 몰라 침묵하고 있었다.
  쿠빌라이는 잠시 사이를 두고 말을 계속했다.
  "내가 한인에 물들었다고들 하지만 반드시 그렇지만은 않다. 더 많은 사람과 더 넓은 땅에 접하고 싶다. 서쪽과의 연계를 앞으로 소중하게 유지하려고 생각한다. 아 참, 아루군이 왕비를 잃고 쓸쓸한 모양이더군. 부르간 비와 같은 지방의 젊은 여자를 원하고 있었는데 그것은 어떻게 되었지?"
  "귀환하신 후 대칸께서 결정하시기로 되어 있습니다."
  대답한 것은 가까이 있는 노신이었다.
  일 한국의 주인 아루군이 부르간 비를 잃고 죽은 아내의 가계에서 새 아내를 골라 달라고 했다.
  사절은 아득히 먼 페르시아에서 원의 영지로 들어와 그곳에서 쟘치(역참)를 통해 용건을 전했다.
  대칸이 동방 3왕가의 난을 토벌하러 갔기 때문에 그 문제는 그대로 남아 있었다.
  "여자를 골라 페르시아로 보내는 일을 담당할 사람은 바얀밖에 없다. 그러나 하이두가 얌전히 있지는 않을 게야. 바얀은 이곳에서 그들을 저지하고 있어야 한다. 너로서는 오랜만에 페르시아로 가고 싶겠지만 안 되겠구나."
  쿠빌라이는 그렇게 말했다.
  "바얀은 원래가 서쪽 인간이옵니다. 그가 하이두와 밀약이 있다는 소문도 자자합니다. 조심하십시오."
  그런 이야기가 가끔 쿠빌라이의 귀에도 들려왔다. 송을 멸망시킨 바얀을 쿠빌라이의 본토박이 가신들에게 질투를 당하고 있었다. 믿을 수 없는 소문이기는 했지만 그런 이야기가 나돌고 보니 쿠빌라이에는 특별히 가고 싶다는 생각이 없습니다.
  "페르시아에는 소년시절의 추억밖에 없습니다. 그것도 나이와 함께 희미해지고 있습니다. 저는 가족도 이곳에 있으므로 페르시아에는 특별히 가고 싶다는 생각이 없습니다."
  비얀을 그렇게 말했다.
  "하여튼 비로서 적당한 사람을 찾아 보아라. 부르간 비의 친정이라면 테무루의 처가 쪽이다. 테무루에게 묻는 것이 가장 빠르겠지."
  쿠빌라이는 무릎을 쓰다듬으면서 말했다.
  테무루는 죽은 진키무의 아들이다. 쿠빌라이의 손자가 된다. 손자의 아내의 집안에서 한 사람의 비를 고르라는 것이었다.
  쿠빌라이의 볼이 느슨해졌다. 
     제16장 세조춘추(世祖春秋)
  일 한국의 페르시아에서는 이미 주인이 다섯 명이나 교체되었는데도 본가인 원에서는 여전히 쿠빌라이 일인의 통치가 계속되고 있었다. 쿠빌라이 스스로 그렇게 말하면서 감격에 잠겨 카라코룸에서 상도로 돌아온 후 시간이 많이 흘렀다. 
  카라코룸에서 바얀과 함께 있을 무렵에 일 한국에서는 네 번째 주인 아루군이 아직 살아 있었다. 그리고 죽은 아내의 친정 바야우토 가문에서 비를 골라 달라는 요청이 왔다. 상도로 돌아온 쿠빌라이는 바야우토 가문에서 코카친 비를 골라 페르시아로 보내기로 했다.
  서쪽의 친척을 소중히 한다는 방침 아래 코카친 비의 혼례식은 대단했다. 이 때 수행원 중에 베네치아에서 온 마르코 폴로가 끼어 있었다. 
  쿠빌라이가 그들을 위해 준비했던 배는 14척으로 어느 것이나 다 네 개의 돛이 달린 범선이었다. 뱃사람 2천 560명이 함께 타고 있는 거선이 4, 5척이나 되었다고 마르코 폴로의 "동방견문록"에 기록되어 있다. 
  처음에는 육로로 갈 계획이었지만 지원 26년(1289) 9월에 쿠빌라이의 수중에 있던 호탄 선위사원수부가 하이두군에게 공략당하자 부득이 해로로 변경했던 것이다.
  쿠빌라이의 만년은 거의 하이두와 대적하면서 보냈다고 해도 과언이 아니었다. 그렇다고 해서 항상 전쟁을 했던 것은 아니었다. 하이두는 카라코룸에 바얀이 있을 때는 공격해 오지 않았다. 또 쿠빌라이가 친정할 태세가 보이면 하이두의 주력 부대는 돌연 모습을 감추었다.
  하이두는 30년간 반란을 일으켰다고 하지만 페르시아의 사료에 의하면 본격적인 싸움은 1회뿐이었다. 
  징기츠칸의 손자와 증손, 때로는 그 아래 세대간의 싸움이었다. 
  일 한국은 이전에는 킵차크 왕가와 맹우였지만 이웃이 되고 보니 국경 분쟁 등이 자주 일어났다. 그러나 어느 쪽인가가 출병해서 우세해지면 상대방은 군사를 물리는 경우가 많았다.
  -- 둔주를 부끄러워하지 않는다.
  사마천이 기원전에 유목민에 대해 쓴 것이 13세기의 몽고인에게도 해당되었다. 어느 쪽이나 유리하다고 생각될 때만 싸웠다. 
  30년이나 전쟁 상태였는데도 본격적인 싸움이 없었던 것은 그 때문이었다. 
  "천주에서 배를 타겠다면 포수경에게 부탁해라."
  쿠빌라이는 코카친 비를 보내며 이렇게 말했다. 포수경은 이미 죽고 지금은 아들 포사문의 시대였다.
  "음, 바다가 문제였어!"
  쿠빌라이는 이렇게 혼잣말을 하곤 했다. 누구든 이 말에는 대꾸가 필요하지 않다는 것을 알고 있었다.
  쿠빌라이는 일본 원정은 포기했지만 바다를 단념한 것은 아니었다. 희귀한 것들이 해외에 많이 있다는 것을 안 쿠빌라이는 그것을 모으는 것이 취미이기도 했다. 유구(일본 규슈와 대마도 사이에 있는 여러 섬)에도 흥미를 가지고 있었다. 서생 오지두가 그곳에는 가지 못한다고 말했는데도 양상이라는 사람이 그곳까지 갔다가 돌아왔다. 그러자 오지두는 죄를 두려워하여 도망쳐 버리고 말았다. 
  삼서라는 나라에도 사신을 보내려 했다. 유구와 가까운 곳으로 오키나와의 어떤 섬으로 여겨지는데 바얀은 '견사'에 반대했다. 말이 '견사'이지 또 말을 듣지 않으면 출병하려는 것이었다. 
  "신들은 식자들과 서로 얘기를 나누어 보았는데 이 나라는 호구 수가 2백에도 미치지 못하는 것 같습니다. 때때로 천주에 와서 장사를 하는 사람도 있으며, 작년에 양상이 군선을 타고 유구로 갔을 때 그 나라 사람들은 식량을 제공하기도 하고 우리 장교에게 숙사를 마련해 주기도 하며 매우 우호적이었습니다. 굳이 사신을 파견할 필요는 없을 것 같습니다."
  평장정사 바얀이 이렇게 말하자 쿠빌라이도 그 말에 따랐다고 한다. 지원 30년(1293) 이른바 쿠빌라이가 사망하기 전 해의 일이었다. 
  같은 해 쿠빌라이는 쟈바에도 출병했다.
  칭기즈칸이 서쪽을 정벌하고 장춘진인과 만나 사마르칸트 근처에서 겨울을 난 해(1222)에 쟈바에서는 켄 안로크가 싱가사리라는 나라를 세웠다. 이 나라는 제5대의 구루타나가라 왕이 이웃 나라에 의해 살해되고 바로 전해(1292)부터 망해가고 있었다. 
  그 후로는 구루타나가라 왕의 사위 뷔쟈야가 마자파히트에 도성을 두고 이웃 나라와 대치하고 있는 상태였다.
  쿠빌라이가 쟈바에 출병했던 것은 몇 번이고 사신을 보내 조공을 재촉했는데도 그것에 응하지 않았을 뿐만 아니라, 3년 전에는 사자를 모욕해서 쫓아버렸기 때문이었다. 
  모욕이란 사신의 얼굴에 문신을 새겼다는 것이다. 이것은 도적에 대한 형벌이므로 원을 나라 도둑으로 본 모양이었다. 
  쿠빌라이가 격노했던 것은 말할 것도 없다. 쟈바 원정은 거리로는 일본보다 훨씬 멀었다.
  2만의 군대가 동원되었다. 집합지는 복건의 천주였다. 사령관은 사필이었는데 사필이라는 군좌는 다라훈이라는 몽고식 이름도 가지고 있었다. 조부 대에 국왕 무카리에게 투항했다. 항장들도 벌써 3대째였다.
  위구르인 이크미슈와 복건과 온주에서 해적과 싸운 적이 있는 고흥도 군의 수뇌로서 종군했다. 
  "돌아갈 때까지 별일 없겠지?"
  장병들은 서로 같은 말을 주고 받았다. 모두들 말은 정확히 하지 않았지만 알고 있었다. 대칸 쿠빌라이는 80에 가까웠다. 자신들의 출정중에 서거할 염려가 있었던 것이다. 
  제위 계승자는 죽은 진키무의 아들 테무루가 쿠빌라이에 의해 지명되어 있었으나 몽고의 제위 계승 지명은 어디까지나 참고가 될 뿐이고 결국은 쿠릴타이에서 결정하게 될 거이었다. 
  테무루에게는 카마라라는 재능도 풍부한 두살 연상의 형이 있었다. 따라서 이 두 사람이 대칸을 다투게 되리라고 생각되고 있었다. 
  출정한 장교들도 간부급이 되고 보면 이 다툼에 무관심 할 수는 없었던 것이다. 처음부터 마음은 다른 곳에 있는 분위기가 감돌고 있었다.
  게다가 원의 사절을 욕보인 구루타나가라 왕은 이미 살해되고 싱가사리는 멸망해 버리고 없었다. 따라서 어디와 싸워야 할지도 모르는 일이었다.
  또 일본 원정 실패 이후 바다를 넘어 벌이는 싸움은 불리하다는 선입관이 출정 장병들의 마음 한구석에 도사리고 있었다. 익숙하지 못한 오랜 항해로 병사들의 사기는 그다지 높지 않았다.
  적의 동정을 잘 모르는데다가 구루타나가라 왕의 사위 뷔쟈야가 상당히 뛰어났기 때문에 원의 원정군은 그만 농락을 당하고 말았다.
  뷔쟈야는 처음에는 원군에 협력해서 자신의 적을 토멸하도록 하게 했다. 뷔쟈야의 적이란 이웃 나라 게랑구로 10여 만의 병사를 거느리고 있었다. 뷔쟈야는 원군과 협력해서 게랑구군을 쳐부셨다. 게랑구는 성 안으로 쫓겨가고 원과 뷔쟈야의 연합군이 이를 포위했다.
게랑구의 국왕 핫지가탕은 마침내 투항을 했다.
  드물게 치루는 격전이었던 듯, "원사"에는 다음과 같이 기록되어 있다. 
  -- 껴안고 강으로 뛰어 들어 죽은 자 수만 명, 5천 여 명이 살해되다.
  총사령 사필은 이것으로 자신의 사명을 수행했다고 생각했다. 게랑구 국왕과 그의 처자, 주된 가신 및 전리품으로 삼고 진귀한 보물들은 갖고 귀국길에 오르려 했다.
  그런데 원에 협력했던 뷔쟈야가 돌연 반역을 일으킨 것이었다.
원으로서는 생각지도 않았던 일이었으나 뷔쟈야로서는 예정된 행동이었다. 언젠가는 쳐야 할 게랑구를 원의 힘을 빌려 멸망시킨 것뿐이었다. 
  게랑구가 소멸하면 뷔쟈야에게 원의 존재는 더이상 의미가 없었다. 뿐만 아니라 마자파히트 정권으로서는 원나라가 강적으로 장애가 될 뿐이었다. 대 게랑구 작전으로 임 힘이 빠진 원군을 여기서 호되게 물리쳐야겠다고 마음먹었던 것이다.
  총사 사필은 반역자 뷔쟈야군과 싸우면서 귀국 길에 올랐다. 적에게 쫓기는 것처럼 보였으나 게랑구군을 격퇴하고 국왕을 포로로 잡고 있었으므로 일단 이긴 싸움이기도 했다.
  -- 행군하기를 68일 낮과 밤, 천주에 이르다.
  그다지 훌륭한 개선이라고는 할 수 없었다. 사망한 사졸이 3천 여 명으로 너무 많다는 의견이 지배적이었다.
  '그의 망실이 너무 많았으므로 곤장 70대, 가신 3분의 1을 몰수하다.'
  이러한 처분이 결정되었다. 이것은 사필과 이크미슈에 대한 처분이었으며 고흥은 처벌되지 않았다. 뿐만 아니라,
  '공과를 논함에 있어 공이 많도다.'
라고 해서 금 50냥을 내려 주었다. 
  이 싸움을 원은 승리했다고 보는 것일까, 아니면 패전이라고 보는 것일까.
  이 때의 원정군을 2만이나 일컫고 있었지만 사실은 5천밖에 가지 않은 것 같다. 2만 명을 위한 군자금을 지출했으니 차액을 반환케해야 한다는 이야기가 나왔을 때 쿠빌라이는 고개를 가로 저으면서 말했다.
  "가지 않았던 것은 아니다. 내가 중지시켰던 것이다. 반환할 필요는 없다."
  아무튼 이상한 원정이었다. 귀국 후 곤장형을 받았으니 승리라고는 할 수 없었으며 가산 3분의 1을 몰수당한 것도 결코 가볍지 않은 처분이었다.
  2년 후(쿠빌라이 사망 후) 지추밀원사로부터 다음과 같은 상주가 있었다.
  -- 필 등은 5천 명으로 바다를 건너기를 25만 리, 최근까지 일찍이 가본 적이 없는 나라로 들어가서 그쪽 왕을 포로로 하고 항복시켰다. 이러한 것을 다시 참작해 주기 바람.
  이것에 의해 사필 일행은 몰수된 가산을 반환 받았다. 뿐만 아니라 평장정사로 승격되었다. 
  이러한 정황으로 보아 이 싸움의 승패는 결코 가늠할 수가 없다.
  게다가 사필과 연합해서 게랑구를 토벌했으면서 손바닥을 뒤집듯이 원군을 덮쳤던 뷔쟈야는 그 후 곧 원과 화해했던 것 같다.
  양국 사이에 재빨리 통상이 행해지고 상인의 왕래도 많아졌다.
  사필이 처벌을 받은 것은 지원 30년(1293)의 12월 경자의 날이었다. 쿠빌라이는 지원 31년의 1월 1일에 발병했으므로 새해의 하례 의식도 없었다. 
  1월 12일 바얀이 군영에서 달려왔다. 그리고 1월 19일 쿠빌라이는 자단전에서 사망했다. 그때 나이 80이었다. 1월 24일 영가는 궁성에서 출발하여 케룰렌 계곡으로 향했다.
  쿠비라이가 사망 직전에 불러들인 사람은 바얀이었다. 바얀은 쿠빌라이의 유일한 라이벌이라고 할 수 있었다. 제위를 다투었던 아리쿠부카보다 무서운 상대였다. 바얀이 조금이라도 이상한 행동을 했다면 얼마나 마음을 졸였을지는 모를 일이었다.
  바얀은 무엇 하나 자랑한 적이 없었다. 그것은 쿠빌라이가 형 몬케에 대해 취했던 태도와 아주 닮은 것이었다. 사실 그래서 더욱 두려웠다. 몬케 때문에 쿠빌라이는 '제2의 사나이'로 철저하게 행세했다. 유클리트 기하학도 형보다 잘했지만 그것조차 내색하지 않았다.
  형이 죽은 뒤 쿠빌라이는 유클리트 기하학은 더이상 공부하지 않았다. 그는 그것이 좋아서 했던 것이 아니었다. 형이 좋아하는 것은 일 단 해 보려고 했던 것이다. 그것이 '제2의 사나이'의 책무라고 생각했기 때문이었다. 제1의 사나이가 되자 각별히 좋아하지도 않는 기하학은 하기가 싫어졌다.
  '지금 바얀은 그 때의 나와 같은 짓을 하고 있는 것은 아닐까?'
  쿠빌라이는 문득 그렇게 생각하며 공포에 싸일 때가 있었다.
  바얀은 황족은 아니었지만 칸위에 오르면 새 왕조를 열 수도 있는 것이다. 바얀이 최고의 자리를 원한다면 못할 일도 아니었다. 그에게는 새 왕조를 세울만한 역량이 십분 있고도 남았다.
  그러나 쿠빌라이는 바얀이 자신을 닮은 것은 '제2의 사나이'를 목표로 하고 있었던 때의 자신에 불과하다고 생각했다. 칸위에 오른 뒤의 자신과는 그다지 닮지 않았다고 생각했다.
  송이 망한 뒤 쿠빌라이는 바얀을 서둘러 서부전선으로 옮기게 했다. 그는 한인에게 인기가 있었다. 한인에게 옹립될 가능성이 전혀 없는 것도 아니었다. 남송의 군대가 거의 흠집 하나 없이 그대로 남아 있었던 것이다.
  동방 3왕가의 반란 때는 그들이 서방의 하이두와 결탁하지 않도록 바얀을 카라코룸 방면에 주둔케 해서 수비하도록 했다.
  하이두도 바얀이 있는 곳은 공격하려 하지 않았다. 뛰어난 장수가 있는 곳은 피하고 다른 방법을 생각해 낼 수밖에 없었다. 바얀이 하이두와 통해 있는 것처럼 꾸며서 쿠빌라이를 속이려는 방법을 썼다.
  "이것은 가짜 문서다. 나와 바얀 사이를 갈라놓으려는 것은 누구나가 생각할 수 있는 책략이다."
  과연 쿠빌라이는 하이두가 모색한 책략을 꿰뚫어보고 있었다. 
  "하지만 한번쯤 의심해 볼 필요는 있습니다. 지금까지 하이두는 단 한번도 바얀을 공격하지 않았습니다."
  온갖 공적을 독점해 온 바얀에 대해 몽고의 노장들은 질투와 함께 얼마간의 증오감을 품고 있었으므로 이런 말들을 했다.
  "천만에, 하이두가 강한 곳으로 쳐들어가지 않았을 뿐이야."
  쿠빌라이는 산뜻하게 바얀의 통적설을 부정했다.
  "하지만 바얀은 저희들처럼 대칸을 외곬로 모시는 인간과는 다릅니다. 그가 페르시아 출신이라는 것을 잊지 마십시오."
  노장들은 눈을 치뜨고 쿠빌라이를 바라보았다.
  "걱정할 것 없느니라. 나라고 방심하고 있는 것은 아니니까."
  이 말은 늙은이들을 안심시키기 위해서 했던 말은 아니었다. 너무나도 '제2의 사나이'였던 시절의 자신을 닮았다는 것이 마음에 걸렸던 것이다. 
  쿠빌라이는 죽기 전 해(1293)에 바얀을 소환했다. 이것은 노신들의 의견에 따른 것처럼 보였다. 대도, 상도에 이은 제국 최대 요지의 책임자 지위에서 바얀은 해임당했다. 그리고 그의 후임은 황손 테무루였다. 테무루는 황위 계승자로 지명되었던 진키무의 아들이다. 
  그리고 테무루 자신도 차기 대칸에 지명될 유력한 후보였던 것이다. 이와 같은 후임자의 지위가 전임자의 해임으로 인한 심각함을 완화시켜 주고 있었다.
  쿠빌라이의 평형감각이라고 할 수 있었다. 
  황손 테무루는 곧바로 부임하지 않았고 어사대부(검찰관) 유스테무루가 부관으로서 먼저 도착해 있었다.
  하이두는 바얀의 경질을 알고 나서 병사들을 투입시켰다. 바얀은 유스테무루에게 보고했다.
  "하이두가 쳐들어 왔습니다. 빨리 가서 해치워 버리고 황손을 맞이하러 가겠습니다."
  바얀은 하이두를 맞아 싸웠다. 바얀은 7일 동안 병사들을 후퇴시켰다. 그러자 간부들은 반격하려 했다.
  "지금 병사를 돌려 공격하면 틀림없이 이길 수는 있다. 그러나 하이두는 도망쳐 버릴 것이다. 좀더 유인하면 사로잡을 수 있다. 제군들은 어떻게 하겠는가?"
  바얀은 물었다. 그러나 그는 해임되었으므로 실질적인 지휘권이 없었던 것이다.
  "이길 수 있다면 지금 병사를 돌려 공격해야 합니다."
  장교들은 공을 서두르고 있었다. 사령관인 황손 테무루가 도착할 때까지 공을 세우고 싶었던 것이다. 
  "할 수 없지."
  지휘권이 없는 전 사령관 바얀은 그들을 따를 수밖에 없었다. 결국 원군은 이겼지만 하이두는 달아나 버렸던 것이다.
  지원 30년(1293) 7월이니 쿠빌라이가 사망하기 꼭 반년 전의 일이었다.
  바얀이 카라코룸으로 돌아왔을 때, 황손 테무루는 벌써 부임해 있었다. 바얀은 총사령의 인새를 건네주었다.  
  황손 테무루는 인새를 받자 바얀에게 성대한 선물을 하사하고 연회를 베풀어 그를 초대했다. 이런 일들은 모두 쿠빌라이가 지시한 것이었다.
  연석에서 건배를 할 때 황손 테무루는 술잔을 내민 채 말했다.
  "뵙자마자 곧바로 헤어지게 되었습니다. 제게 가르침의 말씀을 주십시오."
  바얀도 술잔을 들며 말했다.
  "삼가하실 것은 술과 여색이옵니다. 군의 기율은 엄하게 다루어야 하지만 은덕을 베푸시는 것도 잊어서는 아니됩니다. 그리고 겨울과 여름의 진영은 지금처럼 해 주십시오."
  바얀은 분명히 황손 테무루를 차기의 대칸으로 의식하고 있었다. 
테무루는 25세였지만 건강 상태는 과히 좋지 않은 편이었다. 과음 탓이었다.
  테무루를 둘러싼 젊은 귀족 사이에서 겨울나기는 대도, 여름나기는 상도)로 유목민처럼 이동하는데 불만을 가진 자가 있었다. 유목민의 전통을 남기는 것이야말로 몽고의 백성이라는 것이 바얀의 생각이었다. 
  "알았소, 알았소."
  황손 테무루는 연거퍼 웃으면서 말했다.
  12월에 바얀은 지정된 대로 대동부로 들어 갔으며 그곳에서 쿠빌라이가 병상에 누워 있다는 통지를 받았다.
  쿠빌라이는 그 사이에 바얀에 대한 미미한 의심을 모두 다 풀어버린 것 같았다. 쿠빌라이가 바얀에게 내린 다음의 임무는 중서성평장정사였다. 이것은 수석 재상의 자리이며 동시에 금위군 및 상도, 대도에 주둔하는 모든 군대의 지휘권이 그에게 맡겨진 것이었다.  
  노령이 된 왕삼경은 그동안 천주에 있다가 한때 행방이 묘연했지만, 최근 대도에 나타나서 바얀의 저택에 자주 출입하고 있었다. 
  "대원제국을 마음껏 요리하라는 주문 같군요."
  왕삼경은 말했다. 
  바얀은 날카로운 눈으로 상대를 노려보면서 말했다.
  "대칸 폐하께서는 나도 이미 나이가 들어 요리하고 싶어도 부엌칼 하나 들어 올리지 못한다는 것을 알고 계신 것 같소."
  "부엌칼을 도마 위에 힘차게 찔러 꽂을 수는 있겠습니다만."
  왕삼경은 그렇게 말하고는 웃었다. 쿠빌라이가 죽은 뒤 지명을 받은 황손 테무루 외에 그의 형 카마라도 후계자 후보에 입후보할 태세를 보여 주었다. 그러나 바얀은 검을 움켜쥔 채 모든 사람 앞에서 말했다.
  "돌아가신 대칸께서 지명하신 황손 이외의 어떠한 사람도 다음 대칸이 될 수 없다. 이의 있는 자 있는가?"
  검을 움켜쥐고 발언을 했다고 전해지는데 항간에는 검을 빼내어 땅에 콱 찔러 넣으면서 외쳤다고 전해졌다.
  당시의 몽고에서는 이례적인 80세라는 고령으로 세상을 떠난 쿠빌라이에게는 이미 적출의 아들은 없었다. 후계자는 손자 중에서 고를 수밖에 없었다.
  테무루에게는 두 살 연상의 카마라라는 형이 있었다. 이 자 또한 훌륭한 인물이었다.
  바얀은 테무루에게 술과 여자를 특별히 조심하라고 말했는데 이 두 가지가 몽고의 후계자 테무루의 약점이었다. 각별히 뛰어난 점은 없었고 오히려 약점이 많았다.
  그에 비해 형 카마라는 근면했다. 부친 진키무를 닮아 한인들과 친했으며 특히 "자치통감"을 애독하고 그것을 몽고어로 가신들에게 강의하는 것을 좋아했다. 성품도 인후했다고 한다.      
  그럼 왜, 쿠빌라이는 카마라를 지명하지 않았을까?
  카마라는 불교도였던 것이다. 아무래도 그것이 쿠빌라이의 눈에는 그의 불교에 대한 집착이 과도한 것으로 비추어졌던 것 같다. 카마라는 매년 불사에 수많은 재물을 썼다. 친왕가의 한 사람이라는 입장에서는 그런 짓을 해도 그다지 큰일은 되지 않겠지만 나라의 주인으로서 불사에 과도하게 빠져들게 되면 큰일이었다. 그렇다면 여색에 빠지거나 음주를 하는 것이 오히려 믿을 만하다고 생각했던 모양이었다. 
  쿠빌라이에게는 몽고어와 한어로 시호가 주어졌다. 몽고어로는 '세첸 칸'이며 현명한 칸을 의미한다. 한어로는 '성덕신공문무황제'라는 극찬의 뜻이 담긴 것이었다.
  묘호(천자를 태묘에 모실 때 추존하여 새기는 이름)는 세조이다.
  조라는 것은 왕조의 창설자에게 주어진다. 칭기즈칸은 몽고 태조이며, 2대째의 칸 오고타이는 태종, 3대째이 구유쿠는 정종, 4대째 몬케는 헌종)이다. 2대째부터는 '종'이라고 한다. 쿠빌라이는 몽고 5대째의 칸이지만 '원조'로서는 초대의 황제이므로 세조라 했다. 2대째인 테무루가 성종이라고 칭해지는 것은 관례대로이다. 
  세조인 쿠빌라이의 재위 35년, 마지막 해에 이르러 강남의 민심은 불안했다. 강남은 몽고에서 직접 통치를 하지 않고 소수의 다루가치에 의한 간접 지배를 원칙으로 하고 있었다. 이 해 2월에 선정원사(라마교의 관리와 티벳의 행정담당) 암보라는 자가 강절행성의 좌승에 임명되었다.
  암보는 남송의 여러 황제들의 능묘를 파헤치고 유골을 바다 속으로 내던졌던 라마의 요승 양련진가의 아들이었다.
  강남의 사람들은 그것을 잊지 않고 있었다. 암보의 부임날 강절의 백성들은 일제히 '파시'를 단행했다. 시장을 닫아버렸던 것이다. 
암보가 백성들에게 가혹한 짓을 했다는 것에 대한 반발을 의미했다.
  강남의 사람들은 남송의 여러 제왕들이 능묘에 불경스러운 짓을 했기 때문이라는 이유를 겉으로 드러내지는 않았다. 만약 그렇게 하면 민족의식에 대한 반항으로 처참한 탄압을 받을지도 몰랐다. 따라서 경제적인 이유에 의해 '파시'를 단행한 것처럼 보이도록 했다.
  바얀은 카라코룸에 있었지만 강남 사태의 중대함에 주의를 기울였다.
  '백성의 입을 막는 것은 물을 막는 것보다 더 어려운 일이다.'
  사기의 이 말을 인용해서 그는 조속히 해결할 것을 진언했다. 자신의 권한 밖의 일일지도 모르지만 강남을 정벌했던 총사령으로서 이 건은 좌시 할 수 없다고 생각한 그는 특별히 상주했던 것이다.
  "원사" 세조본기 지원 30년 5월의 항에 다음과 같이 씌어 있다. 
  -- 강남의 백성, 양련진가를 원망하니 그이 아들 강절행성좌승 암보를 파면하다.
  "이것은 임시변통의 수단이라고 생각합니다. 한족이라는 크고 넓은 바다를 다 헤엄치는 것은 극히 어려운 일이지요. 몽고인도 넓고 넓은 그 바다의 물결이 될 수밖에 없습니다. 진키무 황태자라면 그것을 할 수 있었을지도 모릅니다만."
  왕삼경은 잠시 하늘을 우러러보고 나서 눈을 감았다.
  그와 함께 있던 바얀은 잠자코만 있었다.
  쿠빌라이 치세 마지막 해에 전국의 호구수는 1천 4백만 2천 760호로 인구는 약 6천만이었다. 재판에 의해 사형이 된 자 41명이라고 기재되어 있다.
  쿠빌라이는 1월에 사망하고 황손 테무루가 상도에서 즉위한 것은 4월이었다. 이 때 새로이 권좌에 오른 황제 테무루의 형인 카마라는 아우에게 궤배하고 신하로서의 예절을 취했다.
  테무루가 즉위하기 2년 전에 정동원수로서 일본 원정을 지휘했던 킨토가 카마라를 탄핵했다. 
  '친왕 카마라가 모반을 꾸미고 있다.'
  추밀원이 조사한 결과 그와 같은 증거는 전혀 없었다.
  "킨토에게 죽음을 내리노라."
  결과는 킨토의 죽음이었다.
  테무루를 떠받들었던 바얀은 테무루가 즉위한 다음 얼마 지나지 않아 사망했다. 59세였다. 테무루 정권으로서는 바얀의 죽음은 실로 중대한 일이었다.
  쿠빌라이가 결점이 많은 테무루를 지명했던 것은 바얀의 보좌를 얻을 수 있을 것이라는 생각 때문이었다.
  바얀이 죽었을 때 '몽고제국도, 원 왕조도 이것으로 끝나는 것이 아닐까'라면서 한숨을 내뱉은 자가 있었다.
  '지금부터 카마라 전하를 옹립할 수 있을지도 모른다.'
  그들은 이렇게 생각하며 주위를 눈여겨 살펴보았다. 그러나 카마라는 심한 중병에 걸리고 말았다.
  '몽고의 운이 다한 것이다.'
  입밖으로는 표현하지는 않았지만 마음속으로 그렇게 생각하는 자들이 많았다.
  '세조 쿠빌라이의 치세도 이것으로 끝이란 말인가.'
  원의 궁정에는 비관적인 분위기가 감돌았다. 바얀의 죽음(1259년 1월)과 쿠빌라이의 죽음으로부터 1년도 채 지나지 않고 있었다.
  황제 테무루는 조부 쿠빌라이로부터 음주 때문에 몇 번이고 질책을 받은 적이 있었다. 때로는 징계도 있었다. 궁정에서는 모두 그것을 알고 있었다. 음주를 감시하기 위해 두사람의 의사가 항상 황자 테무루의 곁을 따르고 있었다. 테무루는 조부 몰래 술을 계속 마셨다. 연금술사라고 칭하며 황자에게 접근한 이슬람교도가 욕조에 술을 숨겨놓고 있었다. 테무루는 목욕하는 체하면서 마구 술을 마셔댔던 것이다.
  쿠빌라이가 사망했을 무렵 테무루는 술을 끊어야 했다. 술을 끊는 것이 후계자가 되는 절대적인 조건이었기 때문이었다. 대칸의 자리를 획득하기 위해 술 따위가 문제가 되어서는 안 되었다. 테무루가 술을 끊자 그이 강한 의지를 칭찬하는 소리도 더러 있었다. 그러나 동정하는 사람도 있었다.
  "가엾게도 그렇게 좋아하던 술도 못 마시게 되었다니……."
  테무루의 일상생활을 아는 주변 사람들의 입을 통해 그런 말들이 흘러나왔다. 그러나 의지의 힘으로 술을 끊은 것이 아니라 체력이 술을 받아들이지 못하는 상태가 된 것이다.
  쿠빌라이의 뒤를 이은 수년 동안 테무루는 이상하리 만치 체력이 허약함을 보여주었다. 바얀은 죽기 직전까지 테무루가 자신의 말을 잘 듣고 술의 유혹에 이겨내고 있다고 생각했다.
  "폐하, 훌륭하셨습니다. 이제 술이라는 악마가 두 번 다시 폐하를 노리는 일은 없을 것입니다. 몽고를 위해 정말로 기뻐할 일입니다."
  죽음에 임하여 바얀은 그렇게 말하여 만족스러워 했다.
     제17장 왕조의 종언
  타타르란 원래 아시아의 동북부에 근거를 둔 유력한 부족이 이름이었다. 칭기즈칸의 부친 예스게이를 살해한 것도 타타르족이었다.
칭기즈칸도 금 왕조를 위해 타타르족을 습격한 적이 있었다. 또 강대해진 칭기즈칸가의 하램에는 타타르의 여성이 많았다.
  유럽 사람들은 타타르라는 명칭을 몽고와 똑같은 의미로 사용하고 있었다. 야만인을 나타내는 지옥의 신(타르타로스)과 발음이 매우 흡사했기 때문이었다. 역사 연구가들이 자주 입에 담는 '팍스 로마나(대로마)'처럼 타타르인에 의해 미증유의 평화시대가 시작되었다고 해서 '팍스 타타리카'라고 했다.
  몽고의 평화 시대가 쿠빌라이에 의해 시작된 것은 아니었다. 쿠빌라이의 치세 동안에는 대외전쟁과 반란군 진압의 싸움이 끊이지 않았다. 팍스 타타리카 시대가 시작된 것은 술로 인해 몸도 자유로이 움직일 수 없게 된 테무루 시대부터였다. 그러나 누구도 그를 영명한 군주라고는 평가하지 않았다. 역사가로서 공정하게 평가를 한다면 그는 어리석은 군주라고 해야 할 것이다. 
  그럼에도 불구하고 그는 팍스 타타리카의 시대를 있게 한 공로자였다.
  쿠빌라이는 모두가 무서워하는 군주였다. 처벌에는 언제나 명확한 이유가 있었다. 제2차 일본 정벌에 실패했던 범문호는 처분을 각오하고 있었지만,
  -- 태풍은 너의 탓이 아니다.
  라고 불문에 부쳤다.
  그러나 책임이 따라야 하는 일에는 반드시 끝까지 추궁해서 용서하지 않았다.
  대원을 뒤흔들었던 하이두의 난에서도 쿠빌라이를 무서워한 나머지 하이두의 진영에 따라 붙은 자가 상당히 많았다.
  남송을 몰락시킨 뒤 원의 간부들은 꽤 많은 하사금과 은을 획득했다. 그러나 여전히 유목생활을 하고 있던 하이두 측을 위한 배당은 그다지 없었다. 그러나 원과의 대결을 앞둔 상황에서 하이두의 진영을 떠나 테무루에게 붙는 자들이 속출했다. 그토록 무서워하던 쿠빌라이가 이제 없었던 것이다. 
  하이두의 진영에 있던 아리쿠부카의 아들 유브훌은 원래 투루이가의 사람으로 테무루의 숙부이다. 또한 하이두 진영에 있던 몬케의 손자 우루스부카(시리기이 장남)도 원의 군문으로 다시 돌아왔다. 그는 테무루의 사촌이다. 그외 쿠빌라이의 무장이었으나 작전의 실패로 하이두 진영으로 도망가 있던 둘드가도 병사를 이끌고 본래의 옛보금자리로 돌아왔다.   
  "폐하의 크나큰 덕 때문입니다. 투루이 일문의 힘을 결집시키라는 조상들의 뜻이라 생각되옵니다."
  누구의 발언인지는 알 수 없었다. 바얀이 죽은 후로는 조정에 뛰어난 신하가 없었다. 
  귀환자들이 속속 늘어나자 그들은 환영이나 하듯이 원호를 '대덕'이라 개원했다. 1297년의 일이다.
  몽고의 내부는 당시 크게 주류인 쿠빌라이파와 하이두파로 나뉘어 대립하고 있었다. 그러나 숫자상으로 하이두파가 열세였다.
  하이두는 애가 탔다. 이대로 있다가는 쿠빌라이파 즉 대원제국의 황제 테무루에게 신종하는 자가 더욱더 늘어날지도 몰랐다. 그렇지 않아도 귀족화되어 있는 몽고의 상층부는 하이두가 여전히 유목 생활을 하고 있는 것에 불만을 가진 자들이 많았다. 이대로 두었다가는 이탈자가 더욱더 불어날 것만 같았다.
  그래서 하이두는 전투 준비를 서둘렀다. 대원의 테무루는 본인은 환자였지만 형 카마라의 큰아들 카이샨이 총사령으로서 대군을 거느리고 하이두군을 맞아 싸울 태세를 갖추고 있었다.
  나얀의 반란에 동조했다가 패배했던 동방 3왕가는 나얀 이외에는 모두 용서를 받고 왕가는 유지되고 있었다. 그들이 명예를 만회할 좋은 기회라는 듯이 용약 종군했던 것이다. 그들은 하이두를 반란을 부추겨 놓고도 최후에는 나얀을 죽게 내버려 둔 자로 생각하고 있었다.
  몽고 고원 서부를 전쟁터로 하여 양군은 몇 번이고 대전했다. 오랫동안 대치하고 있었지만 실제로 대군이 전쟁터에서 본격적으로 싸웠던 것은 이 일련의 싸움뿐이었다.
  처음부터 승패는 뻔했다. 하이두군은 패퇴했다. 더구나 하이두는 상처를 입고 있는 상태로 진격했던 것이다.
  오고타이가의 하이두를 떠받치고 있던 가장 친밀한 동맹자는 차가타이가의 수장 두아였다. 그래서 하이두의 반란은 때로는 '하이두^5,23^두아의 난'이라고 부른다.
  두아는 대세를 파악한 후 이 '난'을 계속하는 것은 어렵다고 판단했다. 그리고 하이두이 후계자로 차파루를 밀었다. 하이두 자신은 오로스를 후계자로 지명하고 있었다. 오로스는 항전을 주장하는 무인이었다. 두아는 '원'과의 강화를 위해서는 오로스로는 어렵다고 생각했던 것이다.
  두아는 오고타이가를 차파루파와 오로스파로 분열시키는 것이 오히려 몽고의 평화를 유지시키는 길이라고 판단했다. 두아의 판단에 착오는 없었다. 
  두아의 주도에 의해 오고타이가의 차파루는 테무루이 '대원'과 화해하게 되었다. 그것을 주치(칭기즈칸의 장남)가의 토쿠토자가 환영하며 나섰다.
  칭기즈칸 일가는 한때 분열되어 항쟁했지만 원의 대덕 9년(1305)에 위대한 화합이 성립되었던 것이다. 이제 분열은 단지 분립에 그쳤던 것이다. 
  이 40년 만의 화해는 세계적인 넓이를 지니고 있었다. 이것이 세상에서 흔히 말하는 '팍스 타타리카'라는 것이다.
  몽고의 중책이라고도 할 수 있는 군부 내에서도 팍스 타타리카 이후 큰 변화를 보이기 시작했다. 수뇌부가 몽고군으로부터 그다지 신용을 얻지 못하게 된 것이었다. 그것은 일찍이 쿠빌라이 시대의 말기부터 현저하게 나타나기 시작했던 것이었다. 특히 내전에서는 몽고군을 쓰기 어려웠다. 적과의 싸움 전에 적측에 있는 친척들과 인사를 하는 기이한 관습 때문이었다. 그래서 쿠빌라이는 동방 3왕가와 싸울 때 제1선에 몽고군을 배치하지 않았었다. 그 대신 킵차크인과 아스인 혹은 칸그리인과 같은 외인부대를 가장 중요한 전선에 투입시켰던 것이다. 
  그들은 점차 친위대로서 권위를 쥐게 되었다. 처음에는 노예의 신분이어서 지위는 극히 낮았지만 왕후의 신변을 시중들게 되면서 크게 신뢰를 얻게 되었다. 같은 시대 이집트의 맘루크조도 이와 같은 집단에서 파생된 것이었다. 더구나 출신 지역도 거의가 킵차크의 초원이었다.
  오스만투르크에도 예니체리라는 일종의 군인 노예집단이 있었다.
그들은 친위대가 되어 자신들이 왕을 폐립하거나 때로는 왕의 자리를 대신하는 일도 있었다.
  몽고에도 이런 집단이 나타났다. 킵차크 군단의 수장인 에르테무루는 몇 사람이나 되는 대칸을 폐립시켰다. 아무리 팍스 타타리카라해도 황제가 노예 군인의 뜻대로 되어서는 왕조도 말기 증상을 드러냈다고 아니할 수 없었다.
  팍스 타타리카는 세계적인 규모였다. 동시에 원에서는 내전만 가라앉았을 뿐이지 부패는 맹렬한 기세로 만연되고 있었다. 내전은 극히 보잘것 없는 소규모였다. 대도와 상도의 다툼이라고 말하는 '천력의 내란'정도였다. 그러나 후계자를 누구로 하느냐의 문제로 킵차크 군벌이 승리를 거두고 상도의 여러 대신들이 패했던 것이다. 이 사건으로 인해 1328년 킵차크 군벌의 지배가 확립된다. 쿠빌라이의 사망으로부터 겨우 34년 후의 일이었다. 이념은 없는 단순한 권세욕만의 다툼이었다.
  쿠빌라이와 바얀이 잇따라 죽은 뒤 왕삼경은 소주에 머물고 있었다. 그는 가끔 하늘을 우러러보며 말했다. 
  "아아, 이 나라도 아까운 인물들을 잃고 말았구나. 둘도 없는 인물들이었다. 백성을 위해 헤아릴 수 없는 손실이다. 두 사람 없이 과연 이 나라가 존립해 갈 수 있을까?"
  "이 나라에서 살 수 없으면 떠나면 됩니다. 바다는 아득히 저편까지 펼쳐져 있습니다. 우리들의 선조도 이렇게 이 나라로 찾아왔으니까요. 같은 일을 하면 그것으로 되는 것 아닙니까?"
  포수경의 아들인 포사문은 그렇게 말하면서 작은 돌을 바다를 향해 내던졌다.
  쿠빌라이는 동방 3왕가의 난을 토벌한 후 숙적 하이두를 친정하기 위해 상도에서 초원까지 나간 적이 있었다. 그러나 하이두는 대결을 피해 먼 곳으로 달아나 버려 승부가 나지 않았다. 출진에 임하여 황제 밑에서 최고 책임자가 된 것은 킵차크 군단의 통령이던 토토카였다.   
  1289년의 일이었던 것이다.
  이런 이례적인 발탁에는 이유가 있었다. 토토카는 황손 카마라가 바얀의 선봉대를 거느리고 세렌가 강 부근에서 대부대의 적에게 포위되어 있는 것을 구출했던 것이다. 그래서 그에 대한 공로로 토토카르 최고 책임자로 임명했던 것이다.
  "하이두 놈, 킵차크 기병의 말발굽에 겁을 먹고 달아났구나."
  쿠빌라이는 말했다.
  이것은 킵차크군과 토토카에 대한 최대의 찬사였다. '나를 무서워하여'라고 말하지 않고 이렇게 말했던 것은 자못 쿠빌라이다운 처사였다.
  노예시되기 쉬웠던 킵차크 집단에 대한 처우가 쿠빌라이의 이 발언으로 크게 달라지기 시작했다. 토토카의 사후 킵차크 군단은 그의 아들 존우루에 의해 지휘되었다.
  세렌가 강의 구원으로부터 12년이 지난 후 그토록 집요했던 하이두도 패주하여 죽었다. 그 마지막 싸움에서 원군의 제1선에 킵차크의 장군 존우루의 모습을 볼 수 있다. 
  그리고 존우루의 셋째 아들은 원말의 황제를 폐립할 정도로 권세를 휘둘렀던 에르 테무루였던 것이다. 파스 타타리카의 시대에는 외국정벌과 밖으로부터의 침략이 없었던 것뿐이었으며 몽고 내의 다툼은 끊이지 않았다. 대개 황휘 계승과 관련이 많았다. 이런 싸움에는 킵차크 군벌이 주로 징집되었다.
  킵차크인 외에 아스인, 칸크리인, 카루루크인 등이 몽고군에 속한 외인부대로서 유명했으며 그 중에서도 특히 카루루크인들은 우수하고 강한 용병집단으로 유명했다.
  터키계의 카루루크인들은 8세기에는 중앙아시아에서 당나라의 용병이었다. 그들은 후에 타라스의 싸움에서 돌연히 이슬람군이 되어 고선지를 패주시켜 버린 일이 있었다. 
  배반하는 것에 이념 따위는 없었다. 그들은 언제든지 보상금을 많이 주는 쪽으로 움직였다.
  카루루크족은 킵차크족과 똑같이 터키계의 유목민족이다. 원의 조정에 종사하여 시위친군에 속했던 아스 진영도 터키계의 유목민이었다. 터키어로 '수레'를 의미하는 말로 "위서"에 보이는 고차국의 후예라 여겨진다.    "원사"에는 강리국이라고 표기되어 있다.
  멜키트족 출신인 토쿠토는 우승상이 되어 요, 금, 원의 3사(사)에 걸쳐 그 명성이 높았다. 그는 장사성의 반란을 진압했지만 궁정의 내분에 말려들어 운남으로 유배되어 독살되었다. 또한 칸크리 출신으로 같은 시대에 토쿠토라는 동명의 승상이 있었으며 그는 강리탈탈이라 표기되었다.
  원의 서예가로 알려진 키키도 칸크리 출신이었다. 그의 글씨는 진인(왕휘지)의 필의가 있다고 해서 아무리 작은 작품이라도 사람들이 다투어 가지려고 할 정도였다. 원의 서예가로서는 조자앙 다음으로 뛰어난 사람이었다.
  원말의 킵차크, 아스, 칸크리 등은 대부분 칭기즈칸이 서정했을 때 투항했던 포로들이었다. 원이 시위친군에 편입시켰을 때 그 우두머리는 대개 구국의 수장들이었다. 킵차크 군단의 우두머리는 후두스만에서 토토카로 계승되었고 그 손자인 에르 태무루에 이르러 신하로서는 가장 높은 지위에 오르게 되었다. 
  에르 테무루는 자신이 모셨던 진키무의 손자 하이샨의 아들 토크 테무루의 옹림에 성공했다. 게다가 문종의 형 명종을 독살하고 최고의 직위를 독점했다.
  그는 황제를 죽였을 뿐만 아니라 병사한 전 황제(이슨 테무루)의 미망인을 자신의 아내로 삼았다. 아무리 몽고라 해도 이것은 상식을 벗어난 일이었다. 또 자신의 아들 타라하이를 문종의 양자로 삼았는데 이것도 선례가 없는 일이었다. 또한 그는 전 황제의 미망인 뿐만 아니라 황족의 여성 중에서 아름답다는 평판이 있는 사람은 자신의 하렘으로 넣어 버렸다. 그 수가 40여 명에 이르렀다고 한다.
  게다가 에르 테무루는 자기 딸 타나시리를 13세의 순제토곤 테무루의 제1황후로 삼았다. 사람들은 그녀를 깁차크 황후라 불렀다. 토곤 테무루는 재위36년 명군에 쫓기어 응창부에서 죽었다. 순제란 천명을 따라 물러나 위험을 피했다는 의미로 지어진 이름이었다.
  에르 테무루가 순제 시기의 초에 죽으면서 일족은 몰락하기 시작했다. 문종의 양자가 된 타라하이는 누이동생인 킵차크 황후에게로 도망쳐갔지만 곧 붙들려 참수 당했다. 킵차크 황후도 독을 마시고 죽어 버렸다.
  명군에게 쫓겨 북쪽으로 달아난 후의 몽고는 이제 칭기즈칸의 이름을 들고 나오는 것도 부끄러울 정도의 존재가 되어 버렸다. 역사가들은 이 시기를 '북원'이라고 부른다.
  원나라 최후의 황제 토곤 테무루가 대도와 상도를 포기하고 북으로 달아난 것을 고향인 절강에서 알게 된 시인 양유정은 이렇게 말했다. 
  "백용 선생 같은 분이 다섯 명만 더 있었더라면 북쪽으로 달아나지 않아도 되었을 텐데요."
  백용 선생이란 추밀부사를 마지막으로 은퇴했던 마조상을 말한다. 그는 원의 북주(1368)가 시작되기 전인 순제 지원4년(1338)에 60세로 생애를 마쳤다.
  시인 양유정은 천대윤과 강서 유학제거 등의 관직에 올랐지만 일찍이 관직을 버리고 각지의 문인들과 교류했다. 원이 오랫만에 재개했던 과거에 급제해서 진사가 되어 대도에 머물렀던 적이 있어서 예부상서 등의 관직에 종사하고 있던 마조상과는 면식이 있었다. 그는 간신 테무데루를 탄핵하는 상소를 올렸던 뼈대 있는 사람으로서 명성이 높았다. 그래서 양유정도 몰래 그를 사숙하고 있었다. 
  양유정의 기교(기교)한 생활태도 때문에 많은 문학청년들이 그로부터 가르침을 받았다. 양유정의 생활태도는 원의 통치하에 있던 한인 지식인으로서는 어쩔 수 없는 선택이었을 것이다. 
  양유정이 백용 선생을 들먹이는 말을 중얼거렸을 때 곁에 있던 원의 한림 편수의 직을 그만 둔 송렴이 말을 꺼냈다.  
  "만약 백용 선생이 살아 계셨다면 어떻게 하셨을까요? 원의 멸망을 막기 위해 무엇을 했을까요? 그보다는 자기 나라가 원과 운명을 함께 하는 일이 없도록 필사적으로 노력했을 것이라 생각됩니다."
  송렴은 그렇게 말했다. 
  "나는 역시 원에 순직했을 것이라고 생각합니다. 그것이 그 나라의 숙명입니다. 원의 황녀를 아내로 맞이했으니 원과 일체가 되지 않을 수 없었겠지요. 작은 나라였지만 좋은 나라였지요. 밖으로 나간 사람도 많았지만 그것도 이해할 수 있습니다."
  양유정은 눈을 감으며 말했다.
  몽고라는 나락 번성하지 않았더라면 마조상의 나라는 좀더 편안한 길을 걸어 갔을 것이다.
  "저 온굿트는 백성들이 모두 몽고식으로 살아가려 했는데도 백용 선생은 굳이 한인식을 고집하셨습니다. 국도가 멸망하더라도 그 백성들은 살아남을 것입니다. 그 길을 백용 선생이 열어 놓은 것이 아닐까요?"
  이렇게 말하고 송령은 고개를 끄덕였다.
  마조상의 나라는 칭기즈칸이 공격을 받고 투항했던 것이 아니었다. 처음부터 거국적으로 투항했던 것이 아니라 오히려 협력했다고 말해야 할 것이다.
  두 사람의 한인 문학자는 원이 북주한 직후 온굿트 출신의 마조상을 그리워하면서 원의 중국통치 실패에 대해 서로 이야기를 나누고 있었다.
  두 사람 중 한 사람 양유정은 이미 70을 넘었으며 그는 일생을 거의 원에서 지냈다. 원에 종사했던 것은 극히 짧은 기간으로 재야의 문인으로서 동분서주하며 각지에서 시문을 지도하는 것을 자신의 천직으로 삼아왔던 것이다.
  또 한 사람 송렴은 시문보다는 오히려 사학자로서 저명한 인물이었다. 이미 명의 홍무제로부터 "원사"편집을 명령받고 있었다. 나이는 꼭 60이었다.
  "여하튼 주어진 시간은 한정되어 있습니다. 제 스스로도 만족스럽게 쓸 수 있을지는 모르겠습니다. 후세의 누군가가 다시 신중하게 써주리라 생각되지만."
  이렇게 말하며 송렴은 고개를 가로저었다.
  원을 북으로 쫓아버린 주원장의 명나라는 그 정권을 앞으로 몇 년이나 지속할 수 있을지 알 수 없었다. 포말처럼 사라져 없어질 정권이 될지, 아니면 의외로 장기화될지 당시로서는 어느 누구도 예측할 수 없었다. 그런 정권과 관계를 맺는다는 것은 위험한 일인지도 모른다. 그러나 상대는 '힘'을 가지고 있다. 말을 안 들을 수는 없었다.
  다행스럽게도 상대가 요구한 것은 바로 얼마 전에 망한 '원'의 역사를 편집하라는 것이었다. 그렇지만 1년이라는 기한을 준 것은 꽤 난폭한 처사였다.
  송렴은 원대 문인의 전기에 대해 양유정의 의견을 물었다. 그 중에서 특히 마조상에 대해 검토하고 있었다. 그는 30여 년 전에 사망했지만 만약 지금까지 살아 원의 멸망을 보고 있다면 어떻게 했을까를 생각해 본 것이었다.
  양유정은 마조상은 자기 나라 온굿트와 함께 원에 순사했을 것이라고 생각했다. 그것에 대해 송렴은 온굿트가 원에 질질 끌려가서 억지로 망하는 일이 없도록 노력했을 것이라는 의견이었다. 온굿트가 어떻게 되었는지 확실한 것은 모른다. 명나라 군사의 일부가 난입해서 국도가 파괴되었다는 이야기만 전해졌다. 그러나 백성들이 몽고인과 함께 북주했다고도 한다. 또 그것은 일부에 지나지 않는다는 설도 있고 또 국민들이 흩어졌다는 설도 있다.
  마조상의 집안은 금의 병마판관이었기 때문에 마씨 성을 칭했다고 전해지고 있다. 그러나 "원사"에는 조부의 이름이 '야합내'라 되어 있다. 이것은 '요하네'임이 틀림없으므로 그의 조상들은 그리스도 교도였던 것 같다. 또 한 가지, 멀리 유럽까지 갔던 온굿트인 그리스도 교도가 네스토리우스의 법왕으로부터 '마르 야바라하'라는 칭호를 받았는데 여기서의 '마르'가 한어로 '마(馬)'인 것 같다.  
  "원나라는 세조 쿠빌라이의 죽음에 의해 이미 망한 것과 다를 바 없었지요. 그런데도 70년이나 더 존재했던 것은 요행이었습니다."
  양유정은 말했다.
  "하이두와의 싸움이 있었지요. 게다가 원을 쓰러뜨린 것은 강남의 사람이라고 했습니다만 강남의 제1인자를 정하는데 꽤 오랜 시간이 걸렸지요."
  송렴은 맞장구를 쳤다.
  돌연 양유정이 시를 읊기 시작했다.
  사나이는 논밭을 갈고 여인은 옷감을 짜고 천하는 평온 무사하니 천고 만고 전쟁은 없어야지
  "천석(天錫)의 시군요."
  송렴은 눈을 감고 말했다.
  "나와 같은 해였지만, 남방에서 생애를 끝마친 것 같은데 아까운 사람이었지요."
  양유정이 말하는 같은 해란 같은 나이라는 의미가 아니었다. 원대에서 좀처럼 열리지 않았던 과거에 같은 해에 급제했다는 의미였다.
  그 사람의 이름은 사두우라, 타시만의 사람이다. 한자로는 사도라, 자는 천석, 타시만이란 이슬람교도에서 말하는 어떤 계층을 말한다. 동년 급제라 해도 양유정은 32세에 합격했고 사두우라는 56세에서 겨우 진사가 되었다. 양유정이 70을 넘어서고 있으니 사두우라가 살아 있다면 이미 백살이 넘었을 것이다. 만년에 대해 거의 알려져 있지 않았지만 사망한 것이 틀림없다는 생각이 들었다.
  사두우라는 토크 테무루 시대의 진사이니 원말 동란기의 사람이다. '천하는 평온 무사하니', '전쟁은 없어야지'는 애달픈 희망과 함께 원이 북주한 뒤 그 희망이 이루어질 것인지를 묻고 있는 것이다.
  시를 읊은 뒤 양유정은 희미하게 고개를 가로 저었다.
  "사두우라만이 아니지요. 나는 지금도 온굿트의 석전집(마조상의 시집)을 애독하고 있습니다. 그가 살아 있었다면 원과는 절교했을 것이라는 생각이 듭니다. 지금도 그가 지은 몇 수의 시를 외고 있습니다."
  근엄한 사학자 송렴은 눈을 감고 품위있게 아름다운 시를 한 편 읊조렸다.
  용(하천의 이름) 동쪽의 가객(상인)은 금화의 겉옷을 걸치고 해상 새로이 거두다. 비취의 털을 사들인 오선 오녀를 태우고 도문 날마다 술에 취하다.
  "황홀하군요."
  양유정은 마음이 사로잡혀 황홀한 듯이 말했다.
  "북주한 사람들 중의 몇 사람이, 아니 몇천 명, 몇만 명이 강남의 경치를 그리워하고 있을지도 모릅니다. 언젠가는 그들을 받아들여야 할겁니다. 
  송렴은 갑자기 엄숙한 얼굴이 되어 그렇게 말했다.
  몽고에는 서역계의 사람으로서 중국 시인으로 명성을 떨친 사람이 많았다. 양유정과 송렴은 그런 비한인인 시인들을 화제삼아 이야기했다. 사두우라처럼 이미 고인이 된 사람이 있는가 하면 정학년처럼 아직 20대의 젊은 시인도 있었다.
  "정학년의 소식은 아무도 모른다 하오. 부친이 무창의 다루가치로 있었는데 지난 해 사망했다고 들었소. 강남이 색목인으로 다루가치의 자식이라고 하면 박해를 받을 염려가 있지요. 무사히 있다면 좋겠거늘."  
  송렴은 말했다.
  정학년은 서역 출신의 색목인이다. 원의 강남통치는 다루가치라는 '대관'이 했다. 다루가치는 반드시 몽고인이거나 아니면 색목인이 임명되었고 한인은 배제되었다. 다루가치는 '탄압관'이라고도 해석되는, 원래는 점령지의 군사 관리인이다. 원이 북으로 달아나고 강남이 자유롭게 되면 그들은 주민들의 보복의 대상이 될지도 모를 일이었다. 각지에서 다루가치가 습격당했다는 얘기도 들려 왔다.
  정학년의 조상은 아라 웃딘이라는 유명한 대상으로 다루가치였던 부친은 쇼크마딘이라는 이름이었다. 대대로 '딘'이라는 이름이 붙어 있어서 '정'이라는 글자를 성씨로 했던 것이다.    
  장강 천만리 어디나 여기 우리 고장 청천의 수목 홀연히 보다 멍하니 한양을 바라보다
 이것은 정학년이 10대의 소년 시절에 무창에서 지었다는 절구이다. 
  "박해를 받게 되면 종이와 붓을 가지고 나와 즉홍시를 쓰면 될 것입니다. 한인 중에 그보다 뛰어난 시를 지을 자가 몇 명이나 있을까요?"
  양유정은 말하면서 입술을 깨물었다.
  "그의 용모 때문에 색목인이라는 것을 숨길 수는 없었겠지요."
  색목인이란 몽고인도 한인도 아닌 사람이었으며 그 범위는 극히 넓었다. 마르코 폴로와 같은 사람부터 티벳인까지 포함된다. 
  한인과 과히 다를 바 없는 사람도 있었지만 정학년은 홍모 벽안의 사람이었으니 한눈에 알아볼 수 있었다.
  "젊으니까 어떻게든 타개해 나갈 수 있을 거요. 그는 그렇다치더라도 타이프파와 여궐은 참혹했소."
  양유정은 원말의 전란에서 죽은 비한인 문사의 이름을 들면서 한숨을 쉬었다.
  타이프파는 원말 군웅의 한 사람인 방국진과 아홉 번이나 싸우다가 죽었다. 1352년의 일이다. 지금도 사람을 전송할 때 타이프 파가 지은 '유제거를 보내는시'를 읊는 사람이 많다.   
  제성의 3월에 꽃 흐드러지게 피고 낙홍은 유수하여 천대와 같다 인간의 풍일 머물지 말지어다
  유랑 떠난다 한들 곧 다시 오겠지
  여궐은 탕구트족이었다. 마조상이 죽었을 때 그는 슬픈 내용의 시를 지었다. 
  '이제 생각하기를 그만두자. 송백이 결코 변치 않는 절개 망망하구나."
  여궐은 회남행성좌승으로서 군웅의 한 사람인 진우량과 싸웠으며 1358년에 안경(안경)을 지키다 성을 잃게 되자 자결했다. 원이 충신이었다. 130년 전에 탕구트의 서하국을 멸망시키고 국왕을 처형하고, 백성을 끌고와 노예로 삼은 것은 칭기즈칸이었다. 그런데 탕구트족인 여궐이 그토록 원에 충성할 수 있게 되었는지는 의문이었다.
  내현은 카루루크족이다.
  반복(반복)이 무상한 믿을 수 없는 민족으로 당대(당대)에는 당에 편을 드는 척하다가 돌연 압바스조의 편이 되어 당의 장수 고선지를 크게 패하게 되었다. 이때 당의 포로에 의해 종이의 제조법이 사마르 칸트로 전해졌다. 카루루쿠족에게는 몬케의 시대부터 페루가나에 영지가 주어져 있었다.
  내현은 동호서원의 산장(교장)에 종사했으므로 보통 강남인으로 여겨지고 있었다. 또 그는 조부의 대에 '내지'로 옮겨와 살았으니 밖의 일을 모르는 색목인이었다. 
  '말을 타고 가을철의 맑고 푸른 물을 건너다 차갑다고 외치는 전골이 소리...'
  "여수에 대한 시를 쓸 때 그는 동족들이 살고 있던 요새 밖의 땅을 머리속에 떠올려 본 적이 있었을까요? 그는 국사 편집관이었으므로 자신의 조상들을 그리워했는지도 모르지만 명주 태생이라고 하니 역시 강남인이었던 것 같습니다."
  송렴은 손에 든 내현의 "금대집"을 펴고는 '여수'라는 제목의 시에 눈을 떨구었다. 금이 망했을 때 몽고와 송나라 연합군의 공격을 받고 금군 6백 명이 여수에서 옥쇄해 버린 역사에 대해 노래한 것이다.
  "그는 자신이 섬기던 원이 망하는 것을 보지 않아도 되었던 모양입니다. 그가 병사했던 것은 그보다 4--5년 전이었으니까요."
  양유정은 말했다.
  예전에는 돌궐의 유력한 세력이었던 카루루크족은 몬케로부터 페루가나 지방의 영유를 허락받은 이후로 역사에서 그 자취가 없어졌다. 그러나 그들이 사라진 것은 아니었다. 형태를 바꾸어 어딘가에서 계속 존재하고 있었을 것이다. 그런데 강남 3절 중의 하나로 구가되었던 내현은 누구보다도 강남인다운 사람으로서 후손에게 전해졌음에 틀림없다.
  원은 내분으로 망했다고 할 수 있다. 황제와 황태자가 다투고 군벌세력 보로테무루와 쿠쿠테무루가 다투고 그것도 싫증이 난 쿠쿠테무루는 하남에서 반란군과 싸울 것을 자원해서 상당한 전공을 세웠지만 파면되었다. 
  그후 남방에서 일어난 반란에 대처할 힘이 없었다. 결국 원은 북으로 도망가고 다시는 남으로 돌아오지 못했다. 그 원에 대신하여 일어난 것이 '명'이었다.
  지금 이런 상황에서는 황급히 주원장의 '명'에 출사하는 것이 괜찮은 것인지를 판단할 수는 없었다. 뒤에서 명을 토벌할 진짜 관군이 나타나면 명에 출사한 무리들은 '적'이 되고 만다. 그렇지만 명의 황제라 칭하는 주원장이 자신에게 굴복하지 않는 자를 반항자로 보고 어떤 보복을 할지도 모를 일이었다. 그는 잔인한 성격의 사람으로 알려져 있었다.
무서운 일이었다.
  그래서 70이 넘은 양유정은 '옛날 시집간 적이 있는 할머니입니다'라는 시를 지어 용서받았다.
  그러나 60 전의 송렴은 옛날에 시집갔다(원에 출사했다)라고 해도 용서해 주지 않았다.
  "(원사)를 편집하겠습니다."
  송렴은 이렇게 말하고 "원사" 집필의 책임자에 임명되었다. 그렇지만 그는 관직도 받지 않고 용서받은 양유정을 부러워했다.
  - 백의로 일을 하고 백의로 물러가다
  송렴은 시를 지어 양유정에게 보냈다.
  "조심하시오. 역사를 쓰는 사람은 여러 사람으로부터 미움을 받게 되니까요. 사마천도 궁형에 처해졌고 (한서)를 쓴 반고도 옥사했소. 태조(칭기즈칸)의 역사를 쓴 서역인도 일 한국에서, 세계의 역사를 쓴 페르시아의 재상도 자기 명을 다하지 못했소. 부디 부디 조심하시기를."
  양유정은 말했다.
  그가 말한 두 사람의 서역인은 몯 일 한국의 재상이었다. 칭기즈칸의 역사를 쓴 것은 쥬와이니로 이루구칸(훌라구의 손자)에게 일가 전원이 처형되었다. 단 쥬와이니는 처형된 것은 아니었지만 처형하라는 말만 듣고 죽어 버렸다고 한다. 
  쥬와이니는 아라무트의 서적을 보관한 사람으로 알려져 있었다.
그는 카라토룸의 몽고 궁정에 사절로서 두 번 방문한 적이 있었다. 그는 공금 횡령과 이집트와 공모했다는 누명을 쓰고 1283년에 죽었다. 당시 몽고는 제2차 일본 정벌 실패 후였다. 일 한국은 세찬 전쟁의 소용돌이에 휘말리고 있었다. 적어도 "세계 정복자의 역사"는 그의 비극과는 직접적인 관계는 없었다.
  또 한 사람의 재상이란 "집사"를 쓴 라시드 웃딘이다. 중원까지 그의 이름은 널리 알려져 있었지만 1318년 그도 또한 정쟁에 휩쓸려 처형대의 이슬로 사라졌다.
  "철애 선생."
  송렴은 양유정의 호를 불렀다. 상대의 호를 부를 때는 뭔가 격식을 차려야 할 용건이 잇는 것이다.
  "나는 백의로 돌아갈 수는 없소. 당신의 부친께서는 철애산중에 누각을 세우고 만권의 서적을 소장하고 계십니다. 서역의 친구가 대도를 떠남에 즈음하여 맡겨둔 책이 있어서 그것을 당신의 서루에 간직해 주셨으면 합니다."    
  "어떤 책입니까?"
  철애 양유정은 물었다.
   "라시드의 역사입니다. 페르시아어로 씌어져 우리는 읽을 수가 없습니다만 서역의 학자들에게는 필독의 서적이라고 합니다."
  "나도 라시드의 이름은 들어보았습니다. 일 한국이 재상이었으니까요. 원 제국과는 형제의 나라입니다. 형제의 나라치고는 무척 멀어진 느낌이 듭니다만."
  일 한국의 시조는 원의 시조인 쿠빌라이의 친아우 훌라구이다. 극히 가까운 관계였지만 양유정이 말하듯이 요즘은 아주 멀어져 버렸다. 게다가 그곳은 완전히 이슬람화되었다. 훌라구의 증손 가잔(재위:1295∼1304)과 그의 아우 우루쟈이트가 통치할 무렵에는 왕실이 나라를 이슬람화시키는 데 앞장서고 있었다. 그이 아들 세대에서는 카의 이름도 압 사이드로 완전히 이슬람식이 되어 버렸다. 종주국인 원과도 왕래가 없었으므로 일 한국은 사실상 멸망했다고 할 수 있었던 것이다.
  킵차크 한국도 우즈베크 칸과 그의 아들 쟈니베크의 시대가 최전성기로 그 후로는 몰락의 길을 걷고 있었다. 이 나라의 이슬함화는 다른 어떤 제국보다 앞서 있었다. 차가타이 한국은 하이두와 동맹관계에 있던 두아가 원과 화해한 후 두아의 아들 탈마시린이 아라웃딘이라고 칭하며 완전히 이슬람화 해 버렸다. 그러나 그는 동쪽 이리 방면의 동포를 제헤(도둑놈)라 부르고, 반대로 그리스도교를 우대했다. 이리하여 차가타이 우루스는 동서로 분열되고 더욱더 소규모로 나뉘어져 민족적 에네르기를 소모시키고 말았다.
  하이두 사망 뒤의 오고타이 한국은 아들 챠바루가 원에 투항하면서 없어져 버렸다. 1310년의 일이다. 
  "저희들 앞에 나타났던 몽도 제국도 이제는 거의 역사 저쪽으로 사라졌습니다. 그래서 내가 원의 역사를 황급히 엮게 된 것입니다. 그러나 세계와 결부시키는 작업은 감히 내가 할 수 없는 일이지요. 이 라시드의 역사는 세계의 역사입니다. 그것을 읽을 수 없다는 것은 유감스럽지만 언젠가는 누군가가 읽어줄 것입니다. 그때까지 철애산의 서루에 보관해 주셨으면 합니다."
  송렴은 은빛 함을 눈앞의 탁자에 쌓아 올렸다. 은빛 함이 뚜껑이 송렴에 의해 공손하게 열렸다. 아름답게 장정된 서적이 나타났다. 전부 7권이었다. 금종이와 그것에 그려져 있는 궁전은 페르시아의 것인지 한의 것인지 확실하지 않았다. 
  제1권 위에 한 장의 종이가 얹혀져 있었다. 그것에는 한자가 씌어 있었다.
  "이것은 말미의 기도문입니다. 페르시아어를 아는 한인이 이 부분만 번역했습니다. 그의 아들은 북으로 달아났습니다. 그 사람은 2대가 지나면 몽고인, 3대가 지나면 페르시아인이 될 것이라며 웃었다는군요."
  송렴은 말했다. 양유정은 그 종이를 받아들고 일기 시작했다.
  깊이 숨겨진 비밀을 나타내 주시옵소서. 역사와 전통의 지식을 내려주신 신이여, 당신의 하인으로 당신의 풍부한 자애 없이는 살아갈 수 없는 의사 라시드가 이슬람의 기본적 교의를 지탱하는 연구로서 철학적 진실과 자연의 법칙을 밝히는 탐색인 이 역사를 쓰도록 당신께서 인도해 주셨습니다. 그것은 예술 위에서 생각을 짜내는 자에게 유익하고, 또한 창조의 불가사의를 반영하는 데 도움이 될 것입니다. 또 그가 그이 영토의 일부를 성용에 제공해서 그 수입으로서 이들 서책의 사본을 작성하여 모든 토지, 모든 시대의 이슬람교도가 그것을 할수 있도록 당신은 도와 주셨습니다.
  오오 신이여, 받아주소서. 이 모든 것을 기꺼이 받아주소서. 그리고 그이 노력이 감사로서 기억되어 모든 죄를 용서받도록 적절히 주선해 주옵소서. 이 바람직한 일의 완성을 도와주시는 모든 사람들이 이들 작품을 읽고 연구하고 또한 그 안에 포함된 교훈을 이행할 수 있도록 모든 사람을 용서해 주시옵소서. 현세 및 후세에 걸쳐 더할 수 없는 보답을 주시옵소서.
  오오 신이여, 참으로 당신은 사람들에게 외포를 주시고, 또한 신속히 용서해 주시는 분이시옵니다!
  "자못 고심하여 한어로 번역했군요."
  그것을 읽고 양유정은 말했다.
  헤주라 710년 라시드는 자신을 발탁해서 재상으로 삼은 선제 가잔칸의 영묘 근처에 장원을 건설했다. 그곳은 랍비 라시드라고 명명되었다.  
  "그의 장원을 중심으로 도읍이 생겼다고 합니다. 호수 3만, 상점 1천 5백, 대상(대상)의 숙박소 30 정도, 7천 명의 학생을 갖는 학원, 큰 병원, 제지공장, 게다가 라시드가 소장한 6만의 장서가 이 땅의 도서관으로 옮겨 졌습니다."
  송렴은 설명했다.
  "잘 알고 계시는군요."
  양유정은 입을 움츠리며 말했다.
  "대도에 있으면 여러 가지 일을 알게 됩니다. 적어도 우리 한인은 세계의 역사를 쓰지 않았습니다. 그러나 라시드는 세계의 역사를 썼습니다. 그렇지만 역사가들의 운명은 모두 같은 것 같습니다."
  송렴은 하늘을 우러러보며 말했다. 그리고나서 그는 라시드의 역사에 대해 간단히 설명했다.
  제1부
  서권 몽고족의 전설
  1권 칭기즈칸 전사(전사)
  2권 오고타이부터 쿠빌라이의 손자 성종 테무루의 죽음에 이르기까지의 역사
  3권 훌라구의 등극부터 가잔칸의 죽음에 이르는 일 한국사
  제2부
  서권 아담, 야곱의 자식과 헤브라이의 예언자
  1권 사산왕조 멸망에 이르기까지의 고대 페르시아사 및 예언자 마호메트의 생애  
  2권 압 바쿠루부터 알 무스타시무에 이르는 카리프 전사
  3권 페르시아에 있어서의 이슬람 제왕조의 역사, 이스마일파의 역사를 포함함.
  4권 터키, 중국, 이스라엘 구주 및 석가의 사적에서 중점을 둔 인도의 역사
  "완전히 감복하고 말았습니다. 그런데 사가의 운명이 같다는 것은 대체로 어떤 것입니까?"
  양유정은 물었다.
  "그 마지막이 불행했습니다. 역사 서적과 관계가 없는 정쟁에 휘말렸기 때문입니다."
  라시드가 출사했던 우루자이트칸은 1316년에 죽고 13세의 압사이드가 칸위를 계승했다. 라시드와 아리 샤가 재상으로서 보좌했지만 이 두 사람의 권력 투쟁이 시작되었으며 라시드가 패하여 마침내 살해되었던 것이다.  
  1318년 7월 18일에 라시드는 처형되었다. 죽음 직전에 그는 '모든 사람을 용서해 주시옵소서'라고 신에게 빌었다. 선제를 독살했다고 하지만 그것을 믿는 자는 없었다. 72세인 그는 '아리스토텔레스의 지와 플라톤의 현(賢)을 겸한 재상'이라고 국민들로부터 추앙을 받고 있었던 것이다.   
  랍비 라시드의 도시는 파괴되었지만 "집사"는 남았다. 라시드 자신에 의해 많은 사본이 만들어져 사방으로 보내져 있었기 때문이었다. 
  "저로서는 읽을 수 없는 책이지만 소중하게 보관하겠습니다. 언젠가 누군가가 읽어줄 것입니다... 당신의 기분은 알고도 남음이 있습니다."
  양유정의 눈에는 미미하게 눈물이 어려 있었다.
  송렴이 이 책을 신변에 둘 수 없는 이유도 잘 알고 있었다. 벼슬을 살고 있는 그는 언제, 어떤 일로 자기 몸뿐만이 아니라 자기 물건까지 어떤 운명을 겪게 될지 모르기 때문이었다.
  "잘 부탁드립니다."
  송렴은 머리를 숙였다.
  '끝'
  역자 후기 
  인류 역사상 가장 넓은 영토를 지배했던 정복자 칭기즈칸과 그가 이룩한 세계제국의 흥망사를 그린 이 작품에는 작가 진순신의 모든 역량이 결집되어 있다. 독자들은 이 작품을 통해 그의 지칠 줄 모르는 강건한 필력을 마음껏 느낄 수 있을 것이다.
  이 작품은 1995년부터 일본의 아사히신문에 연재되기 시작했다. 3년 여의 기간 동안 총 763회라는 기록적인 연재를 통해 줄곧 일본 지식인들의 폭발적인 관심과 대중적인 인기를 끌었다.
  '참으로 대단한 작품이다.'
  번역을 위해 수천 장의 원고지를 메꾸면서 역자는 이런 생각을 하지 않을 수 없었다. 오랜 세월의 연구 없이는, 대가다운 필력이 없이는, 또한 번뜩이는 재기와 풍부한 상상력 없이는 이러한 대작을 완성시키기 어려웠으리라.
  사실 칭기즈칸은 역사소설을 쓰는 작가라면 누구라도 한번쯤은 다루어보고 싶은 욕심이 생기는 인물일 것이다. 초원의 작은 부족을 이끌며 용병으로서 전장을 떠돌던 칭기즈칸은 가장 짧은 시간 내에 세계에서 가장 넓은 땅을 정복했지만 그의 행적에 관한 사료는 매우 부족하다. 그래서 그의 일대기를 다룬 소설은 그리 많지 않으며 그 내용 또한 만족스럽지 않다. 칭기즈칸의 당대에 작성된 기록은 물론 그의 사후에 기록된 것들도 그가 이룩한 것에 비하면 너무나도 초라할 뿐이다. 그러한 면이 그를 역사 속의 인물이 아닌 전설적인 인물로 기억하게 하는 것 같다. 이 작품이 있기 전까지 칭기즈칸은 역사 속의 인물이 아니라 전설 속의 인물로 남아 있었던 것이다.
  작가 진순신은 전설 속에 머물고 있던 칭기즈칸을 이 작품을 통해 생생한 역사적 인물로 다시 창조해 냈다. 작가는 칭기즈칸이 품었던 세계를 향한 열정과 정복자로서의 칭기즈칸뿐만이 아니라 고민하고 그리워하는 인간적인 면모까지를 가장 소설적인 구성과 다양하고 생동감 넘치는 캐릭터들을 통해 선명하게 보여주고 있다.
  사실 이 작품은 제목에서도 알 수 있듯이 칭기즈칸의 일대기만을 다룬 것이 아니다. 오히려 그 분량에 있어 칭기즈칸의 후예들이 보여주었던 이합집산과 권력 투쟁 그리고 중국 대륙을 중심으로 한 원나라의 흥망성쇠를 훨씬 더 많이 다루고 있다. 그러나 전편을 통해 그렇듯 다양하게 등장하는 수많은 캐릭터들 속에서 줄기차게 칭기즈칸의 모습이 배어 있음을 느낄 수 있다. 이것도 바로 이 작품을 통해 극명하게 나타나는 자가의 대가다운 역량이라 할 수 있겠다.
  이 작품의 번역을 위해 참으로 오랜 시간을 보냈다. 새삼 진순신의 진면목을 확인하며 뿌듯함을 느낄 수 있었던 행복한 시간이었다. 이제 독자들과 그 행복감을 나눌 수 있게 된 것이다.
  끝으로 국립 오사카 외국어대 동기동창인 나의 친구이자 이 책의 저자인 진순신의 건강과 건필을 빌며 이 작품을 위해 그동안 애써주신 한국경제신문사 출판국 여러분들께 고마운 마음을 전한다.
  1997년
  서석연
  편집자 주 : 역자인 서석연 박사는 이 책의 번역을 미처 다 마치지 못하고 지난 6월 유명을 달리했다. 아무리 번역 작업은 고인의 부인과 친구분이 맡아 정리했음을 밝힌다. 이생에서의 마지막 번역작품이 된 이 책을 고인의 영전에 드린다. 
  역자약력
  1992년생, 일본 국립 오사카 외국어대학 독일어부 졸업
  해군사관학교, 전남대, 성균관대, 동국대 교수 역임, 부산산업대학 외국어학부장 역임, 경성대 명예교수, 한독 문화협회 고문, 한일문화협회 자문위원, 저서'독일어 구문론', '독일문법사전', '괴테의 서정시연구', '나치즘에 대한 연구', '나의 투쟁'(역서), '파우스트'(역서), '선의 연구'(역서), '진시황'(역서) 등 다수.
