
『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 63번
 제  목:[단편] 셜리잭슨 -제비뽑기                                   
 올린이:파괴    (권오재  )    96/01/06 12:48    읽음:338 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 6월 27일 아침,활짝 개인 아침 공기는 한여름의 눈부신 햇살과 따스함으로 가득

차 있었다.꽃은 여기저기 가득 피어있고,풀은 타오르듯이 초록색으로 빛나고 있었

다.10시가 가까워지자 마을 사람들은 우체국과 은행 사이에 있는 광장으로 모여들

기 시작했다.주민이 많은 마을 같으면 제비를 뽑는 데에 거의 이틀이나 걸리기 때

문에 6월 26일부터 시작해야 하는 곳도 있다.그러나 주민이 300명밖에 안 되는 이

마을에서는 그 모든 행사를 끝내는 데에 2시간도 채 걸리지 않는다.그렇기 때문에

아침 10시부터 시작해도 마을 사람들이 집으로 점심을 먹으러 가는 시간 쯤이면 

충분히 끝낼 수가 있었다.

 처음에 모여든 것은 물론 아이들이었다.바로 얼마 전에 여름방학이 시작되어서

아직 많은 아이들이 그 해방감에 완전히 젖어 있지 않은 모양이었다.사실 이렇게

모이기는 했어도 금방 흩어져서 떠들썩하게 노는 아이들은 얼마 되지 않고,잠시 

동안은 모여 선 채 얘기를 나누고 있는 모습들만 보였다.그 화제도 아직껏 학급이

며 선생님들,책,그리고 학교에서 받은 벌등에 대한 것 들뿐이었다.그런 속에서 보

비 마틴은 벌써 주머니를 작은 돌멩이로 불룩하게 채우고 있었다.조금 있으니 다

른 소년들도 그를 따라서 매끈매끈 하고 둥근 돌들을 골라 주머니에 집어넣기 시

작했다.마지막에 보비와 해리 존스가 디키드라크로아-마을 사람들은 이 이름을 <

데라크로이>라고 발음했다-는 광장 한구석에 돌멩이로 커다란 산을 쌓고 다른 소

년들의 습격에서 그것을 지켰다.여자 아이들은 조금 떨어진 곳에 모여서 서로 손

뼉을 치고 놀면서도 상대방의 어깨너머로 흘끔흘끔 남자 아이들 쪽을 훔쳐보고 있

었다.훨씬 어린아이들은 모래 구덩이 속을 굴러다니기도 하고 형이나 누나의 손에

달라붙어 있었다.

 이윽고 남자들도 각기 자기 아이들에게 눈을 번뜩이며,밭갈이며 비에 대한 얘기,

트랙터와 세금 얘기를 나누며 모여들었다.그들은 돌 무더기에서 멀리 떨어진 한

귀퉁이에 모였다.

 때로는 농담도 흘러나왔지만 그렇게 시끄러운 소리는 내지 않고,듣는 쪽도 웃는

다기 보다는 미소를 짓는 정도였다.여자들은 집에서 입는 색이 바랜 옷이나 스웨

터를 걸치고 남자들의 뒤를 쫓듯이 모여들었다.그녀들은 자기 남편 곁으로 가면서

서로 인사를 나누고 두세 가지 소문을 교환했다.이윽고 남편 곁에 선 여자들은 제

각기 자기 아이들을 불러 모으기 시작했다.너댓번 부르자 아이들은 마지못해 다가

왔다.보비 마틴은 목덜미를 잡으려는 어머니의 손을 슬쩍 빠져나와서는 큰소리로

웃으며 돌무더기로 뛰어 돌아갔다.아버지가 화난 목소리로 불러세웠다.보비는 슬

금슬금 돌아와서 아버지와 맏형사이에 자리잡았다.

 이 제비뽑기 행사는 스퀘어 댄스나 틴에이지 클럽의 모임,혹은 만성절 행사와 마

찬가지로 주민을 위한 활동에 바칠 여가와 정력을 겸비한 서머즈가 도맡아 관리하

고 있었다.얼굴이 둥글고 성격이 밝은 남자로 석탄업을 하고 있었는데,아이도 없

는데다 부인이 잔소리가 심한 여자여서 사람들은 그를 동정하고 있었다.그가 검은

나무상자를 들고 광장에 도착하자 사람들의 웅성거림이 썰물처럼 빠져나갔다.그는

사람들에게 손을 흔들어 보이며 큰소리로 말했다.

 "오늘은 모두들 좀 늦는구만."

 그의 뒤에서 우체국장 그레이브즈가 다리가 셋 달린 둥근 의자를 들고 나타났다.

둥근 의자를 광장 한가운데에 놓고,서머즈는 들고 온 검은 상자를 그 위에 올려

놓았다.마을 사람들은 둥근 의자와 거리를 두고 빙둘러 서서 그 모습을 지켜보았

다.그리고 서머즈가 "누가 좀 거들어 주겠소?"하고 말했을 때도 잠시 서로 얼굴만

마주보며 머뭇거리고 있었다.간신히 두 남자-마틴과 그의 장남 벅스터-가 나아가

서 서머즈가 속에 든 종이조각을 뒤섞고 있는 동안 상자를 단단히 붙잡고 있었다.

 처음 제비뽑기를 할 때 썼던 도구는 이미 옛날에 없어졌다.지금 의자 위에 올라

앉아 있는 검은 상자도 마을에서 가장 나이가 많은 워너 영감이 태어나지 않았을

무렵부터 쓰이던 물건이었다.서머즈는 틈만 나면 마을 사람들에게 새 상자를 만들

자고 제안했지만 그 검은 상자로 대표될 전통을 누구도 뒤집어 엎으려고 하지 않

았다.그도 그럴 것이 현재의 상자는 그 전에 있었던 상자,즉 선조가 이 땅에 정착

해서 마을을 건설하기 시작할 때 만들었던 상자의 일부로 만들어졌다는 전설이 있

다.해마다 제비뽑기가 끝나면 서머즈는 반드시 새 상자 얘기를 입에 올려본다.

 하지만 매년 그 문제는 결국 손을 대지 못하고 어느새 흐지부지되어 사라진다.

해를 거듭할수록 검은 상자는 초라해져가서 지금은 한쪽 옆이 심하게 갈라져 바탕

의 나무색이 보이는 것 외에도 몇 군데는 색이 벗겨지고 얼룩이 생기고 해서 이제

완전히 검다고 할 수 없었다.

 마틴과 장남 벅스터는 서머즈가 종이조각을 충분히 뒤섞을 때까지 검은 상자를

의자에 꽉 누르고 있었다.이미 그 의식의 상당부분이 지금은 잊혀지거나 혹은 버

려지고 있었기 때문에 서머즈는 대대로 사용해온 나무조각 대신에 종이를 등장시

키는데 성공했다.나무조각은 마을이 작았던 무렵에는 불편하지 않았을지도 모르지

만 지금은 인구가 300명이 넘고 게다가 해마다 늘어나기 때문에 좀더 간단하게 넣

고 꺼낼 수 있는 것을 쓸 필요가 있다고 그는 주장했다.제비뽑기를 하기 전날 밤

에 서머즈와 그레이브즈는 이 종이 쪽지를 만들어 상자에 넣는다.그리고 상자는 

서머즈의 석탄 가게의 금고로 운반되어 다음날 아침에 서머즈가 광장으로 가지고

갈 준비를 할 때까지 자물쇠를 채워 보관한다.그때 외에 상자는 어딘가로 치워진

다.

 때로는 여기에,때로는 다른 곳에.예를 들어 1년을 그레이브스의 창고에서 보냈는

가 하면,다음 해에는 우체국 마루 밑에서,또 때로는 마틴 식료품점의 선반 위에 

팽개쳐지는 식이었다.

 서머즈가 제비뽑기의 개시를 선언하기까지는 신경써야 할 절차가 몇 가지 남아 

있었다.먼저 몇개의 명단을 만들 필요가 있었다.한 집안의 대표들의 명단,각 집안

의 가족들의 가장 명단,그리고 그 가족들의 명단.그리고나서 제비뽑기를 주관하는

간사인 서머즈에게 걸맞는 선서식이 우체국장의 손으로 행해진다.일부 마을사람들

의 기억으로는 옛날에는 간사가 뭔가를 음송했다고 한다.그저 되는대로 구색을 맞

추기 위한 노래에 지나지 않았지만 그것이 해마다 되풀이 되고 있는 것이다.그리

고 사람들은 간사가 그것을 외고 있는 동안 그자리에 가만히 서 있는게 관습이라

고 믿거나 마을 사람들 사이를 돌아다녀야 하는 거라고 믿는 등 갖가지였다.그러

나 훨씬 옛날부터 의식의 이 부분은 생략되어 있었다.그밖에도 옛날에는 의식에 

일정한 형식의 인사가 있어서 제비를 뽑으러 나오는 사람 하나하나에게 간사는 정

해진 인사를 해야 되었다.그러나 이것 또한 시간이 흐름에 따라 지금은 그저 말을

걸기만 하면 된다고 생각되고 있다.서머즈는 이런 모든 사정에 더없이 익숙해 있

었다.깨끗한 흰색 셔츠와 청바지 차림으로 한 손을 아무렇게나 검은 상자에 얹고

그레이브즈와,마틴 가의 두 남자를 상대로 무슨 말을 늘어놓고 있는 그의 모습은

이 의식에 더없이 어울렸고 또한 장중하게 보였다.

 서머즈가 간신히 선서를 끝내고 모여 있는 마을 사람들 쪽을 향하려 한 바로 그

때 허치슨 부인이 스웨터를 어깨에 걸치고 바쁜 걸음으로 광장으로 통하는 길을

달려와 사람들 뒤에 살짝 끼어들었다.

 "나도 참,오늘이 무슨 날인지 까맣게 잊고 있었지 뭐예요."

 그녀는 옆에 있던 드라크로아 부인에게 말했다.그들은 얼굴을 마주보고 가만히

웃었다.

 "아니,우리 남편은 또 장작이라도 쌓으러 나갔나 했어요."

 허치슨 부인은 말을 이었다.

 "그런데 언뜻 창밖을 봤더니 얘들이 없잖아요? 그래서 겨우 오늘이 27일이라는게

생각나서 이렇게 달려온 거예요."

 그녀는 앞치마로 손을 닦았다.드라크로아 부인이 말했다.

 "하지만 용케 늦지않게 왔네요.저쪽에선 아직 한창 떠들고 있거든요."

 허친슨 부인은 목을 길게 뻗어 사람들의 울타리 너머로 사방을 둘러보고는 남편

과 아이들이 맨 앞줄 쯤에 있는 것을 알았다.그녀는 인사대신 드라크로아 부인의

팔을 가볍게 두드리고는 사람들을 헤치며 앞으로 나아갔다.사람들은 모두 기분 좋

게 그녀를 지나가게 해주었다.두세 사람이 그 근처까지 들릴 만한 목소리로 말했

다.

 "이봐,자네 마누라가 왔네,허친슨."

 "빌,자네 마누라 간신히 나타났군."

 허친슨 부인이 남편이 있는 곳에 다다르자 기다리고 있던 서머즈가 밝은 목소리

로 말했다.

 "여,테시,우린 또 당신없이 해야 되는 줄만 알았소."

 허친슨 부인은 생긋 웃으며 대꾸했다.

 "어머,설마 접시를 설겆이통에 팽개쳐 두고 나오라는 건 아니겠죠?"

 허친슨 부인에게 길을 터준 후 제자리로 돌아가느라 웅성거리고 있던 사람들 사

이에서 소리 죽여 웃는 소리가 잔물결처럼 퍼져갔다.

 "자 그럼,여러분."

 서머즈가 엄숙하게 말했다.

 "얼른 시작해서 얼른 끝내 버립시다.그러면 여러분도 빨리 일하러 돌아갈 수 있

으니까.그런데,누구 빠진 사람은 없소?"

 "던바가 안 왔소."

 몇 명인가가 말했다.

 "던바가 없소,던바가 없다구요."

 서머즈는 명단을 조사했다.

 "클라이드 던바로군.좋소.다리가 부러졌다고 했지? 누가 대신 뽑겠소?"

 "내가 하겠어요."

 한 여자가 대답했다.

 서머즈는 돌아서서 목소리의 주인을 힐끗 보았다.

 "흠,남편 대신 아내가 뽑는 건가."

 서머즈가 말을 이었다.

 "대신 뽑을 만한 큰 아들은 없소,제니?"

 서머즈 뿐 아니라 이 마을 사람이라면 누구라도 그 답을 알고 있었지만 이런 질

문을 정식으로 하는 것이 간사의 역할이었다.서머즈는 던바 부인이 대답할 동안

예의바르게,꽤나 흥미 있는 듯한 표정으로 듣고 있었다.

 "호레스는 아직 16살이 되지 않았습니다."

 던바 부인은 안타까운 듯이 말했다.

 "아무래도 올해는 내가 남편의 빈 자리를 메꿔야 할 것 같군요."

 "좋소."

 서머즈는 갖고 있던 명단에 뭔가 써넣었다.그리고 물었다.

 "그런데,왓슨의 아들은 올해 제비뽑기를 하나?"

 군중 속에서 키가 큰 소년이 손을 들었다.

 "예,제가 어머니와 제 몫을 뽑을 겁니다."

 그렇게 말하고 그는 신경질적으로 눈을 깜박거리며 사람들 사이에서 "그래,착한

녀석이군,잭." 이라거나 "네 어머니도 이걸로 남자들 하는 대로 내버려두게 된 셈

이군.잘 됐어." 하는 소리가 날아다니는 가운데에 머리를 숙이고 서 있었다.

 "좋아."

 서머즈가 말했다.

 "그럼 이걸로 됐군.워너 영감님은 와 계시오?"

 "그래,왔다네."

 목소리 하나가 말했다.서머즈는 끄덕였다.

 서머즈가 헛기침을 하며 손에 든 명단에 눈을 떨어뜨리자 군중은 찬물을 끼얹은

듯이 조용해졌다.

 "모두 준비는 됐소?"

 그는 소리를 높였다.

 "그럼 이제부터 이름을 부르겠습니다.가문의 대표가 맨 처음인데 불린 사람은 앞

으로 나와서 상자에서 제비를 뽑습니다.모두 다 뽑을 때까지 펴보지말고 접은 채

로 손에 들고 계십시요.다들 알겠죠?"

 사람들은 벌써 몇 번이나 같은 말을 되풀이 해 들었기 때문에 그 지시는 반도 듣

고 있지 않았다.그들 대부분은 혀로 입술을 적시면서,주위를 둘러보지도 않고 멍

청히 서 있었다.이윽고 서머즈가 한 손을 들고 말했다.

 "애덤즈."

 한 남자가 군중들로부터 떨어져 앞으로 나왔다.

 "안녕하시오."

 서머즈가 말했다.그러자 애덤즈도 대답했다.

 "안녕하십니까?"

 두 사람은 서로 얼굴을 마주 보며 언짢은 듯한 얼굴에 어색한 웃음을 띄웠다.

 그리고 애덤즈는 손을 그 검은 상자 속에 집어 넣어 작게 접은 종이 조각을 하나

꺼냈다.그리고 그 종이 조각의 한 쪽 끝을 꼭 쥔 채 빙글 돌아서서 얼른 사람들

속으로 되돌아왔다.원래 있었던 곳으로 돌아가자 가족들과 약간 거리를 두고 자기

손을 애써 외면하며 서있었다.

 "앨런."

 서머즈가 불렀다.

 "앤더슨……벤섬."

 "웬지 제비뽑기 행사 사이에 전혀 틈이 없는 것 같은 느낌이 들어요."

 드라크로아 부인이 뒷줄에 있는 그레이브즈 부인에게 말을 걸었다.

 "요전번 걸 바로 지난 주에 한 것 같은 기분이 들거든요."

 "정말 세월이 빠르네요."

 그레이브즈 부인이 말했다.

 "클라크……드라크로아."

 "아,우리 남편이예요."

 드라크로아 부인이 말했다.남편이 앞으로 나가는 것을 그녀는 숨을 죽이고 지켜

보았다.

 "던바."

 서머즈가 말했다.던바 부인은 여자들이 '자,나가요,제니' 라거나 '아,그 사람이

야' 하고 말하는 속에서 상자를 향해 또박또박 걸어갔다.

 "다음은 우리야."

 그레이브즈 부인이 말했다.그리고 그레이브즈가 상자 곁을 돌아나와 서머즈씨와

엄숙하게 인사를 나누고 상자안에서 제비를 하나 골라내는 것을 가만히 바라보았

다.이때쯤에는 사람들 속의 여기저기에,커다란 손에 작게 접은 종이 조각을 들고

신경질적으로 이리저리 뒤집어 보고 있는 남자들의 모습이 보이게 되었다.던바 부

인과 두 아들도 종이조각을 쥔 던바 부인을 중심으로 서로 기대듯이 서 있었다.

 "허버트……허친슨."

 "자,가요,빌."

 허친슨 부인이 말하자 주위 사람들이 웃었다.

 "존스."

 "난 이런 얘기를 들었는데 말예요."

 애덤즈가 곁에 서 있는 워너 영감에게 말했다.

 "북쪽 마을에서는 제비뽑기를 그만두면 어떨까 하는 소리가 나온다는 군요."

 워너 영감은 콧방귀를 뀌었다.

 "멍청이들이야,그놈들은."

 그가 말했다.

 "만일 그놈들 말대로 되어 보라지.<그런 놈들>하는 말 따위는 변변찮은 것들 뿐

이야.아마 다음에는 어디 동굴에라도 처박혀 살면서,이제 아무도 일 할 수 없어도

좋아,<그런> 생활로 다시 돌아가고 싶어,하고 분명히 말할 게야.하지만 우리는 대

대로 이렇게 말하며 지내왔지.'6월에는 제비뽑고,옥수수는 여문다' 라고 말야.그

걸 그만둬 보라지.우리는 모두 쐐기풀이니 도토리 쭉정이 속으로 돌아가야지.제비

뽑기는 언제나 있었단 말일세."

 그는 애가 달아서 덧붙였다.

 "조 서머즈라는 애송이놈은 모두들하고 일일이 농지거리나 해대고,못봐주겠군."

 "그래도 벌써 제비뽑기를 그만둔 마을도 몇 갠가 있다던데요."

 애덤즈 부인이 말했다.

 "그런 건 백해무익 하다구."

 워너 영감이 단호하게 말했다.

 "멍청한 애송이놈들이."

 "마틴."

 보비 마틴은 아버지가 앞으로 나가는 것을 가만히 지켜보았다.

 "오버다이크……퍼시."

 "빨리 끝나지 않나,빨리 끝났으면 좋겠는데."

 던바 부인이 큰아들에게 말했다.

 "곧 끝날 거예요."

 아들이 말했다.

 "뛰어가서 아빠한테 알릴 준비를 해두렴."

 던바부인이 말했다.

 서머즈가 자기 이름을 부르고는 엄숙한 발걸음으로 나가서 상자안에서 쪽지를 하

나 골라냈다.그리고 그는 큰 소리로 말했다.

 "워너."

 "올해로 77년째야.내가 제비를 뽑으러 나오는 건."

 워너 영감은 인파를 헤치고 앞으로 나오면서 말했다.

 "77번째라구."

 "왓슨."

 예의 키가 큰 소년이 머뭇거리며 나왔다.누군가가 말했다.

 "천천히 해라,꼬마야."

 서머즈가 말했다.

 "재니니."



 그 뒤,꽤 긴 틈이 있었다.숨이 막힐 것 같은 한순간이었다.이윽고 서머즈가 자기
 
제비를 공중에 들어올리면서 말했다. 

 "그럼,여러분."

 잠깐 동안은 아무도 움직이지 않았다.그러나 다음 순간 제비는 일제히 펼쳐졌다.

여자들이 갑자기 봇물이 터지 듯이 지껄이기 시작했다.

 "누구야?"

 "누가 맞았어요?"

 "던바예요?"

 "왓슨일까?"

 그들 목소리는 말하기 시작했다.

 "허친슨이래요."

 "빌 허친슨이 맞았대."

 "가서 아빠한테 알리렴."

 던바 부인이 큰아들에게 말했다.

 사람들은 허친슨 일가를 찾아 주위를 둘러보았다.빌 허친슨은 꼼짝도 않고 버텨

서서 가만히 자기 손을 내려다보고 있었다.그러자 별안간 테시 허친슨이 서머즈를

향해 소리쳤다.

 "당신은 우리 남편이 마음대로 고를 만한 시간을 주지 않았죠? 난 보고 있었다구

요.이건 불공평해요!"

 "우는 소리 말아요,테시."

 드라크로아 부인이 말했다.그리고 던바 부인도 말했다.

 "그렇고 말고요,우리는 모두 다 같이 위험한 다리를 건넌 거니까."

 "가만히 있어,테시."

 빌 허친슨이 말했다.

 "자,그럼,여러분."

 서머즈가 말했다.

 "지금까지는 순조롭게 진행되어 왔소.이제부터 또 부지런히 서둘러야 합니다."

 그는 두 장째의 명단을 살피고는 말했다.

 "빌,당신은 허친슨 가문을 대표해서 제비뽑기를 한 셈이네.그래서 묻겠는데,허친

슨 가문에는 달리 또 가족이 있나?"

 "돈과 에바가 있어요."

 허친슨 부인이 외쳤다.

 "<그 애들>도 위험한 다리를 건너게 해요!"

 "딸은 그 남편이 뽑는 거요,테시."

 "그런 건 당신도 알고 있을 텐데."

 서머즈가 상냥하게 말했다.

 "그런 건 공평하지 못해요."

 "없는 것 같군,조."

 빌 허친슨이 아쉬운 듯이 말했다.

 "내 딸은 남편쪽에서 뽑네.이건 당연하지.그러면 내겐 꼬맹이들 뿐일세."

 "그러면 가문을 대표해서 제비를 뽑는 것은 당신이군."

 서머즈가 설명하듯 말했다.

 "그리고 그 안의 가족을 대표해서 뽑게 되면,그것도 당신이지.틀림없겠지?"

 "틀림없네."

 빌 허친슨이 말했다.

 "애들은 몇인가,빌?"

 서머즈는 어디까지나 정식으로 물었다.

 "셋일세."

 빌 허친슨이 대답했다.

 "빌 주니어,낸시,그리고 꼬마 데이브.나머지는 테시와 나 뿐이야."

 "좋아.그러면.해리,모두의 제비는 다 모았나?"

 서머즈가 말했다.

 그레이브즈는 끄덕이고 종이 다발을 들어 올려 보였다.

 "그러면 그걸 상자 안에 넣어 주게."

 서머즈가 지시를 했다.

 "빌의 것도 가져와서 같이 넣게."

 "난 처음부터 다시 하지 않으면 안 할 거예요."

 허친슨 부인이 애써 자기를 억누르는 투로 말했다.

 "다시 한번 말하겠는데,아까 것은 확실히 불공평했어요.당신은 우리 남편이 마음

대로 고를만큼 시간을 주지 않았어요.모두 봤다구요."

 그레이브즈는 종이다발 속에서 다섯장의 종이 조각을 골라내어 상자안에 넣었다.

그리고 나머지를 전부 땅바닥에 떨어뜨렸다.한 줄기 바람이 그것을 휘감아 사방의

하늘에 흐트러뜨렸다.

 "제발 들어 줘요,모두들."

 허친슨 부인은 주위 사람들에게 말하고 있었다.

 "준비 됐나,빌?"

 서머즈가 물었다.빌 허친슨은 아내와 아이들을 힐끗 보고 끄덕였다.

 "만일을 위해 말해 두겠는데."

 서머즈가 말했다.

 "제비를 뽑으면 각자 모두 다 뽑을 때가지 접어 놓은 채 갖고 있을 것.해리,자넨

데이브를 좀 거들어 주게나."

 그레이브즈는 어린 소년의 손을 잡았다.소년은 그의 손에 이끌려 즐거운 듯이 상

자 있는 곳으로 다가왔다.

 "상자 안에서 종이를 하나 꺼내거라,데이비."

 서머즈가 말했다.데이브는 손을 상자 안에 넣고 재미있다는 듯이 웃었다.

 "하나만 뽑는 거야."

 서머즈가 말했다.

 "해리,꼬마 대신 그걸 갖고 있게."

 그레이브즈는 아이의 손을 잡더니 꼭 쥔 주먹에서 접은 종이를 빼앗아 자기가 쥐

었다.꼬마 데비는 그의 발치에 서서 신기한 듯이 그를 올려다보고 있었다.

 "다음은 낸시."

 서머즈가 말했다.낸시는 12살이었다.학교 친구들이 모두 숨을 몰아쉬며 지켜보는

가운데 그녀는 스커트를 펄럭이며 나와서 조심스러운 손놀림으로 상자에서 종이를

꺼냈다.

 "빌 주니어."

 서머즈가 불렀다.붉은 얼굴에 남달리 발이 큰 빌리는 자칫하면 상자를 뒤집어엎

을 뻔했다.

 "테시."

 서머즈가 불렀다.그녀는 한순간 망설였지만 덤비듯이 주위를 둘러보자 입을 한일

자로 다물고 성큼성큼 상자 쪽으로 다가갔다.그리고 낚아채듯이 종이 조각을 꺼내

등뒤에 감췄다.

 "빌."

 서머즈가 불렀다.빌 허친슨은 상자 속에 손을 넣어 잠시 여기저기를 더듬더니 이

윽고 마지막 한 장을 집어서 손을 뺐다.

 사람들은 조용해져 있었다.그때 한 소녀가 속삭였다.

 "제발 낸시가 아니면 좋겠는데."

 속삭임은 군중의 맨 구석까지 파고 들었다.

 "옛날엔 이런 방법은 쓰지 않았어."

 워너 영감이 똑똑히 들리는 목소리로 말했다.

 "인간들이란 참,옛날과는 완전히 달라져 버렸잖아."

 "좋소."

 서머즈가 말했다.

 "제비를 펴시오.해리,자넨 데이브 것을 펴주게."

 그레이브즈는 종이 조각을 펼쳤다.그가 그것을 높이 들어올려 그것이 백지라는 

것을 알리자 군중 전체에 한숨의 파도가 흘렀다.낸시와 빌 주니어는 동시에 저 마

다의 제비를 펼쳤다.그리고 둘 다 동시에 얼굴을 빛내며 활짝 웃으며 각각의 제비

를 머리위로 높이 치켜들면서 사람들쪽을 돌아봤다.

 "테시."

 서머즈가 말했다.잠시 틈이 있었다.그래서 서머즈는 빌 허친슨을 대신 봤다.빌은

자기 제비를 펼쳐서 그것을 보였다.백지였다.

 "그럼 테시로군."

 "자네 부인의 제비를 모두에게 보여주게,빌."

 서머즈가 짓누르는 목소리로 말했다.

 빌 허친슨은 아내에게 다가가 그 손에서 쪽지를 빼앗았다.거기에는 검은 점-그

전날 밤 석탄 가게 사무소에서 서머즈가 진한 연필로 찍은 검은 점-이 있었다.빌

허친슨은 그것을 높이 치켜들었다.군중들 속에서 웅성거림이 일어났다.

 "좋소,여러분."

 "빨리 끝내 버립시다."

 서머즈가 말했다.

 이미 이 의식의 대부분이 잊혀지고 초대 제비뽑기 상자도 없어져 버렸음에도 불

구하고 마을 사람들은 돌을 사용하는 것만은 여전히 기억하고 있었다.

 아까 소년들이 만든 돌더미가 그들을 기다리고 있었고,종이쪼가리가 바람에 날리

고 있는 땅바닥에도 돌은 얼마든지 있었다.드라크로아 부인은 두 손이 아니면 들

지도 못할 정도로 커다란 돌을 골라 던바 부인을 돌아봤다.

 "자,어서."

 그녀가 말했다.

 "어서 와요."

 던바 부인은 작은 돌멩이를 양손에 쥐고 있었다.그리고 숨을 몰아 쉬고 있었다.

 "난 뛸 수가 없어요.먼저 가요,나중에 쫑아갈 테니까."

 아이들은 벌써 돌멩이를 쥐고 있었다.그리고 조그만 데이브 허친슨의 손에도 누

가 조약돌 몇개를 쥐어 주었다.

 테시 허친슨의 주위에는 공터가 생기고,그녀는 그 공터 한복판에 서 있었다.마을

사람들이 슬금슬금 다가오자 그녀는 그 쪽을 향해 절망적으로 손을 치켜들었다.

 "이런 건 공평하지 못해."

 그녀가 말했다.돌 하나가 옆머리에 맞았다.

 워너 영감이 말했다.

 "자아,모두 해치워.해치우라구."

 스티브 애덤즈는 그레이브즈 부인과 함께 사람들의 선두에 서 있었다.

 "이런 건 불공평해.이건 사기야!"

 허친슨 부인은 찢어지는 비명을 질렀다.마을 사라들이 와락 덤벼들었다.

                 
                     --------    끝   --------  

※이 작품은 미스터리 매거진 제2호에 실린 작품입니다.





 
