Soul Story

제 1 화 

---------------------------------------------------------------------------

- 프롤로그 -

필레아 왕국에 있는 5대 산맥중의 하나인 엘디아르 산맥 중턱. 여기는 대 
현자이자 대 마법사라 불리는 한 소년이 사는 곳이다. 그 소년의 이름은 테스. 
6세에 마법에 입문해 14살에 마스터가 된 그 소년은 모든 마법사가 되기를 
열망하는 모든 마법사 지망생들의 존경을 한 몸에 받고 있는 천재 소년이었다. 
그도 그럴것이 마법 이란게 배우기가 상당히 까다로워 마스터도 대륙 전체에 
몇명이 없다. 그래서 마스터가 되면 곧 대현자의 칭호가 따라온다. 또 대부분의 
마스터들의 나이가 70세가 넘었다는 점에 비해 테스라는 소년의 나이는 이제 
19살에 불과하다. 

모든 마법사들과 사람들은 테스를 천재라고 입이 마르도록 칭찬을 아끼지 
않았으며 소년 소녀들의 가슴에 동경의 대상으로 자리 잡고까지 있었다. 또 
얼굴도 상당히 잘 생겨 어린나이에도 수 많은 이름난 귀족 아가씨들의 청혼을 
받았지만 그의 대답은 언제나 '연애질 따위를 할 시간이 제겐 없습니다' 라는 말 
한마디 뿐이었다. 

사람들은 그를 '어둠의 사냥꾼 테스' 라고 불렀다. 그 이유는 그가 블랙 
드래곤을 끔찍히 싫어해서 어떻게든 죽여버리기 때문이었다. 그가 왜 블랙 
드래곤을 그렇게 싫어하는지는 아직은 미스테리 이지만 한가지 확실한건 그가 
죽인 블랙 드래곤의 수가 수십을 넘는 다는 점이다.




테스는 자신의 탑에서 얼마 떨어지지 않은 곳의 숲 위에서 7마리의 드래곤과 
대치한채 공중에 떠있었다. 소년티를 이제 막 벗은 작은 체구에 화려한 백색의 
로브가 걸쳐져 있는 잘생긴 금발을 가진 역대 최연소 마스터라 불려지는 그는 
편안함을 안겨주는 듯한 초록색의 눈동자로 드래곤들을 응시하고 있었다. 

맞은편에 있는 7마리의 블랙 드래곤들도 테스를 노려보고 있었다. 당장이라도 
잡아먹을 듯이.

===========================================================================

방금 전 자신의 탑에서 책을 읽으며 휴식을 취하고 있는데 느닷없이 멀리서 
강한 기운 여러개가 자신의 탑을 향해 오는게 느껴진 테스는 이에 의문을 품고 
비행주문을 사용해 밖으로 나갔다.

밖으로 나가 정신을 집중한 테스에게 기운이 느껴지는 방향에서 7마리의 
드래곤이 날개를 펄럭이며 날아오는게 보였다. 

그 중에 유난히 덩치가 큰 드래곤이 테스를 발견한듯 말했다. 

"테스!!! 너를 심판하러 왔다!!!"

멀리서였지만 그 외침 소리는 쩌렁 쩌렁하게 산속에 메아리쳐 깜짝 놀란 
새들과 동물들이 소란 법썩을 떨어 숲을 시끄럽게 만들었다.

테스는 드래곤이 자신의 이름을 부르자 의아해 했지만 곧 그 드래곤들이 블랙 
드래곤이란걸 알고서는 얼굴에 잔인한 미소를 띠웠다.

테스는 그 드래곤을 알고 있었다. 

'바스테리온..'

자신의 손에서 유일하게 운이 좋아 살아서 도망친녀석이 제발로 자신을 찾아 
온 것이다.

다시 만나리라곤 생각도 못한 테스는 상당히 기분이 좋아졌다.

"멍청한 녀석...죽여주지.."

테스는 살기 가득한 미소를 짓고서 드래곤들을 향해 날아갔다.


===========================================================================


"한번 놀아볼까? 못생긴 도마뱀 친구들"

테스가 침묵을 깨는 큰 목소리로 외치곤 두 손을 모아 빠르게 무언가를 
중얼거렸다. 아마도 주문을 외우는 듯... 캐스팅이다.

"파워 워드 킬!!!(power word kill)"

테스는 마스터답게 초반부터 고위마법을 사용했다. 시안의 주문이 시전되고 
나자 테스의 주위에 있던 드래곤 중의 한 마리가 커다란 포효를 지르며 몸부림을 
쳤다.

그렇게 몸부림을 치던 그 드래곤의 숨은 이내 끊어져 그 거대한 몸이 힘없이 
아래로 떨어져 나무를 부러뜨리며 소란스러운 소리를 냈다.

그것을 시작으로 다른 드래곤들이 테스를 향해 움직이기 시작했다. 이윽고 
다시 빠르게 중얼거리는 테스의 주문 소리가 들렸다.

"미티어 스웜!!!(meteor swarm)"

또 다시 시전되어진 고위마법은 여러가지 사용법이 존재하는 운석소환 이었다. 
자신을 향해 덮쳐오는 꼬리를 피한 테스의 눈 앞에 드래곤의 거대한 앞 발이 
덮치는게 보였다.

피식 웃으며 비웃듯이 그 공격을 피한 테스는 다시 두 손을 모았다.

"텔레키네시스!!!(telekinesis)"

테스를 공격하던 드래곤중 한 녀석이 자신의 동료를 앞 발로 내려치고는 그의 
가늘은 목을 물어 뜯었다.

눈앞의 황당한 광경에 테스를 공격하던 드래곤들은 잠시 공격을 멈춘 채 이 
상황을 어이가 없다는 표정으로 지켜보았다.

공격을 당한 드래곤도 자신을 공격한 드래곤의 목을 물어뜯었다. 드래곤들 
사이는 순식간에 난장판이 되버렸다.

"그만해!!!"

바스테리온이 큰 소리로 외치며 서로 싸우는 두 드래곤을 말렸다. 

"저 인간의 마법에 걸려 싸우다니!! 제기랄 마법연구를 게을리 하는게 아닌데!!"

서로 목을 물어뜯으며 피터지게 싸우던 두 드래곤은 바스테리온의 그 말에 
이내 싸움을 중단하고 테스를 향해 분노가 가득담긴 기묘한 포효를 하곤 주문을 
외웠다.

이윽고 두 개의 불덩이가 테스를 향해 날아갔다. 그것을 본 테스는 큰 소리로 
비웃음을 던졌다. 어느새 드래곤들과 거리를 떨군 테스가 두 손을 모아 주문을 
외웠다.

"멍청한 녀석들. 겨우 사용 할 줄 아는게 파이어볼이냐? 매직미사일(magic 
missile)"

테스의 주위로 수십개의 빛줄기가 생겼다. 

"가랏!!"

그리고 테스가 만든 수 많은 빛 줄기가 드래곤들이 만든 불덩이들과 부딪혔다.

그러자 불덩이들은 온데간데 없이 소멸되어 버리고 그 나머지 빛 줄기들은 
드래곤 들을 향해 무서운 기세로 날아갔다. 마법화살이 자신들을 향해 
쏟아 졌지만 드래곤들은 이에 신경도쓰지 않고 테스를 향해 달려들었다.

테스는 그런것엔 신경도쓰지 않고 주문을 외웠다.

"소드(sword)"

테스의 앞 허공에 빛나는 거대한 검이 생겼다. 테스가 만든 그 검은 엄청난 
스피드로 날아가 테스를 공격해오는 드래곤들의 몸을 베었다. 강철보다 단단한 
드래곤의 피부가 무 잘리듯이 잘려 이내 그곳엔 피가 솟구쳤다.

그리고 검은 계속 드래곤의 단단한 피부 여기저기를 난자했다. 한 녀석이 그 
검을 쳐보았지만 녀석의 거대한 앞발이 검에 부딪히는 순간 그 녀석은 고통에 
가득찬 포효를 지를 수 밖에 없었다. 그것이 빛 그 자체이기 때문에 그 검을 
공격하는건 녀석들의 실력으론 사실상 불가능 했다.

테스의 공격을 받은 녀석들은 고통 가득한 포효를 하며 찢어죽을 인간 
마법에게 끊임없이 공격을 했다. 거대한 앞발과 묵직한 꼬리, 그리고 그 거대한 
입이 테스를 삼키려 했지만 테스는 그런 그들의 공격을 비웃으며 그들을 
조롱했다.

그리고 수 없이 쏟아지던 공격중에 테스가 두 손을 모았다. 또다시 캐스팅에 
들어간 것이다.

"텔레포트(teleport)"

그러자 주문을 외운 테스의 몸이 거짓말 같이 사라져 버렸다. 그랬기에 
드래곤들은 공격을 멈출 수 밖에 없었다. 

그런 드래곤들에게 상공에서 갑자기 나타난 테스가 보였다. 그러자 드래곤들은 
일제히 숨을 들이마셨다. 거대한 녀석들이 주위의 공기를 빨아당기자 바람이 
거세게 일었다.

잠시후 여러가닥의 푸른 숨결이 테스를 향해 뿜어졌다. 테스는 자신을 덮치는 
브레스를 여유롭게 피하며 말했다.

"이런 멍청한 녀석들아. 제대로 맞추지도 못해?"

그 말을 한 테스가 허공을 한 번 살펴보곤 씨익 웃었다.

"좋아 도착했군. 게임 오버다 꼬마들아"

"닥쳐!!!"

바스테리온이 악에받친 목소리로 외쳤다. 그 말을 들은 테스는 큰 소리로 
웃었다.

"왜 그런가? 멍청하고 똑똑하신 도마뱀 친구 바스테리온?"

바스테리온이 냉담한 어조로 테스에게 질문을 던졌다.

"왜 우리 블랙 드래곤들을 이유없이 죽이는거지?"

그 말에 시안의 표정이 더욱 굳었다. 그리곤 콧방귀를 뀌며 잔인한 미소를 
띠웠따.

"흥!! 왜 내가 이유없이 너희들을 죽일까?"

바스테리온이 분에 겨운듯 소리를 질렀다.

"넌 미쳤어. 넌 그저 살육을 즐길뿐이야!!"

시안의 미소가 싸악 걷혔다.

"흥 그래? 너희같이 잔인하고 재수없고 더러운 녀석들에게 그런 말을 들으니 웃
기는군. 그딴소리 개나 갖다줘."

바스테리온이 어이가 없다는 표정으로 다시 물었다.

"뭐라고?"

하지만 그 말의 대답은 없었다.

"닥쳐. 이 도마뱀 자식아!!! 떨어져라!!"

테스의 욕설과 함께 하늘에서 빛이 번쩍였다.

"크아아아아!!!!!"

그리곤 빛덩어리들이 순식간에 6마리의 드래곤의 몸으로 떨어져 요란스러운 
소리를 내며 부딪혔다. 그러자 귀를 찢을 듯한 고통에 가득찬 포효소리가 울려 
퍼졌다. 

운석에 맞은 5마리의 드래곤중 1마리는 머리를 맞은 듯 머리의 반쪽이 날아가 
버린 채 힘없이 바닥으로 추락했고, 나머지 5마리의 드래곤은 몸 곳곳에서 피를 
흘리며 고통스러워하고 있었다.

그들을 시안이 약간 놀랍다는 표정을 지어보였다. 그리고 그 표정을 지우고는 
다시 살기 가득한 미소를 띠우고 말했다.

"제법인데? 전멸이 아니잖아? 좋아. 이것도 받아보시지."

빠르게 중얼거리며 캐스팅을 마친 테스가 외쳤다.

"블래스트(blast)"

"콰앙!!!!!!!!!!"

드래곤들의 사이에서 거대한 폭발과 함께 굉음이 울렸다. 그 폭발에 휘말려 
온몸이 만신창이가 된 4마리의 드래곤이 힘없이 땅으로 추락해 요란한 소리를 
내었다.

그리고 이제 남은 건 자신밖에 없다는 사실을 눈치챈 바스테리온은 큰 소리로 
울부짖었다. 

"테스!!! 죽일테닷!!!"

테스는 비꼬듯이 말했다. 이제 남은건 고통을 당하다가 죽어야 할 바스테리온 
밖에 없었다.

"흥 죽여보시지!!!"

"캬오오오오"

폭발에 휩싸여 온몸이 엉망이 된 바스테리온이 테스를 향해 숨결을 토해냈지만 
그것을 맞을 테스는 아니었다. 그 브레스를 가볍게 피한 테스는 눈앞에 있는 
녀석을 가지고 어떻게 괴롭히다 죽일까라는 생각을 하며 고개를 돌렸다.

거기에 자신을 삼키듯이 덮쳐오는 거대한 드래곤의 삐죽히 솟아난 이빨들이 
보였다. 그리고 이어지는 재빠른 캐스팅은 그가 녀석의 입안에 들어갔을때 
아슬아슬하게 끝났다.

"타임 스탑(time stop)"

시간의 흐름도, 공기의 흐름도, 물의 흐름도, 모든 게 멈췄다.

시간을 멈춘 테스가 녀석의 입안에서 빠져나왔다. 시간정지가 초 고위 수준의 
마법이라서 그런지 몰라도 테스는 주문을 곧 풀수 밖에 없었다. 마력 소비가 
엄청났기 때문이었다.

'이번엔 진짜 위험했어!! 그건 그렇고 주문을 풀어야 겠군.'

그리고 바스테리온은 자신의 눈 앞에서 자신을 비웃듯이 손가락을 흔드는 
인간을 보며 이를 악물었다.

"위험했어. 정말이야"

"빌어먹을 자식!!!"

욕설을 내뱉은 바스테리온이 갑자기 숨을 들이마셨다. 방심한 채로 
바스테리온의 앞에 둥둥 떠있던 테스는 바스테리온의 곁에 너무 가까이 있었던 
탓인지 도망가려고 해보았지만 엄청나게 강한 흡입력 때문에 도망치지 못했다. 

그래서 마법을 사용할려고 해보았지만 엄청난 흡입력에 빨려들어가지 않도록 
유지하는것도 힘들어 마법은 시전 할 수가 없었다. 이대로 있다가는 브레스에 
정통으로 맞고 말거란 생각의 테스의 머리를 맴 돌았다.

"이..이런 제길"

그리고 테스를 잡아먹을 듯이 강철도 녹인다는 산성의 숨결이 뿜어졌다. 이에 
테스는 혼신의 힘을 다 해서 피해 보려고 해보았지만 어쩔 수 없이 산을 그대로 
덮어 쓸 수 밖에 없었다. 그나마 매직로브와 자신의 마력이 산에의한 피해를 
줄여주어서 목숨은 부지 할 수 있었다.하지만 이미 몸 곳곳에는 뼈가 드러나 
보이는 상처가 여기저기 나 있었다.

테스는 자신의 방심을 뼈저리게 후회하며 힘없이 땅에 떨어졌다.

"멍청한 인간. 죽어라!!"

그 말을 외친 바스테리온이 다시 숨을 들이마셨다. 그리고 또 다시 날아오는 
산성의 숨결을 본 테스는 힘없이 땅에 떨어지며 대현자이자 마스터라 불리는 
자신이 이렇게 죽을수는 없다며 마지막 힘을 모아 기어들어가는 목소리로 
외쳤다.

이제 운명에 맡길 뿐이었다.

"텔레포트(teleport)"

그리고 드래곤의 성난 숨결이 테스를 덮쳤다. 그의 몸이 드래곤의 숨결에 의해 
녹아버리고 난 후 빛이 번쩍였다. 


---------------------------------------------------------------------------


좋은밤 보내세요.

호수의 기사 란슬롯

Soul Story

제 2 화

---------------------------------------------------------------------------


- 마법학원 메지션 1 -


그의 손에 또 한 생명의 불꽃이 꺼져가네

또 다시 꺼트릴 생명의 불꽃을 찾아 나서는 그는 

어둠을 사냥하는자

또 다시 그가 주문을 외우네 

검은 옷을입은 자가 

비명을 지르며 요란하게도 쓰러지네

아 그 위대한 이름은 테스!! 테스!!




아레스력 802년 마법학원 매지션.

태양이 내리쬐는 정오무렵 시안이라 불리는 소년이 연습장에서 마법훈련중 아무 
이유없이 갑자기 쓰러졌다. 근처에서 훈련하던 다른 아이들이 말을 주고받기 시
작했다.

"야. 쟤 왜저러냐?"

"몰라. 갑자기 쓰러지던데 죽은거아냐?"

"설마....한번 가보자"

주위에 있는 아이들은 요란법썩을 떨며 구경하러 몰려들었고 순식간에 연습장은 
난장판이 되어 수업은 이내 중단 될 수 밖에 없었다. 그중에는 금발의 한 청년도 
끼어 있었다. 그는 중급 마법사 자드라는 청년으로 이곳 마법학원 메지션에 있는 
마법선생중의 한 명으로 아이들을 가르치는 중이었다. 아이들이 몰려든 곳엔 메
드리안 이라 불리는 시안의 여동생이 시안의 머리를 자신의 무릎에 올려놓고는 
눈물을 펑펑 쏟으며 울고있었다. 

"자드 선생님 훌쩍 제발 오빠좀 훌쩍 살려주세요 훌쩍 "

"걱정말거라 메드리안."

자드는 부드러운 목소리로 메드리안을 달래주었다. 그가 보기에 시안의 안색이 
굉장히 창백한게 가망이 없어 보였다. 그가 시안의 가슴에 손을 얹었지만 이미 
숨은 끊어져 있었다. 하지만 옆에서 울고불며 살려달라고 매달리는 메드리안과 
자신의 제자중 한명이 죽는다는것이 못마땅해 기적이라도 바라는 심정으로 시안
의 배에 손을 얹고 캐스팅에 들어갔다. 캐스팅을 마친 그는 제발 기적이라도 일
어나길 신에게 빌며 자신없는 목소리로 작게 외쳤다.

'제발 살아나거라!!!'

"큐어(cure)"

그의 손에서 작은 빛이 번쩍였다. 그 빛이 사라질 무렵 하늘에서 빛이 떨어져 시
안의 몸을 감쌌다. 이내 시안의 몸은 빛에 휩싸였다. 하지만 시안의 옆에있던 메
드리안은 신기하게도 빛에 휩싸이지 않았다. 자드는 자신이 사용한 회복주문의 
수준이 그리 높은것도 아닌데 하늘에서 빛이 떨어져 시안의 몸을 감싸는 경이로
운 광경에 넋을 잃었다. 그가 27년이라는 길다면 길고 짧다면 짧은 세월을 살아
오는 동안 본적이 없는 이 놀라운 광경은 그의 머리로는 도무지 이해가 가지 않
았다. 그의 눈에 시안의 몸을 감싸고 있던 빛은 이내 아무일도 없었다는 듯이 갑
자기 사라지는게 보였다. 그리고 그가 본 시안의 얼굴은 방금전까지만 해도 창백
했던 그 얼굴이 아니었다. 시안의 가슴에 손을 얹어보니 가슴이 뛰고 있는게 자
신의 손을통해 느껴졌다. 기적이었다. 자드는 가슴에서 복받쳐 올라오는 기쁨을 
뒤로한채 주위를 빼곡히 둘러싸고 있는 아이들을 향해 미소지어 주었다. 메드리
안은 너무 기쁜 나머지 웃으며 눈물을 흘리며 시안을 양손으로 꽉 껴않았다.

"오빠!!으아아앙"

그런 그녀의 모습에 아이들이 함성을 질렀다.

"와아아아!!!"

아이들의 요란한 함성소리를 들으며 자드는 그저 소리없이 웃을 뿐이었다.




시끄러운 소리와 호흡이 힘들어 눈을 뜬 테스는 긴 빨강머리에 갈색눈동자를 가
진 16살은 됨직한 처음보는 귀여운 여자애가 자신의 몸을 꽉 겨안은채로 울고있
는게 보였다. 그녀는 얼마나 울었는지 붉게 충혈된 퉁퉁 부은 두 눈으로 자신을 
바라보고 있었다. 테스가 메드리안을 멀뚱 멀뚱 쳐다보자 메드리안은 만면에 미
소를 짓고 두손으로 테스의 머리를 두 손으로 감싸고 그녀의 뺨을 테스의 뺨에 
문지르며 울먹이는 목소리로 말했다.

"오빠 훌쩍 살아나서 훌쩍 다행이야 훌쩍"

얼굴이 붉어진 테스는 벌떡 일어나 훌쩍거리며 말하는 메드리안에게서 몇걸음 떨
어졌다. 자신을 멀뚱멀뚱 쳐다보는 그녀와 눈이 마주치니까 가슴이 두근두근 거
렸다. 자신이 있는곳이 궁금해진 테스는 주위를 둘러보았다.

'여기가 어디지.'

주위에는 수십명이 아이들이 자신을 둘러싸고 있었다. 그 중에는 나무로 만든 검
을 든 아이도 보이고, 지팡이를 들고 있는 아이도 보였다. 그가 주위를 두리번 
두리번 거리자 '역시 선생님이야' '선생님은 대단해' 등등의 말이 쏟아져 나왔
다. 

"오빠 괜찮아? 훌쩍"

메드리안이 눈물을 글썽이며 테스에게 말했다.

"오빠 괜찮은 거야? 훌쩍"

테스는 생전 처음본 여자애가 자신을 꽉 껴안은채 오빠라고 부르며 뺨을 비벼대
니 정신이 없었다.

"너...나보고 오빠라고 한거야?"

테스의 입에서는 변성기때의 소년의 목소리처럼 약간 굵은 목소리가 흘러나왔다. 
자신의 변한 목소리에 깜짝 놀라 목을 만져보았지만 다행이 구멍같은건 없었다. 
목이 약간 가늘어진한 느낌이 들었다. 그리고는 자신의 목을 만지작 거리며 '다
쳐서 그렇겠지' 라는 생각으로 메드리안을 멀뚱히 쳐다보았다.

"넌 누군데?"

"무슨 소리를 하는거야 오빠? 장난치는 거지?"

"장난이라니? 왜 날 보고 오빠라고 하는거야?"

"오빠?"

메드리안은 눈물로 뒤범벅이된 얼굴로 시안이 이상하다는 것을 눈치채고 자드를 
쳐다봤다. 주위의 아이들의 웅성거리는 소리가 상당히 시끄러웠다.

"으앙. 자드 선생님 오빠가 머리를 다쳤나봐요. 훌쩍 훌쩍"

눈 앞에서 자기오빠가 쓰러진채 창백한 얼굴로 숨도쉬지 않아 공포와 슬픔을 동
시에 싸우며 펑펑 눈물을 쏟아내던 그녀는 시안이 살아나자 너무 기뻐 어쩔줄을 
몰라 하다가 그가 이상해진걸 알고서 다시 눈물을 터뜨렸다. 테스는 메드리안이 
말을 건넨 자드라는 청년을 쳐다봤다. 그는 뾰족한 코와 큰 키에 덩치도 상당히 
좋았다. 검사인지 알았는데 중급마법사를 상징하는 붉은 로브를 걸치고 있는걸 
보고서 그가 마법사란걸 알 수 있었다. 그가 걱정스러운 얼굴로 테스를 쳐다봤
다. 

"기억상실증 인 것 같구나...몇일간 쉬게 해주면 나을지도.....모르지...."

또다시 기적을 바라며 그가 자신없는 목소리로 말했다. 하지만 테스는 자신을 시
안이라 부르고 멀쩡한 사람을 기억상실증에 걸린것 같다고 말하는 이 사람들을 
보며 약간 짜증도 나고 어이가 없어서 그냥 가만히 있었다.

"메드리안 시안을 숙소에 데려다 줘. 나중에 내가 한번 찾아가 볼테니"

메드리안이 소매로 눈물을 훔치며 말했다.

"네. 훌쩍 훌쩍"



그녀는 테스를 데리고 숙소로 향했다. 그녀는 자신의 오빠에게 이제 더이상 별다
른 이상이 없기를 마음속으로 기도하며 걸었다. 메드리안의 손에 이끌린대로 간 
테스의 눈에 보이는 건물은....

'매지션!!!!!!'

마법학원 매지션이었다. 여기는 그가 예전에 마법을 배운곳으로 상당히 유명한 
곳이다. 혹시나 잘 못 본게 아닌가해서 다시 보았지만 건물의 모습도 예전 그대
로 였고 무엇보다 건물끝에서 펄럭이는 골드 드래곤 그림이 그려진 깃말을 보고
는 절대 자신이 잘못 본게 아니라는 것을 알 수 있었다. 그는 자신이 왜 여기로 
왔는지 생각 해보았지만 텔레포트를 하고 난 후의 기억이 없어 그 이상은 생각하
지 못했다.

"오빠 이제 괜찮은 거야?"

걱정스러운 눈빛으로 자신을 쳐다보는 메드리안의 눈빛에.....우선 상황부터 알
아 보자는 생각으로 나지막히 대답해 주었다.

"아니 몸이 상당히 안좋아. 그리고 기억이 잘 안나서 그러는데 설명좀 해 줘. 다
시 생각날지도 모르니까."

"응"

메드리안의 얼굴에 웃음이 활짝 피어올랐다. 건물 안으로 들어간 메드리안은 
M-74호 라고 적힌 문 앞에서 멈췄다.

"여기가 오빠 방이야. 생각 안나?"

"응 전혀"

훔쳐갈 물건이 별로 없었기에 문을 잠그지 않는 곳이라 문은 역시 잠겨져 있지 
않았다. 혹시나 학생이 훔쳐가도 마법으로 알아 낼 수 있었기 때문에 도난 당하
는 일은 절대 생기지 않았다. 문을 열고 방 안에 들어가니 4개의 2층침대가 동서
남북으로 나뉘어져 있고, 중앙에는 고목을 잘라서 만든 둥근 탁자하나와 나무의
자 8개가 가지런히 놓여져 있는 모습은 예전에 자신이 이곳에서 배울때 자신의 
방 모습과 거의 똑같아서 감회가 새로워 잠시 생각에 잠겼지만 이내 그만두었다. 
메드리안과의 대화가 우선이기 때문이었다. 그리고 둘은 탁자주위에 있는 나무로
만든 의자에 걸터 않았다. 그리고 메드리안이 해주는 이야기를 조용히 들었다.


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 편지나 메일로 주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.



호수의 기사 란슬롯

Soul Story

제 3 화

--------------------------------------------------------------------------



- 마법학원 매지션 2 -


문득 테스는 방안이 조금 어둡다는 생각이 들었다. 창문이 한개 달려 있었지만 
옆 건물의 그림자에 가려서 빛이 들어오지 않았다. 약간 밝히고 보자는 생각으로 
그가 주문을 외웠다.

"라이트(light)"

하급 마법이라 마스터인 테스에겐 캐스팅이 필요가 없었다. 탁자 위의 공중에 작
은 빛의 구가 생겨 방안 구석 구석을 밝혔다. 

"오...오빠?"

메드리안은 캐스팅도 하지 않은채 주문을 사용하는 자신의 오빠를보고 놀란 얼굴
로 말했다.

"왜?"

"캐스팅 하지않고 마법 쓸 수 있었어?"

"응 당연하지"

"....."

메드리안은 어이가 없었다. 자신이 알기로는 상급마법사 이상은 되어야지 하급마
법은 캐스팅이 필요가 없었다. 추가로 마스터는 중급마법까지 캐스팅이 필요가 
없다. 그렇다면 자기 오빠는 최소한 상급 마법사 이상이라는 이야기다. 하지만 
자신이 알고있는 오빠는 견습마법사 수준이었다.

"빨리 이야기 해 줘"

그녀는 자신을 보채는 자신의 오빠를 물끄러미 쳐다봤다.

'놀래키려고.... 몰래 캐스팅 했겠지. 뭐'

그런생각을 하며 그녀가 입을 열었다.

"잘들어 오빠"

"응"

"오빠의 이름은 시안이야"

'틀렸어 내 이름은 테스야'

테스는 우선 다 듣고 보자는 생각으로 속으로 그녀의 말에 대꾸했다.

"응"

"나이는 17살이야. 출생지는 아르세인. 그리고 아레스력 802년에 이 곳 마법학원 
매지션에 451기로 입학한 마법사 지망생이고 지금은 2학년이야. 성적은 우수한
편.졸업할때 하급 마법사는 될 수 있을꺼야."

테스는 하급마법사란 말에 잠시 웃음지었다. 자신은 마스터 테스가 아닌가?

'451기라.. 틀렸어 내 출생지는 히아데스야. 아레스력 789년에 6살때 마법학원 
매지션에 439기로 입학해서 중급마법사로 졸업했어'

"응"

"그리고 아주 예쁘고 귀여운 여동생이 하나있어. 그 여자애가 바로 나야 "

'틀렸어 아주 예쁘고 귀여운 내 여동생은 이미 이세상 사람이 아니야'

"응"

메드리안은 갑자기 흥분한듯 열을 올리며 말하기 시작했다.

"그런데 오늘 마법 수련중에 오빠가 갑자기 쓰러진거야!! 그리고 숨을 쉬지 않았
어!! 얼마나 놀랬는지 알아?"

'틀렸어 난 마법 수련중에 한번도 쓰러진적 없는 엘리트야 그리고 한번도 숨을 
쉬지 않은적이 없어서 놀랠 이유가 없어'

"응"

"난 오빠가 다시는 못 일어 날까봐 너무 무서워서 펑펑울면서 자드선생님에게 살
려달라고 애원했어. 정말이지 눈앞이 깜깜했어"

"응"

메드리안이 빽 소리를 질렀다.

"오빠!! 자꾸 '응' 거리지마!!"

"응"

또다시 빽 소리지르는 메드리안을 보고 테스는 웃음 지었다.

"오빠!!"

"알았어"

"어디까지 말했더라..?"

"난 오빠가 펑펑 울면서 다시는 못일어 날까봐 너무 무서워서 펑펑 울면서 자드
선생님에게 살려달라고 애원했어 까지 했어. 너도 마법 배우지? 마법 배우는 애
가 그렇게 기억이 나빠서야 되겠어?"

테스는 한마디도 틀리지 않고 말해 주었다.

"으으. 분위기 파악도 못해!!"

메드리안은 자신 오빠의 팔을 꼬집었다.

"으악!"

"흥!! 벌이야"

그녀는 콧방귀를 끼고 비명을 지르며 자신을 바라보는 테스를 즐거운 얼굴로 쳐
다보았다. 아직까지 살아난게 믿기지 않는모양이었다.

"자드 선생님이 오빠의 배에 손을 얹고 회복마법을 썼어"

메드리안은 두손을 모아 주문을 외우는 포즈를 취하며 말을 이었다.

"큐어(cure). 이렇게 말이야"

"응"

메드리안은 또다시 응 이라고 말하는 자신의 오빠를 보고는 손으로 이마를 짚었
다.

"그리고 자드 선생님의 손에서 빛이나더니 하늘에서 눈부신 빛이 떨어졌어!!"

"그래?"

메드리안은 흥분이 절정에 달한듯 큰 소리로 말했다.

"그 빛이 오빠를 감싸고 나서 오빠가 살아난거지!!"

"알겠어"

"그때 너무기뻐서 말이지..흑 흑"

그녀가 갑자기 눈물을 터뜨리자 테스는 약간 어이가 없었다. 이야기를 하다가 갑
자기 울어버리는 괴팍한 성격을 가진 그녀가 죽은 여동생 메린과 닮았다고 생각
했다.

'정말이지....메린이랑 많이 닮았어... 모습도... 성격도....'

"그때 말이야 나 울면서 웃었어 바보같지? 훌쩍 훌쩍"

테스는 훌쩍거리는 메드리안을 달래주었다. 예전에 블랙 드래곤에게 잡아먹힌 자
신의 여동생이 울면 언제나 달래주듯이...

"메드리안. 살아 났잖아. 그러니까....울지마."

"훌쩍 훌쩍. 응 훌쩍. 알았어 훌쩍"

테스의 부드러운 목소리에 메드리안은 이내 울음을 그치고 활짝 웃음지어 주었
다. 그 모습을 본 테스의 얼굴에 엷은 미소가 떠오른건 시안자신도 눈치채지 못
했다.



메드리안의 이야기를 듣고난 테스는 대충 감을 잡을수 있었다. 변해버린 목소리, 
그리고 가늘어진 팔뚝과 목이 자신의 직감에 확신을 안겨 주었다. 

"메드리안. 얼굴 비춰 볼 수 있는거 아무거나 좀 가져다 줄래?"

"거울?"

"그래. 거울같은거"

그녀는 난데없이 갑자기 거울을 달라는 오빠가 이상하게 생각되었다.

"거울은 어디다 쓸려고?"

"쓸데가 있어서 그래"

"응. 조금만 기다려 오빠"

"알았어"

말을 마친 그녀는 거울을 가지러 밖으로 나갔다.

'설마 영혼 뒤바뀜 인가? 그건 불가능 한걸로 알고 있는데...하지만 변해버린 목
소리와 사람들의 행동을 봐서는 분명히....'

"끼이익.."

방문이 열리는 소리에 테스는 정신을 차렸다. 거기엔 빨강머리 여자애가 서있었
다. 그녀는 조금전 거울을 가지러 갔던 자신의 여동생이라는 메드리안이었다. 그
녀의 손에는 작은 손거울이 들려있었다.

"자 여기"

뭐가 그리 좋은지 그녀는 연신 웃는 얼굴이었다. 그녀의 웃는 얼굴에 즐거워진 
테스는 그녀를 향해 피식 웃으며 말했다.

"고마워"

거울을 건네받은 그는 잔뜩 긴장했다. 메드리안이 궁금하다는 얼굴로 자신을 쳐
다 보았지만 그의 신경은 자신의 손에 잡혀있는 작은 손거울에 집중 되어 있었
다. 그리고 얼굴을 비춰본 그는 허탈감을 지울 수 없었다. 거울속에 있는건 자신
의 모습이 아닌 다른 소년의 얼굴이었다. 자신과 비슷한 짧은 금발에 초록의 눈
을가진 귀엽게 생긴 소년의 얼굴. 비슷하긴 했지만 분명히 테스 자신의 얼굴과는 
달랐다.

'설마 했는데 역시 영혼이 뒤바뀐 거군. 그럼 이 몸의 원래주인의 영혼은? 아..
그렇군 숨이 멎었다고 했었지. 그러니까 결론 지어 보자면... 내가 무의식적으로 
이동한 곳이 여기였고, 마침 그 자리에 숨이 멎은 이 녀석의 몸이 있었다. 그래
서 내 영혼이 이 녀석의 몸으로 들어왔다 이거군. 어라? 그럼 내 몸은 어디로 간
거야?'

테스는 또다시 의문이 생겨 크게 한숨을 쉬고 이내 침대에 털썩 누웠다. 그런 
그를 메드리안이 미소를 지은채 쳐다보았다. 메드리안의 웃는 얼굴을 본 테스는 
갑자기 미친듯이 웃었다.

"큭큭큭. 큭큭"

메드리안은 거울로 얼굴을 비춰보고 난 후 미친듯이 웃어대는 자신의 오빠를 걱
정스러운 얼굴로 쳐다보았다. 그녀의 머리에 또다시 공포가 생겨나기 시작했다.

"오빠 왜그래?"

"아무것도 아냐. 혼자 있고 싶으니 좀 나가줘. 큭큭"

"아무것도 아는데 웃긴 왜 웃어??"

"그냥 웃겨서 큭큭"

그녀는 연신 웃어제끼는 자신의 오빠를 쳐다보았다.

'머리를 다쳐서 그런가?'

그리고 문을 닫기 전에 한마디 했다.

"오빠 그럼 나중에 봐"

테스는 씁쓸한 표정으로 그 모습을 쳐다보며 생각했다.

'정말이지.....메린과 너무 닮았어..... 메린이 살아 있다면 아마..... 저애랑 
똑같은 모습 일꺼야'

테스는 메드리안을 보다가 문득 어릴적 그 빌어먹을 블랙 드래곤에게 잡아먹힌 
불쌍한 여동생 생각이 나서 슬픔에 잠겼다. 그때의 악몽같은 기억이 되살아나자 
화가난 그는 주먹으로 바닥을 세게쳤다. 주먹에서 한줄기 피가 흘러내려 바닥을 
적시었다.

"제기랄. 제기라알!!! 메린!!!"

테스는 고통에 얼굴을 찡그린채 큰 소리로 여동생 이름을 불러보았다. 그리고 앞
으로 어떻게 해야 할 지 생각해 보았다.

'이제 어쩌지? 그냥 도망 가버릴까?'

그의 머리에 메드리안의 우는 얼굴이 떠올랐다.

'내가 없어지면 그애가 슬퍼할텐데.'

한 생각이 그의 머리에 말했다.

'하지만 그애와 난 아무관계도 아니잖아. 이 몸의 원래 주인 녀석이 남매지간 이
었겠지만 난 아니잖아.'

또다른 생각이 그의 머리에 말했다.

'아니야 남매지간이 아니라고 해도 분명 이 녀석의 여동생인건 사실이잖아'

'그럼 난 누구지? 테스인가? 시안이란 녀석인가?'

테스는 어떻게 행동해야 할 지 결정을 내리지 못했다. 자신이 없어지면 슬퍼할 
메드리안 하지만 자신은 그녀와 별다른 관계가 없다. 하지만 메린과 닮은 그녀가 
우는 모습은 생각하기도 싫었다.

'어떻게 해야하지...'

테스는 자신이 눈을떴을때 울면서 자신를 꽉 껴안고 볼을 비비며 기뻐하던 메드
리안의 모습을 떠올리니 그가 어릴적 감기에 걸려 누워있을때....어린 마음에 죽
지말라며 울고불고 난리를 치던 메린 생각이 났다.

'메드리안을.. 메린과 닮은 메드리안을 울리는건.....메린을 울리는거나 마찬가
지야!! 그래 난 시안이야!!'

그는 시안이 되기로 결심했다.



시안이 되기로 결심한 테스의 얼굴에 한가닥의 미소가 피어 올랐다. 그리고 피가
나는 주먹을 마법으로 치료하고 조용히 침대에 누워 영혼뒤바뀜 현상에 대해서 
생각했다. 몸이 바뀌었다고는 해도 한번 마법사는 영원한 마법사다. 마스터라 불
리는 그도 영혼 뒤바뀜 현상에 대해서 연구를 한적이 있긴 있었지만 도무지 연구
가 진척되지 않아 포기했던 적이 있었다. 영혼 뒤바뀜이란 본래의 육체에 다른영
혼이 들어가는 것으로 이와 비슷한 경우로는 악마나 고위 언데드 같은 몬스터들
에게 씌이는 빙의라고 하는 정신을 지배당하는 것이 있었지만 영혼 뒤바뀜은 완
전히 다른것이다. 불가능 하다고 알고 있었는데 자신이 그 불가능을 체험하니 이
상한 기분이 들었다. 

'난 분명 브레스를 정통으로 맞았어. 그리고 떨어지며 주문을 외웠지. 외운후
에... 브레스가 나를 삼키고 나서 텔레포트.....' 

시안은 침대에서 벌떡 일어나며 속으로 외쳤다.

'이런 제기랄!! 말도 안돼!! 영혼 텔레포트를 하다니!!'

영혼 텔레포트. 말 그대로 영혼만 텔레포트를 하는것이다. 역시 불가능 하다고 
여겨져 왔고, 수 많은 마법사들이 시도해 봤지만 한번도 성공한 사례는 들어본적
이 없었다. 그런데 그 불가능하다고 여겨지던 영혼 텔레포트를 자신이 한 것이
다. 시안은 불가능하다고 여겨진 두가지 일이 자신에게 일어난것에 기뻐해야 할 
지슬퍼해야 할 지 갈피를 잡지 못한채 가만히 서 있을 뿐이었다. 


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 편지나 메일로 주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.



호수의 기사 란슬롯

Soul Story

제 4 화

---------------------------------------------------------------------------



- 마법학원 매지션 3 -


석양이 질 무렵.. 수업을 끝마친 아이들이 자신의 숙소로 돌아와 언제나처럼 옷
을 갈아입고 씻을 준비를 하고 세면장으로 향했다. 침대에 누운채 이것저것 생각
하던 시안에게도 시끌벅적한 소리가 들렸다.

'이제 수업이 끝났나? 그럼 슬슬 이 방에서 생활하는 녀석들도 오겠군'

"끼이익"

방문이 열리고 절대로 아이처럼 보이지 않는 검은 머리를 한 우락부락하게 생긴 
녀석과 파란머리의 약간 호리호리하게 생긴 녀석이 나무로 만든 검을 어깨에 메
고서 잡담하며 들어오는걸 봤다. 

"그래서 말이지 내가 한방 때리니까 다시는 안 까불겠다고 질질 울며 매달리더라
고"

"그래?"

이마에 구슬같은 땀방울이 대롱대롱 맺혀있는걸 보니 상당히 열심히 연습한듯했
다. 덩치가 우락부락한 녀석이 침대에 누워서 자신을 바라보는 시안을 발견하고
는 파란머리 녀석에게 말했다.

"어이 저기 침대에 누워 있는거 시안아냐? 오늘 낮에 뻗어버린 그 멍청이 시안 
말이야"

"어라 다쳤다고 들었는데....보기엔 괜찮은데? 머리를 다쳐서 그런가?"

그리고 덩치가 우라부락한 녀석이 시안을 향해 비꼬듯이 비웃으며 말했다.

"여어 너무 열심히 수련하다 뻗어버리신 시안님이 아니신가? 그렇게 허약해서야 
어디 장가라도 가겠냐? 쿡쿡"

자신을 비꼬듯 말하는 덩치를 보고 시안은 별로 사이가 좋지 않다는 사실을 바로 
알 수 있었다.

'사이가 꽤나 안 좋았나보군..가만히 놔두면 귀찮을 테니까..겁좀 줘 볼까?'

"이봐 돼지. 너 이름이 뭐야?"

덩치가 우락부락한 녀석은 시안의 말에 황당하다는 표정을 지어보이며 말했다.

"뭐 돼지?"

시안은 가소롭다는 듯이 피식 웃으며 말했다.

"그래 여기 돼지가 너 말고 더 있냐?"

"이자식이 미쳤나?"

덩치가 호리호리한 녀석이 덩치가 우락부락한 녀석을 말리며 말했다.

"피그 참아. 머리를 다쳐서 기억상실증에 걸렸다잖아"

"이것 놔 지미!! 저 빌어먹을 자식이 나를 돼지라고 놀렸어!! 오늘 단단히 교육
시켜 놔야겠어."

"이봐 먼저 시비를 건쪽은 피그 네 쪽이잖아"

"그딴거 몰라. 비켜"

피그라 불린 녀석은 자신을 가로막는 지미를 밀어제치고 침대에 않아있는 시안 
쪽으로 걸어갔다. 그리고 시안의 멱살을 움켜잡아 반 강제로 일어나게 했다. 시
안은 자신을 한 손으로 들어올리는 피그가 상당히 힘이 세다는 사실을 알 수 있
었다.

'젠장 맞으면 좀 아프겠는걸? 마력으로 약간은 보호해야 겠군.'

"이자식이 감히 날 보고 돼지라고? 다시 한 번 말해봐"

시안이 또박 또박 천천히 말했다.

"다시 한 번 말해주지. 힘.쎄.고.잘.생.긴.돼.지.씨"

그리고는 쿡쿡 웃음을 터트렸다. 그리고 분노한 녀석의 주먹이 시안의 얼굴에 꽃
히자 상당히 세게 맞은듯 얼굴을 부여잡고 고개를 수그렸다. 그리고 녀석이 시안
의 가슴을 무릅으로 올려쳐 뒤로넘어지게 만들었다. 시안은 가슴을 부여잡은채 
큭큭 거리며 웃었다.

"아니 이 자식이 미쳤나?"

시안이 일어서며 말했다. 그의 코에서 한줄기 피가 흘러내려 옷과 바닥을 붉게 
물들였다. 입술이 찢어지고 얼굴은 시퍼렇게 멍이 든게 상당히 보기 흉칙했다. 

"큭큭..돼지 주먹이 너무 약하군 그래. 이래서 어디 토끼한마리 잡겠냐?"

"이 자식이 정말 죽을려고 환장했나?"

"어디 한 번 죽여봐. 이 돼지야"

시안의 말에 열받은 녀석의 발길질이 시안의 다리에 박혔다. 시안은 한쪽 무릅을 
꿇은채로 녀석을 향해 살기를 띤채 씨익 웃어보이며 말했다.

"한 번만 딱 한 번만 더 때려봐. 커즈 피어(cause fear)"

피그는 소름끼치게 웃는 시안의 얼굴을 보니 찌리찌리한 전율이 생길정도로 공포
가 치솟아 올랐다. 자신의 앞에 있는 녀석은 그 허약해 빠진 시안이 아니었다. 
자신도 모르는 사이에 피그는 몇걸음 뒤로 물러섰다.

"이자식이!!"

피그는 자신에게 공포를 선사한 눈앞에 있는 마법사 녀석을향해 고함을 지르며 
달려들었다. 그리고 시안이 작게 외쳤다.

"홀드 퍼슨(hold person)"

시안에게 달려들던 피그의 몸이 멈췄다. 피그는 어떻게 된건지 자신의 몸이 전혀 
움직이지 않자 당황했다. 그리고 눈앞에 있는 마법사를 보고는 분노에 찬 목소리
로 외쳤다.

"이거 풀지못해 약해빠진 마법사 새끼야!!!"

"약해빠진 마법사라 ......싫은데?"

시안은 느긋하게 대꾸했다.

"죽여버린다!!!!! 어서 풀어!!!"

"싫어. 죽인다는데 왜 풀어? 내가 미쳤냐?"

시안이 손가락을 좌우로 흔들며 쯧쯧거렸다. 녀석은 어이가 없다는 표정을 지은
채 말했다. 안죽이고 때리면 그만이지 라는 생각으로..

"제길. 이거 풀면 안 죽일테니 어서 풀어줘"

"장난하냐? 때릴 거잖아"

피그는 자신의 속셈을 알아차린 시안을 씹어먹을듯 노려 보고 큰 소리로 말했다.

"내 목숨을 걸고 약속하지 때리지도 않고 죽이지도 않아!!!"

그 말에 시안이 씨익 웃음짓고서 지미를 한번 쳐다보았다. 시안의 시선에 겁을먹
은 지미가 고개를 떨구었다.

'상당히 겁이 많은 녀석이군'

"그래? 그럼 저기 지미라는 녀석이 증인이다."

한동안 자신의 친구 지미를 보던 피그가 입을 열었다.

"좋아"

"오케이 풀어주지. 딱"

그리고 시안은 손가락 두개를 '딱' 소리나게 부딪혔다. 그러자 녀석은 땅바닥에 
털썩 쓰러져 버렸다. 몸에 힘을 빼고 있었기 때문이다. 그리고 시안을 죽을듯이 
노려보다 이내 비웃음이 가득한 눈으로 노려보며 말했다.

"약속은 지켜주지 하지만 언젠가는 후회하게 될 날이 올거야"

그 말을 들은 시안은 마음속으로 비웃으며 생각했다.

'그건 내가 해야 할 말이 아닐까?'

"걱정마 그때는 평생 못 움직이는 병신으로 만들어줄게."

피그는 이를 으드득 갈고 옆에있는 지미에게 말했다.

"빌어먹을 자식. 지미 가자"

그 말을 한 녀석은 벌써 옷을 갈아입은 지미란 녀석을 보고는 자신도 옷을 갈아 
입고 함께 밖으로 나갔다. 상당히 기가센 녀석이라는 사실을 알고 시안이 인상을 
찌푸렸다.

'쳇 귀찮아 지겠어. 그건 그렇고 상처가 약간 쓰리군. 치료해야 겠어'

방안에 혼자 남아 있던 시안은 피그가 만든 상처를 마법으로 치료 할려고 했다. 
두 손을 모으는도중에 노크도 없이 문을 열고 길다란 빨강머리를 한 여자애가 들
어왔다. 그녀는 자신의 여동생 메드리안이었다. 그녀가 자신의 오빠인 시안이 피
를 흘리며 바닥에 무릅을 꿇고 있는걸 보고선 놀란 목소리로 울먹거리며 시안에
게 달려들었다.

"오빠 왜 그래? 어쩌다가 다쳤어? 어머 이 피좀봐. 으앙"

"잠자다가 침대에서 떨어졌어"

"거짓말 하지마!! 침대에서 떨어졌다고 코피가나고 얼굴에 멍까지 들고 입술이 
찢어져? 바른대로 말햇!!"

'보호가 너무 약했나? 약간 더 강하게 보호해야겠군. 애들이라고 무시 못하겠어. 
아니지 그녀석이 애였나? 모르겠군'

피그가 애인지 아닌지 생각하다가 자신을 걱정하는 눈초리로 쳐다보는 메드리안
을 보고는 이내 진지한 표정을 지었다.

"정말이라니까 이 오빠의 말을 못믿어?"

시안의 거짓이 아니라는 듯한 표정에 그녀는 그 거짓말을 곧이 곧대로 믿어버렸
다.

"정말...이야?"

"그럼 내가 이렇게 귀엽고 예쁜 여동생에게 거짓말 할까봐?"

시안의 아부성 말에 넘어간 메드리안은 소매로 눈물을 훔치고는 곧 웃으며 말했
다.

"헤헤. 그건 그래. 그건 그렇고 피좀 닦자. 그리고 얼굴이 보기 흉해 치료도 해
야겠어"

메드리안은 자신의 품에서 작은 손수건을 꺼내 시안의 얼굴에 묻은 피와 상처근
처를 혹시나 아파할까봐 조심스레 닦아 주었다. 시안은 조심스럽게 피를 닦아주
는 메드리안이 굉장히 사랑스럽게 느껴졌다. 피를 다 닦은 메드리안이 말했다.

"오빠 잠깐만 가만히 있어. 내가 치료해 줄게"

"네가..?"

메드리안은 대답도 하지 않은채 한동안 캐스팅에 들어갔다. 상당히 힘든것이라는 
것을 보여주듯 땀이 송골 송골 맺히는게 시안의 눈에 똑똑히 보였다. 그리고 그
녀가 외쳤다.

"리커버(recover)"

저런 간단한 주문을 쓰는데 얼굴에 땀이 송골 송골 맺힌 메드리안을 보고 시안은 
미소를 띤채 생각했다.

'마법력이나 강하게 만들어 줘야겠군'

그녀의 손이 시안의 멍든곳을 어루만져주자 시안의 멍든 얼굴이 차츰 차츰 원래
대로 돌아왔다. 시안은 이 포근한 느낌에 영원히 이대로 있고 싶다는 생각이 들
었지만 이내 포근한 느낌은 사라져 버렸다. 그리고 땀을 훔치며 말하는 메드리안
을 아쉬운듯한 눈으로 바라보았다.

"오빠 이제 다 됐어. 그런데..옷에도 피가 묻었네.....어서 옷 갈아입어. 그 표
정은 뭐야?"

그녀는 시안에게 옷을 갈아입으라며 침대 밑에서 흰색의 약간 낡은 평범한 옷과 
바지를 꺼내 시안의 앞에 놓아 주며 표정이 뭐냐는 말에 당황한 시안이 더듬거렸
다. 공간을 절약하기 위해 침대 밑에 옷과 같은 의류들을 넣어두는 이곳의 전통
이었다.

"아..아무것도 아냐. 그건 그렇고 잠시만 밖에 나가 있어"

"왜?"

"옷 갈아 입으라며"

"그래 갈아 입어"

"여자가 있는데 어떻게 갈아 입어"

"괜찮아. 괜찮아. 난 오빠 동생이잖아"

"....."

"어서~~ 옷 갈아 입고나서 밥 먹으러 가자. 나 배고파"

시안은 생글생글 웃으며 계속 옷 갈아 입으라며 자신을 보채는 메드리안 때문에 
어쩔 수 없이 구석에서 최대한 몸을 가린채 옷을 갈아 입었다. 메드리안은 그런 
시안을 뭐가 재밌는지 소리내어 웃으며 쳐다봤다.

"다 입었어?"

"응. 밥먹으러 가자"

구석에서 나오며 말을 건네는 자신의 오빠를 향해 그녀가 헤헤 웃으며 말했다.

"손 좀 씻고. 아까 오빠 피닦아주고 피냄새가 나서..."

"알았어 나도 얼굴좀 씻어야겠어. 닦여지긴 닦여졌는데 영 찝찝해서 말이야"

즐거운 표정을 지은 둘은 세면장을 향해 걸어갔다. 


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.



호수의 기사 란슬롯

- 마법학원 매지션 4 -


밖은 이미 어둠이 깔려 어둑어둑해져 있었다. 하지만 주위를 밝히는 마법의 등불
때문에 학원 안은 대낮처럼 밝았다. 세면장은 좌우로 남자 세면장 여자 세면장으
로 나위어져 있었기 대문에 둘은 잠시후에 만나자는 약속을 한 후 헤어졌다.

"10분후에 여기서 다시 봐"

"응"

세면장 안에는 목욕탕이 따로 마련되어 있었다. 거기엔 이미 사람이 가득차 있었
는데 시안이 대충 보기에 상당히 어린 애들이 대부분 이었다. 시안은 여기저기 
놓여져 있는 나무통중 아무거나 들고서 세면장 중앙에 있는 커다란 물을 모아놓
은 웅덩이의 물을 몇번 퍼가지고 얼굴과 손을 씻었다. 누군가가 시안의 옆으로 
다가 왔다.

"어? 너 시안 아니야?"

옆에서 들려오는 약간 앳된 목소리의 고풍스러운 말투. 시안이 고개를 돌린곳엔 
13세쯤 되어 보이는 길다란 금발을 한 녀석이 있었다. 호화스러운 옷과 말투로 
보아서는 귀족집 자제같아 보였다.

"넌 누구야?"

그 소년이 안타깝다는 듯이 시안을 보며 말했다.

"이런~ 쯧쯧. 기억상실증 걸렸다는 말이 사실이었군. 그럼 설명해주지. 잘들어 
내 이름은 말이야. 로베르트 휠테인 레자이어야. 간단히 로베르트라고 부르지. 
덧붙여서 나이는 13살이야"

시안이 보기엔 이 녀석도 자신을 아는 녀석같아 보였다.

"그래? 이름 한 번 멋지군"

"당연하지 이 이름은 우리 아버지가 지어주신거야. 우리 아버지로 말할것 같으면 
휠테인 백작으로 젊은 시절에 혼자서 레드 드래곤을 잡은 드래곤 슬레이어로 통
해"

'레드 드래곤을?'

시안은 호기심이 약간 일었다. 레드 드래곤은 드래곤중에서 거의 최강이라 불리
는 드래곤으로 마법에 상당히 능통하며 덩치 또한 다른 드래곤보다 몇배나 크고 
굉장히 흉폭하며 지능도 상당히 높아 자신도 발키리급 레드 드래곤 3마리 이상과 
싸워서 이길자신이 없었다. 일반적으로 같은 나이의 레드 드래곤 혼자서 블랙 드
래곤 3마리는 가볍게 제압한다. 그런 레드 드래곤을 잡을수 있는 사람이라면 최
소한 최상급 마법사는 되어야 한다. 

"너희 아버지 마법사야?"

"아니 검사야"

시안은 로베르트의 말을 듣고 의아해 졌다. 검술의 경지가 그렇게 높은자가 있다
는 말은 듣지도 보지도 못했기 때문이었다. 

'레드 드래곤을 잡을 정도의 검사가 존재했었나?'

"드래곤은 하늘을 날아다니잖아. 근데 그런데 검사가 어떻게 잡아?? "

"나도 몰라. 하지만 아버지는 레드 드래곤의 뿔을 가지고 돌아오셨어. 그 뿔이 
우리집 가보야"

'잠자던 드래곤을 죽였나? 아니면 이미 죽어있던 드래곤의 시체에서 빼낸건가? 
아니면 정말 검술이 뛰어난건가?'

"그래? 그거 참 대단하시군"

"그렇지? 나도 아버지처럼 강해지기 위해 이 학교로 들어온거야"

"그럼 넌 검사 지망생이야?"

"아니 마법사 지망생이야."

"레드 드래곤을 잡을정도로 강해지긴 힘들껄?" 

"우리 아버지가 말씀하셨어. 노력하면 안되는게 없대"

"훌륭한 아버지군"

"당연하지 우리 아버지가 누구신데. 바로 휠테인 가문의 주인이시자 유명한...."

시안이 로베르트의 말을 끊으며 말했다. 안들어도 뻔했기 때문이다. 눈앞의 녀석
은 아까전부터 지겹게 아버지 이름만 떠들어대는 아버지 예찬론자였기 때문이었
다.

"잘 알아들었어. 그러니 아버지 자랑은 좀 그만해둬. 알겠지?"

시안의 그말에 로베르트가 씨익 웃으며 말했다.

"싫어"

시안은 그런 녀석에게 미소지어 주었다.

"너랑 나랑은 어떤 사이야?"

로베르트가 손뼉을 치며 생각난듯 실실 웃었다.

"아 맞아. 아버지 이야길 하다가 깜빡했네. 너랑 나랑은 말이지!!!"

그가 진지한 표정으로 말했다.

"아무 사이도 아니야"

"....."

"농담이야 사실은 친구사이지. 그럼 씻고나서 같이 밥먹으러 가자"

"친구? 두 살이나 나보다 작잖아"

" '옛말에 10년 나이 차이는 아무것도 아니다.' 라는 말이 있잖아"

로베르트가 친구사귐에 있어 나이란 존재하지 않는다는 옛말을 들먹이며 말하자 
시안은 알겠다는 듯이 웃으며 말했다.

"좋아. 꼬마 친구"

로베르트는 실실 웃었다.

"헤헤"

세면을 마친 시안은 로베르트를 데리고 아까전 그 장소로 향했다. 거기엔 이미 
메드리안이 기다리고 있는 중이었다. 그녀는 한 꼬마와 천천히 이야기를하며 걸
어오는 자신의 오빠를 발견하고 잡아먹을듯 노려보며 빽 소리 지르며 말했다.

"오빠!!! 한참이나 기다렸잖아!!"

"미안 이 친구를 만나서 말이야"

시안이 로베르트를 가리키며 말하자 메드리안이 그를 보며 말했다.

"로베르트 아니야?"

"안녕 누나. 오랜만이야"

"요녀석. 네가 오빠가 너랑 이야기 한다고 내가 10분이나 기다렸잖아"

그녀는 로베르트의 말은 듣지도 않고 그 양 볼을 손가락으로 잡아 당겼다. 

"아야야야. 뉴냐 햔 변먄 뱌져"

로베르트는 신음소리를 내면서 메드리안에게 잡힌 양 볼을 때문에 알아먹기 힘든 
발음으로 말했다. 그 모습을 본 시안의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

"이번엔 이걸로 용서해 주지"

메드리안이 웃는 얼굴로 말했다.

"누나 내가 충고하나 하겠는데.."

"무슨?"

"숙녀는 그런짓 하지 않아"

"뭐라고? 이녀석 그럼 난 숙녀가 아니라는 거얏!!?"

메드리안이 로베르트를 노려보며 뺨을 잡으려하자 로베르트는 당황한 얼굴로 뒷
걸음질 치며 당연하다는 듯한 말투로 아부성 발언을 내뱉었다.

"물론 누나처럼 천사같이 귀엽고 예쁜 여자는 해도 괜찮지"

그의 말에 메드리안이 웃으며 말했다.

"어머 네가 옳은 말도 할 줄 아네"

시안은 어이가 없는 표정으로 둘을 쳐다보았다.

"어이. 로베르트"

"왜?"

"왜 내 여동생에겐 누나라고 하면서 나한텐 형이라고 하지 않는거야?"

로베르트가 진지한 표정으로 시안을 보며 말했다.

"그건 말이지. 내가 신사이기 때문이야"

시안의 손가락에 볼을 잡힌 로베르트의 처절한 비명이 또다시 매지션에 울려퍼졌
다.


---------------------------------------------------------------------------

- 마법학원 매지션 5 -


셋은 식사를 마치고 숙소로 돌아가는 길이었다.

"오빠 오늘 저녁 맛있었어?"

"응"

"피~ 거짓말 난 하나도 맛 없더라. 그 풀이며......으 느끼해 내가 토끼인가..?"

시안은 음식이 맛없다고 투정하는 자신의 동생을 보고 웃으며 부드러운 목소리로 
말했다.

"메드리안"

"왜?"

"마법사는 말이야 육체적 피로보다는 정신적 피로가 더 심해. 알고 있지?"

"응. 당연히 알고 있어 나도 마법사 지망생인걸. 약간이긴 하지만 마법도 쓸 줄 
알아. 치료 마법같은거 말이야"

메드리안이 생긋 웃으며 말했다. 그말에 시안은 간단한 회복 마법을 쓰는데도 땀
을 뻘뻘 흘리던 메드리안의 모습이 떠올라 웃음지었다.

"그래서 정신을 맑게하는 풀 처럼 식물성 음식을 잘 먹어야 돼"

"정말?"

"마법력 회복도 빨라지고 건강에도 좋지....그리고 여담이지만 말이야. 미용에도 
좋고말이야. 후후"

"정말이야?"

"응"

"헷~ 그럼 다음부턴 많이 먹어야지. 이 미모를 유지할려면 맛 없는것 정도는 참
아야지"

시안은 그런 메드리안의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"그래야 착한 아이지"

둘의 대화를 가만히 듣고있던 로베르트가 끼어 들었다. 뺨이 약간 멍든듯 푸르게 
보였다.

"시안 풀 먹으면 키는 안 커?"

시안은 로베르트의 조그마한 키를 보고 웃음지으며 말했다.

"키는 말이지..성장기때가 되면 자라게 되있어."

"성장기는 언젠데?"

"키 자랄때"

"키 자랄때는 언젠데"

"몰라"

"....."

"성장기는 개인마다 달라서 잘 몰라 대충 15세 전후로 일어나지. 그때 키가 잘 
크기위해서는 말이야. 지금 열심히 먹어둬야해. 먹은걸 운동으로 소화하고"

"그래?"

로베르트가 눈을 초롱초롱 빛내며 자신을 쳐다보자 시안은 한가지 생각이 떠올랐
다.

'이녀석 좀 놀려줄까?'

"뭐 전에 얼핏 듣긴 들었는데...레드 드래곤의 뿔을 갈아 먹으면 큰다고 하더
라.. 그게 뼈성분이라서 키가 금방 큰대"

"진짜?"

로베르트가 정말이냐는 듯 시안에게 말했다.

"그으럼~ 그런데 말이야 구하기가 하늘의 별따기라서 먹는 사람이 거의 없다지 
아마?"

그런말을 하면서 로베르트를 쳐다보니 무언가 망설이는 듯해 보였다. 

'좋아 성공이군. 쿡쿡'

"아참 너희집에 그거 있지 않았어? 너희 아빠가 잡은거라고 자랑했었잖아"

"으..응"

"그거 갈아 먹어봐"

"아..안돼!! 분명 아버지가 화내실꺼야...아버지는 그 강하다고 하는 레드 드래
곤을 잡을 만큼 강하신데 화났을때 맞으면 무척 아플거야"

그런 그를 보며 시안은 생각했다.

'아프다고?...목숨이 위험하지 않을까?'

".....너 동생있냐?"

시안의 말에 그가 고개를 흔들며 부정했다.

"아니"

"없어? 너 지금까지 혼난적 있어?"

그는 또다시 이어지는 시안의 질문에 고개를 흔들며 부정했다.

"아니"

"바보야. 왜 혼난적이 없을까?"

"그야 사랑하는 아들이니깐..."

"그거야 그러니까 한번 갈아 먹어봐. 사랑하는 아들이 키가 크기 위해 갈아마셨
다고 하시면 분명히 엉덩이를 찰싹찰싹 소리나게 때린다거나 검술대련 한답시고 
괴롭히거나, 검들고 하루종일 서있으라는 등의 벌이나, 아니면 어른들도 들기 힘
들어한다는 양손검 100회 휘두르기같은 벌은 안 주실꺼야."

시안의 말에 로베르트의 안색이 급격히 창백해졌다. 시안은 그런 로베르트의 창
백한 얼굴을 보면서 말을 이었다.

"그럼 그 다음날에 키가 두 뺨은 더 커져 있을걸?"

"지..진짜?"

먹어도 되냐는듣이 묻는 로베르트를 보고 시안은 터져나오려는 웃음을 억지로 참
으며 말했다.

"그럼~ 그러니까 눈 딱 감고 갈아 먹어. 그러면 키가 훌쩍 커져버린 너의 모습을 
보고 용서해 주실거야"

"...."

로베르트는 무언가 곰곰히 생각하는듯 이미 그의 정신은 자신만의 세계로 가 있
어서 그의 귀에는 아무소리도 들리지 않았다. 우습게 말하자면 바보의 경지에 들
어간거고 유식하게 말하면 무아의 경지에 들어간 것이었다.

"오빠 그게 무슨 얘기야?"

"아 그런게 있어"

"그런게 있다니? 무슨말이야?"

"남자들만의 이야기...푸풋. 푸하하하"

끝내 웃음을 참지 못하고 시안이 큰 소리로 웃음을 터트리고 말았다. 그런 그를
보며 메드리안이 무슨 일로 웃냐며 자신도 좀 알자고 졸라댔지만 시안은 배를 잡
고서 웃을뿐 그녀의 말에 아무 대답도 해주지 않았다.



M-74호 라고 적힌 시안의 방앞에서 셋은 헤어졌다. 시안이 방문을 열어제끼자 7
명의 얼굴이 보였다. 약간 붉으스름한 갈색머리를 한 잘생긴 소년이 말했다.

"시안 다쳤다고 들었는데 괜찮아?"

걱정스럽다는듯 말하는 그의 모습을 보고 시안은 사이가 좋다는 사실을 알 수 있
어서 웃는 얼굴로 대답해 주었다.

"몸은 별 이상이 없는데 아무것도 생각 나지 않아"

"그거참 다행중 불행이군"

그가 안타깝다는 듯이 말했다. 그를 보던 시안이 입을 열었다.

"네 소개 좀 해주지 않겠어?"

"아...그래. 난 맥 이라고 해. 맥"

"맥?"

"그래 마법사 지망생이야. 너랑은 상당히 사이가 좋았어 라이벌로 말이야. 후후"

맥이 얼굴에 웃음을 띤채로 말했다.

"그래? 그럼 앞으로 사이좋게 지내자"

'물론 라이벌로는 불가능 하겠지만 말이야'

그리고 둘은 악수를 나눴다. 침대에 않아있던 덩치가 약간 작은 검은머리를 올려
세우고 눈빛이 매서로워서 날카롭게 생겨보이는 소년이 시안에게 다가와 악수를 
청하며 말했다.

"난 치오라고 하지. 미스틱 지망생이야. 잘 부탁해."

치오의 침대 윗층에 누워서 책을 열심히 보고 있던 푸른머리를 한 소년이 내려오
며 말했다. 치오와 마찬가지로 체격이 작았고 안경을 끼고 있어서 평범한 인상을 
풍겼다.

"난 리마야. 연금술사 지망생인데 아직까지 한번도 시약만들기엔 성공하진 못했
어. 하지만 난 최고의 연금술사가 될거야"

그리고 검은머리의 뚱뚱한 소년도 시안에게 웃는 표정으로 악수를 청하며 말했
다. 시안은 웃는표정이 참 보기 좋다는 생각이 들었다.

"헤이그야 프리스트 지망생이야. 잘 먹어서 몸이 약간 뚱뚱하지만 친하게 지내
자"

시안은 헤이그의 뚱뚱한 몸을 바라보았다. 그가 잘못 말한 것인지 일부러 그렇게 
말한 것인지 시안은 알 도리가 없었다.

'약간이 아닌데....'

시안은 마지막으로 침대위에서 무뚝뚝한 눈빛으로 자신을 바라보는 녀석을 봤다. 
큰고 훤칠한 키에 잘생긴 얼굴 하지만 왠지 모르게 음침했다.

"이봐 저기 저 친구는 누구야?"

시안은 자신의 옆에있는 헤이그에게 물었다.

"아.. 히데라고 하는데 천문학자 지망생인가? 그럴꺼야."

그말에 히데라 불린 녀석이 입을 열었다. 약간 굴고 어두침침한 목소리가 흘러 
나왔다.

"천문학자 지망생이 아니다. 점성술사 지망생이다."

"아.. 미안 점성술사였나? 헷갈려서 말이지. 그런데 왠일이야 네녀석이 입을 열
고 말이야.

"...."

입을 다문 그를 보며 헤이그가 웃는 얼굴로 말을 이었다.

"히데 저녀석은 말이지 언제나 무뚝뚝하게 행동하고 말도 거의 없어서 친구도 없
어. 그래도 우리와 같은 방을 사용하는 동료라서 친하게 지낼려고 말도 많이 걸
어봤지만 별말은 하지 않았어. 그래도 처음보단 조금 나아졌다고 봐 적어도 나
는 말이지"

시안은 이 뚱뚱한 녀석이 정말로 프리스트의 마음을 가졌다고 생각했다. 그리고 
히데라 불린 음침한 녀석에게 말을 걸었다.

"이봐 히데라는 친구. 운명의 별을 당신에게.. 사이좋게 지내도록 하자"

"...."

시안의 말에 그가 약간 놀란듯했지만 여전히 묵묵부답이었다. 시안이 점성술사들 
끼리 사용하는 인사법으로 인사를 했기때문이다.

"이봐. 사이 좋게 지내자구!!"

"...."

여전히 입을 다문채 시안을 바라보던 고개를 돌리고 누웠다. 그리고 녀석의 굵고 
어두침침한 목소리가 들렸다.

"운명의 별을 당신에게.. 살아난걸 축하한다."

끝까지 음침하게 말하는 그를보며 시안의 얼굴엔 웃음이 활짝 피어 올랐다. 헤이
그도 약간 놀란듯. 그리고 헤이그가 피그와 지그를 가르키며 말했다.

"저애는 피그라고 하는앤데....."

시안이 그의 말을 끊으며 말했다.

"아 저애들과는 이미 만나서 이야기를 나눴지" 

"그래?"

"그럼 잠이나 자도록 하자."

시안이 모두에게 잠자도록 권하자 맥이 말했다.

"오늘은 야간수업이 있는 날이라서 조금 있다가 수업하러 가야돼. 넌 다쳤다니까 
안가도 될꺼야 그러니 너 먼저 자던지 해"

시안은 맥의 말을 듣고서 미소지은 얼굴로 대답했다.

"그럼 나도 같이 갈게 빨리 적응해야지. 기억이 돌아오기 전까지 놀고만 있을 수
는 없잖아?"

맥이 걱정스럽다는듯이 시안을 한번 쳐다보았다.

"맞는 말이긴 하지만 괜찮겠어?"

시안은 씨익 웃으며 대답했다.

"물론이지"

- 마법 경진 대회 1 -


이야기를 나누던 시안과 아이들은 야간 수업을 알리는 시작종이 울리자 서로 인
사를 나눴다.

"모두 수업 열심히 해"

아이들이 웃으며 대답해 주었다.

"물론이지"

"나중에 보자"

피그가 시안에게 욕지꺼리를 내뱉으며 말했다.

"쳇!! 너나 잘 받도록 해. 멍청한 새대가리 풋내기 마법사 지망생"

시안은 그런 피그를 향해 눈물을 훔치는듯한 행동을하며 비꼬듯이 말했다.

"내 걱정까지 해주다니 이거 고마워서 눈물이 다 나는군."

"아니 이자식이!!"

욕을 내뱉으며 시안에게 다가가던 그는 주위에서 자신을 노려보는 아이들을 보고 
욕을 하며 밖으로 나갔다. 자신은 혼자였고 상대는 여섯이었다. 지미가 거든다고 
해도 2대6으로 상당히 아니 엄청나게 불리한 상황이기 때문이었다.

"쳇 전부 한통속인 녀석들. 재수없어. 가자 지미"

시안과 아이들은 그런 피그를 보고 웃음지었다. 그리고 모두 방을 나섰다.


야간수업은 거의 이론이다. 그래서 시안과 맥은 수업을 받을 교실로 향했다. 
시안은 복도를 걸어가는 동안 옛추억에 잠겼다. 마법의 불이 여기저기 켜져있어 
붉으스름한 분위기를 내는 교실에는 이미 먼저 도착한 아이들이 앞쪽을 차지한 
후였다. 그래서 둘은 중간쯤에 않아 이야기를 나눴다.

"피그 녀석말이야 너랑 사이가 엄청나게 안좋았어"

"응 말투로 알 수 있어"

"왜 그런지는 모르지만 말이야"

한동안 아이들이 계속들어와 교실은 이내 아이들로 가득찼다 얼핏봐서 35-40명은 
되어보였다. 잠시후 한번의 종소리가 더 들린후 얼마 지나지 않아 교실문이 열리
고 금발머리를 한 남자가 들어왔다. 자드라는 선생이다. 그는 여전히 중급 마법
사를 상징하는 붉은 로브를 입고서 아이들을 향해 미소지은채 말했다. 

"오늘 수업도 열심히 해보자"

아이들을 향해 이야기하던 그가 시안을 발견하고 궁금하다는 듯이 말했다.

"넌 시안 아니냐? 여기 온걸로 봐서 기억이 돌아온 거냐?"

"아뇨 가만히 있는것 보단 수업이라도 듣는게 훨씬 나을듯 해서 맥이란 친구와 
같이 왔어요"

자드는 시안의 옆에 있던 맥을 한번 보고는 시안을 향해 미소지으며 칭찬해 주었
다.

"좋은 마음가짐 이구나. 모두 시안을 본받도록"

"예"

아이들의 목소리가 울려퍼지고 난 후 자드가 오늘 공부할 주제에 대해 말했다.

"오늘 수업은 마력의 흐름에 대해서다."

큰 소리로 말한 그는 여기저기 낡아떨어진 상당히 두꺼운 책을 펴고 수업을 시작
했다. 

"마력은 자신이 만들고 성장시키는 것이다. 모든 사람에게는 마력이 존재하지 다
만 그것을 눈치채지 못하고 운용하지 못하지만 말이야. 너희들중에서 아직까지 
마력의 흐름을 눈치채지 못한 녀석이 있나?"

자드의 말에 몇몇 아이들이 얼굴을 붉게 물들이고 손을 들었다. 시안은 방금전 
자드가 한 말에 대해서 웃으며 생각했다. 자신은 마스터가 아닌가? 어쩌 중급 마
법사가 자신에게 가르칠 수 있단 말인가?

'정확히는 틀리지. 마력은 자기 자신이 만들고 성장시키는건 맞지만 모든 사람에
게 마력이 존재하는게 아니라 마력의 흐름을 느껴야 존재한다구 할 수 있지. 그
전엔 존재한다고 볼 수 없어. 역시 중급마법사라 그래서 이해가 부족한 건가? 나
중에 가르쳐 줘야겠군'

부끄러워 하는 아이들을 향해 자드는 별 일 아니라는 듯이 말해 주었다.

"걱정하지 마라 노력하다보며 언젠가는 느끼게 될꺼다. 그러니 그렇게 부끄러워 
하지 않아도 돼"

그 말에 몇몇 아이들이 손이 더 올라왔다. 자드는 그런 순진한 아이들에게 웃어
주며 위로해 주었다. 시안은 괜찮은 선생이라고 생각하며 자드의 수업을 들었다. 
종이와 펜을 가져온 아이들은 그의 말을 받아 적었다. 물론 맥도 마찬가지로 열
심히 적었다. 맥이 시안을 보며 말했다.

"넌 안적어?"

"아.. 난 다알고 있는 내용이거든"

"그래?"

'아참 내가 마스터란건 안 들키는편이 좋겠군'

"아니 전에 공부한적 있는 내용이거든"

"그런데 그건 어떻게 기억하는데?"

자신을 심문하듯 추궁하는 맥을 보며 시안이 핑계거리를 생각하는데 한참을 설명
하던 자드가 책을 덮으며 말했다.

"자 오늘 수업은 여기까지만 하도록 하자"

"선생님 수업이 너무 빨리 끝난거 같은데요"

아이들중의 한명이 말했다. 그말에 자드가 웃는 얼굴로 대답해 주었다.

"왜냐하면 마법 경진 대회 때문이다."

몇몇 아이들이 질문했다.

"마법 경진 대회요?"

"그래 마법에대해 어느정도 알고 있나, 실력은 어느정도 인가, 마법사로서의 자
질이 있는가? 등등을 평가 하는 대회야"

시안은 이번에 새로 생긴 마법 경진 대회란 것에 대해 알리가 없었다. 그가 이곳
에 다닐땐 없었던 대회이기 때문이다.

'마법 경진 대회? 내가 이곳에 다닐땐 없었지 않았나? 새로 생긴건가?'

자드의 말을 들은 아이들이 옆자리의 친구들과 이야기를 하며 자기네들끼리 뭐라
고 중얼거렸다. 마법 경진 대회라는 말에 맥도 시안에게 질문한건 잊어먹은듯 한
마디 거들었다.

"시안 저거 재밌을거 같지 않아?"

"물론이지"

"한번 나가볼까?"

"당연히 나가야지"

'휴 다행이군. 선생 굿 타이밍이요'

안도의 한숨을 내쉬며 시안은 앞쪽에 있는 선생에게 감사해 했다. 그리고 시안과 
맥은 자드의 이야기를 하나도 빠질새라 조용히 경청했다.

"학원 내에서 마법 경진대회를 해서 최고로 우수한 한 팀을 뽑는거야 그래서 다
른 학원의 우수한 팀들과 대결하도록 하는 거지. 그리고 끝까지 이긴 팀은 다른 
나라까지 가서 대결하게 돼. 국가끼리의 자존심을 건 대회라서 거기서 이기면 국
가 보조금 까지 받을수 있어. 뭐 매지션에서도 장학금이 나오겠지. 자기 학교가 
최고란걸 입증하는 거니까 말이야."

다른 나라라는 말과 국가 보조금 이라는 말에 아이들이 눈빛을 빛냈다. 자드는 
그런 아이들을 한번 둘러보고 나서 말을 이었다.

"한 팀에 최대 4명으로, 오늘부터 지원자를 모집하는데 지원하지 않는 사람 손 
들어봐."

손을 든 아이는 아무도 없었다. 계속 우승하기만 하면 공짜 외국여행에 엘리트라
고 불려지고 상금까지 나오는데다 인정까지 받을 수 있는데 누가 이런 기회를 버
리겠는가? 그래서 모두 응시하기로 결심한것이다. 물론 시안이 출전하면 아마도 
그가 우승하겠지만 말이다. 시안은 자드의 말을 듣고 출전맴버를 결정했다.

'메드리안이랑 맥과....로베르트 녀석을 데리고 나가야겠군'

"1주일 후부터 대회를 시작하는데 그동안 팀을 짜고 연습하도록. 대회 방식은 예
선을 치른후 본선을 치르는데 예선은 3일동안 총 9문제를 내서 가장 우수한 10개
의 팀을 선발해 본선에 들어간다. 본선도 총 3일간 9문제를 출시해 가장 우수한 
팀을 선발하는데 본선과 예선 둘다 출시된 문제를 어떻게 풀었는가에 대해 점수
를 매긴다. 물론 가장 좋은 점수를 받는것이 좋겠지. 예선은 나와 같은 학교 선
생님들이 심사를 하고 본선은 상급 마법사 3명과 최상급 마법사 1명이 심사를 한
다. 궁금한 사항 있으면 사항은 질문하도록"

그 말에 한 아이가 손을 들고서 말을했다.

"선생님 질문 있습니다"

"뭔가?"

"그럼 수업은 하지 않는 겁니까?"

자드는 아이들을 한번 둘러보고나서 씨익 웃으며 말했다.

"그야 물론이지"

"와아아아"

아이들의 커다란 함성소리가 울려 퍼졌다. 옆반과 학교 곳곳에서도 마찬가지로 
커다란 함성 소리가 들렸다.

- 마법 경진 대회 2 -


다음날 아침. 고요한 아침을 깨우는 노크소리가 시안의 방안에 울려 퍼졌다. 

"똑.똑.똑"

헤이그가 부시시 잃어나 눈을비비며 졸린 목소리로 말했다.

"아함. 누구세요?"

"메드리안 이라고 합니다. 시안 오빠한테 할 말이 있어서요"

일주일간 놀 수 있다는 기쁨을 만끽하고 잠옷을 입은채 늦잠자던 아이들은 밖에
서 들려오는 깜찍한 목소리의 주인공이 시안의 여동생 메드리안이라는 사실이라
는 걸 듣자마자 언제 그랬냐는 듯이 일어나 후다닥 옷을 입기 시작했다. 그리고 
머리를 세우고 단장하는등 멋을 내기 시작했는데 모든 동작은 순식간에 끝나버렸
다. 그 모습을 본 시안은 할말을 잃었다. 잠시후 헤이그가 기침을 몇번 하고 말
했다.

"흠흠. 드 들어와"

"끼이익"

문을 열고 들어오는 빨강머리 여자애가 들어왔다. 메드리안은 시안을 보자마자 
말했다.

"오빠 마법 경진 대회 이야기 들었어?"

"응. 참가 할 생각이야"

메드리안이 시안에게 다가가 시안의 팔을 붙잡고 투정하듯이 말했다.

"정말? 그럼 나도 끼워줘. 응? 친구들에게 끼워달라고 부탁해 봤지만 아무도 안
끼워 준단 말이야. 제발~~ 응?"

메드리안의 실력이 그리 좋지 않아서 거절당한 것이다. 시안은 안봐도 뻔하다는 
생각으로 자신을 조르는 메르리안을 쳐다봤다. 

"안그래도 메드리안 널 데리러 갈 생각이었는데 뭘. 안그래 맥?"

"맥 오빠 정말이에요?"

맥은 메드리안이 자신을 빤히 쳐다보며 진짜냐고 묻는 말에 얼굴을 붉히고 대답
해 주었다.

"으..응 정말이야"

다른아이들이 부러움과 분노가 섞인듯한 눈초리로 맥을 바라보았다. 특히 피그는 
잡아먹을 듯한 눈으로 맥을 쳐다봤다.

"나랑 메드리안 너, 맥 그리고 로베르트 이렇게 넷을 팀으로 생각하고 있어"

"엑.. 로베르트를? 아마 그녀석 할 줄 아는게 아무것도 없을껄?"

시안은 마음속으로 웃음짓고 말했다.

'메드리안 너나 로베르트나 피차 마찬가지야'

"괜찮아. 최고의 팀은 우리팀이야"

"피~거짓말."

"거짓말 아냐."

메드리안은 못믿는다는 듯이 혀를 내밀며 놀리듯 말했다.

"절대 못믿어. 그건 그렇고 빨리 준비하자"

시안은 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.

"알았어. 그전에 로베르트 녀석을 데리러 가야지"

"응. 가자"

"맥 오빠 뭐해요? 어서 가요."

멍하니 서있던 맥은 메드리안의 말에 여전히 얼굴을 붉힌채 대답했다.

"으 응"

메드리안이 힘차게 외쳤다.

"그럼 출발!!!!!"

그리고 셋은 로베르트가 묶고있는 방으로 향했다.




"시안!!!"

시안은 로베르트를 데리러 맥과 함께 메드리안을 따라 가는 도중에 자신을 부르
는 앳된 목소리가 들려 고개를 돌렸다. 거기엔 키가 조그마한 소년이 자신을 향
해 달려오고 있는게 보였다.

"로베르트!!!"

시안이 그의 이름을 불렀다. 자신을 향해 달려오던 키 작은 소년은 로베르트였던 
것이다.

"헉헉. 시안 마법 경진 대회 이야기 들었어?"

달려와서 지친듯 숨을 고르며 로베르트가 한말에 시안이 대답해 주었다.

"물론"

"나 그거 참가하고 싶은데 애들이 안 받아줘."

시안은 풀죽은 목소리로 자신을 쳐다보며 말하는 로베르트를 보며 피식 웃었다. 
안 봐도 뻔한것이다.

"시안은 참가 할꺼야?"

"물론이지"

"팀은?"

"물론 내가 만들꺼야"

"그럼......나 시안이 만든팀에 좀 넣어줘.응? 제발~~"

시안은 자신이 만든팀에 넣어달라고 조르는 로베르트를 보고 웃는 얼굴로 말해주
었다.

"짜식. 안그래도 널 데리러 가는 길이었어."

"정말이야?"

"그럼 내가 할 일 없냐? 거짓말하게"

그말을 들은 로베르트는 죽다 살아난 사람처럼 끼뻐하며 시안을 껴안았다.

"얏호!! 고마워!!"

"이녀석 형이라고 해!! 그리고 귀찮게 달라붇지마!!"

자신을 밀치며 말하는 시안의 말에 로베르트는 장난기 섞인 목소리로 대답했다.

"싫엇~"

시안은 웃으면서 그런 로베르트의 볼을 잡아당겼다. 로베르트의 비명이 
학원에 울려 퍼졌다.



넷이서 모여 아침식사를 하는 도중에 시안이 입을 열었다.

"그럼 팀명부터 정할까? 약간 튀는 걸로"

"좋지"

"뭘로 정하지?"

그말에 모두들 곰곰히 생각하는듯한 표정이다. 시안을 제외한 셋은 팀명이 멋있
으면 점수가 약간이라도 더 주어질지도 모른다는 생각을 했고 시안은 대마법사인 
자신이 들어있는 팀 이름이 멋지지 않으면 안된다고 생각하고 있었다. 그래서 다
들 멋진 이름을 생각해 내기에 바빴다. 메드리안이 고기를 씹으며 말했다.

"우물우물. 옵바 .우물. 조흔게 새가나써!! 우물"

입안에 고기를 넣고 이상한 발음으로 말하는 메드리안을 보며 시안이 꾸짖듯 말
했다.

"다 먹고 말해!!"

고기를 삼키며 그녀가 말을 내뱉었다.

"꿀꺽. 메드리안 친위대!!"

"..."

셋은 한심하다는 눈초리로 메드리안을 쳐다봤다. 메드리안은 조금 찔리는지 고개
를 숙였다. 그리고 로베르트가 진지한 표정으로 입을 열었다.

"들어봐!! 마음에 들꺼야"

로베르트의 진지한 표정에 시안은 약간의 기대를 하고 말했다.

"말해봐"

" 용감 무쌍한 무적의 드래곤 슬레이어 엘카로스 휠테인 레자이어 백작의 아들과 
마법사들"

"...."

시안은 어이가 없다는 듯한 표정을 지은채 맥을 쳐다봤다. 맥도 어이가 없는지 
로베르트를 쳐다봤다. 시안이 그런 맥을 쳐다보며 말했다.

"맥 넌 좋은거 생각나는거 없냐?"

"새대가리 마법사들은 어때?"

그말에 고개를 숙이고 있던 둘이 쿡쿡 웃었다. 시안이 이마를 짚으며 말했다.

"우릴 새대가리라고 광고할려구??"

"톡톡 튀는 걸로 하라며"

".........그건 욕이잖아!!"

맥도 무언가 무안한지 고개를 숙였다. 시안은 고개를 숙인채 있는 세명의 마법사 
지망생들을 향해 설명하듯이 말해주었다.

"약간 톡톡 튀고 멋진걸로 생각해봐. 아주 파격적인 걸로 말이야"

그말에 모두들 다시 곰곰히 생각했다.

"몰라 그런게 생각나지 않아"

메드리안이 포기한듯 말했다. 그말에 로베르트도 한마디 거들었다.

"나도 그런건 모르겠어. 용감한 우리아버지 이야기면 모르겠지만 말이야"

갑자기 맥이 씨익 웃으며 말했다.

"시안..이거 어때?"

"어떤거?"

"테스를 능가하는 마법사들"

시안은 자신을 능가하는 마법사들 이라는 팀명이 상당히 마음에 들었다.

"괜찮은데 맥!! 테스를 능가하는 마법사들 이걸 팀명으로 하도록 하지"

하지만 메드리안과 로베르트는 불만스러운 표정으로 시안을 쳐다봤다.

"오빠!! 별로 안좋잖아. 메드리안 친위대가 더 멋있어!!"

"아냐 누나!! 그것보단 용감무쌍한 무적의 드래곤 슬레이어 엘카로스 휠테인 레
자이어 백작의 마법사들이 훨씬 더 멋있어!!"

시안이 서로 자기 주장이 옳다고 말하는 그 둘을 노려보자 그 둘은 창 밖을 바라
보고 시치미를 떼었다.

"누나 날씨 한번 진짜 좋지?"

"어머 정말이네"

시안이 창밖을 바라보니 흐린 날씨에 바람까지 거세게 불고 있었다. 시안은 손발
이 잘 맞는 둘을 보며 포기했다는 듯이 두손들어 주고나서 맥을향해 말했다.

"그럼 무슨 공부먼저 할까?"

그말에 맥이 웃으며 말했다.

"당연히 지식이 우선이지. 도서관으로 가자"

맥의 말에 모두들 싱글거리며 고개를 끄덕였다. 식사를 마친 넷은 가벼운 발걸음
으로 도서관 쪽으로 걸어갔다.

---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.


ps : killbeun님이 제글을 네츠고에 퍼가신다고 해서 허락해드렸습니다.


호수의 기사 란슬롯

- 마법 경진 대회 3 -


도서관은 책을 고르는 학원의 아이들로 가득차 있었다. 서로 좋은책을 고르기 
위해 혈안이 되어 이리저리 돌아다니는걸 본 메드리안이 울상을 지으며 시안에게 
말했다.

"오빠. 다른애들이 좋은책 다 골라 가겠어"

로베르트도 맞장구를 치며 말했다.

"맞아 시안 다른 녀석들이 다 가져가잖아!!"

맥을 보니 그또한 그런 표정을 짓고 있었다. 시안이 질문하듯이 말했다.

"어떤 책이 가장 좋은책일까?"

시안의 물음에 셋은 곰곰히 생각하는 표정을 지었다. 그리고 메드리안이 입을 열
었다.

"그야 복잡하고 어려운걸 자세히 설명해 놓은 그런 책이 가장 좋은책이지"

시안은 그런 메드리안을 쳐다보며 입을 열었다.

"잘 들어 메드리안. 좋은책이란 말이지...."

"그럼 어떤 책이 좋은 책인데?"

"어려운걸 다루는 책이 아니라 기초적인 것을 다루는 책이 가장 좋은책이야. 알
겠어?"

그말에 메드리안이 반박했다.

"오빠. 기초적인 책은 가장 좋은책이 아니라 가장 기초적일 뿐이야!!"

시안은 그런 메드리안을 역시나 라는 표정으로 쳐다보았다.

"우선 들어봐. 모든것은 기초에 다 포함되어 있어. 그래서 그 기초를 완전히 소
화해낼 수 있는 사람은 그보다 높은 경지를 다룰 수 있게 되지. 그런데 아무것도 
모르는 네가 복잡하고 어려운걸 이해 할 수 있을까?"

시안의 설명을 듣던 셋은 맞기도하고 어찌보면 틀리기도한 그말에 곰곰히 생각하
는 듯한 표정을 지었다. 시안의 옆에서 약간 울리는듯한 노인의 기침소리가 들렸
다.

"쿨럭. 오 학생은 뭔가 좀 아는구먼"

거기엔 언제 있었는지 왠 늙은 노인이 시안을 대견하다는 듯한 표정으로 바라보
고 있었다.

"할아버지는 누구세요?"

시안은 노인이누구인지 궁금해서 물어보았다.

"원장 선생님!!"

옆에있던 맥이 놀란목소리로 외쳤다. 그 말에 주위에 있던 아이들의 시선이 일제
히 그곳으로 향해졌다. 순식간에 시안일행은 아이들에게 포위되었다. 시안은 그
를 쳐다보고는 인사를 했다. 그는 늙은 마법사들이 그러하듯 길다란 턱수염에 지
팡이를 들고 서 있었는데 상당히 나이가 많은듯 여기저기 주름진게 곳곳에 보였
다.

'이 기침하는 영감탱이가 원장이야? 교장이 그새 또 바뀌었군. 예전엔 그 뚱보 
영감탱이가 
원장이었는데...'

"아.. 안녕하세요"

"쿨럭. 학생 이름이 뭐지?"

"테...아니 시안입니다."

"오 그래 시안군. 내 이름은 우르니아 라고 하지. 학생의 말을 들어보니 학생은 
기본중에서 가장 기본인 기초에 대해서 잘 알고 있구만"

그가 허허 웃으며 말했다. 그말에 시안이 당연하다는 듯이 말했다.

"당연하죠. 기본중의 기본이 바로 기초인데 제가 그걸 왜 모르겠어요"

시안은 하마터면 마스터라고 말 할뻔 했다. 우르니아는 주위를 둘러싸고 있는 아
이들을 한번 둘러보고 나서 시안에게 말했다.

"쿨럭 쿨럭. 요즘에 보기드문 학생이군. 대회 날 지켜보도록 하지. 그럼 난 이
만"

그리고 두손을 모은 그가 캐스팅에 들어갔다.

"텔레포트(teleport)"

이내 캐스팅을 마친 그는 눈부신 빛과함께 순식간에 사라져 버렸다. 그의 빠른 
캐스팅을 보고 시안은 한 눈에 알 수 있었다.

'최상급 마법사군. 원장자리에 있을 자격이 있군'

"시안 원장 선생님한테 칭찬까지 들었어!! 최상급 마법사한테 말이야!!"

시안이 속으로 대꾸했다.

'바보야 난 마스터야. 저딴 영감 3명이 덤벼도 나한테 못이겨'

맥은 최상급 마법사에게 칭찬을 받은 시안을 놀랍다는 듯이 바라보았다.

"이정도야 아무것도 아니지. 바로........"

말을 하는도중 도서관이 갑자기 조용해졌다는 사실을 깨달은 시안이 주위를 둘러
보니 자신을 경이로운 눈으로 쳐다보는 아이들이 자신의 주위를 둘러싸고 있었
다. 시안은 그런 아이들을 보고 피식웃으며 말을 마저 내뱉었다.

"우리가 최우수 팀일테니까 말이야. 어이 맥 책이나 챙겨"

시안의 말이 떨어지기 무섭게 시안을 바라보던 아이들은 누가 먼저랄것도 없이 
집고있던 책을 휙 던져버리고는 '기초 서적' 라고 적혀있는 곳으로 달려갔다. 그
런 아이들을 보고 시안은 소리없이 웃었다.



다음날 아침 시안은 자신을 부르는 메드리안의 목소리에 눈을떴다. 

"오빠 일어나 씻고나서 밥먹고 연습하러 가야지."

시안은 자신을 깨워준 메드리안에게 인사를 건네며 일어났다.

"좋은 아침이야 메드리안"

그리고 방안을 둘러보니 다른 녀석들이 이미 단정한 차림으로 중앙에 있는 탁자
에 모여 책을 읽고 있는게 보였다. 시안은 '평소에 하지도 않는짓거리는 왜 하
냐?' 라고 말하려다 문득 히데가 없다는 사실을 알았다.

"히데가 안보이네"

"새벽 일찍 별 본답시고 나갔어. 점성술 연구를 위해서라나? "

시안의 말에 치오가 뭐가 좋은지 웃으며 대답해 주었다.

"그렇지 점성술사 지망생이었지? 메드리안 씻고나서 밥먹으러 갈게. 너먼저 가있
어"

"응. 그럼 나 먼저 가서 기다릴게"

"어이 맥 씻으러 가자"

탁자에 앉아서 공부하던 척 하던 맥이 대답했다. 그 옆에 있던 다른 공부하던 척 
하던 녀석들이 매서운 눈초리로 맥을 노려보았다.

"으..응" 




"오빠 일어나!!! 지각하겠어"

달콤한 잠을 자는도중 시안은 자신을 깨우는 목소리에 눈을 뜨니 메드리안이 자
신을 한심하다는 얼굴로 쳐다보고 있었다.

"무슨 잠을 이렇게 오래 자는거야!! 어서 대회장으로 가서 접수해야지!!"

'그러고 보니 오늘이 대회 날 이었지?'

부시시 일어난 시안이 머리를 긁적 거리며 말했다.

"씻고나서 가자"

접수에 늦을지도 모르는데 씻고 가자고 말하는 자신의 오빠를 보니 메드리안은 
기가 막힐 지경이었다.

"씻을 시간이 어딨어!! 지금 빨리 가야돼!! 늦으면 접수 할 수 없을지도 몰라!! 
늦으면 오빠가 책임질꺼야? 아니지? 그럼 빨리 일어나!!"

메드리안은 어제 갑자기 내려온 공고문에 '접수신청을 하지않으면 대회에 참가 
할 수 없다' 는 글귀 때문에 다급하게 시안을 보챘다. 그녀를 비롯해 로베르트와 
맥은 지난 몇일간 잠도 제대로 자지 못한채 대회를 대비해 열심히 공부했는데 접
수하지 못해서 출전하지 못하면 그 노력이 물거품이 되버리기 때문에 가슴이 조
마조마 했다.

'이녀석들 그동안 고생 많이 했지.'

시안도 지난 몇일동안 셋을 가르치는데 재미를 붙여서 상당히 많은걸 짧은 기간
동안 가르쳐 줘서 세 사람의 실력은 몇일전과는 비교되지 않게 향상되었지만 이 
세 사람은 아직 그 사실을 모르고 있었다.

"알았어. 가면 될거 아냐"

옷을 주섬주섬 챙겨입은 시안은 일행과 함께 대회장으로 발걸음을 옮겼다. 대회
장은 연습장을 개조해서 만든듯해 보였다. 그리고 학원 사람 모두가 구경을 나왔
는지 엄청난 인파가 대회장을 붐비는게 일행의 눈에 똑똑히 보였다. 시안 일행은 
아슬아슬하게 접수처라는 팻말이 적혀있는 곳에 도착했다. 수염을 기른 접수관처
럼 보이는 사람이 일행을 보고 말했다.

"이제 접수 끝내려고 했는데 접수 신청하러 온 건가?"

"네"

"이름은?"

"전 시안이라고 하고 이쪽부터 메드리안, 맥, 로베르트 입니다. 그리고 팀 명은 
테스를 능가하는 마법사들 입니다."

접수관은 황당하다는 듯한 표정으로 시안을 쳐다보며 말했다.

"팀명이 뭐라고?"

"테스를 능가하는 마법사들 입니다"

"허...이거참. 그래 알겠네"

그러고 나서 종이에 무언가 끄적대던 그가 시안에게 종이를 건네주며 말했다. 종
이에는 61이라고 적혀있었다.

"대회장에 61호 팀 이라고 적혀있는 깃발이 있을. 거기가 학생들 자리야"

"네. 감사합니다."

그러고 나서 일행은 대회장에 있는 61호 팀 이라고 쓰여져 있는 깃발이 있는곳으
로 걸어갔다. 거기엔 종이와 여러가지 시약과 마법재료가 준비되어 있었다. 시안
과 셋의 얼굴에는 자신감이 넘쳐 흘렀다. 잠시후 커다란 목소리가 대회장에 울렸
다. 

"제 1회 마법 경진 대회를 시작하겠습니다"

"와아아아아"

그말에 구경꾼들과 예선진출자 사이에서 환호성이 터져나왔다. 물론 시안일행도 
예외는 아니었다.

"와아아아"

시안은 시끄럽게 떠들며 오버하고 있는 메드리안과 로베르트를 쳐다보며 말했다.

"시끄러워 로베르트, 메드리안"

시안의 말을 들은 둘은 시안을 향해 씨익 웃어보이며 말했다.

"원래 이렇게 해야 분위기가 나는거야. 따라해 와아아아"

아까전에 들린 그 목소리가 다시 울렸다.

"첫번째 과제는 간단한 회복 포션을 만드는 겁니다. 효과가 좋을수록 높은점수가 
부여됩니다. 그럼 시작하십시오."

시안이 아직까지 소리를 지르는 그 둘을 못 말린다는 듯이 쳐다보는 가운데 첫번
째 문제가 출제 되었다.


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.


ps : 오늘도 서비스 입니다. 기분좋으면 팍팍 올라갑니다.^^


호수의 기사 란슬롯

- 마법 경진 대회 4 -


회복 물약을 만들라는 말에 시안은 약간 생각하는듯 하다가 이내 움직였다. 그리
고 약초 여러개를 모아서 다른 사람이 보지 못하도록 마법으로 분해시켜 버렸다. 
그리고 그것을 포션병에 넣고 푸른빛을띠는 시약을 몇방울 떨어뜨리고 물을 붓고 
포션뚜껑을 닫았다.

"메드리안 이거 불에 달궈. 그럼 끝이야"

메드리안이 믿기지 않는다는 듯한 목소리로 말했다.

"엑? 오빠 맘대로 하면 어떡해!! 실패하면 어쩔려구!!"

"절대 실패 할 일 없으니까 내 말대로 해"

메드리안은 시안을 빤히 쳐다보다가 아무말없이 병을 불위에 얹었다. 그런 메드
리안을 보며 시안이 미소지어 주면 말했다.

"걱정마 메드리안 아마 최고의 품질일거야"

"하지만 오빠가 쓴건 전부 독초잖아!!"

"아직 마무리가 남았어. 두고봐 늙어빠진 영감들이 깜짝 놀랄꺼야. 그 포션병 이
리 줘"

메드리안은 뜨겁게 달구어진 병을 시안에게 가져다 주었다. 시안은 그런 뜨거운 
병을 한손으로 움켜잡았다. 그런 그를 보며 메드리안이 놀란듯 외쳤다.

"오빠!!!"

"걱정마 메드리안 하나도 안뜨거워. 한번 만져봐"

시안이 아무렇지도 않은 표정으로 병을 만지자 그말에 용기를 얻은 메드리안이 
병을 만져보고는 이상하다는 듯한 표정을 지었다.

"어?? 정말이네. 왜이리 차가워졌지? 아까전 까지만 해도 분명히 뜨거웠었는데"

'당연하지 내가 냉각시켰으니까 그렇지. 조금만 기다려봐 재밌어 질꺼니까'

"메드리안 전갈꼬리 한개만 줘"

메드리안은 이상한 행동을 하는 시안을 보며 말했다.

"오빠 그건 독이야. 사람 죽일 일 있어?"

"걱정마. 절대 독이 아니니까. 이 오빠말을 믿어"

메드리안은 어쩔 수 없다는 듯이 전갈꼬리를 찾아서 시안에게 건네줬다. 그리고 
그 전갈꼬리를 병에 통째로 넣고는 웃음지었다.

'좋아 주문만 외우면 완성이군. 후후후'

"중화(neutralize). 이제 끝이야 메드리안."

"시안 그거 괜찮겠어?"

옆에 있던 맥도 못믿겠다는 표정으로 말했다.

"걱정마 내가 독은 다 없앴어"

"어떻게 오빠가 독을 없애? 그리고 혹시라도 독이 남아 있을 수도 있잖아"

"절대 그럴일은 없으니 걱정마"

셋은 미심쩍은 눈으로 시안을 쳐다봤다. 시안이 주위를 둘러보니 아직까지 포션
을 만드느라 정신없이 움직이는 아이들이 눈에 비쳤다. 그리고 시안이 말했다.

"메드리안 그 포션 줘"

"왜?"

"지금 가져다 주게"

"나중에 걷을텐데?"

"바보야 빨리 만들수록 실력을 인정받는거잖아"

시안의 그말에 그녀가 알았다는 듯한 표정으로 포션을 건네줬다. 그리고 포션을 
받은 시안은 선생들이 모여있는 곳으로 갔다.

"저 선생님"

"무슨 일인가? 학생?"

"포션을 다 만들어서 그러는데요"

그 말에 주위에 있던 선생들이 놀란듯한 표정으로 말했다.

"벌써 말인가? 포션을 어떻게 그리 일찍 만들 수 있단 말인가?"

"포션을 그리 일찍 만들었다면 효과는 기대 할 수 없을텐데?"

"새로운 방법인가?"

"별 효과 없을거야"

그런 그들을 본 시안의 얼굴에 미소가 생겼다.

"여기 놓고 갈게요. 61번 입니다."

"으 응 그래"

그 말을 한 시안은 책상위에 자신이 만든 포션을 놓아두고 일행이 있는 곳으로 
향했다.

"시안 가져다 줬어?"

로베르트는 상당히 궁금했는듯 시안이 오자마자 물었다.

"그럼. 상당히 놀라던걸. 후후 그럼 결과를 보자고"

셋은 바닥에 털썩 앉아서 쉬는 시안을 묵묵히 쳐다봤다.



아이들이 만든 시약 뚜껑을 걷어서 채점하던 선생중의 한명이 경악했다. 포션 안
에서 전갈꼬리가 나왔기 때문이다. 

"이..이건?? 전갈 꼬리?"

주위에 있던 선생들의 시선이 일제히 그곳으로 향해졌다.

"뭐야? 저거 전갈꼬리 아냐?"

"혹시 독살 하려고 넣은거아냐?"

"그런거 같은데"

"무슨 일인가?"

웅성거리는 선생들의 옆으로 한 노인이 다가왔다. 그는 최상급 마법사를 상징하
는 검은 옷을 
입고 있었다.

"우르니아님!!"

그가 큰 소리로 외치자 주위 선생들의 시선이 일제히 그곳으로 향했다. 그곳엔 
언제 방금전만 해도 아무도 없었는데 지금은 수염을 노인이 서있었다.

"무슨 일이냐고 물었네"

"죄 죄송합니다. 포션중에서 전갈 꼬리가 나왔기 때문입니다"

"전갈 꼬리?"

우르니아는 전갈꼬리 라는 말에 호기심이 생겨 그 선생에게 말했다.

"그 포션이 어디있나?"

그말에 선생이 한 시약병을 가리키며 말했다. 그 시약병 옆에는 전갈꼬리가 떨어
져 있었다.

"저기 저 포션입니다"

그리고 우르니아가 불린 노인은 그 포션쪽으로 걸어가 포션병을 들어올렸다. 그
리고 그의 입에서 감탄의 말이 나왔다.

"오!!! 이 얼마나 아름다운 빛깔이란 말인가!!"

그가 감탄하며 말했다. 방금전 까지만 해도 검은색이던 포션이 무지개빛깔을 띠
며 자태를 뽐내고 있었다. 그리고 그는 옆에떨어져있던 전갈 꼬리를 들어올려 한
동안 유심히 관찰하더니 그 꼬리를 포션병에 넣고서 말했다.

"이 포션을 만든 학생들을 데려오도록"

"예. 원장님"

그의 말에 대답한 한 젊은 선생이 포션을 만든 시안을 찾으러 발걸음을 옮겼다. 



잡담을 나누는데 젊은 선생이 찾아와 보자는 사람이 있다며 일행을 데려가려 하
자 시안을 제외한 나머지 셋은 궁금해하는 눈초리였다.

"이 시약을 만든 팀을 뵙자는 분이 있어서 그러는데 잠시만 날 따라 오거라"

그말에 시안이 웃으며 대답했다.

"네"

시안은 동상처럼 굳은채 멍하니 서있는 셋을 향해 말했다.

"어이 셋다 뭐해? 보고싶다는 분이 계시다잖아"

시안의 밝은 표정과는 달리 나머지 셋은 표정은 파랗게 질려있었다. 혹시나 자신
들이 살인미수로 잡혀가는건 아닐까 하는 생각에서였다. 그도 그럴것이 아까전
에 시안이 포션에 넣은것은 독초와 전갈 꼬리같은 독을 지닌것들 뿐이었다. 그리
고 넷은 그 선생을 따라서 우르니아가 있는곳까지 갔다.

"원장 선생님께서 바로 저 전갈꼬리가 들어있는 포션을 만든 팀을 보고싶다고 하
셨다."

그말에 나머지 세명은 울상을 지었다. 하지만 시안은 싱글벙글이었다. 그리고 노
인의 목소리가 들렸다.

"콜록. 아니 자네는 시안군이 아닌가?" 

그의 말에 시안이 실실 웃으며 말했다.

"아 안녕하세요. 원장 선생님. 그런데 무슨일로 저희를 찾으셨나요?"

"이 시약을 정말로 너희가 만든것이 맞느냐?"

"그럼요. 저희가 만들었지 누가 만들었겠어요?"

시안의 말을 들은 그가 포션을 들어보이며 궁금하다는 듯이 말했다.

"이것을 어떻게 만들었지?"

시안은 그런 그를 보며 안타깝다는듯이 말했다.

"그건 비밀이라서 가르쳐 드릴수가 없네요"

"쩝 아쉽군. 도서관에서도 봤을때 보통이 아니란걸 알았는데 그 이상이군. 이봐 
이 학생들의 팀 명이 뭐지?"

한 선생이 당혹스런 표정을 지었다.

"저..그 그게 말씀드리기가 곤란해서요"

"팀명이 무엇이길래? 어서 말해봐라"

옆에있던 시안이 대답해 주었다.

"테스를 능가하는 마법사들 입니다"

그말에 노인의 눈썹이 약간 치켜져 올라갔다.

"콜록 콜록. 당돌한 녀석들일세. 마스터 테스님이 아시면 어쩔려구 그런이름을 
지었나?"

그말을 들은 시안은 속으로 웃었다.

"뭐 그냥 팀명일 뿐인걸요"

'기침만 해대는 영감탱이. 이 내가 바로 그 대마법사이자 대현자이신 테스님이
다'

그런 그가 허허 웃으며 말했다.

"콜록. 이봐 선생"

그가 근처에 있는선생에게 말했다.

"이 팀은 예선은치룰 필요가 없을것 같군. 본선진출자 명단에 넣도록"

그가 놀란표정으로 말했다.

"네? 무슨 말씀인지?"

"콜록 콜록. 본선진출자 명단에 넣으라고. 이 아이들이 이 포션을 만들었단 말일
세. 나도 만들지 못하는 것을 말이야!!"

다시 한번 그의 말을 들은 선생이 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다"

시안은 믿기지 않는다는 눈초리로 자신을 쳐다보는 일행과 선생들에게 미소지어 
주었다.

"거봐 내말이 맞지?"

"으..응"

시안일행은 예선은 치룰 필요도없이 본선에 진출하게 된 것이다.


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.


ps: 드뎌 10회연재!! ㅠㅠ 오늘도 서비스

호수의 기사 란슬롯

- 마법 경진 대회 5 -


"시안 남은 2일동안 뭐할꺼야?"

침대에 누운채로 맥의 말을 듣던 시안이 입을 열었다.

"글쎄...특별히 할건 없고, 너희들 한테 마법이나 몇개 가르쳐 줄 생각이야"

"마법?"

"응"

맥이 수상스럽다는 듯이 말했다.

"그런데 너 요즘 이상하다"

"왜?"

"머리다치고 난 후 부터 많이 달라졌어."

"그.......건 말이야"

당황한 시안이 더듬거리며 말했다.

"그게 뭐? 더듬거리는걸 보니 더 수상한데.."

맥의 정곡을 찌르는말에 시안은 모른다는 식으로 대꾸했다.

"그게 말이지.......전의 기억은 없는데, 자꾸만 뭐가 떠올라"

"그런게 가능해?"

"나도 몰라. 아무튼 막 떠올라"

시안의 말을 듣고나서 맥은 한동안 생각하더니 입을 열었다.

"그거 혹시 전생의 기억 아냐?"

시안은 갑자기 전생이야기를 듣더니 좋은 생각이 떠올랐다.

"모르겠어. 아마도 그런거 같아. 전생에 대마법사였겠지"

그말에 맥이 웃으며 말했다.

"짜식 꿈도 야무지군. 대마법사는 무슨 중급 마법사 였겠지"

'휴 살았다. 맥 이 녀석은 쓸데없는 것까지 신경쓰네. 앞으로 조심해야 겠어'

그리고 둘은 소리내어 웃었다. 웃으며 창 밖을 쳐다본 시안의 눈에 4개의 달이 
떠오르고 있는게 보였다. 잠시후 문이 열리고 푸른머리의 한 소년이 손에 작은 
병을 든채 들어와 고개를 두리번 거렸다. 연금술사 지망생 리마였다. 그는 맥을 
발견하고 뭐가 즐거운지 웃는 얼굴로 인사했다.

"안녕 맥. 예선 하지도 않고 본선까지 올라간다며?"

"응"

"와 대단해"

"뭘 모두 시안덕이지"

그런말하며 맥은 턱으로 시안을 가리켰다.

"시안이 최고급 마법사인 원장님도 만들지 못하는 포션을 만들었어"

"시안 정말이야?"

믿기지 않는다는 눈으로 자신을 쳐다보는 리마를 보고 시안이 쿡쿡 웃으며 말했
다.

"그럼. 내가 시안표 특제 포션을 한병 만들어 드렸지. 몸보신 하라고 말이야. 너
무 늙었잖아"

그말에 방에 있는 아이들이 모두 웃었다. 잠시후 리마가 싱글싱글 웃으며 입을 
열었다.

"내가 말이야 너희한테 줄 선물이 있어"

시안과 맥이 궁금하다는 듯한 표정을 짓고 말했다.

"오늘 내가 만든 시약인데 체력회복에 조금 도움이 될거야. 너희들 몇일간 잠도 
제대로 못잤잖아. 그래서 오늘 처음으로 만든거야"

그말에 방안에 있던 아이들이 놀란 표정으로 한마디씩 했다.

헤이그가 미소짓고 말했다.

"리마 드디어 해냈구나"

피그가 비꼬듯이 말했지만 그 속에 칭찬이 숨어있었다.

"호 니가 시약을 다 만들다니 이거 놀랍군"

그말에 지미도 한마디 했다.

"리마 열심히 해서 꼭 유명해져"

치오도 한마디 거들었다.

"매일 실패하더니 결국은 해냈군. 짜식"

맥도 한마디 거들었다.

"축하한다"

모두의 축하하는 말에 감격한 리마는 눈물을 나오는걸 억지로 참으면서 말했다.

"모두들 고마워. 자 시안 이거 기념으로 네게 주는거야 마셔"

붉은빛을 띠는 시약을 건네받은 시안이 웃는 얼굴로 대답해 주었다.

'시약 만든거 가지고 왜들 이 난리지?'

"응 고마워. 그런데 나 혼자만? 맥도 있잖아"

그말에 리마가 고개를 숙이고 사과했다.

"한개도 고생해서 만든거라서 미안해"

"그럼 난 괜찮으니까 이거 맥한테 줄게 맥이 더 피곤했거든. 어이 맥 이거 마셔 
리마가 주는 선물이다"

맥은 아무말 없이 시약을 받아들고 웃으며 말했다.

"리마. 너의 첫번째 시약 잘 마실게"

방안의 아이들이 긴장감섞인 눈초리로 맥을 쳐다보는 가운데 맥이 시약을 입에댔
다. 그리고 이상하다는 듯한 표정으로 리마를 쳐다보고 입을 열었다.

"꿀꺽 꿀꺽. 리마 이거 맛이........쿠당"

시약을 마시고나서 무슨 말을하려던 맥이 바닥에 쓰러져 버렸다. 그걸본 아이들
은 역시나라는 표정을 지었고 시안의 얼굴에는 안도의 빛이 스쳤다.

'내가 안마시길 잘했군'

아이들의 격려를 들은 리마가 울상을 지은채 밤은 지나갔다.



"셋다 잘들어"

"응"

아이들이 시안을 초롱초롱한 눈빛으로 쳐다보았다.

"캐스팅할땐 그 마법에 대해서만 생각하는거야. 쓸데없는 잡념은 버리고 말이야 
눈앞에 거대한 드래곤이 입을 벌리고 있어도 그 마법에 대해서만 생각해야 해"

그말에 로베르트가 대꾸했다.

"어떻게 드래곤이 입을 벌리고 있는데 딴 생각이 안들어?"

시안은 예전에 일을 생각하며 말했다

'전에 난 입에 들어가서도 마법을 썼지. 가능하니깐 하는말이지 이 꼬마야'

"그거야 실력이 붙다보면 차츰 알게될꺼야. 너희들 같은 경우엔 무언가가 절실하
게 필요할때...... 예를들어 말하자면..."

시안이 자신을 빤히 쳐다보고 있는 메드리안을 보고 웃어주었다.

"전에 메드리안 네가 내 얼굴을 치료 할 때 무슨 생각이 들었지? "

그말에 메드리안이 당황한듯한 더듬거리며 말했다.

"그 그때 그저 오빠 얼굴을 치료할 생각만....."

메드리안의 말을하지 시안이 셋에게 말했다.

"들었지? 그 마법에대해서만 생각하는거야 메드리안의 경우에는 내 얼굴을 치료
할 마법만을 생각했기 때문에 캐스팅이 가능했던 거지"

셋은 알겠다는듯이 고개를 끄덕였다.

"그럼 간단한 마법부터 보여줄게. 매직미사일(magic missile)"

시안의 주위에 수십개의 빛의화살이 만들어졌다. 그걸본 셋의 얼굴에 경악한 표
정이 일었다.

"시..시안!!"

시안은 아이들의 표정을 보고 무슨일이냐는듯 물었다.

"왜 그래? 셋다"

"네..네네네네 네 주위에!!!"

그제서야 시안이 아차하는 생각을 했다. 수십개의 빛의 화살을 아무나 만드는게 
아니었기 때문이었다. 아무생각없이 주문을 외워서 힘 조절을 하지 않았기 때문
이었다. 그리고 시안은 화살을 없애고 시치미를 잡아 떼면서 말했다.

"너희들 속았지? 이거 환상이야. 눈 속이는거"

셋의 얼굴에 정말이냐는 듯한 표정이 일었다.

"엑..? 정말이야?"

그말에 시안이 먹혔구나 싶어 진지한 표정을 짓고 꾸짖듯이 말했다.

"그럼. 너희들 수련이 부족해. 이런것도 눈치채지 못하다니 말이야"

셋의 표정은 그말을 정말 믿는듯했다. 왜냐하면 자신들이 알고있는 시안이 그정
도의 화살을 만들실력이 아닌 마법사 지망생이었기 때문이었다. 하지만 셋은 모
르고 있었다. 환상마법도 중급에 들어가는 마법이란 사실을..... 그리고 시안이 
다시 입을 열었다.

"그럼 다시 보여줄게 이번엔 진짜야. 매직 미사일(magic missile)"

그러자 시안의 주위를 빙글빙글 맴도는 3개의 빛의 화살이 생겼다. 셋의 입에서 
감탄사가 터져 나왔다. 시안이 캐스팅을 하지도 않고 주문을 사용한 사실을 셋은 
눈치채지 못했다.

"와 멋있다. 오빠 나도 그거 가르쳐줘"

"시안 나도 그거 가르쳐줘. 애들한테 자랑 할꺼야"

"나도 가르쳐 줘. 괜찮은 마법 좀 배워놔야겠어"

방금전의 일은 까맣게 잊어먹은듯 자신에게 마법을 가르쳐달라는 일행을 보고 시
안은 안도의 한숨을 내쉬었다.

'휴 다행이다 들킬뻔 했는데... 힘조절도 어느정도 적당히 해야겠군.'

"잘들어 이건 말이지"

시안이 마법에 대해서 알아듣기 쉽고 자세하게 설명해 주었고, 세명의 마법사 지
망생이 시안의 말을 되새기는 가운데 하루가 지났다.


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.


ps : 10회기념 서비스 입니다. 하루 두편 연재는 생각해 보죠.


호수의 기사 란슬롯

- 마법 경진 대회 6 -


"우승은...... "

우승을 알리는 커다란 목소리가 수많은 아이들이 구경하는 가운데 대회장에 울려 
퍼졌다.

"9문제 모두 만점을 받은 '테스를 능가하는 마법사들' 입니다"

그말에 구경꾼들 사이에서 환호성이 터져나나왔다.

"와아아아"

3일동안 본선전이 치뤄졌지만 대마법사이자 대현자인 시안이 존재하는 팀보다 뛰
어난 팀이 있을리가 없었다. 시안이 활약한 결과 본선전은 가볍게 시안팀의 우승
으로 끝을 내렸다. 그리고 모두가 환호하는 가운데 메드리안이 자신들이 우승한 
사실이 믿기지 않는다는 표정을 지은채 시안에게 말했다.

"오빠!!! 우리가 우승한거야?"

시안은 자신을 보며 믿기지 않는다는듯이 말하는 메드리안을 향해 웃어주었다.

"그럼. 나중에 내가 공짜 외국여행도 시켜줄게"

"와!!"

메드리안이 기쁜 표정으로 시안의 몸을 껴안았다. 절대 우승하지 못할꺼라는 자
신의 생각과는 다르게 자신의 팀이 우승을 했기때문이다. 맥과 로베르트는 그런 
시안과 메드리안을 즐거운 표정으로 바라보았다. 그 둘도 속으로는 좋아서 어쩔
줄을 몰라했다. 잠시후 한명의 노인이 시안 일행이 있는곳으로 다가왔다. 최상급 
마법사인 이곳의 원장 우르니아였다.

"콜록 콜록. 나도 시안군에게 기대했지. 역시 내 예상대로군. 우승을 축하하네"

그는 시안의 팀에게 기대를 하고 있었다고 말하며 우승을 축하해 주었다. 시안이 
셋을가리키며 웃는 얼굴로 말했다.

"고맙습니다만 이 녀석들도 그동안 고생 좀 했죠"

시안의 말대로 그 셋도 그동안 잠도제대로 자지 못하고 끼니도 제때 챙겨먹지 못
하는등 고생이 이만저만이 아니었다. 우르니아는 그런 그들을 향해 미소짓는 얼
굴로 기침섞인 목소리로 말했다.

"콜록. 그래 모두들 수고했네. 그리고 이건 내가 주는 우승 선물이야"

그가 우승 선물이라며 품에서 작은 반지 하나를 꺼내서 시안에게 건네주었다. 반
지에서는 약하긴 했지만 마법의 기운이 흘러나왔다. 그에 시안이 궁금한듯 우르
니아를 향해 질문했다.

"뭐죠?"

"약간 보호의 힘을 지닌 반지라네. 그럼 난 바빠서 이만 가도록 하겠네. 텔레포
트(teleport)"

바쁘다는 말과함께 캐스팅을 마친 그가 주문을 외우고 사라졌다. 한동안 그가 사
라진 곳을 바라보던 일행의 시선이 반지쪽으로 향했다. 아우르크가 주고간 반지
는 반짝반짝 빛나고 있었는데 상당히 아름다웠다. 메드리안의 목소리가 들렸다.

"와 예쁘다"

반지를 들고있던 시안의 눈이 메드리안의 손에서 멈췄다.

'상당히 잘 어울리겠군'

시안은 원장에게서 받은 반지를 메드리안에게 건네주며 말했다.

"메드리안... 이반지 너한테 잘 어울릴거 같으니까 너 한테 줄께"

"어머 정말 주는거야? 오빠 고마워!!"

시안에게서 반지를 건네받은 메드리안이 반지를 손가락에 끼우고는 뛸듯이 좋아
했다. 반지를 받고 활짝 웃음꽃을 피운 메드리안의 얼굴을 본 시안은 가슴이 뿌
듯해지는걸 느꼈다.

'드래곤 레어나 털어서 선물이나 잔뜩 해줘야겠군'



"시안"

바위에 걸터앉아 생각하던 시안은 자신을 부르는 로베르트의 외침 소리에 고개를 
돌렸다. 거기엔 로베르트가 약간 지친듯한 모습으로 자신을 향해 다가오고 있엇
다.

"왜 그래?"

"원장님이 너한테 할 말이 있다고 잠시 원장실에 들러보래"

"그래?"

"응. 지금 가봐"

"알았어"

로베르트는 원장이 자신에게 용건이 있다는 말을 전하고는 이내 어디론가 가버렸
다. 그런 로베르트의 모습을 지켜보던 시안은 이내 학원 중심에 있는 원장실로 
향했다. 원장실에 가는동안 자신을 따라다니며 이야기를 건네는 아이들때문에 시
안은 정신이 없었다. 이미 마법 경진 대회에서 우승해 유명인이 되어버린 시안일
행을 모르는 아이는 이 학원내에 없었다. 시안은 자신을 다라다니며 이야기를 건
네는 아이들을 뒤로하고 원장실 문을 가볍게 노크했다.

"똑.똑.똑"

"콜록. 누군가?"

안에서 기침섞인 노인의 목소리가 들려왔다. 몇번 들은적이 있는 최상급 마법사 
우르니아의 목소리다. 

"시안입니다"

"들어오거라"

우르니아의 말에 시안이 문을 열고 원장실에 들어갔다. 원장실은 여러가지 마법
재로와 시약과 책이 여기저기 쌓여있었는데 그 모습이 흡사 연구실을 연상케 했
다. 그리고 의자에 않아있는 늙은 노마법사 우르니아가 시안을 향해 웃음지으며 
말했다.

"콜록 콜록. 그래 자네를 부른 용건은 말이지 다른 학교와의 대회 일정이 아직 
잡혀지지 않아서 말이야 몇일 후에 마법 연수나 보내 줄 생각인데 물어 보려고 
불렀지. 휴가 비슷하게 생각하게. 어떤가 자네생각은?"

마법연수와 휴가라는 말에 시안이 웃으며 승락했다. 메드리안도 좋아할거라는 이
유에서 였다.

"좋죠"

"그럼 몇일후에 보내줄테니 그동안은 휴식이나 취하게"

"네."

우르니아와 몇마디 이야기를 나누며 웃던 시안은 시간이 어느정도 지나고나서 인
사를 하고 숙소를 향해 발걸음을 옮겼다. 원장실을 나와 발걸음을 옮기는중 자신
을 멈추게 하는 맑은 목소리가 옆에서 들려왔다.

"저기....시안님?"

목소리가 들린곳엔 금발머리를 한 귀여운 소녀가 서있었다. 그녀가 빨아들일듯한 
초록색 눈동자로 시안을 물끄러미 쳐다보았다.

"왜?"

시안은 이 소녀가 왜 자신을 불렀는지 궁금했다. 그말에 소녀가 대답했다.

"시안님 이시죠?"

"응 맞아"

그녀가 얼굴을 붉게 물들이고 자신을 시안이라고 물으니 시안은 어리둥절한 표정
으로 그녀를 물끄러미 쳐다봤다. 그녀는 상당히 수줍은듯 들릴듯 말듯하게 말했
다.

"예전부터 시안님을 좋아했었어요...그래서 말인데 저랑 사귀어 주실래요?"

"...."

시안은 어이가 없었다. 자신이 알지도 모르는 애가 자신을 부르더니 하는말이 전
부터 자신을 쭈욱 좋아했었는데 사귈 생각이 없냐는 말이었기 때문이다. 

"난 여자친구는 사귀고 싶은 생각이 없는데"

시안의 거절한다는 듯한 말에 여자애가 이내 울먹거리며 말했다.

"정말이신가요....?"

그녀가 금방이라도 울것같은 얼굴로 자신을 쳐다보자 시안은 얼굴을 붉힌채 고개
를 돌릴 수 밖에 없었다. 그녀가 상당히 귀엽고 아름다웠고 또 계속 그녀의 빨아
들일듯한 초록색 눈동자를 쳐다보다간 자신도 모르게 사귀자고 말할지도 몰랐기 
때문이었다.

'아 정말 귀찮아!!! 난 여자랑은 사귀지 않는다구!!'

"그게 말이야.....마법 공부 할려면 여자친구 있으면 안되거든 그래서 안 사귀는
거야"

시안이 머뭇머뭇거리며 말하자 그녀의 얼굴이 밝아지면서 시안에게 애원하듯 말
했다.

"전 시안님과 같이 마법 공부를 하고 싶어서 사귀자고 말한거에요. 그러니 저랑 
사귀어 주세요. 네? 제발..."

"....."

시안은 더 이상 여기있다간 자신이 무슨말을 할지 모른다는 생각에 주위를 한번 
둘러보고 나서 두손을 모아 캐스팅에 들어갔다.

"미안. 텔레포트(teleport)"

순식간에 캐스팅을 마친 시안이 눈부신 빛과 함께 도망가 버렸다. 시안은 방금전 
같은 상황은 딱 질색이었다. 마스터라 불릴때도 귀찮게 굴던 여자들이 한둘이 아
니었는데 또다시 이곳에서도 귀찮게 구는 여자가 생긴 것이다. 그는 그럴때면 텔
레포트로 도망가곤 했었다. 그곳에 혼자남은 금발머리 여자애가 뭐라고 중얼거렸
다.

"쳇 다 됐는데"




텔레포트로 숙소에서 가까운 곳에서 나타난 시안은 방금전의 생각을하며 숙소로 
걸어갔다. 그 짧은 시간에도 귀찮게 구는 여자들과 아이들이 한둘이 아니었다. 
그런 그들에게 미안하다고 말하며 시안은 대회에 나간것을 뼈저리게 후회하며 숙
소로 발걸음을 향했다. 숙소로 돌아온 시안은 황당한 표정을 지었다. 왜냐하면 
자신의 침대와 맥의 침대위에 수북하게 쌓인 편지때문이다. 맥은 그런 편지 하나
하나 읽어보며 뭐가 좋은지 싱글벙글 웃어대고 있었다. 시안이 온 것을 발견한 
피그가 뭐가 불만인지 인상을 찡그리고 말했다.

"쳇 인기 좋더군. 평소에는 공부한답시고 코빼기도 안보이던 여자애들이 너한테 
편지 전해달라고 부탁하더군. 제길"

"무슨 편진데?"

시안은 저 편지의 내용이 뭔지 궁금했다. 그래서 피그에서 물었지만 피그가 열을 
올리며 화를 내었다.

"몰라!! 네 녀석편진데 뜯어보면 알거아냐!!"

그말에 궁금한 얼굴로 몇개의 편지를 뜯어본 시안은 거기 적혀있는 황당을 내용
에 경악했다. 편지의 내용은 이러했다.

'시안님 저랑 사귀어 주세요. 시안님이랑 사귀지 못한다면 차라리 죽어버리겠어
요!!'

'전 마법을 공부하고 있는 소녀랍니다. 전 시안님을 위해 몸과 마음도 바칠 수 
있어요. 그러니 저와 사랑을 나누며 마법에 대해 이야기를...'

'당신의 멋진 모습에 첫눈에 반해버렸어요. 저랑 만나시고 싶으시면 m-xxx호실로 
밤에 찾아오세요. 저만 있을거에요.'

'당신과 마법에 대해 이야기를 나누고 싶습니다. 원하시면 제 몸도 바칠 생각이 
있으니 부디 저녁에 학교 뒤로 나와주세요. 기다릴게요~♡'

대부분의 편지에 적힌 내용을 간단히 요약하자면 자신과 사귀지 않으면 죽어버리
겠다는 협박이나 몸을 바칠테니 마법에 대해서 이야기해보자는 내용이었다. 모두
다 마법 경진 대회에서 거의 혼자 우승 하다시피 한 시안에게 수단과 방법을 가
리지 않고 마법 공부를 배우고 싶어하는 아이들이었다. 정말 대단한 집념에 시안
은 식은땀이 흘렀다.

'나 참 요즘 애들은 정말 무섭군..'

방안에 있는 맥을 제외한 아이들은 모두 黴탔?부럽다는 눈초리로 바라보고 있
었다. 시안이 받은 편지가 맥의 열배가량은 되었기 때문이다. 그런 아이들을 한
번 쳐다본 시안은 쓴 웃음을 지울수가 없었다. 저 아이들은 필시 여자를 사귈 기
회가 없었다. 메드리안이 왔을때도 난리를 쳤는데 수십명의 여자들이 자신과 사
귀고 싶다며 편지를 주고 갔는데 부럽지 않을수가 있겠는가? 시안이 그런 생각으
로 아이들을 쳐다보는 가운데 갑자기 문이 벌컥 열리면서 붉은 머리를 한 소년이 
들어왔다. 소년의 검은 눈동자가 분노로 이글이글 타오르는 듯 보엿다. 그리고 
모두의 시선이 그쪽으로 향했다. 그가 침대에 누워서 편지에 파묻혀 있는 시안을 
발견하고선 분노에 가득찬 목소리로 말했다.

"시안!! 너 이자식 비겁한 수를 썼지?"

시안은 자신이 비겁한 수를 써서 우승했다고 말하는 소년을 보니 어이가 없었다.

"무슨 비겁한 수?"

"네 녀석 실력으로 어떻게 우승할수 있냔 말이다!! 무언가 치사한 방법을 썼을꺼 
아냐!!"

그말에 시안은 비웃음이 터져나왔다. 녀석은 필시 자신이 우승한게 샘이나서 찾
아와 시비를 거는 것이다. 모든 인간들이 질투란 감정을 가지고 있기 때문에 생
기는 당연한 결과다. 그런 그를보며 시안이 비꼬듯이 말했다.

'우승따위는 백번도 더하고 남지'

"그래? 내가 만점받는걸 못봤냐? 채점하면서 놀란 얼굴들을 못봤냔 말이다."

시안의 비꼬는 말에 녀석이 가소롭다는듯이 웃으며 말했다.

"흥. 분명 비겁한 수를 썼을거야!! 너 따위의 실력으로는 불가능해!! 나랑 대결 
해서 이긴다면 실력을 인정해주지!!"

녀석은 겁도 없이 대 현자이자 대마법사인 마스터 시안에게 대결해서 이기면 인
정해준다고 말해버렸다. 그말에 시안은 터져나오는 웃음을 참고 말했다.

"쿡쿡. 정말이냐? 다쳐도 책임 못져"

녀석은 자신만만하게 웃으며 시안을 욕했다.

"네 몸 걱정이나 해라 비겁한 자식아!!"

녀석이 말이 끝나자 마자 시안이 침대에서 내려왔다. 그리고 살기를 풀풀 풍기며 
말했다.

"여기서 끝내줄까?"

시안의 분위기에 압도된 그가 몇발자국 뒤로 물러났다. 그리고 자신을 뒤로 물러
서게 만든 시안을 잡아먹을듯한 눈으로 쳐다보며 말했다.

"좋아 빌어먹을 개자식아!!"

분을 이기지 못한 그가 캐스팅에 들어갔다. 시안은 그가 캐스팅을 마칠때까지 가
만히 웃는 얼굴로 기다려 주었다. 그런 시안의 행동이 녀석을 더욱 자극했다. 그
리고 캐스팅을 끝마친 그가 외쳤다.

"죽어!!! 매직 미사일(magic missile)"

그의 주위에서 3개의 빛나는 화살이 생겼다. 그리고 녀석은 자신만만한 얼굴로 
웃으며 시안을 향해 말했다.

"지금 이라도 용서를 빌면 살려주지. 크크"

그런 그의 말에 시안이 웃음을 터트렸다.

"푸하하 한번 죽여보시지"

시안의 도발에 화가난 녀석이 시안에게 화살을 날렸다. 무서운 속도로 시안의 가
슴을 향해 날아가는 화살뒤로 녀석의 자신만만한 얼굴이 보였다. 그리고 시안의 
몸에 맞은 화살들이 사라져 버렸다. 자신이 만든 마법의 화살들이 시안의 주위에
서 사라져 버리자 그가 화난 표정으로 외쳤다!!

"너 이 치사한 자식 이번엔 또 무슨수를 쓴거냐!!"

또다시 자신을 치사하다고 말하는 녀석을 보니 시안은 어이가 없었다. 이녀석은 
자기 자신이 최고라고 생각하는 녀석이다. 그래서 자기또래에 자신보다 뛰어난 
사람이 있다는 사실을 인정하지 않았다.

"무슨 수라니? 네 녀석 마력이 너무 약해서 소멸된 거잖아"

"말도 안되는 소리 하지 마라!! 어떻게 너 따위보다 내 마력이 약하단 말이냐!!"

끝까지 실력차이를 인정하지 않는 녀석의 말을 들은 시안이 실력차이를 느끼게 
해 줄 생각으로 주문을 사용했다. 물론 힘조절은 하지 않고 캐스팅 따위도 않했
다.

"네 녀석과 나와의 차이를 느끼게 해주지. 매직 미사일(magic missile)"

시안의 외침이 끝남과 동시에 시안의 주위를 맴도는 수십개의 빛줄기가 생겼다.
시안의 주위를 맴도는 수십개의 빛줄기를 보자 녀석의 얼굴이 경악으로 바뀌었
다.

"너..너 너따위가 어떻게...!!"

그리고 시안이 외쳤다.

"가라!!"

시안의 말이 끝남과 동시에 화살이 녀석을 향해 날아갔다. 수십개의 빛줄기가 자
신을 꿰어 죽일듯이 날아오자 녀석의 얼굴이 공포와 경악으로 변했다. 절대 믿지
못하겠다는 듯이 그리고 녀석이 외쳤다. 

"사..살려줘!!"

녀석의 살려달라는 말이 끝남과 동시에 녀석을 향해 날아가던 수십개의 빛줄기들
이 눈깜짝할 새에 사라져 버렸다. 녀석은 공포로 가득찬 눈으로 시안을 쳐다보았
다. 시안이 그런 녀석을 비웃는 표정으로 쳐다보며 말했다.

"쿡쿡. 이래도 내가 너보다 약한거 같아??"

"두고보자!!"

녀석은 시안에게 그 말만 하고 뒤도 돌아보지 않고 도망쳐 버렸다. 그런 녀석을 
비웃으며 시안이 방안의 아이들에게 말했다.

"내가 우승한게 그렇게도 샘이난 모양이군. 안그래?"

그 말에 방안에 있던 아이들이 고개를 끄덕였다. 모두 얼어있는듯 표정이 굳어 
있었다. 특히 시안과 사이가 안좋은 피그의 표정은 울상이었다.

"이봐 모두들 왜그래? 어디 안좋아?"

시안의 그말에 모두들 고개만 끄덕일뿐 아무도 입을 열지 않았다. 시안의 마법을 
보고 모두들 겁에 질린 탓이었다. 하지만 그걸 눈치채지 못한 시안이 웃는 얼굴
로 말했다.

"잠이나 푹 자두라고"


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.


ps : 글이 무지 않써지네요. 슬럼프인가 ㅡㅡ? 연중할지도....그리고 조회수 200 
이 바로 눈 앞이군요. 200되면 또 서비스 가는군요.


호수의 기사 란슬롯

- 마법 경진 대회 6 -


"우승은...... "

우승을 알리는 커다란 목소리가 수많은 아이들이 구경하는 가운데 대회장에 울려 
퍼졌다.

"9문제 모두 만점을 받은 '테스를 능가하는 마법사들' 입니다"

그말에 구경꾼들 사이에서 환호성이 터져나나왔다.

"와아아아"

3일동안 본선전이 치뤄졌지만 대마법사이자 대현자인 시안이 존재하는 팀보다 뛰
어난 팀이 있을리가 없었다. 시안이 활약한 결과 본선전은 가볍게 시안팀의 우승
으로 끝을 내렸다. 그리고 모두가 환호하는 가운데 메드리안이 자신들이 우승한 
사실이 믿기지 않는다는 표정을 지은채 시안에게 말했다.

"오빠!!! 우리가 우승한거야?"

시안은 자신을 보며 믿기지 않는다는듯이 말하는 메드리안을 향해 웃어주었다.

"그럼. 나중에 내가 공짜 외국여행도 시켜줄게"

"와!!"

메드리안이 기쁜 표정으로 시안의 몸을 껴안았다. 절대 우승하지 못할꺼라는 자
신의 생각과는 다르게 자신의 팀이 우승을 했기때문이다. 맥과 로베르트는 그런 
시안과 메드리안을 즐거운 표정으로 바라보았다. 그 둘도 속으로는 좋아서 어쩔
줄을 몰라했다. 잠시후 한명의 노인이 시안 일행이 있는곳으로 다가왔다. 최상급 
마법사인 이곳의 원장 우르니아였다.

"콜록 콜록. 나도 시안군에게 기대했지. 역시 내 예상대로군. 우승을 축하하네"

그는 시안의 팀에게 기대를 하고 있었다고 말하며 우승을 축하해 주었다. 시안이 
셋을가리키며 웃는 얼굴로 말했다.

"고맙습니다만 이 녀석들도 그동안 고생 좀 했죠"

시안의 말대로 그 셋도 그동안 잠도제대로 자지 못하고 끼니도 제때 챙겨먹지 못
하는등 고생이 이만저만이 아니었다. 우르니아는 그런 그들을 향해 미소짓는 얼
굴로 기침섞인 목소리로 말했다.

"콜록. 그래 모두들 수고했네. 그리고 이건 내가 주는 우승 선물이야"

그가 우승 선물이라며 품에서 작은 반지 하나를 꺼내서 시안에게 건네주었다. 반
지에서는 약하긴 했지만 마법의 기운이 흘러나왔다. 그에 시안이 궁금한듯 우르
니아를 향해 질문했다.

"뭐죠?"

"약간 보호의 힘을 지닌 반지라네. 그럼 난 바빠서 이만 가도록 하겠네. 텔레포
트(teleport)"

바쁘다는 말과함께 캐스팅을 마친 그가 주문을 외우고 사라졌다. 한동안 그가 사
라진 곳을 바라보던 일행의 시선이 반지쪽으로 향했다. 아우르크가 주고간 반지
는 반짝반짝 빛나고 있었는데 상당히 아름다웠다. 메드리안의 목소리가 들렸다.

"와 예쁘다"

반지를 들고있던 시안의 눈이 메드리안의 손에서 멈췄다.

'상당히 잘 어울리겠군'

시안은 원장에게서 받은 반지를 메드리안에게 건네주며 말했다.

"메드리안... 이반지 너한테 잘 어울릴거 같으니까 너 한테 줄께"

"어머 정말 주는거야? 오빠 고마워!!"

시안에게서 반지를 건네받은 메드리안이 반지를 손가락에 끼우고는 뛸듯이 좋아
했다. 반지를 받고 활짝 웃음꽃을 피운 메드리안의 얼굴을 본 시안은 가슴이 뿌
듯해지는걸 느꼈다.

'드래곤 레어나 털어서 선물이나 잔뜩 해줘야겠군'



"시안"

바위에 걸터앉아 생각하던 시안은 자신을 부르는 로베르트의 외침 소리에 고개를 
돌렸다. 거기엔 로베르트가 약간 지친듯한 모습으로 자신을 향해 다가오고 있엇
다.

"왜 그래?"

"원장님이 너한테 할 말이 있다고 잠시 원장실에 들러보래"

"그래?"

"응. 지금 가봐"

"알았어"

로베르트는 원장이 자신에게 용건이 있다는 말을 전하고는 이내 어디론가 가버렸
다. 그런 로베르트의 모습을 지켜보던 시안은 이내 학원 중심에 있는 원장실로 
향했다. 원장실에 가는동안 자신을 따라다니며 이야기를 건네는 아이들때문에 시
안은 정신이 없었다. 이미 마법 경진 대회에서 우승해 유명인이 되어버린 시안일
행을 모르는 아이는 이 학원내에 없었다. 시안은 자신을 다라다니며 이야기를 건
네는 아이들을 뒤로하고 원장실 문을 가볍게 노크했다.

"똑.똑.똑"

"콜록. 누군가?"

안에서 기침섞인 노인의 목소리가 들려왔다. 몇번 들은적이 있는 최상급 마법사 
우르니아의 목소리다. 

"시안입니다"

"들어오거라"

우르니아의 말에 시안이 문을 열고 원장실에 들어갔다. 원장실은 여러가지 마법
재로와 시약과 책이 여기저기 쌓여있었는데 그 모습이 흡사 연구실을 연상케 했
다. 그리고 의자에 않아있는 늙은 노마법사 우르니아가 시안을 향해 웃음지으며 
말했다.

"콜록 콜록. 그래 자네를 부른 용건은 말이지 다른 학교와의 대회 일정이 아직 
잡혀지지 않아서 말이야 몇일 후에 마법 연수나 보내 줄 생각인데 물어 보려고 
불렀지. 휴가 비슷하게 생각하게. 어떤가 자네생각은?"

마법연수와 휴가라는 말에 시안이 웃으며 승락했다. 메드리안도 좋아할거라는 이
유에서 였다.

"좋죠"

"그럼 몇일후에 보내줄테니 그동안은 휴식이나 취하게"

"네."

우르니아와 몇마디 이야기를 나누며 웃던 시안은 시간이 어느정도 지나고나서 인
사를 하고 숙소를 향해 발걸음을 옮겼다. 원장실을 나와 발걸음을 옮기는중 자신
을 멈추게 하는 맑은 목소리가 옆에서 들려왔다.

"저기....시안님?"

목소리가 들린곳엔 금발머리를 한 귀여운 소녀가 서있었다. 그녀가 빨아들일듯한 
초록색 눈동자로 시안을 물끄러미 쳐다보았다.

"왜?"

시안은 이 소녀가 왜 자신을 불렀는지 궁금했다. 그말에 소녀가 대답했다.

"시안님 이시죠?"

"응 맞아"

그녀가 얼굴을 붉게 물들이고 자신을 시안이라고 물으니 시안은 어리둥절한 표정
으로 그녀를 물끄러미 쳐다봤다. 그녀는 상당히 수줍은듯 들릴듯 말듯하게 말했
다.

"예전부터 시안님을 좋아했었어요...그래서 말인데 저랑 사귀어 주실래요?"

"...."

시안은 어이가 없었다. 자신이 알지도 모르는 애가 자신을 부르더니 하는말이 전
부터 자신을 쭈욱 좋아했었는데 사귈 생각이 없냐는 말이었기 때문이다. 

"난 여자친구는 사귀고 싶은 생각이 없는데"

시안의 거절한다는 듯한 말에 여자애가 이내 울먹거리며 말했다.

"정말이신가요....?"

그녀가 금방이라도 울것같은 얼굴로 자신을 쳐다보자 시안은 얼굴을 붉힌채 고개
를 돌릴 수 밖에 없었다. 그녀가 상당히 귀엽고 아름다웠고 또 계속 그녀의 빨아
들일듯한 초록색 눈동자를 쳐다보다간 자신도 모르게 사귀자고 말할지도 몰랐기 
때문이었다.

'아 정말 귀찮아!!! 난 여자랑은 사귀지 않는다구!!'

"그게 말이야.....마법 공부 할려면 여자친구 있으면 안되거든 그래서 안 사귀는
거야"

시안이 머뭇머뭇거리며 말하자 그녀의 얼굴이 밝아지면서 시안에게 애원하듯 말
했다.

"전 시안님과 같이 마법 공부를 하고 싶어서 사귀자고 말한거에요. 그러니 저랑 
사귀어 주세요. 네? 제발..."

"....."

시안은 더 이상 여기있다간 자신이 무슨말을 할지 모른다는 생각에 주위를 한번 
둘러보고 나서 두손을 모아 캐스팅에 들어갔다.

"미안. 텔레포트(teleport)"

순식간에 캐스팅을 마친 시안이 눈부신 빛과 함께 도망가 버렸다. 시안은 방금전 
같은 상황은 딱 질색이었다. 마스터라 불릴때도 귀찮게 굴던 여자들이 한둘이 아
니었는데 또다시 이곳에서도 귀찮게 구는 여자가 생긴 것이다. 그는 그럴때면 텔
레포트로 도망가곤 했었다. 그곳에 혼자남은 금발머리 여자애가 뭐라고 중얼거렸
다.

"쳇 다 됐는데"




텔레포트로 숙소에서 가까운 곳에서 나타난 시안은 방금전의 생각을하며 숙소로 
걸어갔다. 그 짧은 시간에도 귀찮게 구는 여자들과 아이들이 한둘이 아니었다. 
그런 그들에게 미안하다고 말하며 시안은 대회에 나간것을 뼈저리게 후회하며 숙
소로 발걸음을 향했다. 숙소로 돌아온 시안은 황당한 표정을 지었다. 왜냐하면 
자신의 침대와 맥의 침대위에 수북하게 쌓인 편지때문이다. 맥은 그런 편지 하나
하나 읽어보며 뭐가 좋은지 싱글벙글 웃어대고 있었다. 시안이 온 것을 발견한 
피그가 뭐가 불만인지 인상을 찡그리고 말했다.

"쳇 인기 좋더군. 평소에는 공부한답시고 코빼기도 안보이던 여자애들이 너한테 
편지 전해달라고 부탁하더군. 제길"

"무슨 편진데?"

시안은 저 편지의 내용이 뭔지 궁금했다. 그래서 피그에서 물었지만 피그가 열을 
올리며 화를 내었다.

"몰라!! 네 녀석편진데 뜯어보면 알거아냐!!"

그말에 궁금한 얼굴로 몇개의 편지를 뜯어본 시안은 거기 적혀있는 황당을 내용
에 경악했다. 편지의 내용은 이러했다.

'시안님 저랑 사귀어 주세요. 시안님이랑 사귀지 못한다면 차라리 죽어버리겠어
요!!'

'전 마법을 공부하고 있는 소녀랍니다. 전 시안님을 위해 몸과 마음도 바칠 수 
있어요. 그러니 저와 사랑을 나누며 마법에 대해 이야기를...'

'당신의 멋진 모습에 첫눈에 반해버렸어요. 저랑 만나시고 싶으시면 m-xxx호실로 
밤에 찾아오세요. 저만 있을거에요.'

'당신과 마법에 대해 이야기를 나누고 싶습니다. 원하시면 제 몸도 바칠 생각이 
있으니 부디 저녁에 학교 뒤로 나와주세요. 기다릴게요~♡'

대부분의 편지에 적힌 내용을 간단히 요약하자면 자신과 사귀지 않으면 죽어버리
겠다는 협박이나 몸을 바칠테니 마법에 대해서 이야기해보자는 내용이었다. 모두
다 마법 경진 대회에서 거의 혼자 우승 하다시피 한 시안에게 수단과 방법을 가
리지 않고 마법 공부를 배우고 싶어하는 아이들이었다. 정말 대단한 집념에 시안
은 식은땀이 흘렀다.

'나 참 요즘 애들은 정말 무섭군..'

방안에 있는 맥을 제외한 아이들은 모두 黴탔?부럽다는 눈초리로 바라보고 있
었다. 시안이 받은 편지가 맥의 열배가량은 되었기 때문이다. 그런 아이들을 한
번 쳐다본 시안은 쓴 웃음을 지울수가 없었다. 저 아이들은 필시 여자를 사귈 기
회가 없었다. 메드리안이 왔을때도 난리를 쳤는데 수십명의 여자들이 자신과 사
귀고 싶다며 편지를 주고 갔는데 부럽지 않을수가 있겠는가? 시안이 그런 생각으
로 아이들을 쳐다보는 가운데 갑자기 문이 벌컥 열리면서 붉은 머리를 한 소년이 
들어왔다. 소년의 검은 눈동자가 분노로 이글이글 타오르는 듯 보엿다. 그리고 
모두의 시선이 그쪽으로 향했다. 그가 침대에 누워서 편지에 파묻혀 있는 시안을 
발견하고선 분노에 가득찬 목소리로 말했다.

"시안!! 너 이자식 비겁한 수를 썼지?"

시안은 자신이 비겁한 수를 써서 우승했다고 말하는 소년을 보니 어이가 없었다.

"무슨 비겁한 수?"

"네 녀석 실력으로 어떻게 우승할수 있냔 말이다!! 무언가 치사한 방법을 썼을꺼 
아냐!!"

그말에 시안은 비웃음이 터져나왔다. 녀석은 필시 자신이 우승한게 샘이나서 찾
아와 시비를 거는 것이다. 모든 인간들이 질투란 감정을 가지고 있기 때문에 생
기는 당연한 결과다. 그런 그를보며 시안이 비꼬듯이 말했다.

'우승따위는 백번도 더하고 남지'

"그래? 내가 만점받는걸 못봤냐? 채점하면서 놀란 얼굴들을 못봤냔 말이다."

시안의 비꼬는 말에 녀석이 가소롭다는듯이 웃으며 말했다.

"흥. 분명 비겁한 수를 썼을거야!! 너 따위의 실력으로는 불가능해!! 나랑 대결 
해서 이긴다면 실력을 인정해주지!!"

녀석은 겁도 없이 대 현자이자 대마법사인 마스터 시안에게 대결해서 이기면 인
정해준다고 말해버렸다. 그말에 시안은 터져나오는 웃음을 참고 말했다.

"쿡쿡. 정말이냐? 다쳐도 책임 못져"

녀석은 자신만만하게 웃으며 시안을 욕했다.

"네 몸 걱정이나 해라 비겁한 자식아!!"

녀석이 말이 끝나자 마자 시안이 침대에서 내려왔다. 그리고 살기를 풀풀 풍기며 
말했다.

"여기서 끝내줄까?"

시안의 분위기에 압도된 그가 몇발자국 뒤로 물러났다. 그리고 자신을 뒤로 물러
서게 만든 시안을 잡아먹을듯한 눈으로 쳐다보며 말했다.

"좋아 빌어먹을 개자식아!!"

분을 이기지 못한 그가 캐스팅에 들어갔다. 시안은 그가 캐스팅을 마칠때까지 가
만히 웃는 얼굴로 기다려 주었다. 그런 시안의 행동이 녀석을 더욱 자극했다. 그
리고 캐스팅을 끝마친 그가 외쳤다.

"죽어!!! 매직 미사일(magic missile)"

그의 주위에서 3개의 빛나는 화살이 생겼다. 그리고 녀석은 자신만만한 얼굴로 
웃으며 시안을 향해 말했다.

"지금 이라도 용서를 빌면 살려주지. 크크"

그런 그의 말에 시안이 웃음을 터트렸다.

"푸하하 한번 죽여보시지"

시안의 도발에 화가난 녀석이 시안에게 화살을 날렸다. 무서운 속도로 시안의 가
슴을 향해 날아가는 화살뒤로 녀석의 자신만만한 얼굴이 보였다. 그리고 시안의 
몸에 맞은 화살들이 사라져 버렸다. 자신이 만든 마법의 화살들이 시안의 주위에
서 사라져 버리자 그가 화난 표정으로 외쳤다!!

"너 이 치사한 자식 이번엔 또 무슨수를 쓴거냐!!"

또다시 자신을 치사하다고 말하는 녀석을 보니 시안은 어이가 없었다. 이녀석은 
자기 자신이 최고라고 생각하는 녀석이다. 그래서 자기또래에 자신보다 뛰어난 
사람이 있다는 사실을 인정하지 않았다.

"무슨 수라니? 네 녀석 마력이 너무 약해서 소멸된 거잖아"

"말도 안되는 소리 하지 마라!! 어떻게 너 따위보다 내 마력이 약하단 말이냐!!"

끝까지 실력차이를 인정하지 않는 녀석의 말을 들은 시안이 실력차이를 느끼게 
해 줄 생각으로 주문을 사용했다. 물론 힘조절은 하지 않고 캐스팅 따위도 않했
다.

"네 녀석과 나와의 차이를 느끼게 해주지. 매직 미사일(magic missile)"

시안의 외침이 끝남과 동시에 시안의 주위를 맴도는 수십개의 빛줄기가 생겼다.
시안의 주위를 맴도는 수십개의 빛줄기를 보자 녀석의 얼굴이 경악으로 바뀌었
다.

"너..너 너따위가 어떻게...!!"

그리고 시안이 외쳤다.

"가라!!"

시안의 말이 끝남과 동시에 화살이 녀석을 향해 날아갔다. 수십개의 빛줄기가 자
신을 꿰어 죽일듯이 날아오자 녀석의 얼굴이 공포와 경악으로 변했다. 절대 믿지
못하겠다는 듯이 그리고 녀석이 외쳤다. 

"사..살려줘!!"

녀석의 살려달라는 말이 끝남과 동시에 녀석을 향해 날아가던 수십개의 빛줄기들
이 눈깜짝할 새에 사라져 버렸다. 녀석은 공포로 가득찬 눈으로 시안을 쳐다보았
다. 시안이 그런 녀석을 비웃는 표정으로 쳐다보며 말했다.

"쿡쿡. 이래도 내가 너보다 약한거 같아??"

"두고보자!!"

녀석은 시안에게 그 말만 하고 뒤도 돌아보지 않고 도망쳐 버렸다. 그런 녀석을 
비웃으며 시안이 방안의 아이들에게 말했다.

"내가 우승한게 그렇게도 샘이난 모양이군. 안그래?"

그 말에 방안에 있던 아이들이 고개를 끄덕였다. 모두 얼어있는듯 표정이 굳어 
있었다. 특히 시안과 사이가 안좋은 피그의 표정은 울상이었다.

"이봐 모두들 왜그래? 어디 안좋아?"

시안의 그말에 모두들 고개만 끄덕일뿐 아무도 입을 열지 않았다. 시안의 마법을 
보고 모두들 겁에 질린 탓이었다. 하지만 그걸 눈치채지 못한 시안이 웃는 얼굴
로 말했다.

"잠이나 푹 자두라고"

- 마법 연수 여행 1 -


마법 연수라는 명목하에 시안과 셋은 20일간의 휴가를 얻어 모든 아이들의 부러
움을 샀다. 그리고 휴가비로 2 골드를 얻었다. 네명이 잠시 여행을 떠날정도의 
경비로는 충분했다. 학원에서 얻은 물품들을 배낭을 챙겨넣은 일행은 여행 할 코
스 정하기 위해 대화를 나누는 중이었다.

"오빠 어디부터 여행 할 생각이야? 난 바다 물고기 먹고싶은데.. 애들한테 들었
는데 무지 맛있대"

그말에 시안이 웃으며 대답해 주었다.

"그래? 그럼 바다쪽으로 갈까?"

나머지 둘의 얼굴표정을 살피며 시안이 물었다.

"너희들 생각은 어때?"

"난 찬성이야. 바다가 보고 싶어졌어"

"난 한번도 바다를 구경못해봤어"

바다쪽으로 가자는 그말에 로베르트와 맥은 별다른 불만없이 찬성했다.

"그럼 수도쪽 먼저 가볼까?"

셋이 이구동성을 대답했다.

"응"

"그럼...출발"

그리고 셋은 매지션을 뒤로한채 서쪽에 위치한 수도 폐얀쪽으로 발걸음을 옮겼
다. 거의 닦여져 있는 도로라서 일행은 반나절가량 걷고나서 석양이 질 무렵 수
도에 도착했다. 길을 걷는동안 다리아프다며 투정대는 로베르트와 메드리안에게 
가벼운 치료주문으로 회복시켜주고 밥투정하는걸 억지로 달래놓고 도착한 수도라 
그런지 약간 반가운 맛도 없지 않아 있었다. 수도에 도착해서 제일 먼저한일은 
여관방을 잡는 것이다. 수도라서 여관방이 항상 가득이기 때문에 빨리 찾지않으
면 바가지 써가며 민가에서 자던지 해야되기 때문이었다. 물론 그중에 마음씨 좋
은 사람들은 공짜로 재워주지만 요즘새상에 그리 마음좋은 사람은 구경하기 힘들
었다. 모두 돈에 눈이먼 사람들 뿐이기 때문이었다. 셋은 입구에서 가까이 위치
한 '매의 깃털' 이라는 여관앞에 멈춰섰다.

'예전에 묶은 적이 있는 곳이군'

"여기서 묶고 가자"

그 셋도 매의 깃털 이라는 여관의 이름이 상당히 마음에 들었는지 웃으며 대답했
다.

"응"

여관 1층은 술집 비슷하게 꾸며져 있었는데 거기서 술 마시는 사람이 몇몇 눈에 
띠었다. 모두다 할 일 없이 빈둥빈둥 노는 백수들이었다. 그들이 시안 일행을 보
고 눈을 빛냈다. 시안은 그런것엔 신경쓰지 않은채 카운터에 있는 금발의 20대 
가량되어 보이는 아가씨에게 말했다.

"저기 하루만 묶을 방이 필요해서 그런데요"

그말에 그녀가 웃으며 말했다.

"어머 너희들 어린애잖아 돈은 있니?"

"휴가 나온거에요. 우승해서"

"우승?"

"네. 매지션에서 마법 경진 대회란걸 이번에 처음했는데 거기서 우승해서 휴가 
나온거죠. 20일 정도 마법 연수란 명목으로 나온거에요"

그말에 그녀가 상당히 놀랍다는 눈빛으로 명의의 소년소녀를 쳐다보고 웃어주며 
말했다.

"그래? 그럼..방이 세개 필요하겠네..?"

"네? 제 여동생이 묶을 방 하나랑 우리 셋이 묶을 방 하나요"

"흠 방이 있긴있는데 1인실이랑 2인실인데밖에 없어. 우리집은 3인실은 취급
안해서 말이야"

시안은 별 상관없다는 듯한 표정으로 웃으며 대답해 었다.

"괜찮아요 침대붙여서 같이 자면 되죠 뭐"

"그럼...3실버 되겠네"

시안이 계산을 치르고 그녀가 자신의 동생의 이름을 불렀다.

"타니안!!!"

그말에 시안또래의 한 소년이 카운터로 다가와 말했다.

"왜 불렀어 누나? 손님이야?"

그녀가 타니안이라 불린 소년에게 키를 건네주며 말했다.

"응. 이 아이들이야 6호랑 11호로 안내해줘"

"알았어. 따라와"

그녀가 타니안을 꾸짓듯이 말했다.

"타니안!! 손님에게 그게 무슨 말버릇이니!!"

"손님이라도 내 또래라고!!"

"손님한텐 그런식으로 말하면 안된다고 몇번을 말해야 알겠니!!"

열을 올리는 그녀를 향해 시안이 아무렇지도 않다는 표정을 짓고서 말했다.

"제 또래가 저희한테 존대말 쓰면 오히려 거북한걸요. 그렇지 모두?"

그말에 시안 일행이 웃음 지으며 말했다.

"응"

네명의 아이들이 괜찮다고 말하며 웃는 모습을 본 그녀는 어쩔수 없다는 듯이 자
신의 동생을 향해 말했다.

"하지만 다음번엔 용서 안해!!

"알았으니 잔소리 좀 그만해"

타니안은 잔소리하는 누나를 뒤로한채 방을 안내해 주었다. 그녀에게서 받은 
열쇠로로 방문을 열며 그가 시안에게 말했다.

"우리 누나야 잔소리 무지 심하지?"

그런 그를 보며 시안이 웃는 얼굴로 대답했다.

"응 그런거 같아"

그런 대화를 나는 둘은 뭐가 우스운지 킥킥 거렸다. 방은 상당히 깔끔했고 방안
에 있는 작은 침대 위에 이불이 차곡차곡 정리되었고 중앙에는 탁자가 있었고 그 
위에는 초가 놓여져 있었다. 그리고 침대 옆에는 창문이 있었는데 커튼이 쳐져있
어서 밖의 풍경은 보이지 않았다. 그리고 그가 말했다.

"여기가 저 붉은 머리의 아름다운 숙녀분이 사용할 방이죠"

아름다운 숙녀라는 말에 메드리안이 얼굴을 붉히고 대답했다.

"네.. 고 고마워요"

그런 그녀를 보며 남자들은 웃음지었다.

"메드리안 베낭 풀고 따라와. 방문잠그는거 잊지마. 배고픈데 식사는 해야겠지?"

메드리안이 웃는 얼굴로 대답했다.

"응"

그리고 타니안이라 불린 소년이 또다른 방을 열어주었다. 좀전의 방과 비슷했지
만 약간 넓고 침대가 두개란점이 다를 뿐이었다. 역시 중앙에 있는 탁자에 작은 
초가 있었다. 타니안이 시안에게 손을 척 내밀며 말했다.

"내놔!!"

그말에 넷이 왜 손을 내밀었느냐는 듯한 표정을 지었다. 그리고 시안이 알겠다는 
표정을 짓고서 동전한나를 타니안의 손위에 얹어 주었다. 시안에게서 동전을 받
은 타니안이 히죽웃으며 말했다.

"그럼 난 이만 갈테니 저녁먹을거 있으면 지금 시켜줘"

"음...감자 삶은거랑 빵이랑 스프 준비해줘"

"응"

그리고 뒤돌아 가벼렸다. 넷은 방안에서 잠시 이야기를 나눴다.

"오빠 여기 상당히 괜찮아. 타니안 이라는 애도 재밌고"

시안은 미소짓는 얼굴로 자신에게 이야기하는 메드리안을 가만히 바라보았다.

"음..내일은 뭐 할까?"

그말에 로베르트가 말했다.

"시장 구경하러 가자. 수도 시장에는 신기한거 많아"

그말에 시안이 생각하는듯 하더니 메드리안을 보고 말했다.

"시장 갈래?"

"아니. 그냥 수도 구경이나 하다가 내일 떠나지 뭐"

"걸어서?"

"음...배타고 가자"

"그게 좋겠지? 맥"

갑자기 자신의 이름을 말하자 맥이 어떨결에 고개를 끄덕였다.

"으 응"

"로베르트 미안하지만 시장구경은 잠시 접어두자 다음에 하지 뭐. 그럼 내일 수
도 구경하다가 로스테일행 배타는걸로 하자"

"응"

시안의 그 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 배로가는 편이 가장 편하고 빨랐기 때
문이었다. 그리고 나름대로의 재미도 있고 말이다. 잠시후 배가 출출해진 넷이 
여관 아래로 내려갔다. 거기엔 타니안이 음식을 나르고 있었다. 음식을 나르던 
타니안이 시안 일행을 발견하고는 외쳤다.

"누나 삶은감자랑 빵, 스프 준비해줘"

시안이 아까전에 시킨 음식들을 준비하라고 말한 타니안은 나르던 음식을 테이블
에 가져다주고 시안에게 다가왔다.

"곧 나올테니 저기 가서 앉아"

그가 가르킨 곳은 약간 구석진 곳이었다. 시안은 그런 타니안을 쳐다보며 말했
다.

"알았어. 빨리 가져다 줘"

시안과 셋은 타니안이 가르킨 테이블에 앉아서 음식이 나오기만을 기다렸다. 테
이블 주위에는 술에 잔뜩 취한 건달처럼 생긴 녀석들이 메드리안을 보고서 침을 
질질 흘렸다. 그런 녀석들을 보며 시안은 한방 먹여주고 싶은 충동을 참았다. 

"이봐 귀여운 아가씨"

"아얏"

그리고 한 녀석이 움직였다. 녀석이 메드리안의 팔을 잡고 강제로 일으키며 말했
다.

"내가 기분 좋게해줄게"

그 말을 한 그의 얼굴에 시안의 주먹이 꽃혔다. 갑자기 시안에게 얼굴을 맞아 얼
굴을 부여잡고 코피를 흘리면 그가 시안을 노려봤다.

"이 애송이 새끼가"

그 말과함께 그 자의 주먹이 시안을 향해 날라갔다. 그 주먹을 피한 시안의 주먹
이 다시 녀석의 얼굴에 꽃혔다. 녀석이 비틀거리며 시안을 바라보는 가운데 아까
전 메드리안을 향해 침을 흘리던 녀석들이 하나 둘씩 일어나기 시작했다. 그리고 
시안에게 얼굴을 맞은 사내가 외쳤다.

"저 빌어먹을 꼬마새끼 죽여버려!!"

그리고 사내들이 일제히 시안을 향해 다가왔다. 수는 대략 열명남짓 그걸 본 시
안의 얼굴에 비웃음이 일었다.

"너희들......"

"왜 애송이녀석아 살려달라고 빌고 싶은거냐?"

"밖에서 싸우자"

시안의 말에 사내들의 얼굴에 황당함이 스쳤다. 수염을 덮수룩하게 기른 한 사내
가 말했다.

"와하하하하 이 꼬마 녀석이 사람 웃길줄도 아네?"

"맞아 맞아 하하하"

이내 여관안은 웃음판이 되버렸다. 그 웃음들을 듣고 있던 시안이 살기를 무럭무
럭 피우며 말했다.

"나중에도 웃을 수 있는지 어디 두고보자"

그 말과함께 자신을 향해 오던 사내들 사이로 빠져 여관밖으로 나갔다. 사내들은 
묵묵히 그 모습을 쳐다보았다. 방금전의 살기에 겁먹은 탓이었다. 하지만 자신들
이 저런 꼬마의 살기에 겁먹었다는 사실에 분노한 그들이 시안을 따라 여관 밖으
로 나갔다. 그들도 여관을 부숴서 변상하기는 싫었기 때문이다. 그들이 밖에 나
가니 여관 앞 길 거리에 시안이 웃는 표정으로 서 있었다. 시안은 자신을 따라서 
여관 밖으로 나온 건달들을 향해 비웃으며 말했다.

"생각했던 것보단 덜 멍청하군. 건달들"

"뭐라고? 이 새끼가!!"

그 말에 울컥 화가난 한 사내가 시안에게 다가갔다. 하지만 다가가려던 그의 몸
이 멈췄다. 시안의 살기가 방금전과는 비교가 되지 않을 정도록 자신을 덮쳤기 
때문이다. 그는 공포로 덜덜 떨면서 시안을 바라보았다. 그리고 한 목소리가 외
쳤다.

"저 꼬마새끼한테 겁먹다니 부끄러운줄 알아라!!!!"

그 말에 얼어있던 남자들이 일제히 시안을 죽일듯한 기세로 다가갔다. 자신을 향
해 다가오는 그들을 보고 시안이 주문을 외웠다.

"모두 꺼져!! 라이트닝 스카이!!(lightning sky)"


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.


ps : 캬 드뎌 조회수 200을 돌파했군요. 오늘은 글이 조금 써져서 ㅡㅡ? 
조회수 200 기념 보너스 입니다. 퍼퍼퍽 낼 정보검색사 시험 치네요.
ㅋㅋㅋ 글 쓴다고 공부 하나두 안했는데 망했군요. 
낼 글을 한편이라도 쓸 수 있기를 빌며 오늘밤은 밤새 셤 공부할렵니다.


호수의 기사 란슬롯

- 마법 연수 여행 2 -


"콰쾅!!!"

시안의 외침이 끝남과 동시에 하늘에 떠있는 구름에서 방전이 일어났다. 그리고 
벼락이 떨어졌다. 그 벼락은 시안의 여동생 메드리안을 재수없는 시선으로 쳐다
본 건달패들 근처에 떨어졌다. 시안은 죽지않을 정도로 조절해서 벼락을 내려서 
다행이 그들이 죽지는 않았지만 상당히 상처를 입었다. 사람들 사이에선 난리가 
났다. 갑자기 마른날벼락이 떨어 졌기때문이다. 피를 흘리며 쓰러져 있는 그들을 
보며 시안이 말했다.

"당신들 정신상태가 썩어 빠졌어!! 어린아이한테 몹쓸 말을 하다니!!"

소년이 다 큰 청년들을 꾸짓는 모습은 보기엔 퍽 우스워 보였지만 분위기만은 어
른이 꾸짓는듯했다. 시안의 말에 건달들 모두가 공포로 가득찬 눈으로 시안을 쳐
다보며 제발 죽이지 말라고 애원하는 듯한 눈초리로 쳐다보는 가운데 시안이 입
을 열었다.

"넘볼걸 넘봐야지 감히 내동생 몸에 손을 대다니 죽고 싶어 환장한 놈들이군"

그 말에 모두들의 얼굴이 경악으로 변했다.

"제 제발 살려주세요. 다시는 그런 표정안짓고 착하게 잘 살게요"

"제발 마법사님!! 저도 착하게 잘 살겠으니 한번만 용서를"

"제발 살려주세요!! 착하게 살겠으니 제발 죽이지만 말이주세요"

시안은 겁에질려 새파랗게 질린 그들을 노려보며 말을 이었다.

"제기랄 한번만 더 그랬다간 정말 죽여 버리겠어!!"

주위에서 감탄스런 눈초리로 그런 시안을 바라보았다. 여관 사람들과 그 셋도 궁
금했었는지 여관 밖에서 자신이 하는 행동을 구경하고 있었다. 그런 그들을 보며 
기분이 약간 풀어진 시안이 여관 안으로 들어갔다. 

"와 너 대단하다!!"

테니안이 감탄한 목소리로 말했다.

"너 정말 대단한 마법사구나"

그 말에 시안이 웃었다.

'대단한 마법사가 아니라 대마법사야'

"대단하긴 보통이지"

카운터에 있는 테니안의 누나도 한마디 거들었다.

"너 정말 마법 잘쓰던데? 괜히 우승한게 아니었네.후훗

시안은 그런 그들을 보고 갑자기 생각난듯 말했다.

"어서 밥이나 줘요. 배고파서 죽을지경이에요"

테니안과 그의 누나가 웃는 얼굴로 대답해 주었다.

"지금 가져다 줄게. 그건 그렇고 아까 그녀석들한테 돈 못받았잖아."

그녀가 갑자기 생각나듯 외쳤다. 시안은 그런 그녀의 말을 못들은척 가만히 있기
만 했다. 식사를 마친 시안일행은 방으로 올라가 잠을 청했다. 하지만 시안은 자
신이 혼내준 녀석들이 밤을 틈타 복수할지 모른다는 생각에 잠을 자지 않았다. 
수면정도야 마법으로 어느정도는 커버를 하면 되었기 때문이었다. 새벽녁 네개의 
달중 3개의 달을 창밖으로 바라보던 시안의 눈에 무언가 어두운게 움직이는게 보
였다. 시안이 예상한데로 녀석들이 야밤을 틈타 기습 할 생각으로 찾아온 것이었
다. 시안은 어둠에 몸을 숨긴채 녀석들이 하는 행동을 지켜보았다. 녀석들의 수
는 대략 일곱정도 되어보였다. 그중에는 시안이 녀석들을 혼내줄때 없었던 로브
를 입은 녀석도 보였다. 그리고 녀석들이 로브를 입은 녀석들에게 뭐라고 귓속말
로 얘기하자 그 녀석이 캐스팅에 들어갔다. 시안은 느낄수 있었다. 녀석이 중급 
마법사라는 사실을 그런다음 창문을 열어제낀 시안이 주문을 위웠다.

"플라이(fly)"

그리고 창 밖으로 녀석들을 향해 날아갔다. 그 중급 마법사는 자신을 향해 날아
오는 시안을 놀란 눈으로 쳐다보았다. 아무도 모르게 주문을 사용해 암살 하려던 
그들의 계획이 들켰기 때문이었다. 캐스팅을 마친 녀석이 주문을 시안에게 날렸
다.

"파이어 볼(fire ball)"

녀석의 웃는 얼굴을 본 시안은 자신을 향해 날아오는 파이어볼을 그대로 뒤집어 
썼다. 시안에게 맞은 파이어볼이 터지지 않고않고 그 자리에서 정지한듯 가만히 
떠 있었다. 잠시후 그 불덩어리가 자신을 향해 날아오자 기겁을 한 마법사가 피
하려고 해보았지만 피하지 못하고 파이어볼을 덮어썼다. 야밤에 폭발이 일어나면 
상당히 시끄러워 질 생각에 시안이 주문을 외웠다.

"사일런스(silence)"

그리고 눈부신 빛과함께 불덩어리가 소리없어 터졌다. 주위에서 시안을 바라보던 
건달패들이 꽁지가 빠져라 도망가는 가운데 시안은 조용히 자신의 방으로 날아갔
다. 방안에는 이미 두 아이가 깨어있었다.

"시안 어떻게 된 거야?"

시안은 자신을 보며 어떻게 된거냐고 묻는 둘을 보고 둘러댈 말을 생각해 보았
다.

"쭈욱 지켜 봤어. 넌 중급 마법을 썼어 분명히. 느낌으로 알 수 있어. 낮에도 그
랬지. 그리고 아까전에 불덩어리가 널 덮쳤는데 그 불덩어리가 그 마법사 녀석에
게 되돌아 갔어. 어떻게 한거지?"

시안은 방금전의 상황을 자세히 설명하라는 맥의 말에 식은땀을 흘리며 둘러댈 
말을 찾아보았지만 별다른 말이 생각나지 않았다. 그래서 침묵만을 지켰다.

"시안? 어떻게 된거지?"

시안이 어쩔 수 없이 말했다.

"미안 가르쳐 줄 수 없어. 지금 내 실력이 너희들이 상상하는 것보다 엄청나게 
위라는 것 외엔"

".....알겠어...어차피 나쁜쪽은 아닐테니 더 이상 묻지 않을게"

시안이 맥을 쳐다보니 맥은 자신을 향해 웃음짓고 있었다. 그런 맥을 본 시안의 
얼굴에 미소가 생겼다. 그리고 모두들 잠이든 가운데 아침이 찾아왔다. 시안일행
은 아침식사를 하고나서 테니안과 그의 누나에게 잘있으라는 인사를 하고 여관을 
나섰다. 그리고 예쁜옷을 입은 여자애를 부럽다는 눈으로 쳐다보는 메드리안을 
보고서 말했다.

"메드리안 옷 사줄까?"

길을걷다 갑자기 옷 사줄까라고 묻는 오빠를보고 메드리안이 웃는 얼굴로 사달라
고 말했다.

"응 사줘 나 예쁜옷 입고싶어"

그말에 시안이 맥과 메드리안을 보며 말했다.

"알았어. 그리고 내 옷이랑 저 두녀석의 옷도 사야지"

그 말을 마지막으로 넷은 발걸음을 옮겼다.




"어머 굉장히 예쁘시네요"

점원아가씨의 그 말에 기분이 좋아진 메드리안이 말했다.

"이거 주세요"

점원은 오늘도 한건했구나 하는 생각으로 메드리안에게 말했다.

"그 옷은...저기 저 머리띠와 같이 하면 더웃 예쁘요"

그말에 메드리안이 시안의 얼굴을 뚫어져라 쳐다봤다. 그런 메드리안을 보며 시
안이 웃으며 말했다.

"걱정마 같이 사 줄게"

메드리안이 좋아라 웃는 가운데 시안을 제외한 나머지 둘도 옷을 골라 입었다. 
맥은 보통의 차림이었고, 로베르트는 귀족답지만 좀 싸구려 티가 나는 옷을 골랐
다.

"쳇 집에는 이것보다 열배는 더 비싼 옷이 수두룩 한데!!"

그말에 시안이 표정을 찡그리며 말했다.

"로베르트 옷은 입을 수만 있으면 되는거야"

시안의 그말에 로베르트가 대꾸했다.

"쳇 자기는 동생한테 예쁜 옷 사줘놓구선"

그 말에 시안이 무서운 표정으로 자신을 쳐다보자 로베르트는 맥의 뒤에 숨었다. 
그런 가운데 시안은 자신이 즐겨입는 검은색의 옷을 한벌 골라입고선 점원에게 
가격을 물었다.

"얼마죠?"

"네 어디보자..그러니까..총 40 실버 입니다."

점원의 그말에 시안이 놀란 표정으로 물었다.

"네..얼마라구요?"

"40 실버 입니다"

시안은 상당히 놀랐다. 옷 가격이 자신이 생각한것보다 2배는 더 나왔기 때문이
었다. 그런생각으로 셋을 바라보는 가운데 로베르트의 옷을 본 시안의 얼굴이 이
내 알겠다는 표정으로 변했다.

"로베르트"

"왜"

로베르트는 시안이 왜 갑자기 자신을 불렀는지 그 이유를 알지 못했다.

"그 옷 말이야. 너무 촌스러워 보여"

"엑 정말이야?"

정말이냐고 묻는듯한 로베르트를 보며 시안은 걸렸구나 싶어 이야기를 계속했다.

"그럼 내가 좋은 옷 골라줄게. 내가 이래봐도 옷 보는 눈이 있거든"

시안의 그말에 로베르트가 고개를 끄덕였다.

"알았어. 멋진 걸로 골라줘"

옷을 고르던 시안이 한 허름한 옷을 들고서 로베르트에게 주었다. 로베르트는 시
안이 옷을 골라준답시고 허름한 옷을 가져오자 의문이 솟았다. 이 옷이 멋진 옷
인가?

"시안 이 옷이 뭐가 멋져?"

로베르트의 말에 시안이 믿기지 않는다는 표정으로 말했다.

"이 옷이 안 멋지단 말이야???"

시안의 표정을 본 로베르트가 다시 옷을 쳐다보니 괜찮은것 처럼 느껴졌다.

"이 옷이 얼마나 인기가 좋은데!!! 넌 귀족집에서 태어나서 잘 모르겠지만 이 옷 
인기하나 끝내 줄 정도로 인기가 좋아!!"

시안의 그말에 속아넘어간 로베르트가 정말이냐고 물었다.

"정말이야?"

"그럼 내가 거짓말 하겠어?"

"그럼 나 이 옷으로 할게"

기분 좋은 얼굴로 시안이 점원에게 다시 계산해달라고 했다.

"여기 이 옷을 이 옷으로요. 네 그럼 얼마죠?"

점원이 싱긋 웃으며 가격을 말해주었다.

"어디보자....25실버 되겠습니다"

계산을 마친 넷은 옷가게를 나섰다. 그리고 사람들이 로베르트를 향해 수군거리
며 말했다.

"저런 촌 스러운 옷을 입는애가 아직도 있다니"

"맞아 저건 10년전에 입고다니던 옷 아냐?"

그 말에 로베르트의 얼굴은 이내 울상이 되어 시안에게 바꿔 달라고 졸랐지만 시
안은 웃으면서 시치미를 잡아뗐다.

"내눈엔 그게 제일 멋져. 쿡쿡"

"나빠 시안!!!!"


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.


ps : 국어 사전이 짱이군요. 


＜痔?기사 란슬롯

- 마법 연수 여행 3 -


수도를 구경하고 로스테일행 배를 타기로 한 일행은 수도 여기저기를 돌아다니며 
진귀한 물건을 구경하기도 하고 음식도 먹으며 즐겁게 시간을 보냈다. 그리고 퓨
론 왕궁이 보이는 성문 앞을 지날때 맥이 멈춰서서 성문 너머로 보이는 퓨론궁을 
쳐다봤다. 시안은 퓨론궁을 쳐다보는 맥의 눈이 약간 흔들린것 같다는 느낌이 들
었다.

"맥 뭐해? 가자고"

"으..응"

시안의 말에 멀찌감찌 떨어져 있던 맥이 대답하면서 일행을 향해 달려갔다. 한동
안 걷던 일행의 눈앞에 갑자기 문이 부서지며 한 남자가 튀어나오더니 바닥에 쓰
러졌다. 그의 한쪽팔은 피로 흠뻑 젖어 있었다. 그리고 그 문으로 금발의 무장을 
한 사내 한명이 검을 든채 비틀거리며 걸어 나왔다. 상당히 술에 취한듯 했다.

"이 빌어먹을 새끼가 감히 나한테 돈을 달라고 해?"

그 말에 바닥에 있는 사내의 얼굴이 하얗게 변했다. 그리고 고개를 숙이며 말했
다. 주위에 있는 사람들은 그런 그를 도와줄 생각은 하지 않고 안됐다는 듯한 표
정으로 쳐다봤다.

"아이구 기사님인줄 몰라 뵈었습니다. 부디 한번만 자비를 베풀어 주십쇼"

시안 일행은 황당함을 감출 수 없었다. 눈앞에 쓰러져서 피를 흘리는 이 자는 분
명히 저 부서진 문의 가게주인 아니면 점원이 분명했다. 그리고 그가 기사라부른 
검을든 이자의 행동으로 봐서는 주인이 자신에게 돈을 요구하자 화가나서 칼로 
벤어버린듯 했다. 피를 흘리며 살려달라고 하는 사내의 말을 듣고 그자가 두손으
로 검을 높이 치켜세웠다. 그리고 내려칠듯한 기색으로 히죽 웃었다.

"히히. 빌어먹을세상 내가 끝내줄테니 너무 아쉽게 생각하지마"

검을 들고있는 그자가 쓰러져서 피를 흘리는 사내를 칼로 내리칠듯 칼을 치켜세
우자 더이상 못 봐주겠다 싶어 시안이 나섰다. 메드리안이 보는 앞에서 사람이 
죽는 광경을 보여주고 싶지 않아서 였다.

"그만하시죠. 함부로 사람의 목숨을 앗는자는 절대 기사라 불릴 자격이 없죠"

뒤에서 들려오는 시안의 말에 화가 난 그 남자가 얼굴을 붉게 물들였다. 그곳엔 
금발머리의 소년이 자신을 비웃듯이 서 있었다.

"아니 이놈의 애새끼가 하라는 공부는 안하고 죽을려고 환장했나?"

"애새끼가 아니죠. 적어도 당신같은 인간 보다는"

그 말을 들은 그는 살벌한 표정으로 비틀거리며 시안에게 다가왔다. 

"흐흐흐 이 꼬마 녀석이 죽고 싶어 환장했군. 그래 내가 죽여줄테니 걱정마"

그가 실실 웃으며 말하자 시안은 어쩔 수 없다는 표정으로 셋에게 말했다.

"어쩔까?"

"오빠 혼내줘 나 저런 사람 싫어"

"그래 시안 단단히 혼내줘"

맥도 묵묵히 그 기사를 노려보고 있었다. 그런 일행을 보며 시안이 검사에게 어
쩔수 없다는 듯이 말했다.

"내 친구들이 당신 혼내주라는데? 미안해서 어쩌지?"

"아니 이 자식이"

그 말과 함께 그가 시안에게 달려들었다. 

"헤이스트(haste)"

작게 중얼거린 시안이 빠른속도로 움직였다. 그리고 남자의 얼굴을 난타했다. 그
의몸은 갑옷을 입고 있었기 때문에 약점이 훤히 드러나 있는 얼굴을 공격한 것이
다. 시안에게 얻어맞은 남자의 얼굴은 피투성이로 엉망진창이 되었다. 시안은 엉
망이 된 그의 얼굴을 보며 조소하며 말했다.

"쿡쿡. 그 모양 그 꼴이니 그 실력이지. 당신 행동으로 봐서는.....영원히 그 신
세 면하기 어려울것 같아보여"

시안의 말을 듣던 그가 이내 쓰러져 버렸다. 그리고 주위에서 구경하던 사람들이 
경악한 표정으로 외쳤다.

"저애가 루이 님의 아들을 폭행했어!!!"

"맙소사 근처에 있다가 무슨변을 당할지도 몰라!!"

그런 말과함께 사람들이 흩어져버려 이내 거리에는 시안일행만이 남아 있었다. 
자신이 구해준 피를흘리는 사내마저도 아무말없어 자신의 가게로 들어가 버렸다. 
그리고 멀리서 먼지를 휘날리면 말을탄 열명 무장한 병사들이 자신을 향해 오는
게 보였다. 병사들중에 대장인듯 해보이는 사내가 바닥에 쓰러진 사내를 보고 말
했다.

"아니!! 루들린님!!! 이게 어떻게 된 겁니까?!!"

바닥에 기절한듯 가만히 있던 루들린이라 불린 사내가 힘겹게 손가락을 들어 시
안을 가르키며 입을 열었다.

"저...새끼!! 저...빌어먹을 새끼를....잡아!!"

그 말을 마치고 그는 기절해 버렸다. 시안은 눈앞에 쓰러진 녀석이 상당히 높은
사람의 자제임을 눈치챘다. 그리고 자신을 향해 창과 검을 들며 말하는 10명의 
병사들을 가만히 쳐다봤다.

"루이님의 아들이자 귀족이신 루들린님을 평민의 신분으로 폭행한 죄로 너를 체
포하겠다."

그말에 일행의 표정이 굳었다. 시안은 돈 달라는 이유로 가게주인을 칼로베는 녀
석을 교육시켜줬을 뿐인데 자신을 체포하겠다는 말에 화가 났다. 시안이 이글이
글 불타는 눈동자로 눈앞의 병사들을 쳐다보았다.

"난 말이야!! 저 빌어먹을 새끼가 개 지랄을 떨어서 손봐줬단 말이야!!"

그 말과함께 시안의 손에 빛이모였다. 그건 시안의 마력 그 자체였다. 이윽고 거
대한 크기로 변한 그 빛을 본 병사들의 표정이 공포로 변했다.

"그런데 날 체포하겠다고? 내가 뭘 잘못했는데?"

공포에 질린 표정으로 대장인 사내가 대답했다.

"평민이 귀족의 자제분을 폭행했는데 그게 죄가 아니면 무엇인가? 설령 그 분이 
어떤 몹쓸짓을 했다고 하더라도 평민이 처벌할 권한은 없단 말이다"

시안이 싸늘한 살기를 내뿜으며 말했다.

"그래? 그따위 귀족 새끼들? 다 죽여버릴까? 그 빌어먹을 귀족 새끼들 말야!!"

시안의 손에 모인 마력 덩어리가 더욱 커지자 그 힘에 바람이 일었다.

"이 빌어먹을 법이 어떤식인지는 몰라도!! 나한테 이래라 저래라 할 자격이 있는
건 아무것도 없어!! 알겠어?"

그리고 시안이 빛 덩어리를 병사들에게 던질려고 하자 맥이 그런 시안을 말리며 
말했다.

"시안 진정해!! 이런다고 해결될 일이 아니잖아!! 내가 알아서 할테니 가만히 있
어!!"

시안은 자신을 말리는 마법학원 동기생이자 자신의 친구인 맥을 가만히 쳐다봤
다. 한동안의 정적이 흐른 후 시안이 말했다.

"제길!! 네가 어떻게 해결한단 말이야? 해결할 수 있으면 어디 해결해 봐. 하지
만 나중엔 나도 책임 못져!! 이 수도가 날라가도 말이야!!"

"내가 다 알아서 해결 할게"

시안의 그말에 병사들의 표정이 새파랗게 변했다. 방금전의 공포와 말하는걸로봐
서는 절대 거짓말 같이 들리지 않았기 때문이었다. 그리고 맥이 나서서 말했다.

"저 그럼 우선 따라가도록 할게요. 자초지종은 가면서 이야기 해드릴테니"

"아..알겠네"

자신들에게 공포를 준 시안을 말리고 자신들을 향해 웃으며 말하는 맥을 본 병사
들은 약간 안심한 표정으로 말했다. 그리고 시안일행은 병사들을 그냥 따라 갔
다. 병사들은 시안을 묶거나 하는 행동은 하지 않았다. 묶었다가 무슨 일이 일어
날지 몰라서였기 때문이었다.


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.


ps: 요것이 3연타 ㅋㅋ 


호수의 기사 란슬롯

- 마법 연수 여행 4 -


일행이 끌려간 곳은 퓨론 궁전 안이었다. 성 안에는 귀족들이 상당히 많이 눈에 
띠었다. 그리고 대장인 사내가 시안 일행에게 말했다.

"너희 심정은 이해가 가지만......로이님의 자제분을 건드린거라....나도 어찌 
해 볼 수가없어"

가만히 드던 맥이 입을 열었다.

"괜찮아요"

"미안하지만 재판이 있기전까지 감옥에 들어가줘야 되겠어"

대장의 그말에 맥과 시안을 제외한 둘의 얼굴이 새파랗게 변했다. 그리고 시안이 
말했다.

"데려 갈려면 나만 데려가도록. 저 죄없는 아이들은 놔두고"

시안의 말을 듣던 그가 고개를 끄덕였다.

"당연하고 말고 그럼 같이 가도록 하지"

"좋아"

그리고 시안과 병사들이 성 안으로 사라지는 모습을 넷은 묵묵히 쳐다보았다.

"맥 도대체 어쩔려고 그랬어?"

로베르트의 말에 맥은 가만히 시안이 성안으로 들어가는 모습을 지켜보며 입을 
열었다.

"나중에 알게 될 거야"

둘은 맥을 못믿겠다는 표정으로 그들이 놔두고 간 시안의 짐을 챙겼다. 

"우선 방이나 하나잡아놓자 상당히 오래 머물거 같으니까"

맥의 그말에 모두들 고개를 끄덕였다.




시안은 감옥에 같힌채 가만히 생각하고 있었다.

'맥 녀석 도대체 무슨생각으로 말한거지?'

그때 문이 벌컹열리면서 두 남자가 들어왔다. 상당히 고급스런 옷을 입고있는 중
년과 루델린 이라는 기사녀석 이었다. 루델린이 시안에게 비웃듯이 말했다.

"빌어먹을 자식 내가 술에 취했다지만 감히 내 몸에 손을대? 크크크" 

시안이 그런 그를 쏘아보니 약간 겁먹은듯하다.

"아버지 저자식이 절 폭행한 놈이에요"

자신의 아들의 말을 듣고서 그가 말했다.

"네가 내 아들을 폭행 했느냐?"

"그렇죠. 기사란 자가 대낮에 술먹고 주인이 술값달라고 했다고 칼로베었는데 저
로서는 못 참겠더군요"

시안의 말을 묵묵히 듣던 그가 자신의 아들을 보고 말했다.

"정말이냐? 루델린?"

그말에 그가 식은땀을 흘리고 대답했다.

"정말일리가 있나요. 저 자식이 거짓말 하는거에요"

자신의 아들을 말을 듣고나서 루이가 시안을 향해 말해주었다.

"거짓말이라지 않느냐?"

"구경했던 사람들한테 물어보면 아실껍니다."

시안의 말에 한참을 생각하던 그가 말했다.

"하지만 넌 평민의 신분이 아닌가? 평민 신분으로 귀족을 폭행했을 경우에
는...... 무조건 사형이야. 자네도 알고있지?"

"전 저 재수없는 녀석이 사람을 죽이기 직전에 말렸죠. 뭐 기사라면 사람을 자기 
마음대로 죽여도 되나 보죠?"

그 말에 울컥한 루델린이 말했다.

"닥쳐 이자식아!!"

"루델린 조용해!!"

자신의 아버지가 호통치지 루델린은 겁먹은 아이처럼 가만히 있었다. 그리고 그
가 시안에게 말했다.

"나중에 재판한 결과를 보고 생각하지"

그리고 나가버렸다. 남아있던 루델린이 시안에게 욕지꺼리를 내뱉었다.

"빌어먹을 자식 넌 뒈졌어!!"

시안은 묵묵히 그들을 지켜보았다. 자신이 마음만 먹으면 박살내버릴수 있는 쇠
창살 하지만 맥이 알아서 한다고 한 말에 한번 기다려 보기로 결심한 그였다. 그
래서 별다른 소동은 일으키지 않았다. 그무렵 성안의 여관방을 잡은 그들은 비싼
가격 때문에 놀랐다.

"셋이서 하루 묶는데 10실버를 달라니 완전 바가지잖아!!"

성안에는 상대적으로 지위가 높거나 부자들만이 살기때문에 여관비와 물가가 상
당히 높았다.

"그래도 성 들어오면서 검문받는거 보단 낮잖아"

그말에 메드리안이 말했다.

"그말이 맞긴 맞아. 그 병사 아저씨들이 내 가슴을 만지는건 기분나빠"

로베르트가 걱정스럽다는 듯이 말했다.

"그건 그렇고 시안은 어떻게 될까?"

그말에 맥이 대답했다.

"귀족 폭행은........사형이야"

그말에 메드리안의 얼굴은 이내 울상으로 변했다.

"맥 오빠 정말이야?"

"미안하지만 정말이야."

그말에 메드리안이 눈물을 터트렸다.

"우앙 오빠!! 

맥은 그런 메드리안을 가만히 쳐다보며 앞으로의 일에대해 생각해 보았다. 시안
이 건드린 자는 기사에다가 귀족이었다. 그가 보기에도 사형을 면하기 어려웠다. 
하지만 시안은 자신의 친구인데... 다음날 셋은 시안을 보러갔다.

"저기 오빠를 보러 왔는데요"

"오빠? 너희 오빠가 누군데?"

병사의 말에 메드리안이 당황해서 우물거리자 맥이 말했다.

"그러니까 어제 귀족의 아들분을 때려서 잡혀간 저희 친구인데.."

"아 그녀석 말인가? 그녀석 라면 면회가 불가능해. 내일이 재판인데 그때 실컷 
봐두라구 아마도 사형이 내릴꺼니"

그 말에 모두들 우울한 표정을 지었다. 특히 메드리안은 자신의 하나뿐인 오빠가 
죽었다가 살아났는데 다시 죽을지도 모른다는 공포에 그녀는 눈물을 흘렸다.

"흐윽..."

맥은 그런 메드리안의 어깨를 토닥여 주었다.

"울지마 절대 사형같은벌은 안 내릴꺼야 잘못한 것도 없으니"

맥의 그말에 약간은 위로가 된 듯 그녀가 고개를 끄덕였다. 그리고 그 셋은 발걸
음을 옮겼다. 재판장은 타원형의 돔 이었다. 그 타원쪽에는 관중석이 있었다. 시
안의 재판에는 그리 많은 사람은 오지 않았다. 거의가 귀족이나 부자들뿐이었다. 
그 가운데는 셋도 있었다. 그런 가운데 병사들에게 붙잡힌 시안이 입장했다. 이
어서 루델린이 입장했다. 그는 붙잡히거나 하지 않았다. 둘의 거리가 가까워지자 
루델린이 시안을 노려보며 말했다.

"어이 이거 미안해서 어쩌지 네 녀석 말이야 살아나기 힘들텐데 말이야. 쿡쿡"

시안은 녀석의 말을 가만히 들었다. 잠시후 그 둘의 앞에있는 단상에 재판관이 
올라섰다.

"안녕하세요. 아버지"

루델린이 재판관을 보며 인사를 했다. 재판관은 루델린의 아버지인 루이였던 것
이다. 그 말에 메드리안이 기절해 버렸다. 그런 메드리안을 보며 맥은 쓴웃음을 
지었다.

"지금부터 재판을 하겠습니다"

그의 목소리가 울려퍼졌다.

"죄인 시안은 기사이자 귀족인 루벨린경을 폭행했습니다. 시인합니까?"

"네"

"좋습니다. 어떤 이유에서 폭행하였습니까?"

그말에 시안이 루델린을 한번 노려보고 말했다.

"저 빌어먹을 새끼가 열받게 만들어서요"

그말에 관중석에서 야유가 터져나왔다.

"저 꼬마자식을 사형시켜라!!"

"저런 건방진 꼬마자식을 봤나!! 감히 귀족을 폭행한것도 모자라서 재판관앞에서 
귀족을 모욕하다니!!"

루이의 강경한 목소리가 울려퍼졌다.

"모두 조용히 하시오. 술집 주인에게 물어본 결과....저 소년이 먼저 시비를 걸
고 구타했다고 하는군."

그말에 시안은 어이가 없었다. 자신이 구해준 그자가 거짓말을 한 것이다. 그리
고 시안의 분노가 치솟는 가운데 재판의 결과를 알리는 루이의 목소리가 울려퍼
졌다.

"죄인 시안을 기사이자 귀족인 루델린경을 폭행한 죄와 그의 명예를 훼손한 죄
로......"


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.



호수의 기사 란슬롯

- 마법 연수 여행 5 -


재판관 루이의 결과를 알리는 목소리가 들림과 동시에 맥은 기절한 메드리안을 
한번쳐다보고 그녀를 로베르트에게 맡겼다.

"로베르트 메드리안 보살피고 있어"

로베르트는 그런 맥을 쳐다보고 왠지 모르게 믿음직 스럽다는 생각이 떠올랐다.

"응"

그리고 맥은 재판석을 향해 터벅터벅 걸어가는 도중 루이의 재판결과가 내려졌
다.

"사형을 선고하는 니다"

맥은 사형을 선고한 루이를 향해 외쳤다.

"잠깐"

루이는 무슨일이냐는 듯한 눈으로 맥을 쳐다봤다.

"이 재판은 무효입니다"

그 말에 루이는 황당하다는 표정으로 맥을 바라보았다.

"재판관은 난데 어째서 네가 무효라고 하는거지?"

맥은 무표정으로 루이를 쳐다보았다. 그리고 관중석을 향해 외쳤다.

"나...... 맥 줄리어스 필레아의 이름으로 말한다. 이 재판은 무효다."

그말에 구경하던 모든 사람들이 놀랐다. 필레아라는 성은 왕족만이 쓸 수가 있기 
때문이었고, 줄리어스란 이름은 왕의 친족들에게만 붙기때문이었다. 그리고 맥이
란 이름은.....가출한 왕자의 이름이었다. 루이는 자신의 앞에있는 소년이 왕자
란 말에 화난 음성으로 말했다.

"감히 가출하신 왕자님의 이름을 들먹이다니!!!"

맥이 피식웃으며 자신의 목에 걸려있는 목걸이를 꺼내 보이며 말했다.

"이 목걸이를 보시죠"

목걸이를 본 루이의 표정은 정말 믿기지 않는다는 듯한 표정이었다. 눈앞에 있는 
목걸이는 대마법사 시저가 만든 네개의 달 중의 하나이자 빛을 상징하는 아리에
스가 새겨져 있는 왕자의 징표중의 하나인 아리에스의 목걸이 였다. 그 목걸이를 
가진자 네명중에서 왕위 계승자가 정해진다. 목걸이를 다시 집어넣으며 맥이 그
에게 말했다.

"다시 한번 말하겠습니다. 이 재판은 무효이며 저 루델린 이라는 녀석의 기사지
위를 박탈합니다."

재판장은 이내 침묵에 휩싸였다. 난데없이 나타난 소년이 가출한 왕자라니...... 
기사 직위를 박탈한다는 그의 말에 루델린의 표정은 일그러질대로 일그러져있었
고, 로베르트와 시안도 상당히 놀란 표정이었다. 그가 떨리는 목소리로 말했다.

"저..정말로 2년전 가출하신 그...맥 왕자님이란 말입니까..?

"그 못난 왕자놈이 바로 저입니다."

흥분과 감격이 섞인 표정으로 그가 말했다.

"어서 폐하를 뵙도록 하시죠!! 폐하께서 그동안 첫째 왕자님 생각을 얼마나 했는
지 아십니까?"

그말에 맥의 표정이 상당히 굳었다.

"이 내가 아버님을 뵐 자격이 있겠습니까?... 가출해 걱정시킨 이 못난 자식놈을 
말입니다."

"아닙니다!! 폐하께서 맥님의 가출 소식을 듣고 난 후 병에걸려 건강이 급격히 
악화되어 하루빨리 맥님이 돌아오시길 기다리고 계셨습니다"

"아버님이...?"

그 말에 맥의 눈동자가 촉촉히 젖었다. 루이가 루델린을 한번 쳐다보고 말했다.

"그것이 부모의 마음입니다. 저도 못났다고는 하지만 제 작식놈을 두어서 알고있
습니다."

루이의 그말에 맥이 입을 열었다.

"알겠습니다...."

그리고 루이가 외쳤다.

"이 재판은 무효이며...제아들 루델린을......."

루델린을 보며 그가 마저 말을 이었다.

"루델린을 기사의 작위에서 박탈합니다"

기사 작위에서 박탈당한 루델린은 등을 보여 어디론가로 사라져버렸다.

"왕자님 저와함께 폐하를 뵙도록 하죠"

"저기 제 친구들도 데려가도록 하죠."

루이는 맥의 그말에 미소지으며 대답했다. 상당히 따뜻해 보이는 미소였다.

"네"

그리고 왕궁쪽으로 발걸음을 옮겼다. 어느새 정신차린 메드리안도 맥의 정체가 
필레아를 떠들썩하게 만든 그 가출한 왕자였다는 사실이 믿기지 않는듯한 표정이
었고 로베르트또한 마찬가지 였다. 다만 시안은 상당히 놀랐다는 표정이었다.



맥의 앞에는 금발의 한 남자가 있었다. 벤 줄리어스 필레아. 그것이 그자의 이름
이었다. 맥의 아버지이지 한 나라의 뿌리인 그는 자신의 아들 맥을 한눈에 알아 
보았다. 그래서 환자의 몸에도 불구하고 일어나 자신의 아들을 껴안았다.

"아버님...크흑"

맥은 그런 자신의 아버지의 모습에 눈물을 훔쳤다.

"왜 가출한 것이냐 이놈아"

그의 모습은 한 아버지의 모습이었다. 그의 그런 모습에 맥이 눈시울을 적시며 
말했다.

"죄송합니다."

그런 둘의 분위기는 굉장히 밝았다. 시안과 나머지 둘은 그런 모자지간의 재회를 
지켜보았다.

"그래 이제껏 어디에서 무엇을 했느냐?"

"마법학원 매지션에 들어가서 마법을 배웠습니다."

그말에 벤이 웃으며 말했다.

"그래 넌 어릴적부터 마법에대해 관심이 많았지. 그것때문에 가출한 것이냐?"

"네"

마법이 좋다고 왕자를 때려치웠다는 말을 들으니 시안일행은 어이가 없었다.

"그래 마법에 대해서 많이 배웠느냐"

그 말에 맥의 표정이 어두워졌다. 그런 그를보며 시안이 대신 말해주었다.

"맥과 저희는 마법대회에서 우승해서 마법 연수라는 명목으로 휴가를 얻은 겁니
다."

갑자기 시안이 말해 모두의 시선은 시안쪽으로 향했다. 시안은 왕의 앞이라고 해
서 절대 기죽지 않았다. 시안의 말을 들은 벤은 자신의 아들을 대견하다는 표정
으로 바라보았다.

"역시 내 아들 이구나!! 조상님이 세우신 학교에 들어가서 우승까지 하다니 말이
다!!"

매지션은 시저 줄리어스 필레아. 즉 맥의 조상중의 한명이 세운 학교였다. 시저 
줄리어스 이 이름을 모르는 마법사는 없을정도로 그의 마법 능력은 대단했다. 에
인션트 레드 드래곤과 맞먹는 힘을 지닌 전설이 된 마스터 마법사였기 때문이었
다.

"그럼 동생들도 만나도록 하고 쉬거라"

그 말을 마지막으로 벤은 자신의 침실에가서 휴식을 취했다. 그 말을 들은 맥은 
시안을 쳐다보았다. 시안이 이내 알겠다는 표정으로 벤에게 다가갔다. 호위들이 
시안이 벤에게 접근하는 것을 저지했다.

"무슨 일로 폐하께 다가가는 것이냐"

그말에 시안이 대답해 주었다.

"폐하의 병을 치료해 드리기 위해서"

병사들중의 하나가 말했다.

"폐하의 병은 최상급 마법사도 치료하지 못하는 병이다. 네가 어떻게 치료한다는 
말이냐?"

"두고보면 알겠죠"

시안이 맥을 향해 웃음지어 주었다. 맥은 그런 시안과 함께 자신의 아버지에게 
다가갔다.

"아버님.."

"무슨 일이냐 맥..?"

"아버님 무슨 병에 걸리셨습니까?"

그 말에 벤의 기침을 몇번하고 말했다.

"콜록 콜록. 내 병이 무엇인지 아는자는 없더구나"

그 말에 맥의 표정이 어두워졌다. 시안은 그런 맥의 어깨를 한번 짚어주었다.

"제가 아버님께 온 용건은 제 친구가 아버님의 병을 한번 치료해 보고싶다고 말
해서 입니다."

"저 소년이?"

벤이 시안을 가르키며 말했다.

"네"

맥의 말에 벤이 웃으며 대답했다.

"소년 이름이 무엇이지?"

"시안 이라고 합니다"

"그래? 어디 한번 치료해 보거라"

자신의 병은 최상급 마법사들도 치료하지 못한 그런 병. 눈앞에 있는 소년이 치
료 할 수 있을거라는 생각이 들지 않았지만 자신의 아들이자 왕자인 맥의 친구란 
말에 치료를 허락했다. 그리고 시안이 캐스팅에 들어갔다. 잠시후 캐스팅을 마친 
시안이 주문을 외웠다.

"힐(heal)"

시안의 말이 끝남과 동시에 한줄기의 빛이 벤의 몸을 감쌌다. 그 빛은 한동안 벤
의 주위에서 빛났다. 그리고 모두들이 지켜보는 가운데 빛이 사라졌다. 그곳엔 
활기찬 얼굴로 시안을 바라보는 벤이 있었다.


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.


ps : 눈 아프고 머리가 띵한데... 뭐 먹는게 제일좋죠??


호수의 기사 란슬롯


- 돌아온 왕자 1 -


"시안이라 밝힌 소년"

벤의 목소리가 그의 병실에 울려퍼졌다.

"내 병을 치료해 줘서 고맙구나"

시안이 웃는 얼굴로 그에게 말했다.

"제 친구의 부모님이자 한 나라의 기둥이 되시는분께 해드리는 제 작은 성의죠"

시안은 자신을 놀랍다는 표정으로 바라보는 사람들을 뒤로한채 자신의 일행이 있
는 곳으로 걸어갔다. 맥은 그런 시안에게 미소지어 주었다.

"고마워"

"뭘"

맥은 그런 시안의 등을 한번 쳐주었다. 그리고 웃는 얼굴로 자신에게 다가와 자
신을 껴안는 아버지의 행동을 가만히 지켜보았다.

"맥"

벤이 작은 목소리로 말했다.

"네?"

"정말 좋은 친구를 사귀었구나"

그말에 맥이 웃음지었다.

"당연하죠. 제가 누구의 아들인데"

"녀석....그럼 동생들도 만나보거라"

맥은 그런 말에 짧게 대답해 주었다.

"네."

그말과 함께 맥과 시안일행은 침실에서 나왔다.

"시안 너한테 정말 도움많이 받는구나....."

"됐어"

"고마워. 내 동생들 소개시켜 줄테니 만나러 가자"

"알았어"

넷이 이런 저런 이야기를 하며 정원을 지나는 도중에 새하얀 드레스를 늘어뜨린
채로 앉아서 화단의 꽃을 바라보는 청순해 보이는 소녀가 있었다. 맥은 그녀가 
누구인지 한 눈에 알 수 있었다. 길다란 검은 머리를 리본으로 묶어 뒤로넘긴 갈
색 눈동자의 그녀가 자신의 여동생 시에린이라는 것을. 반가운 나머지 맥은 무의
식적으로 시에린에게 다가갔다.

"누구시죠?"

그녀는 웃는 얼굴로 자신을 바라보는 맥을 한동안 바라보다가 놀란 표정을 지었
다.

"서...설마!!"

그리고 시에린은 눈물을 글썽이며 믿기지 않는다는 표정으로 맥을 바라보았다.

"맥 오빠..?"

맥은 자신의 여동생이자 둘째 왕녀인 시에린을 향해 미소지어주었다. 그녀는 어
릴적부터 소심한 성격탓에 잘 울었었다.

"그래 시에린.... 그동안 많이 예뻐졌구나"

맥의 말에 시에린이 맥에게 안겼다.

"오빠...흑흑"

그리고 소리내어 울었다. 모두들 그런 그들을 미소띤 얼굴로 바라보았다.

"그래 시에린 내가 가출해서 걱정 많이 했지?"

맥의 말에 그녀는 울기만 할 뿐이었다. 맥은 그런 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었
다.

"흑흑"

"이제 울지마"

"흑흑 응 오빠"

맥은 울며 말하는 시에린을 자상한 얼굴로 바라보았다.

"넌 예전이나 지금이나 하나도 안 변했구나"

시에린은 그런 맥을향해 훌쩍거리며 말했다.

"오빠 미워"

그리고 둘은 이런저런 이야기를 했다. 그런 그들을 보며 시안이 말했다.

"맥 저녀석 기분이 좋아보이는군. 그렇지 메드리안?"

메드리안이 고개를 끄덕이며 대답했다.

"으..응"

"하지만 나도 놀랐는걸.. 맥이 왕자였다니 말야"

"응 맥 오빠가...아니 맥 님..? 맥 왕자님이..."

메드리안은 어떤 칭호를 붙여야 할지 고민하기 시작했다. 그런 메드리안을 보며 
시안이 피식 웃었다. 그리고 맥이 시에린을 데리고 시안일행이 있는곳에 왔다.

"인사해 내 여동생 시에린 이라고 해"

시안이 웃으며 말했다.

"전 맥의 친구 시안 이라고 합니다. 시에린님 상당히 예쁘시군요"

맥이 무슨이야기를 했는지 그녀가 얼굴을 붉게 물들이고 대답했다.

"네..네"

맥과 시안은 그런 시에린을 보며 미소지었다. 그리고 시안이 메드리안을 가르키
며 소개시켜 주었다.

"그리고 이 애는 제 동생 메드리안 이라고 합니다."

메드리안이 고개를 떨구고 인사를 했다.

"메..메드리안 이라고 합니다. 잘 부탁드립니다."

"저..저야말로"

둘다 수줍은 얼굴로 인사를 했다. 맥이 그런 그들을 보며 말했다.

"어찌 둘이 상당히 닮았는걸"

"동감이야"

그리고 둘은 크게 웃었다. 뒤에있는 로베르트만 뾰로통한 표정이었다. 그는 소개
조차 받지 못했기 때문이다. 그가 진지한 표정을 짓고 한쪽 무릅을 꿇고서 시에
린에게 인사했다.

"왕녀님 전 로베르트 휠테인 레자이어라고 합니다."

시에린은 신사처럼 행동하는 꼬마를 보고 웃음 지었다. 메드리안이 그런 로베르
트의 귀를 잡아당기며 말했다.

"로베르트라고 하는 마법사 지망생 꼬마인데 상당히 귀엽죠?"

시에린이 웃으며 대답해 주었다.

"후훗. 상당히 재미있는 꼬마네요. 성이 있는걸로 봐서 귀족인가 보네요"

시에린에게 꼬마라는 말을 듣고 로베르트는 메드리안에게 잡힌 귀를 만지작 거리
며 울듯한 표정으로 말했다.

"네 전 용감무쌍한 무적의 드래곤 슬레이어 엘카로스 휠테인 레자이어 백작님의 
아들인 용감무쌍한 무적의 드래곤 슬레이어가 되기 위해 수련중인 로베르트 휠테
인 레자이어 라고 합니다"

"엘카로스 백작님의 아드님?"

그말에 로베르트가 씨익 웃으며 말했다.

"용감무쌍한 드래곤 슬레이어 엘카로스 레자이어 백작님이 저의 아버지 이시죠"

"수식어가 상당히 많이 붙네요. 그건 그렇고 아버님을 상당히 닮으셨네요"

"당연하죠. 저희 아버지는....."

자신의 아버지를 많이 닮았다는 말에 기분이 좋아진 로베르트가 자기 아버지 자
랑을 늘어놓았다. 모두들 그런 로베르트를보며 웃음지었다. 하늘에는 석양이 지
고 있었다.


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.


ps : 몸이 안좋아서 당분간 느린 연재를 할 듯 합니다. 죄송 ㅠㅠ


호수의 기사 란슬롯

- 돌아온 왕자 2 -


시안일행은 저녁식사에 초대받았다.

"많이 들게나"

"네 폐하"

그말을 한 벤은 어디론가 가버렸다. 국왕으로서의 위엄때문인지라 그는 언제나 
혼자서 식사를 했기 때문이었다. 그리고 모두들 음식을 들었다. 음식은 맥이 돌
아온 탓에 훌륭한 고기들로 가득차 있었다. 그리고 시안이 보기에 식사를 하는 
다른 왕자들의 표정이 상당히 안좋아보였다. 왜냐하면 2년전 그들은 맥이 가출했
을때 왕위 경쟁자가 한명 줄었다며 상당히 좋아했었는데 가출했던 맥이 자신의 
조상님이 만드신 학원에서 우승까지 해서 돌아왔기 때문이었다. 그리고 맥의 막
내 여동생은 시안에게 상당한 관심을 보였다. 시안의 잘생긴 얼굴과 한번에 벤의 
병을 치료해버린 실력 때문이었다. 시안은 그런 그녀를 향해 미소지어 주었다.

"메시아 손님이 식사하시는데 빤히 쳐다보면 실례잖니"

시에린이 그런 메시아를 꾸짖어서 메시아의 표정은 이내 뾰로퉁해져 있었다. 하
지만 로베르트의 표정은 메시아에게서 떨어지지 않았다. 자기또래의 그녀에게 한
눈에 반한것이었다. 셋재 왕녀메시아의 나이는 로베르트와 같은 13살이지만 상당
히 총명하고 귀엽게 생겼다. 그런 그녀가 금발을 촬랑 거리며 시에린에게 말했
다.

"흥!! 언니나 빤히 쳐다보지마!!"

그 말에 시에린의 얼굴은 이내 홍당무 처럼 변했다. 메시아는 그런 그녀를 보고 
고소하다는 표정을 짓고서 식사를 들었다. 시안을 제외한 둘은 식사를 제대로 하
지 못했다. 메드리안은 왕자들이 자신들의 앞에 있다는 생각에 식사를 하지 못했
고, 로베르트는 메시아에게서 시선을 떼지 못한다고 식사를 하지 못했다. 시안은 
그런것엔 별 상관하지 않고 식사를 했다. 식사중엔 거의 말이 없었다. 식사중에 
말을 한다는 것은 상당히 예의에 어긋나는 것이었기 때문이었다.

"잘 먹었어"

시안이 식사를 마치고 일어서자 기다렸다는듯이 맥이 같이 일어서며 일어서며 말
했다.

"시안"

시안이 맥을 무슨 일이냐는 듯한 눈으로 바라보았다.

"왜?"

"잠시만 나좀 봐"

시안도 맥이 무언가 중요한 말을 할꺼라는 분위기란걸 눈치챘다.

"알았어"

맥이 시안을 데려간곳은 수도가 훤히 보이는 왕궁 꼭대기의 탑이었다. 맥과 시안
은 한동안 수도의 야경을 묵묵히 바라보았다. 밤에 바라보는 수도의 모습은 낮과
는 완전히 달랐다. 여기저기 켜져있는 마법의 빛들이 내뿜는 화려함과 그리 늦지 
않는 시각이라 분주히 움직이는 사람들의 모습과 하늘에 떠있는 두개의 달이 평
온한 분위기를 만들었다.

"꼭 너한테 말할게 있어서 그래"

가만히 있던 맥이 입을 열었다. 시안은 그런 맥을 빤히 쳐다보며 말했다.

"무슨 말?"

맥이 시안의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 맥은 무언가 생각하는 듯한 표정이었다.

"나..말이야 어쩌면 좋을까?"

그 말에 시안이 무슨소리냐는 듯한 표정을 지었다.

"어떠면 좋을까라니?"

맥이 다시 고개를 수도로 돌렸다.

"왕위 계승권때문에....."

그 말에 시안이 알겠다는 표정이었다.

"글쎄.....네 생각은 어때?"

"모르겠어. 어떻게 해야할지"

그런 맥을 향해 시안은 씨익 웃어주었다.

"지겹지 않을까? 그런 왕위 말이야 쿡쿡"

시안의 그 말에 맥도 마저 웃으며 말했다.

"그럴것 같아.... 고마워"

"고맙긴"

그 말을 하고 시안은 수도의 야경을 감상하기 위해 고개를 돌렸다. 

"그럼....나랑 같이 여행하자 메드리안이랑 로베르트도 넣고...."

"미안하지만 아버지가 허락하시지 않으실꺼야."

그말에 시안과 둘은 곰곰히 생각하는 듯한 표정을 지었다.

"또다시 도망가면 안될까?"

그말에 맥이 고개를 떨어뜨리고 말했다.

"동생들한테 미안해서....."

시안과 맥은 어떤 결정을 내려야 할 지 곰곰히 생각했다.

"맥....그럼 기다려보자 그 동안 내가 마법가르쳐 줄테니"

그말에 맥이 고개를 들었다.

"고마워. 학원은 어쩌지...?"

그말에 시안은 또 걱정거리가 생겼다. 학원을 다녀야 하기 때문이다.

"글쎄....메드리안이나 로베르트는 내게 배우는 편이 나을텐데.....내가 우르니
아님 한테 말해 드려볼께 졸업때 간다고 우리 넷이"

"다른학원하고 대결한다는건?"

"그딴거 귀찮아. 뭐 정 할일 없으면 다른 학원이랑 붙어주면 되지"

그 말에 맥이 웃음을 터트렸다.

"하긴 상대도 안될거야 분명히"

시안은 웃음을 터트리는 맥을 가만히 쳐다보았다.

"그럼 내일부터 마법 가르쳐 줘"

"알았어"

"여기서 머물 방 몇개 구해줄까?

"응"

달빛에 비친 둘의 표정은 상당히 즐거워 보였다.




맥과 시안은 이야기를 끝내고 메드리안을 찾으러 다녔다. 한동안 찾는도중 시에
린의 방에서 나오는 메드리안을 발견했다.

"오빠 어때??"

맥과 시안은 메드리안의 모습에 놀랐다. 옅은 화장을 한 얼굴에 빨강 머리와 잘 
어울리는 핑크빛 드레스를 입고서 반짝이는 귀걸이까지 한 그녀의 모습은 굉장히 
아름다웠다. 그 둘은 메드리안을 한동안 넉을 잃고 쳐다보았다.

"오빠 보기 이상해??"

메드리안이 그 둘의 대답이 없자 뾰로퉁한 표정을 짓고서 말하자 시안이 놀란탓
에 더듬거리며 말했다.

"아..아니 너무 예뻐서 그래"

시안의 그 말과 행동에 메드리안은 얼굴에 웃음꽃을 피우고 자랑했다.

"예쁘지? 이거 시에린님이 주신거야 공주님이라서 예쁜 옷도 굉장히 많아"

그말에 둘은 메드리안의 옆에 있는 시에린을 쳐다보았다. 시에린은 미소 지은채 
메드리안을 바라보며 말햇다.

"오빠 친구 동생분이라서 선물로 준건데..... 정말이지 저렇게 잘 어울릴줄
은...."

그 둘의 시선은 다시 메드리안에게로 갔다. 메드리안은 깡총 뛰어보기도 하고 드
레스를 두 손으로 살포시 들어서 인사하는 포즈를 취하기도 했고, 빙글빙글 도는
등의 평소 해보고 싶었던 행동을 맘껏 즐기고 있었다. 

"메드리안 너 이렇게 예뻤었어?"

그 말에 메드리안이 눈썹을 찌푸렸다.

"그럼 평소에는 안 예뻤다는 말이야?"

시안은 메드리안이 삐진것 같아서 약간 치켜세워 주었다.

"아니.. 그게 아니고 이렇게 예쁜지 몰랐어"

"내가 꾸미지를 않아서 그런거야. 내가 꾸미면 얼마나 예쁜데~"

메드리안의 자기자랑을 들은 시안이 웃으며 말해주었다.

"과연 옷이 날개구나..."

그말에 그녀가 빽 소리를 질렀다.

"오빠!!!"

시안은 메드리안에게 한동안 잔소리를 들어야 했다.. 시에린은 그런 둘을 재밌다
는 듯이 쳐다보았고, 맥은 잔소리 해대는 메드리안의 모습을 가만히 바라보았다. 
그무렵 정원에 있는 로베르트는 메시아를 졸졸 쫒아다니며 그녀에게 말 걸기 바
빴다.

"세상에서 가장 아름다우신 메시아님 제 이름은 로베르트 휠테인 레자이어로 용
감무쌍한...."

그녀가 짜증을 부리며 말했다.

"정말 지겨워. 그 이야기만 벌써 수십번도 더 들어서 벌써 외웠어!! 용감무쌍한 
무적의 드래곤 슬레이어 엘카로스 휠테인 레자이어 백작님을 아버지로 두었다
고!!"

그녀가 긴 수식어를 술술 내 뱉자 로베르트가 실실 웃으며 말했다.

"드디어 저의 고백을 받아 주시는 겁니까!!!?"

로베르트의 그 말에 메시아가 인상을 팍 쓰고 로베르트에게서 받은 꽃을 땅에 버
려 발로 짖밟았다. 숙녀와의 그것과는 거리가 먼 행동이었다.

"그건 숙녀가 할 만한 행동이 아닙니다 메시아님"

메시아는 거의 울상을 지었다. 눈앞에 있는 이 로베르트라는 꼬마녀석이 끈질기
게 자신을 따라다니며 이상한 소리를 해대며 자신이 싫다는 말을 해도 이상한 식
으로 해석해서 좋다고 말하니 그녀로선 정말 미칠 지경이었다. 그녀가 악을쓰듯
이 외쳤다.

"누가 이 꼬마좀 데려가줘!!!"

"메시아 님이 데려가 주세요. 전 행복할 겁니다"

결국 울분을 참지 못한 메시아가 울음을 터트렸다.

"으앙!!"

로베르트는 그런 메시아에게 뭐가 즐거운지 웃는 얼굴로 다가가 손수건으로 눈물
을 닦아 주며 말했다.

"메시아님 저를 데려가 달라는 말이 그렇게 기쁘셨나요? 끼쁘다고 우실 필요까지
야....용감 무쌍하신 드래곤 슬레이어이신 저희 아버지 께서 말씀하시길 아무리 
기뻐도......."

그런 로베르트의 말에 메시아는 더욱 큰 소리로 울어서 왕궁의 밤을 울음으로 장
식했다.

- 악마왕과 계약한 마법사 1 -


"오빠 잘자"

"응"

메드리안의 인사를 받고 시안은 맥이 내준 방문을 열었다. 왕궁의 방이라 그런지 
상당히 고급스러웠다. 시안은 방안의 침대에 누운채로 한동안 창밖을 바라보았
다.

'지금이 좋겠군'

그런 생각을 하며 시안은 누운상태로 캐스팅을 했다.

"텔레포트(teleport)"

그리고 이내 그자리에서 사라져 버렸다. 시안이 텔레포트로 이동한 곳은 마법학
원 매지션 이었다. 한밤중의 매지션 곳곳에는 마법의 불이 켜져있었지만 학원의 
분위기는 왠지 모르게 조용한 느낌이 들었다.

'조용하군'

한밤중이라 그런지 거의 모든 숙소에는 불이 꺼져 있었다. 몇몇이 켜져있는게 보
였지만 대개는 장난치는 아이들이 있는방 아니면 공부하는 아이들이 있는방 둘 
중 하나였다. 그런 주위를 바라보며 시안은 원장실로 걸어갔다. 우르니아를 만나
기 위해서 였다.

"제...제발..."

문 안에서 이상한 소리가 들려 시안이 귀를 기울였다.

"사..살려주세요"

원장실 안에서는 공포에 질린 여자의 애원 소리가 작게나마 흘러 나왔다. 이상한
걸 눈치챈 시안이 문을 열어제꼈다.

'뭐지?'

"흐흐흐"

거기엔 나체의 몸 여기저기 찢어져 피를 뚝뚝 흘리며 바닥에 쓰려져 있는 금발머
리의 소녀가 있었다. 작게나마 경련을 일으키는 걸로 죽진 않은듯 해 보였다. 그
녀가 자신을 살려달라는 눈빛으로 쳐다보았다. 시안은 그녀를 알고 있었다. 그녀
는 얼마전 자신과 사귀자고 말한 그 여자애였다. 시안은 그런 그녀에게 안심하라
고 말해주고 회복 주문을 외워 주었다.

"괜찮아 질꺼야. 큐어(cure)"

몸이 회복되자 그녀는 기절해 버렸다. 그런 그녀의 옆에는 우르니아가 광기에 젖
은 눈으로 자신의 행동을 가만히 쳐다보고 있었다. 시안은 그에게서 특이한 느낌
을 받았다.

'이 느낌은? 그런데 강해.... 그리고 달라..설마?'

시안은 어렴풋이 느낄수 있었다. 우르니아가 악마와 계약했다는 사실을... 최상
급 마법사들이 자주 범하는 실수중의 하나가 더이상 마법의 진도가 없어 악마와 
계약하는 것이었다. 악마와 계약하면 마력이 확실히 강해지긴 하지만 마스터의 
경지를 바라보긴 힘들었다.

".....못 볼걸 보았구나..."

"악마와 계약을 했군요. 우르니아..원장 선생님. 그런데 약간 다른게 느껴지는군
요. 보통 악마가 이정도로 강했었나요?"

우르니아가 약간 놀란 눈으로 시안을 보았다.

"호 한번에 알아채다니 역시 넌 뭔가 다르군. 큭큭큭"

시안은 그런 그를 무표정하게 쳐다보았다.

"악마 따위와 계약해서 어쩌겠다는 거지?"

시안은 더이상 우르니아에게 존대말을 하지 않았다. 

"큭큭. 육체가 젊어지고 마력이 강해지는 걸 느낄 수 있지"

'육체가 젊어져? 그정도로 강한 악마라면...악마왕과 계약한 건가? 악마왕과 계
약 할 수 있다는 말인가?'

"악마왕과 계약했단 말인가? 그건 불가능 할 텐데..."

"불가능 했지. 도서관에서 그 책을 손에 넣기 전까진 말이야. 큭큭"

우르니아와 의 대화로 시안은 상당히 놀랐다. 악마왕과의 계약은 상당히 위험해
서 그에 관계된 책은 모두 사라져 버린걸로 알고 있었는데 악마왕과 계약하는 법
이 적힌 책이 아직까지 남아 있었다는 사실 때문이었다. 시안은 광기에 젖은 우
르니아를 쳐다보며 말했다.

"어리석은... 악마와 계약따위해서 절대 마스터의 경지에 오를 수 없어. 그리고 
그 책은 내가 소멸시켜 주지"

우르니아가 화를 내며 고함을 질렀다.

"틀렸어 악마왕이라면 달라!! 악마왕의 능력은 그따위 악마녀석들 보다 훨씬강해 
수십배나 말이야!! 내 힘도 그만큼 강해 질 수 있단 말이지!! 그리고 너 따위 마
법사 지망생 녀석이 소멸시킨다구?"

시안은 그런 그의 말을 가만히 들었다.

"소멸 시킬수 있지. 그건 그렇고 계약때문에 저 아이를 저렇게 만든건가?"

시안은 기절한 그녀를 향해 손가락으로 가르키며 말했다. 시안의 말에 우르니아
가 기분 나쁘게 웃으며 대답했다.

"악마왕을 만족시켜주기 위해서는 상당히 많은 제물이 필요하지. 그를 만족 시켜
주문 줄수록 엄청난 힘을 내게 보내 주더군 큭큭. 이 학원의 원장인 나로서는 제
물 구하기는 식은 죽 먹기지. 널려있는 아이들이 전부 제물이니까 말이야"

우르니아 의 말에 시안은 눈썹을 찡그렸다. 이자는 마스터가 되기 위해 악마왕에
게 영혼을 판 것이었다. 악마와 계약했다면 그 악마를 능가할때 계약을 파기 할 
수 있지만 악마왕을 능가한다는 것은 불가능 했었기 때문에 계약을 파기 할 수도 
없었다. 악마와의 꼐약을 파기한다고 해도 영혼은 이미 더러워질 대로 더러워져 
정화가 불가능하기 때문에 악마와의 계약은 하지 않는게 최상이라고 모든 마법사
들은 배운다. 하지만 우르니아가 아무리 강해진다 해도 악마왕을 능가할 가능성
은 없었다. 악마왕의 힘은 라그나로크급의 블랙 드래곤보다 조금 약한 정도인데 
어느 마법사가 이길 수 있다는 말인가?

"그래서 어쩌겠다는 거지..?"

우르니아가 만족한 웃음을 지었다.

"이....상태로 봐서 이제 곧 마스터의 경지에 오를 수 있을것 같은 느낌이 드는
군..큭큭큭. 그러기 위해선 아직도 많은 제물이 필요하지. 내가 너를 마스터가 
되기 위해 필요한 제물중의 하나로 바쳐줄테니 영광으로 생각하거라"

시안이 가소롭다는 듯이 웃으며 말했다.

"나를 제물로 바친다고? 악마에게 혼을 판 너따위가?"

우르니아가 노한 음성으로 말했다.

"이놈!! 마법사 지망생 주제에 마스터를 눈앞에 둔 나에게 너따위라니!!"

"그래서?"

우르니아는 할 말을 잊은듯 멍하니 시안을 쳐다보았다.

"엿이나 먹으시지. 악마에게 혼을 파는 너따위 한심한 녀석이 마스터를 눈 앞에 
둬? 마스터들이 알면 집단 자살을 하겠군"

시안의 말에 우르니아의 얼굴은 일그러 질대로 일그러졌다.

"이놈 제물로 바칠려는 생각에 죽이지 않을 정도로 살살 다룰려고 했지만 제물로 
바친다는 생각은 취소다"

시안이 그런 그를 향해 가운데 손가락을 올리며 말했다.

"놀구 자빠졌네. 엿이나 먹으시지 최상급 마법사 양반"

"이 녀석이!!!"

시안의 도발에 화가난 우르니아가 손을 뻗었다. 시안은 그런 그를 향해 어디 죽
일 수 있으면 죽여봐라는 식으로 가만히 있었다.

"고통속에서 죽게 해주마. 헬(hell)"


---------------------------------------------------------------------------

- 악마왕과 계약한 마법사 2 -


우르니아가 사용한 것은 흑마법 이었다. 흑마법은 악마와의 계약으로 사용 할 수 
있는 마법으로 세상에 많이 알려져 있지 않았다. 따라서 그에대한 대처방안도 알
려진게 얼마 있지 않았다. 그리고 지금 시안은 자신이 알지 못하는 흑마법에 당
한 것이다.

'흑마법!!?'

우르니아가 손을 뻗은 후 주위가 약간 어둑어둑해 졌다. 시안이 바닥을 보니 자
신이 발을 디디고 있는 땅은 말라서 갈라져 있었고 그런땅에 죽은 나무들이 듬성
듬성 박혀 있었다. 그리고 하늘에는 달이 떠 있었다. 피처럼 붉은 하나의 달
이..... 

'설마 블러드 문?'

시안은 블러드 문에 대해서 적힌 고서를 읽은 적이 있었다. 피의달 블러드 문은 
대륙 최북부에 위치한 망자의 땅에서만 볼 수 있었기 때문이었다.

'그럼 여긴........망자의 땅??!!'

시안은 상당히 놀랐다. 대륙 최북부에 존재한다는 책에서만 읽은 그 망자의 땅이 
눈앞에 펼쳐져 있었기 때문이었다. 그리고 한가지 의문이 시안의 뇌리를 스쳤다. 
자신은 마스터 마법사였고 우르니아는 최상급 마법사 였다. 아무리 악마왕에게 
영혼을 팔았다지만 자신을 강제 텔레포트 시킬 정도로 강해질 수는 없었다. 시안
이 그런 생각을 하는데 주위에서 무언가가 자신을 향해 느릿느릿 다가오는게 보
였다. 그것은 한둘이 아니었다. 어림짐작으로 수십은 되어보였다. 그리고 그것들
이 자신 근처로 다가오자 그 흉칙한 모습과 함께 심한 악취가 풍겼다. 그들의 살
은 썩어서 여기저기 벌레들이 우굴거렸고, 여기저기 벼가 드러난 곳도 보였다.

'저것들이 다 좀비란 말이야?'

어두운 탓에 주위가 자세히 보이지 않아 시안은 주위를 자세히 봐야겠다는 생각
에 주문을 외웠다.

"라이트 (light)"

시안의 머리 위쪽 하늘에 커다란 빛의 구가 생겨 주위를 환하게 밝혔다. 그 빛은 
태양정도는 되지 않았지만 상당히 강렬해 먼 곳까지도 밝혀 주어 주위의 모습이 
드러났다. 자신의 주위를 본 시안은 경악했다. 자신을 향해 느릿느릿 다가오는 
엄청난 수의 좀비들 때문이었다. 좀비의 수는 어림잡아 몇백은 되어 보였다.

'어떻게 이정도로 많은 좀비들이 있지? 저만큼의 좀비를 누가 조종한단 말이지?'

시안은 자신을 향해 다가오는 좀비들을 보고 긴급히 주문을 외웠다. 좀비와의 거
리는 불과 5m도 남지 않았기 때문이었다.

"제기랄!! 파이어 월 실드(fire wall sheild)"

시안이 주문을 마치자 그의 주위를 활활 타오르는 불의 장막이 둘러싸서 좀비들
이 더이상 다가오지 못하고 주춤거렸다. 시안은 한가지 사실을 떠올렸다. 망자의 
땅은 생물이 살지 못하는 저주 받은 곳이었다.

'망자의 땅에는 어떤 생물이라도 살수 없어!!! 그런데 어떻게 이렇게 많은 수의
좀비가 있을수 있지?'

불의 장막속에서 시안이 이런저런 생각을 하고 있는데 장막을 뚫고 불이 붙어 활
활 타오르는 몸을 이끌고 자신을 향해 다가오는 좀비들이 여기저기 보였다.

"이런 말도 안되는!! 플라이(fly)"

주문을 외운 시안의 몸이 빠르게 공중으로 치솟아 올랐다. 다행히 좀비들은 날지
를 못했기에 시안은 곰곰히 생각 할 수 있었다.

'설마... 환상? 어떻게 환상따위가 마스터인 나의 눈을 속일수 있다는 말이야? 
그리고 이 느낌은....환상 같지가 않잖아!!... 환상이라면 분명 틀린 점이 존재
할꺼야 우선 그 점부터 찾아봐야 겠군'

시안은 욕지꺼리를 내뱉으며 틀린 점을 찾기위해 주위를 살펴보았지만 주위에는
말라버린 땅과 죽은 나무들밖에 없었다. 한참 그런 생각을 하는데 갑자기 뒷쪽에
서 마법의 기운이 느껴졌다. 시안이 뒤를 돌아보니 불덩어리가 자신을 향해 붉은 
잔상을 남기며 날아오고 있었다.

'파이어 볼!?'

깜짝 놀란 시안은 피할 겨를도 없이 방어주문을 외웠다. 주문은 불덩어리가 시안
의 몸을 감싸기 전에 발동 되었다. 정말이지 찰나의 순간이었다.

"레지스트 파이어(resist fire)"

주문을 외운 후 불덩어리가 시안을 덮쳤다. 불덩어리는 이내 요란스러운 소리와 
함께 터져 주위에 연기를 뿌려 시안의 모습이 보이지 않았다. 잠시후 연기가 사
라졌다. 거기엔 시안이 여기저기 검게 그을린 채로 떠있었다. 주문과 마력의 힘
으로 막아낸 탓에 그리 큰 부상은 당하지 않은듯 했다. 그리고 시안의 앞쪽에서 
익숙한 목소리가 들려왔다.

"좀비들한테 둘러싸여 고통스러워 하며 죽길 바랬는데.....지망생이 중급 마법까
지 사용하다니 어떻게 된 일이지?"

목소리가 들린곳의 하늘에는 어둠처럼 검은 흑발의 사내가 자신을 보며 떠있었
다. 시안은 처음에 그가 누구인지 몰랐지만 목소리와 마력으로 알 수 있었다. 그
는 우르니아 였다. 그의 흰 백발은 어디갔는지 보이지 않았고 흑발의 매서운 눈
으로 자신을 쳐다보고 있었다.

"여긴 망자의 땅인가?"

그 말에 우르니아가 큰 소리로 웃으며 말했다.

"호오 이것도 한번에 알아 내는군. 그래 네 녀석의 말이 맞아. 여기는 망자의 땅
이여. 이 곳에서 내 힘은 배로 강해져 저 하늘을 붉게 장식하고 있는 피의 달 블
러드 문 때문에 말이야. 그리고 보이나? 이 젊어진 몸이. 큭큭"

그의 그말에 시안은 상당히 놀랐다. 우르니아의 말대로라면 여긴 환상마법으로 
꾸며진 망자의 땅이 아닌 진짜 망자의 땅이었기 때문이었다.

'저 녀석의 말대로 라면 여기가 정말 망자의 땅이란 말이야? 환상이 아닌?'

"어떻게 나를 여기로 데려왔지?"

우르니아가 큰 소리로 웃으며 말했다.

"너따위를 어떻게 데려 왔냐니? 그냥 텔레포트 시켜버리면 간단하잖아. 크크"

"여기까지 텔레포트 시킬 없는 주제에 잘난척하긴"

"큭큭 너따위 애송이 녀석이 알리가 없지. 이 나의 강해진 마력을 말이야"

그 말에 시안의 눈썹이 꿈틀거렸다. 자신을 애송이라고 말하는 건방진 최상급 마
법사 때문이었다.

"흑마법이란게 굉장하지 보통의 마법보다 훨씬 강해. 처음 써보는 마법인데 정말 
효과 하나는 대단하군"

"텔레포트로 돌아가면 되겠군....그 전에.."

그리고 시안이 씨익 웃으며 말을 이었다.

"죽어줘야 겠어. 늙어서 노망든 영감탱이 마법사. 악마와 계약한 마법사는 모든 
마법사들의 적이야"

그가 광기에 가득찬 눈으로 시안을 노려보며 말했다.

"가소롭군"

시안이 화난 음성으로 그를 향해 외쳤다.

"닥쳐!!"

"건방지게!!!"

시안의 외침에 우르니아가 캐스팅에 들어갔다. 시안은 그런 그를 비웃는 표정으
로 가만히 쳐다보았다. 어떤 마법이 와도 막아낼 자신이 있었기 때문이었다. 방
심... 그것이 시안의 가장 큰 단점중의 하나였다. 

"캐스팅한번 오래하는군. 어서 주문써봐"

"큭큭. 너같은 애송이가 날 놀리다니. 죽음의 고통을 선사해 주마. 데스 스펠 
(death spell)"

- 악마와 계약한 마법사 3 -


우르니아가 사용한 무형의 기운이 시안에게 덮치자 시안의 귀에 처음들어보는 나
른한 주문소리가 들렸다.

"이게 뭐야? 아무렇지도 안잖아"

"큭큭큭. 멸(滅)"

그러자 시안의 주위에 어둠의 공간이 생겼다.

"죽는거다!!!"

'이런... 흑마법!!'

위험을 느낀 시안은 급히 텔레포트로 그 자리를 벗어나 우르니아의 등 뒤에서 나
타나 그를 향해 한번 웃어주고는 그의 얼굴을 주먹으로 힘껏 한방 쳤다. 시안의 
주먹에 그는 나뭇잎처럼 쓰러져버렸다. 시안은 아무런 방어조차 하지 않고 자신
의 주먹에 맞아 나뒹구는 늙은 노마법사 우르니아를 향해 불쌍하다는 표정을 지
어주었다.

"아프겠는걸?"

"이 빌어먹을 자식이!!!"

시안의 도발에 화가 난듯 우르니아가 캐스팅에 들어갔다. 시안은 그런 그의 행동
을 가만히 지켜보았다. 자신에게 그리 큰 위험을 줄 수 있을리가 있겠냐는 생각
에서 였다.

"방금전에건 상당히 재미 있었어. 또 한번 흑마법을 보여줘"

시안의 그 말에 그가 비웃는듯한 표정으로 캐스팅을 시작했다.

"좋아. 파이어 블래스터!!(fire blaster)"

그의 외침과 동시에 다섯 개의 붉은 구슬이 자신의 주위에 나타나 크고 넓은 오
망성을 만들었다.

'오망성?'

"큭큭. 타올라라!!!!"

우르니아의 외침에 다섯개의 구슬들이 동시에 터지며 엄청난 열기를 내뿜었다.

'불? 워터 실드(water sheild)'

시안은 자신이 엄청난 열기에 타버릴지도 모른다는 생각에 방어 마법을 사용했
다. 푸른 물의 장막이 시안을 감싸고 난후 열기가 시안을 덮쳤다.

"우하하하. 그래 이거야 이거!! 이 강대한 힘!!"

우르니아가 자신을 향해 미친듯이 웃어대자 시안은 가소롭다는 생각이 들었다. 

"호? 상당히 쓸만한 마법인걸? 고맙게 잘 받았어"

우르니아는 시안이 자신의 주문에 아무런 타격도 받지 않은듯 멀쩡하게 서있자 
믿어지지 않는다는 표정을 지었다.

"어떻게 너따위가 내 마법을?"

시안은 그런 우르니아에게 비웃음을 던져주었다.

"선물 잘 받았으니 그 대가로 보답해 주지. 영감탱이"

그말과 함께 시안이 두손을 모아 캐스팅에 들어갔다. 좀전에 우르니아가 힘들여 
캐스팅한것과는 달리 캐스팅은 순식간에 끝났다. 

"파이어 블래스터(fire blaster)"

시안의 주문에 우르니아는 경악한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 자신이 사용한 
마법은 악마왕과 계약해서 사용하게 된 악마왕의 마법인데 눈앞의 마법사 지망생
이 계약조차 하지도 않고 사용한 것이다.

"이..이럴수가!! 어떻게 악마왕의 마법을 너따위가!!"

"캐스팅할때 훔쳤지. 상당히 쉽더군"

그 말과 함께 우르니아의 주위에 생긴 다섯개의 푸른 구슬이 오망성을 만들었다. 
우르니아는 믿을 수 없는 표정으로 다섯개의 푸른 구슬을 쳐다보았다. 자신은 
마력의 한계로 붉은 색 구슬을 소환했는데 시안은 그보다 훨씬 높은 온도를 지닌 
푸른 색 구슬을 소환해 낸 것을 보고 자신보다 시안의 마력이 더 강하다는 사실
을 알았기 때문이다.

"그럼...죽어"

"말도 안돼!!!!!"

그가 주위의 구슬을 경악한 표정으로 바라보는 가운데 다섯개의 푸른 구슬이 눈
부신 빛을 사방으로 뿌리며 터졌다.

"제기랄!!!"

시안은 우르니아가 완전히 타버려 뼈조차 남아있지 않을거라는 생각으로 자신이 
사용한 마법이 사라지기를 기다렸다. 자신의 마법이 사라진 그곳에는 우르니아
가 비웃는 표정으로 자신을 쳐다보고 있었다.

"어떻게 그 속에서 살아남았지?"

"쿡쿡. 너 따윈 몰라도 돼. 하지만 대단하군. 악마왕의 마법을 훔치다니 말이야"

"난 배웠을 뿐이야. 바로 악마왕의 마법을 사용한 너한테 말이야"

우르니아가 의문스럽다는 눈초리로 자신을 바라보자 시안은 부아가 치밀었다.

"시안이라 했던가? 너 마법사 지망생이 아니군. 네 녀석의 진짜 정체는 뭐지?"

"너보다 고귀한 존재이자 더욱 현명한 자"

시안의 말에 그는 놀라운 표정을 지었다.

"그..그럼 설마 마스터? 너 처럼 어린 마스터가 있다는 소리는 듣지 못했는데? 
내가 알기론 테스라는 녀석이 최연소 마스터라고 들었는데...그럼 네 녀석이 테
스냐?"

'내가 바로 테스지'

"난 마스터라고 한 적이 없는데? 그리고 내 이름은 시.안.이.야"

시안은 자신의 이름을 또박또박 강조하듯이 말했다.

"거짓말 하지마라. 네 녀석은 분명히 마스터다!! 넌 왜 매지션에 다니지?"

시안이 살기를 무럭무럭 피우며 우르니아를 쏘아보았다. 시안의 살기에 우르니아
가 잠시 주춤거렸다.

"그럴 사정이 생겨서 말이지. 늙어서 그런지 정말 말이 많군 이번엔 정말 죽여주
지. 방금전같은 기적따윈 일어나지 않을테니 말이야"

시안의 그말에 우르니아는 큰 소리로 웃었다.

"크하하. 넌 여기서 절대 나를 죽일수 없다. 내가 널 죽일수는 있어도"

우르니아의 말에 재빨리 캐스팅을 마친 시안이 주문을 외웠다. 우르니아는 여전
히 그자리에서 비웃는 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 그런 그의 행동이 자신
을 화나게 만들었다.

"후회하게 해주지. 파워 워드 킬(power word kill)"

시안의 주문이 끝나고 한동안의 시간이 흘렀지만 우르니아는 여전히 그자리에서 
비웃는 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 주문이 통하지 않은것이다. 그 사실에 
시안은 분노와 의문이 생겼다. 그것은 자신이 저 노마법사를 한번에 죽이지 못했
다는데에서 온 분노와 악마왕의 힘을 빌리면 도대체 어느정도까지 강해질수 있냐
는 의문이었다. 

'이런 제길. 어떻게 된거야'

시안은 속으로 욕지꺼리를 내뱉으며 또다시 캐스팅에 들어갔다.

"헬 파이어(hell fire)"

시안의 손짓에 거대한 푸른 불길이 우리니아의 주위를 감싸고 맹렬히 타올랐다. 
시안은 이번엔 분명히 죽을 것이라고 생각하며 불길을 바라보았다. 하지만 마음 
한구석엔 왠지모를 불안감이 생겼다.

'설마 이번에도...?'

불길이 사그러들자 시안은 엄청난 패배감을 느낄수 있었다. 자신을 비웃는 표정
으로 바라보고 있는 우르니아가 멀쩡한 모습으로 그곳에 있었기 때문이었다.

"제기랄!!!!!!!!"

우르니아의 멀쩡한 모습을 본 시안은 미친듯이 우르니아를 향해 주문을 날렸다. 
너무 화가 난 탓에 잠시 이성을 잃어버린 것이었다. 시안의 모든 공격은 우르니
아에게 작은 상처조차 입히지 못했다. 우르니아가 입을 열었다.

"큭큭. 나의 힘을 알겠는가? 주문으로 보아서 네녀석은 분명히 마스터다. 절대명
령은 마스터만이 사용할 수 있는 마법"

시안은 공격하던 것을 멈추고 우르니아를 가만히 쳐다보았다. 정신이 돌아온듯 
했다.

"난 마스터인 너를 능가했다."

그 말에 시안은 엄청나게 비참해지는 자신을 느낄수 있었다. 최상급 마법사조차 
어쩌지 못하는 자신이 어떻게 마스터라 칭할 수 있단 말인가?

"마스터인 너를 죽이고 마스터의 칭호를 받겠다. 우하하하하"

우르니아가 미친듯이 웃으며 주문을 외웠다. 우르니아의 주문이 시안을 공격했
다. 시안은 우르니아의 공격에 아무런 저항도 하지 않은채 고개를 떨구고 가만히 
서 있었다. 최상급 마법사 한테 쩔쩔매는 자신에게 화가 나서였다.

- 악마와 계약한 마법사 4 -


우르니아의 무차별 공격을 무방비로 맞은 시안은 큰 충격과 함께 멀리 날아가 쓰
러져 큰 상처를 입었다. 그는 거의 자포자기한 상태였다. 우르니아의 웃음소리가 
그런 그의 귀에 들렸다.

"우하하 죽는거다 마스터!!"

그는 바닥에 쓰러진채 피를 흘리며 하늘을 보았다. 자신이 흘리는 피처럼 붉은 
달이 떠있는 하늘을....

'별.....'

그는 달 근처를 장식하고 있는 별들을 바라보았다. 별 하나를 바라볼 때마다 그
의 뇌리에 지금까지 얼마되지 않은 메드리안과의 추억과 예전에 테스였을때의 추
억이 떠올랐다.

'메린......그리고 메드리안.........별?.......!!'

하늘을 보던 그는 이내 이상한 사실을 발견했다. 여긴 최북부 였는데 북을 상징
하는 별이 없는 것이다.

'북극성이 없잖아!!! 그래 이건 역시!!'

그는 벌떡 일어났다. 그리고 만면에 미소를 짓고 주문을 외우고 있는 우르니아를 
향해 외쳤다

"이건 환상이야. 감히 날 속이다니!!"

그 말과 함께 시안은 손에 힘을 집중했다. 이내 빛나는 마력이 시안의 손 주위를 
밝혔다. 우르니아가 약간 놀란 표정으로 시안을 쳐다보며 욕지꺼리를 내뱉었다.

"이런 제길 어떻게 알았지?"

"가장 중요한 사실을 빠뜨렸더군. 바로 북극성이 없어!!!!

시안의 그 말에 그는 아차하는 표정으로 식은땀을 흘리기 시작했다. 그리고 마력
을 모으는 시안에게 주문을 사용했다.

"놔둘성 싶으냐!! 헬 파이어!!(hell fire)"

"그딴건 내게 통하지 않아!!"

우르니아가 사용한 주문이 엄청난 열기로 치솟아 오르는 불길을 만들어 시안의 
주위를 감쌌다.

"건방져!! 깨뜨려주지!!"

마력덩어리는 이미 집채만해져 요란한 바람을 일으키고 있었다. 큰소리로 외치
며 마력덩어리를 자신의 밟고 있는 땅으로 던진 시안은 모든게 해결됐다는 기쁨
에 사로잡혀 있었다. 우르니아의 마법은 시안의 마력탄에 의해 사라져버렸다. 그
리고 모든 사물이 거울 깨지듯이 깨져버렸다. 바로 흑마법으로 만든 환상이 깨진 
것이다. 시안이 주위를 돌아보니 원장실이 분명했다. 바닥에는 아까전 기절한 소
녀가 역시 기절한 채로 쓰러져 있었고 상처가 났던 자신의 몸은 멀쩡했다. 그런 
시안을 공포가 가득한 눈으로 바라보던 우르니아가 캐스팅을 했다. 시안에게 절
대 이길수 없다는 걸 아는 그였기에 도망을 택한 것이다. 자신은 최상급 마법사
인데 상대는 마스터였다. 이기지도 못하는 싸움을 할 정도로 그는 어리석지 않았
다. 하지만.....

"어딜!!"

시안이 마력덩어리를 우르니아를 향해 던졌다. 우르니아의 마법을 깨뜨리기 위해
서였다. 캐스팅을 하던 그는 시안의 마력탄이 엄청난 속도로 자신을 향해 날아오
자 급히 피하느라 캐스팅을 중단할 수 밖에 없었다. 시안은 그런 그에게 조소가 
가득담긴 목소리로 말했다.

"그따위 마법으로 나를 속이려 들다니."

그는 아무 대답도 하지 않았다. 아니 하지 못했다고 하는게 옳을듯 했다. 왜냐하
면 지금 시안이 화가나 주문 하나만 외워도 자신의 목숨은 보장할 수 없기 때문
이었다. 한동안 침묵하던 그가 시안을 비웃으며 말했다.

"마스터가 환상따위에 걸려 고생하다니 웃기는군"

그의 말에 시안이 갑자기 살기를 무럭무럭 피우며 말했다.

"정말 화났어!! 워터 애로우(water arrow)"

시안의 주위에서 생긴 수십개의 물의 화살이 우르니아를 향해 날아갔다. 너무 갑
작스럽게 일어난 일이라 우르니아는 방어조차 하지 못했다. 그리고 우르니아의 
몸에 맞아 우르니아의 몸을 물로 흠뻑 적셨다. 다친곳이 없자 우르니아가 이상하
다는 눈으로 시안을 바라보았다.

"뭐하자는 거지? 이딴걸로 나를 죽일려고 한건 아니겠지?"

"물론 아니지. 브리즈(breeze)"

시안의 주문이 우르니아의 몸을 얼려버렸다. 우르니아는 엄청난 추위와 고통에 
정신을 잃기 바로 직전이었다. 그가 덜 덜 떨리는 목소리로 시안에게 애원했다.

"..살..려..줘"

시안은 자신에게 살려달라고 말하는 그를 비웃으며 말했다.

"흥. 자기 목숨은 아까운가보지? 남의 목숨을 파리목숨처럼 생각하는 주제에 나
보고 살려달라고? 엿이나 먹어 빌어먹을 영감탱이"

그리고 시안이 손에 마력덩어리를 모았다. 마력덩어리가 눈부신 빛을 뿜으며 방
안을 밝히는 가운데 시안은 여기가 학교라는 사실을 깨닳았다. 여기서 괜시리 원
장을 죽였다가 일이 골치아파 질지도 몰랐기 때문이다.

'여기서 죽이면 안되겠군. 시끄러워 질테니'

그리고 꽁꽁얼어버린 우르니아의 몸에 손을대고 주문을 외우다가 갑자기 무언가
가 생각난듯 주위를 둘러보다 원장의 책상위에 있는 고서를 집었다. 우르니아가 
자랑하듯이 말한 그 책이었다. 바로 악마왕과 계약할 수 있다는 책!!! 표지는 오
랜 세월전에 만들어진 것을 증명하듯 엄청나게 낡아있어서 함부로 만지기도 힘들
었다.

'이게 그 책이군. 악마왕과의 계약을 할 수 있다는....'

그 책을 한동안 바라보던 시안이 고개를 들었다.

'이런 책을 소멸시킨다는건.......'

시안도 마법사였다. 그것도 배울게 없다는 마스터 마법사. 그런 그에게 악마왕과
의 계약을 할 수 있는 고서는 상당히 매력적이었다. 자신이 공부하지 못한 분야
이기 때문에... 자신은 어차피 책을 훝어볼 뿐 계약따윈 하지 않으면 그만인 것
이었다.

'그래 우선 읽고 나서 봉인해 두자. 이만한 고서가 사라진다는건 마법역사에 있
어 엄청난 손해야. 혹시 또다른 마법을 배울 수 있는 기회가 있을지도 모르니
까....'

책 표지를 멀건히 쳐다보던 시안이 주문을 외웠다. 물론 우르니아의 몸에 손을 
대고서.. 그의 몸은 상당히 차가웠다. 하지만 시안은 그에 상관하지 않았다.

"텔레포트(teleport)"

이내 둘사이에서 눈부신 빛이 생기자 방금전 그 자리에 아무도 없었다는듯 바람
만이 날릴 뿐이었다. 그 둘이 나타난 곳은 텔레포트 한곳은.....예전 자신의 탑 
근처의 숲.... 그러니까 테스의 탑 근처였다. 시안은 자신의 탑이 저 멀리에 있
는게 보이자 추억을 잠시 곱씹었다. 한동안 탑을 바라보던 그가 고개를 돌려 우
르니아를 무표정하게 쳐다보았다. 악마왕과 계약한 어리석은 노 마법사를..... 
하지만 그가 곰곰히 생각해보니 악마왕과의 계약이라면 마스터를 꿈꾸는 최상급 
마법사한텐 상당히 매력적이었다. 어떤 최상급 마법사라도 마스터가 되지 못해 
절망한 상태에서 그 책을 본다면 분명히 계약할것이 분명했다. 상대는 보통악마
가 아닌 엄청난 힘의 소유자인 악마왕기 때문에.... 창백한 그의 얼굴에선 공포
를 찾아볼수 있었다. 죽음에 대한 공포를.... 그도 자신의 마지막을 예상하고 있
었을 것이다. 악마와 계약 한다는 것은 바로 죽음으로 직결되기 때문에..... 시
안은 그런 그를 향해 피식웃었다.

"왜 그렇게 마스터에 집착했지?"

"모...든..마....법..사..들...의...."

"마스터가 되는게 모든 마법사들의 꿈이라고? 그건 어린애도 아는 사실이잖아"

시안도 알고 있었다. 마스터가 되는것이 모든 마법사들의 꿈이자 바램이란 것
을... 하지만 우르니아는 잘못된 길을 선택했다. 이미 지나간 일은 돌이킬수 없
는법. 시안은 그런 그에게 나지막히 말해주었다. 부모가 아이를 가르치듯이...

"악마와 계약해서 절대 마스터가 될순 없어. 리치가 될 순 있어도.... 그런 의미
에서 당신의 시체는 내가 완전히 소멸시켜 주지. 리치로 살아나지 못하게 말이
야. 리치로 부활한다면 상당히 골치거든. 난 아직도 리치와 안 싸워봐서 모르겠
는데...고서들에 의하면 상당히 강하다더군. 비록 나정도는 못되지만 말이야."

"........."

시안이 생각하기에 악마왕과 계약한 최상급 마법사 정도라면 리치가 되기에 조건
은 충분했다. 리치의 능력은 비록 죽은자라지만 생전의 능력에 특수한 힘까지 지
니고 있었서 죽이기조차 까다로웠기 때문이었다.

"어차피 이대로 둬도 죽겠지만...... 최상급 마법사 내 질문에 답하라. 내 손으
로 편하게 보내줄까? 그냥 이 상태로 가만히 놔두고 죽은후에 시체를 소멸시켜 
줄까? 어떤것을 결정해도 상관없어"

"............."

시안은 아무말없이 자신을 쳐다보는 그의 심정은 잘 알수 있었지만 동정은 해줄
수는 없었다.

"....보내....다...오. 너의 그...마스터의....손으로..."

시안은 그런 그에게 존경이 담긴 말투로 대답해 주었다. 자신의 죽음을 받아들이
는 그에게 할수 있는 작은 예의였다.

"알겠....습니다"

"고맙....네"

우르니아가 덜덜 떨리는 목소리로 말했다. 시안은 그런 그를 바라보며 나지막히 
주문을 외웠다. 이제 한 마법사가 지켜온 운명이 촛불이 꺼지는 시간이었다.

"최상급 마법사 우르니아. 그대의 씻기 힘든 큰 죄를 지옥에서나마 값거라"

'가장 고통없이 보태드리죠. 우르니아님'

시안은 마음속으로 최상급 마법사 우르니아에게 경의를 표하며 캐스팅을 했다. 
그가 비록 잘못된 길을 걸었다지만 자신보다 먼저 마법에 입문한 선배이자 자신
과 같은 마법사였다. 오로지 마법만을 추구하며 한평생을 살아왔고 마법의 발전
에 크나큰 힘이 되었던 노마법사의 마지막이 이렇게 허무하다는 사실에 시안은 
왠지모르게 마법에 대해 부정적인 생각이 들었다. 그런 생각으로 주문을 외우고 
있던 시안은 우르니아의 얼굴에서 작은 미소를 발견할수 있었다.

'제길 마법이 뭐길래..그럼 안녕히..'

"소멸(消滅)"

시안의 주문이 외쳐짐과 동시에 우르니아의 몸이 하늘에서 내려오는 빛에 둘러싸
였? 빛이 사라지고 난 그 자리에는 아무것도 보이지 않았다. 시안은 우르니아
가 사라진 그곳을 한동안 바라보았다.

'인간이 죄인이 아니라 도구이고 마법이 도구가 아닌 죄란 말인가?'

문득 그런 생각이 든 시안은 쓴웃음을 지울수 없었다. 계약의 서.......라고 적
힌 고서의 표지를 만지작 그가 짧은 캐스팅을 했다.

'계약의 서라.....이제 가봐야 겠군'

어느새 고요하던 엘디아르 산맥의 숲에서 새벽을 알리는 새들의 합창 소리가 들
리기 시작했기 때문이다.


- 계약의 서 1 -


시안은 편안한 의자에 앉아서 탁자위에 올려져 있는 계약의 서를 뚫어지게 쳐다
보았다. 창문을 통해 들어오는 빛줄기가 호기심이 잔뜩 어려있는 그의 얼굴을 비
추었다.

'계약의 서라..그럼 어디'

그리고 시안은 책을 천천히 읽어나가기 시작했다. 책에 적힌 내용은 상당히 파격
적이면서도 독특했기에 시안의 마음을 사로잡기엔 충분했다. 그는 쉬지않고 계속 
책을 읽어나갔다.

'악마왕과의 계약에 필요한 가장 기본적인 것은 피다. 피는 생명을 상징하며 모
든것을 이루는 기본이기에 악마들이 선호하는 것이다. 피의 양이 많을수록 악마
왕의 힘을 많은 빌릴수 있다. 악마왕과 계약하기 위해선 4개의 달이 동시에 뜨는 
날 또는 4개의 달 중에 하나라도 뜨지 않는 날에 의식을 치뤄야 한다. 의식에 필
요한 제물은 살아있는 4일안에 태어난 살아있는 네명의 아기, 순결한 처녀 넷, 
그리고.......악마의 뿔이 필요하다.'

시안은 약간 놀란 표정을 지었다. 악마의 뿔을 구할려면 악마를 죽여서 얻는 방
법밖에 없기 때문이다. 악마의 뿔이 악마의 생명이기에...

'악마의 뿔이라고? 그럼 악마를 죽여야 된다는 말이잖아.....악마가 얼마나 강한
데 우르니아가 그럼 악마를 죽였단 말이야? 그 영감탱이 보기보단 실력이 좋군'

그런 생각을 하며 시안은 책을 읽어 나갔다.

'우선 자정에 네명의 순결한 처녀가 아이의 목을 끊고 거기에서 나오는 피를 마
시게 한다. 그리고 악마의 뿔로 아기의 피를 마신 그녀들의 심장을 찌른다. 그리
고 그 뿔을 역 오망성 위에 올려놓고서 주문을 외우면 된다. 이 모든행동은 1시
간 사이에 이루어져야 하며 주문의 내용에 따라 다섯의 악마왕이 결정된다.'

시안은 새로운 사실에 상당히 놀랐다.

'주문으로 다섯의 악마왕중의 하나를 고른단 말이지? 재미있군'

그리고 다시 읽어 나갔다.

'서열 5위의 악마왕 이브라나. 마왕중 가장 약한 존재지만 그 힘은 절대적이다. 
인간세계에 간섭을 잘 하지 않는다. 탐욕의 악마왕이라 불리며 불을 관장한다. 
달중에서 리브라를 상징한다. 마스터보다 20배 정도 강한 마력을 지닌것으로 추
정됨'

'서열 4위의 악마왕 골디아르. 머리가 둘이 달린 마왕으로 성격이 가장 난폭하
다. 공포의 악마왕이라 불리며 물을 관장한다. 달중에서 아크에리어스를 상징한
다. 마스터보다 23배 강한 마력을 지닌것으로 추청됨'

'서열 3위의 악마왕 예루니아. 여색을 밝히는 마왕으로 성격은 마왕중 가장 침착
하며 인간세계에 인간으로 자주 나타나 여자들과 성교를 나눈다고 한다. 쾌락의 
악마왕이라 불리며 바람을 관장한다. 달중에서 파이시즈를 상징한다. 마스터보다 
26배 강한마력을 지닌 것으로 추정됨'

'셔얼 2위의 악마왕 세레이나. 마왕중 유일하게 여자인 그녀는 굉장히 잔인한 성
격의 소유자다. 그녀의 본 모습은 본자는 아직까지 아무도 없으며, 붉은 머리를 
한 아름다운 여인의 모습으로 나타난다고 전해진다. 죽음의 악마왕이라 불리며 
빛을 관장한다. 달중에서 아리에스를 상징한다. 마스터보다 29배 강한 마력을 지
닌 것으로 추정됨'

페이지를 넘긴 시안은 궁금증이 이상한점을 발견했다. 한 페이지가 찢겨져 나가
있는 것이다.

'뭐지? 왜 찢겨나간 거야?'

시안은 그 페이지의 내용이 상당히 궁금했다. 서열 1위의 악마왕에 대해 적혀있
는것 같은데 이름과 주문이 적혀져 있는 페이지만 없어져 있는 것이다.

'이런 젠장. 가장 중요한게 없잖아!! 우르니아가 찢어놓은 건가? 아니야...찢을 
필요는 없겠지...그럼 누구지...?'

그런 생각으로 씁쓸함을 감추지 못한 시안은 책장을 넘겼다.

'흑마법이란 악마왕의 마법이다. 그 마법을 쓰기위해선 악마왕과 계약을 해야하
며, 마법을 배우기 위해서 제물을 바쳐야 한다. 흑마법의 종류는 그리 많지 않으
니 파괴력에선 엄청난 힘을 발휘한다.'

시안은 흑마법에 대해서 생각했다. 악마왕과의 계약을 해야만 사용할수 있다는 
마법을 자신은 그저 따라했을뿐인데 사용이 되었다.

'난 우르니아처럼 계약따윈 하지 않았는데 어떻게 흑마법을 사용했지?'

시안이 곰곰히 생각해 보았지만 해답은 나오지 않았다.

'쳇 앞뒤가 안맞잖아!! 이책 쓴 사람이 혹시 착각한 거 아냐?'

그런 의문을 품은채 시안은 책을 읽어나갔다.

'어라? 이건....'

책 한 귀퉁이에서 시안은 이상한 구절을 읽었다.

'마법만이 전부가 아니다. 마법만을 추구하면 마스터 이상을 이룰수 없다.'

시안은 그말이 마스터 이상의 경지가 있다는 말임을 알수 있었다. 자신은 더 이
상 올라갈수 없다는 마스터라고 자부하고 있었는데 한단계 더 높은 경지가 있다
는 것은 엄청나게 놀라운 사실이었다.

'그랜드 마스터의 경지를 이룩하기 위해선 마법만을 추구하면 안된다. 마법 이외
의 한가지를 수련해야 된다. 그것은 가르쳐 줄수 없다. 자신이 터득해야지만 비
로서 진정한 그랜드 마스터 이기 때문이다. 알아낸 사실은 실천할수가 없었다. 
이미 늙어버렸기 때문에.... 그랜드 마스터를 눈앞에 두었다고 자부한 나지만 끝
내는 포기했다. 그리고 내 모든것을 이책에 기록하는 바이다. 부디 이 책을 보는 
자는 내가 이룩하지 못한 그랜드 마스터의 꿈을 대신 이루어주기 바란다. 나머지
는 하권에서 설명하겠다. 상권 끝'

시안은 이 책이 하나가 아니라는 사실에 놀랐다. 분명히 상권 끝 이라고 써있는
건 하권도 존재한다는 말이다.

'이책이 이것만이 아니었어!! 또다른 책만 찾을수 있다면...!!'

시안은 하권의 단서가 될만한걸 상권에서 찾아보았다. 하지만 좀처럼 발견되지 
않았다. 그리고 책 표지사이에 작은 틈이 있는걸 발견했다. 아주 작은 틈을

'이건 뭐지? 혹시..??'

시안은 그 표지의 틈을 넓게 벌렸다. 거기엔 작은 쪽지가 있었다. 쪽지는 무슨 
지도같이 그림이 그려져 있꼬, 처음보는 문자들이 빽빽히 나열해 있었다.

'이건...암호? 그리고 지도의 그림은......'

한동안 바라보던 시안이 외쳤다.

"이 지도의 그림은......드래곤의 섬!!!"

시안은 그 종이조각을 한동안 바라보았다. 종이조각에 적힌 그림이 가르키는 지
점은 분명히 드래곤의 섬에 존재하는 신전이었다. 드래곤의 신전이라 불리는 이
곳은 인간들이 라그나로크급의 드래곤들에게 한해 동안 자신들을 지켜줘서 감사
하다는 의미에서 제물을 바치고, 제사를 지내주는 곳으로 일년에 딱 한차례 한해
가 끝나는 일주일 동안만 출입이 허용된다. 그 날은 그 섬의 레드 드래곤을 제외
한 모든 드래곤들이 기도를 드리며 각 나라에서 파견한 신관들이 제사를 지낸다. 
레드 드래곤들이 기도를 드리지 않는 이유는 레드 드래곤중에서 라그나로크급으
로 성장한 드래곤은 단 하나도 없었기 때문에 자존심 강한 레드 드래곤들은 기도 
자체에 참가를 안했다. 그래서 다른 드래곤들과 그리 사이가 좋지 않았다. 반대
로 2마리의 라그나 로크가 나온 블랙 드래곤은 그날만은 기세등등했다. 어째서인
지 강한 레드 드래곤보다 약한 블랙 드래곤이 라그나로크로 성장하는지는 아무도 
알지 못했다. 여하튼 드래곤의 섬이라면 상당히 위험한 곳이다. 거기엔 여러종류
의 드래곤이 살고 있는데 일반 드래곤이라면 별 문제가 없지만, 웜급 드래곤이나 
에이션트 드래곤들이 상당수 서식하기 때문에 괜히 건드렸다가는 시안도 곤욕을 
치러야 할 정도였다.

'드래곤의 신전......거기에 이 책의 하권이 있단 말이지?'

시안은 연말이 될려면 한참 기다려야 된다는 사실을 깨닫고 텔레포트로 드래곤의 
섬으로 이동하기로 결심했다. 아직 거기에 가보지 않아서 정확한 지리를 몰랐기
때문에 좌표를 찾아서 이동해야 했다. 좌표서적은 시안이 항상 가지고 다니는 책
이다. 좌표가 그만큼 중요하기 때문이었다. 좌표 텔레포트는 마법진을 그려서 그 
좌표의 위치로 이동하는 텔레포트로 마력의 소모가 적어서 널리 애용되는데 특히 
다수를 이동하는데는 좌표 텔레포트가 제일이었다. 거대한 마법진만 그리면 되기 
때문이었다.

그런생각으로 작은 쪽지를 품에 챙긴 시안이 끝 이라고 적힌 뒤쪽을 한번 넘겨
보았다. 거기엔 글쓴 마법사의 잡담들이 빽빽히 적혀있었다. 잡담의 내용을 보던
중 시안은 상당히 놀랐다. 잡담대로라면 이 책을 쓴자는 역대 최강의 마법사인 
것이다. 이 책을 쓴 마법사 자신이 에이션트급의 골드 드래곤을 능가하는 힘을 
지녔다고 잡담에서 밝혔기 때문이었다. 에이션트 급의 드래곤의 강함이 어느정도
라면 예를 들어 시안이 블랙 드래곤을 약간 능가하는 힘을 가졌는데 비해 그자는 
드래곤의 황족. 즉 블랙드래곤 보다 5배 이상 강하다는 골드 드래곤을 능가했다
는 말이다. 즉 시안의 5배 이상 강하다는 결론이 나왔다. 시안은 마스터끼리 아
무리 차이가 나도 그정도까지 차이가 날수 있다는데에 약간이나마 의심이 들었
다. 그리고 잡담 마지막엔 그랜드 마스터의 경지는 곧 라그나 로크급의 드래곤의 
힘. 즉 악마왕의 힘을 능가한다고 적혀있었다. 그 모든 내용을 읽은 시안은 마법 
이외의 새로운것이 무엇인지 깨닳기 위해서 생각하고 또 생각해 보았다. 하지만 
딱히 결론은 나지 않았다. 마법사가 마법 이외의 것을 생각하기란 어렵기 때문이
었다. 그에 시안은 다시 처음부터 책을 재독하기 시작했다. 밥도 먹지 않은채 책
을 보던 시안은 문득 허기가 느껴져 책을 덮었다. 그리고 주문을 사용해 자신만
이 아는 특정한 차원속의 공간에 계약의 서를 숨겼다. 시안만이 찾을수 있기 때
문에 계약의 서는 사실상 세상에서 사라진것과 마찬가지 였다.

'필요할때 다시 봐야겠어'

그리고 시안이 방을 나섰다.

- 계약의 서 2 -


방을 나선 시안은 빵과 우유로 간단히 식사를 마치고 메드리안을 찾으러 왕궁을 
돌아다녔다. 왕궁은 상당히 넓었기에 시안은 걸어다닌다고 고생했다. 그래서 날
아서 찾아 볼까 라는 생각도 했지만 함부로 비행마법같은것은 잘못썼다가 오해할 
소지가 있어 그냥 걸어다녔다. 한참 이리저리 돌아다니던 그는 이내 정원에 있는 
테이블에 오손도손 앉아 차를마시며 이야기를 나누는 맥과 그의 동생들을 발견했
다. 시안이 맥에게 다가가는 도중에 맥의 손이 작은 빛으로 번쩍이는걸 보았다.

"메드리안 못봤어?"

고개를 돌린 맥은 말을 건넨 상대가 시안이라는 사실을 깨닫고 더듬 거리며 대답
했다.

"모....못봤는데.."

"그래..?"

턱을 괴가 생각하는 듯한 표정을 짓던 시안이 자신을 빤히 쳐다보는 시에린을 쳐
다 보았다. 그녀가 약간 얼굴을 붉히고 고개를 돌리자 시안은 왜 그런지 궁금했
지만 용건이 먼저였다.

"음... 시에린님 제동생 못 보셨나요?"

시안의 말에 둘째왕녀 시에린은 시안을 바라보며 상냥하게 대답해 주었다.

"메드리안님은 언니랑 같이 드레스 맞추러 갔어요"

"엑? 드레스요?"

"네. 언니 취미가 인형 옷입히는 거라서. 메드리안님을 보고는 인형처럼 생겼다
며 드레스 맞춰 준다며 데려갔어요."

"저기..언니 나이가 몇이죠?"

"오빠랑 같아요"

"...."

시에린의 말에 시안은 황당함을 감추지 못한채 잠시 서있었다. 시안은 말도 돌릴
겸해서 맥에게 말했다.

"맥 그런데 아까전에 뭐하고 있었어?"

시안의 그 말에 맥이 얼굴을 붉혔다.

"아..아무것도 안했어. 그냥 이야기 하고 있었어"

"이상하네 아까 빛이 번쩍였는데..."

시안은 맥의 동생들을 바라보았다. 이내 메시아와 눈이 마주치자 그녀가 활짝 웃
으며 말했다.

"맥 오빠가 마법 구경시켜 주고 있었어!!"

"메..메시아!!!"

그녀의 말에 당황한 맥은 메시아의 이름을 외쳤다. 맥이 화난것처럼 얼굴이 붉으
스럼하자 메시아는 약간 뚱한 표정을 지었다. 시안은 그런 둘을 보며 웃는 얼굴
로 맥에게 말했다.

"맥 실력 많이 늘었나 보네? 동생들한테 구경도 시켜주고 말이야"

"너랑 비교하면 새발의 피지..."

"흠...글쎄...내 생각엔 많이 늘은것 같은데..."

시안의 그말에 맥이 씨익 웃으며 말했다.

"녀석 치켜세워 주긴"

맥과의 대화에 메시아가 갑자기 끼어 들었다.

"시안 오빠. 마법 구경시켜 줘. 시안 오빠 마법 잘한다며!! 응? 구경시켜줘~~"

메시아가 기대에 가득찬 눈을 초롱초롱 빛내며 자신을 조르자 시안은 고개를 돌
려 허락받을 생각으로 맥을 쳐다보니 웃는 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 무언
의 승낙이다. 시안은 무슨 마법을 보여 줄지 곰곰히 생각해 보았다.

'어린 여자애니깐.....그래. 그게 좋겠어.'

"좋았어. 내가 좋은 귀여운 선물 해줄게. 세상에 너밖에 안가지고 있을거야!! 그
리고 너밖에 못 가질거야"

"정말? 고마워!!"

그녀의 말에 시안은 씨익 웃어 주었다. 그리고 손에 작은 돌을 하나 들고 바닥에 
작고 둥근 원을 그렸다. 원의 크기는 사람 한사람이 서 있을수 있을 정도로 작았
다. 그리고 그 원보다 작은 원을 하나더 그려 바닥엔 두개의 작은 원이 새겨졌
다. 두개의 원을 한번 쳐다본 시안은 그 원 사이의 공간에 이상한 문자를 적기 
시작했다.

'제길 왜 하필 돌바닥이야!! 귀찮은데 그냥 마법으로 만들어? 아냐 그러면 질이 
떨어지지'

일반적으로 직접그려서 만든 마법진은 마법으로 만든 마법진보다 그 효과가 월등
히 뛰어나다. 그래서 시안은 마법진을 주문으로 만들지 않고 직접 적어서 만들었
다. 맥의 여동생에게 해줄 선물이라 상당히 신경을 써서였다. 메시아는 시안이 
바닥에 쪼그리고 앉아서 처음보는 글자를 낑낑대며 새기자 궁금해져 시안에게 질
문했다.

"지금 뭐하는 거야?"

"마법진에 주문새기는 중이야. 그러니까 말걸지 말고 조용히 있어봐. 알겠지 꼬
마 공주님?"

"네!!!"

시안의 그 말에 그녀가 생글생글 웃으며 대답했다. 맥과 시에린도 시안이 무엇을 
할지 상당히 궁금한듯 빤히 쳐다보고 있었다. 그리고 한동안 문자를 적던 시안이 
메시아에게 말했다.

"아 맞아 내가 실수 했군 재료가 없어!! "

"재료?"

"그래 재료. 내가 만드는건 마법적인 거라서 마법재료가 필요해. 그치만 뭐 간단
한거라서 금방 구할수 있을거야"

'정 구하기 힘들다면 뭐 직접 구해오면 되지'

"무슨 재료가 필요한데? 나 다 구해줄수 있어. 사람들이 내가 해달라는건 다해
줘"

그녀의 말에 시안이 웃음지으며 말해주었다.

'당연하지 왕녀니깐... 해달라는건 다 해주겠지'

"음...그러니깐.......이봐 맥 여기 용비늘 있어?"

맥은 시안이 갑자기 자신에게 질문하자 약간 당황한채 대답했다.

"으..응? 그거? 몇개 있긴 한데...갑옷에 붙어있어. 비늘이 상당히 크거든"

맥의 말에 시안이 잘 됐다는 표정을 짓고서 맥에게 명령아닌 명령을 내렸다.

"그래? 그거 한개만 가져다 줄래?"

"뭐? 갑옷에서 뜯으라고?"

"응. 하나만 있으면 돼"

시안의 말에 한동안 생각하던 맥이 알았다는듯 고개를 끄덕이며 대답해 주었다.

"알았어 한개만 가지고 올게. 몰래 한개만 빼 온다면 모를거야"

시안의 부탁대로 맥은 용비늘을 가지러 왕궁쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그런 자신
의 오빠를 바라보던 메시아가 시안에게 말했다.

"선물 예쁜걸로 해줘야돼!!"

그런 그녀에게 시안이 미소지으며 대답해 주었다.

"당연하지. 꼬마 공주님"

그리고 마법진을 완성한 시안은 맥이 올때까지 그녀의 두 동생들과 이런 저런 이
야기를 했다. 문득 무슨 생각이 난건지 시안이 시에린에게 질문했다.

"시에린님은 나이가 어떻게 되시죠?"

갑자기 시안이 자신의 나이를 묻자 당황한 그녀가 얼굴을 붉혔다. 그런 그녀를 
보며 시안이 멋적은듯 머리를 긁적거리며 말했다.

"맥이 나이소개를 안해줘서...."

자기 나라의 왕녀의 이름과 나이를 모른다는건 말이 안되었다. 그래서 시에린은 
시안이 장난치는지 알았다. 하지만 시안은 어릴적부터 힘든 마법을 공부하고 또 
공부했다. 당연히 그런쪽엔 관심조차 가지 않았기에 왕녀의 이름을 모르는건 당
연했다.

"열...여섯이요"

시에린의 나이는 메드리안과 같은 열 여섯이었다. 그녀에게 다른 말을 건네려던 
시안은 맥이 오는걸 보고 시에린을 향해 미소지어 주었다. 시안의 미소에 시에린
의 얼굴이 홍당무처럼 변했다. 시안은 그런 그녀를 보지도 않고 맥을 향해 외쳤
다.

"맥 어서 와!!"

맥은 약간 불안한 표정이었다. 그도 그럴것이 용의 비늘로 만든 갑옷은 자신의 
아버지가 선물로 받은 것으로 굉장히 아끼는 것 중의 하나였는데 그 비늘중의 하
나를 몰래 떼어왔기 때문에 만약 들키면 호되게 꾸지람을 들을지도 몰랐기 때문
이었다. 가출해서 돌아온 왕자라지만 공과사는 엄격히 구분해야 하는법이다.

"시안. 여기 백룡의 비늘이야"

불안함을 차버리고 억지로 웃는 표정을 지은 맥이 시안에게 비늘을 건네 주었다. 
시안은 맥에게서 건네받은 용의 비늘은 그 크기로 와이번 급 드래곤의 비늘이란
걸 알았다. 

"맥 이거면 충분해. 이제 좀 비켜 서줘. 마법쓰는데 방해되거든"

"알았어"

맥에게서 비늘을 건네받은 시안은 백룡의 비늘을 마법진 위 정 중앙에 올려놓았
다. 모두들 시안의 행동 하나하나를 눈을 부릅뜨고 쳐다보았다. 시안은 그런 그
들을 보며 쓴웃음을 짓고서 주문을 외웠다.

"매직 서클(magic circle)"

그러자 마법진에 적혀있던 몇가지의 룬문자들이 빛나기 시작했다. 그리고 잠시후 
마법진엔 붉은기운을 띠는 오망성이 생겼다. 그러자 맥과 맥의 동생들은 시안이 
만든 마법진의 아름다움에 각자 한마디씩 했다.

"와!!"

"시..시안 정말 멋지다!"

"정말 아름다워요"

시안은 그런 그들에게 미소지어주고 두손을 모아 캐스팅을 했다. 맥과 그의 동생
들은 빛나는 마법진에 정신이 팔려 시안이 캐스팅 하는것은 신경조차 쓰지 않았
다.

"크레이트 드래곤(create dragon)"

시안의 울리는듯한 목소리가 울리자 마법진이 눈부신 빛을 뿜어내어 마법진은 한
줄기 빛의 기둥으로 변했다. 그 빛의 기둥의 끝은 하늘까지 닫아 있는듯 끝이 보
이지 않았다.

"와!!!"

셋은 입을 다물지 못한채 고개를 들어 마법진에서 뿜어져 나온 빛의 기둥을 바라
보았다. 그 빛의 정체가 궁금한 왕궁에 거주하는 사람들이 이곳 저곳에서 몰려들
기 시작했다. 그중에는 로브를 입고 허둥지둥 뛰어오는 궁중마법사들도 몇몇 끼
어 있는게 보였다.


- 계약의 서 3 -


넓디 넓은 바다 한복판을 한척의 낡은 배가 미끄러지듯 항해하고 있다. 조금의 
흐트러짐도 없이 항해하는 그 배는 배를 한번이라도 타본적이 있는 사람이 보았
다면 배의 주인 즉 선장과 선원들의 실력이 대단하다는 사실을 한눈에 알 수 있
을 정도로 흔들림이 적었다. 배의 크기는 30m 정도의 길이에 넓이는 8m 가량 되
었다. 그리고 하늘 높은지 모르고 치솟아 있는 3개의 새하얀 돛이 달려있는 꽤 
큰 범이었다. 그리고 갑판위에서 허리에 검을 찬 두명의 사내들이이야기를 나누
고 있었다. 특이하게도 그들은 모두 흑발에 검은 눈동자를 지닌 자들이었으며, 
가끔씩 음식을 나르는 여인 또한 마찬가지 였다.

"이번 항해가 언제쯤 끝날것 같아 보이나? 갑 사제"

술잔을 들고 있는 남자의 입에서 묵직한 음성이 흘러나와 갑판을 맴돌았다. 하지
만 아무도 그둘을 신경쓰지는 않는듯 보였다. 그는 매서운 눈매를 가졌고 상당히 
덩치가 좋았고, 허리에 약간 휘어진 검집을 차고 있는 것으로 보아서 검사인듯 
했다. 그의 맞은편에 앉아서 그와 이야기를 나누고 있는 조금 젊어 보이는 청년
도 허리에 검집을 차고 있었는데 휘어지진 않았고 곧게 뻗은 검집이었는데 이상
하게도 검집과 손잡이 부분에 있는 작은틈에 반사된 빛이 푸른빛을 띠었다. 하지
만 그 빛이 너무 약해 아무도 그것을 눈치채지 못했다. 단 한명을 제외하고선..

"글쎄요. 정 사형..아직은 장담하기 힘들것 같군요. 곧 경계 구역인데 과연 거기
를 넘을수 
있을지..."

청년의 맞은 편 정 사형이라는 자가 술잔을 입으로 가져가며 말을 내뱉었다.

"이번에 받은 명령대로 우리는 이번 항해를 성공해야 한다. 현재까지 알려진 세
상을 더욱 넓혀야해"

"그야 당연하죠."

그말에 정이라 불린자가 누군가를 비꼬는듯한 말투로 말했다.

"옳고 말고, 당연히 해야하는거지. 뉘 명령인데"

"머리좋고 자기 잘난맛에 사는 황제 폐하 명령이죠"

그리고 둘은 잔을 들고 껄껄 거리며 웃었다.



한동안 이야기를 나누는 그 두명에게 덩치가 조금 작은 선원한명이 다가와서 
말을 걸자 사형이라는 자가 짜증나는 듯한 말투로 말했다.

"무슨 일인가?"

"저기 조금 이상한 것이 보여서 그러는데....."

그말에 둘이 고개를 갸우뚱 거렸다.

"대륙인가?"

"아닙니다"

"섬인가?"

"아닙니다"

"그럼 암초인가?"

"아닙니다"

"그럼 괴물이라도 나타났다는 말인가?"

"예"

그 선원의 대답에 두 사내의 즐거운 표정이 날아가 버렸다.

"갑 사제. 우린 정말이지 운이랑은 영 사이가 안좋은거 같아"

갑은 정 사형의 말에 한숨을 내쉬며 대답했다.

"그런것 같군요 사형. 이봐 어느쪽이지?"

"이쪽으로.."

그리고 그 둘은 그 선원을 따라서 넓다면 넓다고 할수 있고, 좁다면 좁다고 할 
수 있는 갑판을 밟으며 뱃머리로 향했다. 뱃머리에는 배위에 있는 거의 모든 사
람이 나온듯 발디딜 팀도 없었다. 그런 사람들 본 갑이라 불린 청년의 눈에 약간
의 걱정이 일었다.

'대체 어떤 녀석이지?'

"비켜 주시오"

사람들을 물러서게 만든 갑이 사람들의 눈동자를 보니 모두가 공포에 질린 표정
이었다. 그리고 걸어가는 갑의 눈에 무언가가 비쳤다. 뱃머리 앞쪽에 거대한 물
살을 일으키는 것들이.... 멀리서 보아 잘 보이지는 않았지만, 간간히 보이는 푸
르스름한 매끄러운 광택을 내는 것이 푸른 빛을 뿌렸다. 그걸 보던 선원들중의 
하나가 말했다.

"제길...역시 세상의 끝을 넓힌다는건 바보같은 짓이었어"

작은 인원과 식량으로 바다를 넓혀보라는 말도 안되는 명령을 자신들의 황제가 
내린명령의 결과에 모두들 죽을상이었다. 얼맞전까지 더이상의 바다너머로 나가
면 크기만 배보다 더 크다는 괴물들이 사는 곳이 나온다고 그들은 믿고있었다. 
하얀 물살너머로 간간히 보이는 비늘같은것은 거대했다. 한동안 그것을 보던 갑
은 이상한 점을 두가지 발견했다. 첫번째는 괴물이 지금 한마리가 아니라 두마리
였고, 두번째는 그 두마리의 괴물들이 싸우는것이었다. 상당히 먼 거리라서 자세
히 보이지 않아서 그가 명령을 내렸다.

"더욱 가까이 접근해 주시오"

갑의 말에 정사형을 제외한 모든 사람들의 혈색이 창백하게 변했다. 그중의 한 
사내가 갑을 말리며 말했다.

"아 안됩니다!! 저것은 분명히 바다의 끝을 지키는 용왕의 수하들. 더이상 접근
하다간 어떤 화를 입을지 모릅니다"

"그럼 당신은 명령을 어길 셈이오? 황제 폐하의?"

갑의 그 말에 사내의 안색은 더욱 창백해져 버렸다. 황제의 명을 거역한다. 그것
은 곧 반역죄로 연결되어 즉결 된다는 말이었다. 그가 그 말을 하고난 잠시후 배
가 서서히 물결이 치는 곧으로 움직였다. 가까이 가면 갈수록 갑은 느낄수 있었
다. 앞에서 뿜어져 나오는 엄청난 기운을느끼며 휘어진 검을 든 사내를 힐끗 쳐
다보았다. 그 사내도 엄청난 기운을 느낀듯 긴장하고 있었다.

'대단하군. 마물이라지만 이정도라면 힘들겠어'

배가 더욱 가까이 다가가 얼마 떨어지지 않은 거리까지 다가서자 모든 것이 확연
히 드러났다. 자신들의 앞에서 물보라를 일으키는 원인은 바로 두마리의 길고 뱀
처럼 생긴 녀석들 때문에 생긴 것이었다. 녀석들의 모습은 한 녀석은 푸른색 광
택을 내는 비늘을 가졌지만 다른 녀석은 검은광택이 나는 비늘을 가졌다. 그리고 
푸른색 비늘을 가진 녀석의 몸에는 작지만 지느러미 처럼 생긴것이 2개 달려있었
는데 반해 검은 녀석의 몸엔 그것이 없고 대신 갑질 같은것이 달려 있었다. 녀석
들의 크기는 엇비슷해 보였는데 더욱 놀라운것은 그것들의 길이는 전체가 드러나
지 않았지만 10M를 가뿐하게 넘었고, 그 거대한 입은 말을 한입에 삼킬수 있을 
정도로 거대했다. 그런 두 괴물을 보며 선원들이 탄식하듯 힘없는 소리를 내뱉었
다. 선장또한 마찬가지 였다. 그의 길고 긴 배인생을 가르쳐주는듯한 하얀 백발
이 작게 떨렸다. 갑은 선장에게 저것들의 정체에 대해서 물어보았다.

"저것들의 정체는 뭐죠?"

잠시 입을 다물고 있던 선장이 입을 열었다.

"저기 검은 녀석은 해룡(海龍) 이라 불리는 녀석인데 그 성격이 굉장히 난폭하여 
자주 배를 난파 시키기로 유명하지. 다행히 바다 바깥쪽으로만 돌아다니기 때문
에 나도 생애 딱 3번밖에 못봤을 정도로 구경하기가 힘든 놈이야. 그래서 선원들
이 이렇게 지레 겁을 집어먹고 있는거지. 한가지 걱정스러운 점이 있다면.... 저 
크기로 보아서 성룡인듯 한데..."

선장은 마지막 말을 하며 힘을 약간 뺐다. 갑은 그런 그를 보면서 또다시 질문을 
던졌다.

"그럼 저기 푸른비늘의 녀석은 무엇이죠?"

그말에 선장이 약간 기대에 거는듯한 눈빛을 빛내며 말을 이었다.

"수룡(水龍)이라 불리는 용으로 물이있는 곳이면 어디에든 살지. 성격은 온순한 
편이라 배를 난파시키는 일은 거의 없다고 들었는데 수십년 동안 바다에 살아본 
나조차도 수룡은 오늘본 이놈이 처음이야. 그래서 온순하다는 그말이 사실인지 
단순한 이야기 인지 정확히는 모르네. 하지만 한가지 확실한건 저 둘이 지금 싸
우고 있다는 사실인데 어느모로 보나 수룡이 이기는게 우리한테 해가 없을것 같
네."

선장의 그말에 갑은 한가지 의문이 생겼다. 왜 두녀석이 싸울까...라는게 그 의
문이었다.

"그럼 저 두녀석이 왜 싸우는 거죠?"

그의 말에 선장이 손으로 턱을 괴고서 눈앞에 있는 청년의 의문을 풀어줄수 있을
만한 대답을 생각해냈다.


"흠...그건 말이지 예로부터 해룡과 수룡은 사이가 좋지않아서 서로 보기만 하면 
죽일려고 든다고 하는데.. 한가지 아쉬운 점이 있다면 싸웠을 경우에는 거의가 
해룡이 이긴다고하네. 이유인즉 해룡은 교활하여 자신과 덩치가 비슷한 수룡을 
만나면 달려들고 덩치가 크다면 그냥 도망가 버리는데 반해 수룡은 해룡이 덤비
면 도망가지 않기 때문이지. 그들은 자존심이 강해 해룡이 덤비면 자만심에 싸우
다 목숨을 잃는 걸세. 그리고 한가지 더 수룡의 경우 같은 크기라면 수룡이 나이
가 훨씬 적기 때문에 이길확률이 적은거지. 해룡은 어느나이 이상이 되면 거의 
덩치가 크지 않는데 수룡은 용들과 마찬가지로 탈피를 해서 그 크기를 늘리는데 
한번 탈피하면 해룡정도는 우습게 이겨 버리지. 그래서 죽는 녀석들은 대부분 어
린 수룡들 뿐이라고 하더군. 하지만 어리다고해도 수백살은 먹은 녀석이니 우리
의 입장으로 보아서는 괴물이긴 마찬가지네."

갑은 선장의 말을 들으며 서로 몸을 칭칭 감고 입을 커다랗게 벌린상태로 대치중
인 두마리의 용들을 바라보았다. 녀석들의 몸 곳곳에 있는 혈투를 상징하는 크고 
작은 상처에서 피를 콸콸 흘려 그 주위를 붉게 만들었다. 사람이라면 죽을지 모
르겠지만 큰 덩치가 흘리는 것으로 보아서는 별 치명상은 되지 않아보였다.

'정말이지 엄청 크군"

갑이 그런생각을 하는새 두 녀석이 잠시 물에 들어갔다. 배위의 모든 사람들이 
두 마리의 용이 사라진 곳을 바라보았다. 거긴 용들의 피로 붉게 물들어 있을뿐 
작은 파도를 제외하고는 아무런 요동도 있지 않았다. 거짓말같이 두마리의 용이 
사라져 버린것이다. 사람들이 모두들 용이 사라졌다는 사실을 알고 죽음에서 벗
어났다는 기쁨에 잠겨있었다. 그런데 방금전 그자리에서 얼마 떨어지지 않은곳에
서 다시 그 두마리의 용이 수면을 박차고 머리를 내밀었다. 그 모습에 모두들 경
악할 수 밖에 없었다. 녀석들이 다시 나타난 것이다. 몸 여기저기에서 흘??피
는 씻겨내려간듯 보이지 않았고 그들은 이내 또다시 괴성을 지르며 피튀기는 혈
투를 벌이기 시작했다. 배위의 모든사람들은 막상막하를 겨루는 두 녀석중 수룡
이 이기기를 간절히 빌었다. 하지만 모두의 바램을 비웃기라도 하듯 수룡의 움직
임은 가면 갈수록 느려지는데 반해 해룡은 여전히 수룡을 막무가내로 몰아 부쳤
다. 한동안 그 모습을 지켜보던 그가 웃옷을 벗고 검을 뽑았다. 웃옷안에는 움직
이기 편할것처럼 보이는 백의 가 있었고, 그가 뽑은 검은 놀랍게도 푸른빛을 사
방으로 던졌다. 칼집을 배안에 아무렇게나 던진 그는 해룡을 쳐다보았다. 정사형
이라는 남자를 제외한 배위의 모든 사람들은 그런 그의 행동을 어이가 없다는 눈
으로 쳐다보았다.

"이 이보시오 지금 뭐하는거요?"

한 체구좋은 선원이 용기를 내어 갑에게 말을 걸었지만 갑은 묵묵히 수룡과 싸우
는 해룡의 모습을 쳐다보았다. 갑의 옆에서있던 정사형이 웃는얼굴로 체구좋은 
선원에게 말해주었다.

"두고보면 알실거요. 선장님 조금만 더 접근해 주시겠습니까?"

선장은 얼굴은 더 접근하라는 말에 사색이 되었다.

"하 하지만 지금도 너무 가까워서.."

"어차피 해룡이 이긴다면 우린 모두 죽은 목숨이죠. 해룡을 공격해서 수룡을 약
간이나마 도와주는게 살아나는 확률이 높지 않겠습니까?"

그말에 선장은 어쩔수 없이 선원들에게 명령을 했다.

"조금 더 접근시켜"

명령을 내린 그는 아직까지 해룡을 가만히 쳐다보는 갑을 보다가 그의 검을 보았
다. 그가 차고있는 검은 청룡의 기운이 뿜어져 나온다는 청철(靑鐵)로 만든 검이
라는 사실을 알아챈 선장은 갑이라는 청년이 고수일 가능성이 높다는 사실을 깨
닳았다. 청철은 40번의 제련과정을 통해 나오는 철인데 그 철을 만들기가 얼마나 
힘들었나 하면 보통 대장장이가 평생 10개 이상을 만들기 힘들다는 철이었다. 그
랬기에 가격 또한 비쌌고, 구하는것 자체도 힘들었다. 그런데 저 새파란 애송이
가 그런 고급철로 만든 검을 지니고 있는것이었다. 

'실력이 대단한가 본데...'

선장이 그런생각을 하는도중에 해룡이 갑작스럽게 입에서 물줄기를 내뿜었다. 수
룡은 해룡이 뿜은 물줄기를 고스란히 맞았다. 강철보다 단단한 피부를 지녔다는 
용이지만 수룡은 그 공격에 큰 타격을 입은듯 큰 소리로 울었다.

"키이이이잉"

그 소리는 슬프기도 하면서 무섭기도 한 요사스러운 느낌을 배위의 선원들에게 
전했다. 갑자기 해룡의 모습을 주시하고 있던 갑이 움직였다. 그의 몸은 놀라운 
속도로 해룡에게 다가갔다 아니 날아갔다고 봐야하는 것이 좋겠다. 그런 그를 보
면서 정사형이 나지막히 말을 뱉었다.

"갑....저녀석...놀라운 속도로 실력이 늘어나는군. 일년전만 하더라도 나와 호
각을 이루던 녀석이.... 저정도의 비행술을 펼치다니.. 검성(劍聖) 바로밑의 경
지인가?"

- 계약의 서 4 -


"시안 오빠 이거 이름이 뭐야?"

품에 안겨있는 녀석을 만지작거리며 메시아가 시안에게 한 말이었다. 시안은 자
신이 해준 선물을 감상하고 있는도중 메시아가 질문하자 마땅히 대답해 줄 말이
없었다.

"글쎄....아직 이름을 안 지었거든"

그말에 그녀가 기대감에 찬 얼굴로 시안에게 말했다.

"하나 지어줘!!"

그말에 시안이 미소지었다.

"뭘로 지어줄까?"

그녀가 생글생글 웃으며 그 선물을 보며 말했다.

"예쁜걸로"

그녀의 말에 시안은 맥을 행해 씨익 웃어주었다.

'난 여자가 아니라 예쁜이름 같은거 몰라. 미안하군 맥 네가 지어저야 겠어'

"동생 애완동물 이름인데 근사하게 하나 지어줘야 겠지?"

"왜 죄없는 나까지 끌어들여!!"

그말에 당황한 맥이 왜 자신한테 이름짓는걸 시키냐고 궁시렁 거렸다. 그런 맥을 
보고 시에린이 미소지은 얼굴로 시안에게 말했다.

"저기 시안님"

시안이 고개돌려 그녀를 쳐다보니 그녀가 자신을 보며 생긋 웃어주자 약간 이상
한 기분이 들었다.

'이상하네'

그런 생각으로 그녀를 다시 쳐다보니 그녀의 볼에 보조개가 피어있는게 상당히 
귀여우면서도 성숙하게 느껴졌다.

"네?"

"새하얗게 빛나니깐....루니......가 어떨까요?"

'호 그럴싸한데 빛나는 눈 이라....역시 왕녀는 뭐가 달라도 다른가?'

시안이 그런 생각을 하는데 메시아가 환성을 질렀다.

"언니!! 언니 그거 좋아. 그걸로 할게. 루니. 루니 루니 루니 루니야!!"

그런 메시아를 본 맥을 포함한 시안과 시에린이 웃음 지었다. 하지만 주위에서 
그걸 구경하는 사람들은 도저히 웃어줄 상황이 아니었다. 왜냐하면 드래곤은 사
람들에게 공포의 대상으로 자리잡고 있었기 때문인데 메시아의 품안에 안긴 녀석
이 꼭 드래곤처럼 생겼기 때문이었다. 순백색으로 빛나는 녀석으로 보아 화이트 
드래곤인건 확실했고, 드래곤처럼 생겼지만 그 작은 크기로 도저히 드래곤 이라
고 부를수는 없고 해츨링이라고 불러야 옳을듯 했다. 그런데 그 크기가 닭 정도
라 해츨링이라고 부를 수도 없었고, 더군다나 날개달린 해츨링이 있다는 말은 들
어보지도 못했기 때문이었다. 드래곤의 유년기, 즉 해츨링 시절에는 날개가 없
다. 그런데 눈앞의 해츨링처럼 생긴 녀석은 그 작은 크기에 떡 하니 날개를 달고 
뽐내듯이 메시아의 품에 안겨서 주위를 두리번 거리고 있는 것이었다. 그런 사람
들의 생각과는 다르게 그 녀석에게 붙여줄 이름이 생긴 메시아가 그 녀석에게 말
했다.

"네 이름은 이제부터 루니야 알겠지? 루우니이~"

그녀는 대답이 없을게 뻔한 인형에게 말하듯이 말했다. 하지만 그 다음상황에 그
녀를 비롯한 모두가 놀라버렸다.

"뭐라고? 루니라고? 뭐가 이렇게 촌스러워"

시안이 선물한 녀석이 고개를 휙 돌려서 메시아를 보고서 말을 한 것이었다. 목
소리는 약간 울리는 듯한 어린 아이의 목소리였고 상당히 깨끗한 필레아 어였다. 
그 녀석을 보며 메시아가 믿기지 않는다는 표정으로 말했다.

'촌스럽다니? 이런... 저자식 성격이 건방진건가?'

"마 말을했어!!!"

녀석은 놀라는 모두를 비웃는듯 말했다.

"당연하지 이몸은 위대하신 화이트 드래곤이시다. 그건 그렇고 나를 왜 깨웠느
냐?"

"와!! 재미있다!! 더 말해봐"

그러면서 그녀가 루리의 몸을 찰싹찰싹 때렸다. 물론 녀석에게 아프진 않았지만 
불쾌감을 주기엔 충분했다. 그런 그녀를 모두들 공포로 쳐다보는 가운데 녀석이 
입을 열었다. 다행히 브레스 같은건 나오지 않았다.

"이 고귀하신 몸에 손을 대다니 겁없는 인간 계집애로군"

"계집애라니? 난 공주야!!!"

그말에 메시아가 약간 화난듯 루리의 길다란 목을 잡았다. 메시아에게 목을 잡힌 
녀석이 숨쉬기가 곤란한듯 힘겹게 말했다.

"켁켁. 이거놔 인간 계집에"

"그말 취소못해?"

그녀를 웃는 얼굴로 보던 시안이 갑자기 무언가 생각난듯 당황한 표정을 지었다.

'저자식은 드래곤이라 왕이고 뭐고 신경쓰지 않을텐데...욕이라도 하면...'

그런 생각에 다급해진 시안이 메시아에게 말했다.

"다 당연하지 내가 그랬잖아 멋진 선물이 될거라고 그건 그렇고 그녀석 좀 줘봐"

그말에 루리의 목을 잡아 들고있던 메시아가 어리둥절한 표정으로 시안을 쳐다보
았다. 

"왜?"

"그 그게 말이지 약간 부족한게 있어서 말이야. 아무튼 줘봐"

시안의 그 말에 그녀는 이내 의심스럽다는 눈초리로 쳐다보았다.

"싫어!! 뺏아갈려고 그러지?"

그말에 시안은 어이없는 표정을 지었다.

'아무리 왕녀라지만 어린애는 어린애군. 어린애한텐 거짓말이 제일이지 조금 찔
리지만 말이야'

"그게 아니래두 그러니까 그녀석이 사라지면 좋아?"

그 말에 메시아가 고개를 절레절레 흔들었다.

"지금 나한테 안 주면 없어질텐데?"

그마에 그녀가 울상을 지었다.

"그러니까 어서 줘봐 금방 돌려줄게"

"정말이지?"

"그럼 내가 준 선물인데 돌려줘야지"

그래도 몯믿겠다는 표정을 지은 그녀가 끝내는 그녀석을 건네 주었다.

"인간 여자!! 고귀하신 이 나를 짐짝 취급을 하다니!!"

그런 말을 하며 녀석은 메시아에게서 시안에게로 옮겨졌다. 메시아에게서 루리를 
건네받은 시안이 녀석의 얼굴근처에 입을 가져가 작게 속삭였다.

[죽고싶어 환장했군. 이름이 뭐야?]

[내 이름은 케니시다.]

[케니시? 내가 누군지 알지?]

[알아. 마스터지 나를 만든녀석이 너니까]

[좋아 그건 아는군. 그건 그렇고 네녀석 말투가 왜이리 건방져?]

그말에 녀석이 자랑하듯 말했다.

[내 맘이야]

[네맘이라고?]

'성격까지도 닮아버린건가? 내가 너무 신경써서 만들었나보군'

[그럼 그 성격좀 고치는건 어때? 그 성격때문에 상당히 고생할것 같아서 말이야]

[싫어]

그말에 시안에 씨익 웃으며 속삭였다.

[싫다고? 정말인가?]

[그렇다. 인간]

[그렇다면 어쩔수 없군]

[무슨 말인가?]

[후후 눈물흘리며 살려달라고 빌지나 말아라 네녀석이 자초한 일이니까]

[훗 농담도 작작하시지. 대충 듣기론 저 여자애 선물로 나를 만들어 준거라며? 
나는 말이야 위대한 화이트 드래곤족의 천재중의 천재라서 그정도는 짐작 할 수 
있지]

그녀석의 말에 시안이 손에 마력을 모으며 협박하는 듯한 말투로 속삭였다.

[놀구 자빠졌네. 너따위 녀석은 새로 만들면 그만이야. 그럼 안녕이다]

시안의 그 말에 당황한듯 녀석이 말했다.

[노 농담하지마]

시안이 손을 치켜들며 말했다.

[훗 농담인지 아닌지는 두고보면 알게될꺼야. 받아라]

그말과 시안의 행동에 겁먹은 녀석이 어쩔수 없이 말했다.

[아 알았어. 성격쯤은 고치면 될거 아냐!]

그 말에 시안이 그럼 그렇지 하는 표정을 짓고서 말했다.

[좋아. 진작에 그렇게 나왔어야지. 음... 그런데 한가지 궁금한게 있는데 너 몇
살때 죽은 녀석이냐? 비늘로 봐서는 와이번급이던데......그것도 꽤 낡았던데 말
이야.]

[1800살인가? 그쯤되서 죽었을거야. 잠깐 그게 아닌가? 쳇 헷갈리는군]

[멍청하긴 자기 나이도 정확히 모르다니. 하긴 천 몇백년씩이나 살면 헷갈리긴 
헷갈리겠군. 그건 그렇고 너도 참 불쌍한 녀석이다. 웜급을 눈앞에 두고 죽다니]

[제길 약올리지 마]

그런 녀석을 보며 시안이 뭐가 웃긴지 쿡쿡 웃어대며 말했다.

[쿡쿡. 그럼 메시아의 말을 잘 들어줘. 물론 넌 발키리로서의 의무로 앞으로 그
녀가 죽을때까지 지켜주도록. 그 다음은 네 마음대로 해. 내가 정성들여 만든탓
에 생전 능력의 몇할은 되찾을 수 있을거야]

[쳇 눈물나게 고맙군. 저 메시아라는 여자애가 죽을때까지 지켜주라니 말이야]

시안이 그런 녀석에게 씨익 웃어 주며 말했다.

[지내다 보면 정들게 되어 있으니 너무 걱정하지 말라구. 혹시나 알아 그녀가 죽
었다고 같이 따라 죽을지 말이야 쿡쿡]

쿡쿡 웃으며 메시아에게 루리를 건네준 시안이 하늘을 올려다 보니 먹구름이 몰
려오고 있는게 비가 올것 같아보였다.

'태풍인가? 한바탕 쏟아지겠군. 그나저나 메드리안은 대체 옷맞추러 간거야? 옷 
만들러 간거야?'

- 계약의 서 5 -


해룡에게 다가가던 갑의 검이 서서히 푸른색으로 빛나기 시작했다. 잠시후에는
푸른색으로 빛나던 검에서 푸른색의 기운이 흘러나오기 시작했다. 푸른색의 기운
때문인지 사람들에겐 그의 모습이 상당히 기묘하게 보였다. 그리고 그가 일도 양
단의 기세로 몸을 활 처럼 둥글게 웅크리고 검을 뒤로 치켜세웠다. 그리고 활시
위를 놓듯 모든힘을 모아 부으며 그가 검을 내리그으며 외쳤다.

"맹룡강천(猛龍降天)"

그러자 한가닥의 거대한 푸른색의 강기가 해룡을 향해 쏘아졌다. 그 모습은 흡사 
한마리의 난폭한 용이 해룡을 잡아먹을 듯한 기세였기에 보는 이들을 압도하기엔 
충분했다. 강기가 엄청난 속도로 해룡에게 다가가자 그 기운을 느낀 해룡이 고개
를 돌렸다. 그 기운이 너무강해 해룡이 눈치챈 것이었다. 하지만 갑이 만든 푸른
색의 강기를 보고 해룡이 몸을 움직여 피하려 해보았지만 피하기엔 이미 너무 늦
어 있었다. 그래서 해룡은 갑이 내뿜은 푸른색 강기를 고스란히 맞을수 밖에 없
었다. 그리고 고통에 가득찬 녀석의 신음소리가 고요한 바다에 울려퍼졌다.

"쿠아아아 인간!! 죽여버릴테다"

그말을 내뱉은 녀석의 입에서 물줄기가 뿜어져 갑을 향해 날아왔다. 갑은 그 물
줄기를 옆으로 살짝 피하고 해룡에게 빠른속도로 다가갔다. 

'녀석의 큰 덩치로 보아서 자신이 녀석의 몸통 부근에 붙으면 녀석도 공격을 하
기 힘들게 뻔해'

그러자 녀석이 그 큰입으로 자신을 삼키려고 했지만. 갑은 그런 녀석의 공격을 
이리저리 피하고 몇번의 공격을 녀석에게 했지만 그 작은검으로는 도저히 치명적
인 상처를 입힐수도 없었고 왠만한 공격은 그 단단히 비늘때문에 튕겨나오기 일
쑤였다.

'제길 비늘이 너무 강해. 역시 큰거 한방이 아니면 안되겠어. 뭐지?'

그런 생각을 하는중 갑자기 검은 그림자가 해룡을 덮쳤다. 그건 바로 방금전 해
룡에게 큰 상처를 입은 수룡이었다. 갑이 해룡을 공격할 동안 체력을 회복한 녀
석이 공격을 한 것이었다. 이제 상황은 2:1로 수룡쪽이 우세하게 전개 되었다. 
수룡은 방금전 해룡에게 당한 분풀이인지 해룡의 목을 물고서 마구 흔들었다. 그
러자 해룡의 입에서는 기묘한 포효소리가 터져나왔고 그 소리를 신호로 갑이 수
면위로 나와있는 해룡의 몸통에 검을 꽃았다.

'좋아. 이거야"

그리고 힘을 모으기 시작했다. 잠시후 그의 검과 그의 몸은 푸른색 기운에 휩싸 
자세히 알아보기도 힘들정도가 되었다. 그리고 순간 빛이 번쩍였다.

"청룡승천(靑龍昇天)"

그 말을 외치며 그가 폭발하듯 솟아올랐는데 그 솟아오르는 모습이 꼭 청룡이 승
천하는 듯한 모습과 닮아서 모두가 경이와 감탄한 모습으로 쳐다보았다. 그 공격
에 해룡의 몸에는 길고 큰 상처가 생겼는데 거기서 피가 콸콸 쏟아져 내려 바다
를 홍건히 적시기 시작했다.

"맙소사.. 갑 저녀석 용강기(龍剛氣)를 극성(極成)까지 익힌건가?"

정사형이란자가 내뱉은 말에 그의 옆에있던 한 선원이 말을 걸었다.

"저도 무술에 관심이 있어서 그러는데 용강기란게 뭐죠?"

정사형은 갑에게서 눈을떼지 않은상태에서 그에게 말해주었다.

"용강기란 용의 모양을 강기로 만들어 내는것이지. 아까보았듯이 갑의 공격 하나 
하나가 용의 모양을 하고 있지. 우리문파에 대대로 전해내려오는 것인데 검법도 
뭐도 아냐. 하지만 위력 하나는 정말 끝내주지. 하지만 익히기가 상당히 까다로
워 극성까지 익힌사람은 여태껏 세명뿐이었는데 네명으로 늘어난것 같군. 나도 
아직 칠성을 넘기지 못했는데 말이야. 아무튼 갑 저녀석은 보면 볼수록 대단하다
니까.."

그말에 그가 이제야 알겠다는 얼굴로 말했다.

"그럼 아까전의 그 용이 솟아오르는것 같은 착시는 그 용강기란것 때문에 생긴거
군요"

"그렇지. 용강기를 극성으로 익히면 그정도 크기의 거대한 용이 나타나지. 거기
다가 녀석의 검또한 청철로 만든 청룡검(靑龍劍)이니 말 안해도 알겠지?"

"대단하군요"

감탄하는 그를 보며 그가 피식웃으며 말해주었다.

"하지만 내공소모가 너무 심해서 몇번 사용하기 힘든게 단점이지. 뭐든지 완벽한
건 없는 법이니까 말이야"

그 말을 마지막으로 선내는 다시 고요해졌다. 왜냐하면 수룡에게 공격받고 있던 
해룡을 갑이 강기로 두동강 내버렸기 때문이었다. 그때문에 상당히 지친듯 보였
지만 분명히 그는 웃고있었다. 그런 갑을 본 모든 사람들이 기쁨에 들떴다. 그리
고 갑은 수룡을 뒤로한채 물위를 달려 선채를 향해 다가왔다. 방금전의 일격으로 
내공소모가 극심했기 때문에 달리는 것이었다. 하지만 물위를 달리는 갑의 모습
을 모두들 감탄의 눈으로 쳐다보았다. 물을 조금씩 튀기며 달리는게 하늘을 날라
다니는 것보다 훨씬 사실감이 있었기 때문이었다. 그리고 그가 선채에 뛰어 오르
자 정사형이 웃어주며 말을 건넸다.

"수고했네"

"뭘요 정사형"

갑의 그 말에 그가 웃는 얼굴로 말했다.

"얼핏 보니깐 자네 용강기를 극성으로 익혔더군. 축하하네"

정사형의 그말에 갑이 쑥스러운듯 머리를 긁적이며 말했다.

"뭐 뭘요 사형"

"녀석 부끄러워 하긴. 아무튼 축배나 드세"

"좋죠"

"와아아아"

그리고 모두들 환호하는 가운데 한 선원이 외쳤다.

"수..수룡이!!!"

그 말에 모두들 수룡이 있던 곳을 쳐다보았다. 거기에 있던 수룡이 자신들의 배
가 있는 곳으로 오고 있는 것이었다. 그걸 본 모두의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 
수룡이 자신들을 공격하기라도 한다면 끝장이기 때문이었다. 왜냐하면 그들의 희
망인 갑의 내공이 소모된 상태에 정사형이란 자는 갑보다 약하다고 했으니 그들
에겐 기댈 구석이 없었다. 그래서 모두가 어쩔줄을 몰라하며 당황하는 가운데 수
룡이 그들의 배 바로 앞으로 다가왔다. 그 크기는 몸이 완전히 나오지도 않아서 
돛대보다 작았지만 완전히 나온다면 돛대보다 높을게 뻔했다. 그리고 녀석이 입
을 열자 모두들 혼비백산하며 이런 생각을 했다. 

'물줄기가 날아오리라 그래서 배에 구멍을 뚫으리라'

하지만..

"인간 고맙소. 그대때문에 목숨을 건졌소"

그들의 생각과는 달리 다행히 물줄기 같은게 날아와 선채에 구멍을 내지 않고 말
을 건냈기 때문이었다. 그래서 모두들 약간은 얼떨떨한 표정이 되었다. 배를 공
격하는게 아니었나? 그리고 모두들 벙벙한 얼굴로 수룡을 쳐다보았다. 갑이 고개
를 들고서 녀석에게 말했다.

"어차피 해야 할 일이었으니깐"

주위의 사람들을 둘러보며 갑이 마저 말을 이었다.

"살기위해서"

그말에 수룡이 말했는데 어찌 들으면 웃음소리 처럼 들렸다.

"인간. 당신의 이름은 무엇이오?"

그말에 갑이 자신의 이름에 힘을 주며 말했다.

"갑 이라 하오"

상당히 부르기 편했기에 녀석은 그대로 알아들었다.

"고맙소 갑. 이런식으로 대화하기는 불편하군. 폴리모프 셀프(polymorph self)

갑자기 눈부신 빛이 번적이더니 수룡의 그 커다란 몸이 온데간데 없어져 버리자 
모두들 황당해서 주위를 두리번 거렸다. 하지만 수룡의 흔적은 어디에도 보이지 
않았기에 그들은 수룡이 떠난걸로 생각했는데 방금전의 그 목소리가 위쪽에서 들
려오는 것이엇다.

"내 이름부터 소개하도록 하지. 그대들이 부르기 편하도록 수 라고 해두지"

돛대를 매단 기둥에 걸터앉아 있는 백색의 길고 새하얀 옷을 입은 한 미남이 미
소짓고 있었다. 그의 머리는 흑발에 마찬가지로 검은눈을 가졌는데 묘하게 사람
을 끌어들이는 마력을 지니고 있어 사람들은 이내 차분해 졌다. 그리고 그가 뛰
어내려 갑의 앞에 다가서서 말을 건넸다.

"이름을 지은 방식으로 보아서는 동방의 사람인듯 한데 무슨일로 여기까지 왔
소?"

그말에 갑이 어리둥절한 표정으로 그자를 쳐다보았다.

"당신은 누구시오?"

그 말에 그가 미소짓는 얼굴로 말했다. 그 미소를 본 여인들의 정신은 이미 딴 
세계로 가버렸다.

"아참 그렇군. 방금전의 그 수룡이 바로 나라네"

그 말에 모두들 믿기지 않는다는 표정으로 그자를 쳐다보았다. 그리고는 한마디
씩 내뱉었다.

"역시 용은 요술을 부릴수 있었어!!"

"요술이다!!

그말에 수룡이 웃었다.

"이건 요술이 아니라 마법이라는 거요"

그 말에 갑이 궁금하다는 얼굴로 물었다.

"마법?"

"그렇소. 이 마법이라는 것은 이해를 해야 사용할 수 있는데 그 위력은 어마어마 
하오. 마법으로 변신도 하고 날라다니기도 하고 물속에서 숨을 쉬기고 하며 날씨
도 바꾸니 말이오"

그 말에 모두들 감탄한 표정을 지었다. 날씨를 바꿀수 있다는 말 때문이었다. 그
리고 수룡이 갑에게 말을 했다.

"그건 그렇고 무슨 일로 여기까지 왔소? 동방에서 꽤 떨어진 걸로 알고있는데"

그 말에 갑이 욕지꺼리를 내뱉엇다.

"빌어먹을 황제녀석의 명령으로 지금까지 알려진 세상을 더욱 넓히기 위해서요. 
한마디로 나가 뒈지라는 거죠. 안그렇소 여러분?"

갑의 그 말에 서원들이 이구동성으로 대답했다.

"옳소"

갑의 그 말에 수룡은 알겠다는 표정을 지었다.

"그렇군. 동방사람들은 지구가 둥글다는걸 모르지...내가 가르쳐 드리지. 세상은 
넓은게 아니라 끝이 없소. 왜냐하면 둥글기 때문이오"

수룡의 그 말에 모두들 믿기지 않는다는 표정을 지었다. 갑 또한 마찬가지였다.

"세상이 둥글다니? 세상이 둥글다면 밑에 있는 인간들은 떨어져야 할것 아니오?"

갑의 그 말에 수룡이 웃으며 말했다.

"후후후 인간들은 아직 지식이 부족해서 그런거요. 난 이 넓디 넓은 바다의 안 
가본 곳이 거의 없소. 그런 내가 더 잘 알고있지 않겠소? 내말이 거짓말인것 같
소?

수룡의 그 말에 갑이 아니라는 듯이 말해주었다.

"그건 아닌것 같군요. 그대는 용이오. 용이 거짓말할리 없지"

수룡이 허허 웃으며 말했다.

"꽤 현명한 인간이군. 나도 아직 그리 많이 살아보지 않아서 모르지만 세상에는 
밝혀지지 않은 사실들이 꽤나 많다오. 난 그런것을 배우는 재미로 살아가는 거
지. 아니면 그 긴세월을 무슨 재미로 살았게소?"

그 둘은 한동안 이야기를 나눴고 한동안 이야기를 나누던 수룡이 한마디 했다.

"내가 길 안내를 해 줄까 하는데 그대들의 생각은 어떠한지?"

그 말에 모두들의 표정이 밝아졌다. 수룡이 길 안내를 한다는데 맘 놓고 편히 잘
수 있으리라.... 그러는 가운데 한 선원이 비명을 지르듯 외쳤다.

"선장님 태풍인듯 합니다. 그리고 방향으로 봐서는 우리쪽으로 다가오는것 같습
니다."

그 말에 모두들의 얼굴 표정은 사색이 되어버렸다.

-계약의 서 6 -


갑자기 태풍이 다가온다는 사실에 모든 선원들이 우왕좌왕 거렸다. 그런 와중에
서도 선장은 노련한 뱃사람답게 선원들을 안심시키기 위해 노력했다.

"모두 당황하지 마라 태풍의 영향권에서 최대한 벗어나라. 시간이 촉박하다."

그러한 선장의 노력때문인지 몰라도 선원들은 침착해져 잠시후 배는 빠른 속도로 
움직이기 시작했다. 한동안 파도를 가로지르며 나아가던중....

"선장님 역풍입니다"

한 선원의 말에 선장은 하늘에게 욕지꺼리를 내뱉을수 밖에 없었다. 태풍이 불기
때문에 바람의 방향이 일정하지 않았기 때문이었다.

"이런 제기랄. 반대방향으로 이동해!!"

그 말에 모든 선원들이 일제히 자신이 맡은 일을 하기 시작했고, 배는 포물선을 
그리며 방향을 바꿔 태풍의 영향권에서 최대한 벗어나기 위해 파도와 싸우며 천
천히 나아갔다. 수룡은 그런 그들을 보며 중얼거렸다.

"재미있게 사는군.. 인간들은..."

인간들의 사는방식을 직접 눈으로 보고 느꼈기에 그가 한 말이었다. 그가 이렇게 
인간과 이야기를 한적은 몇번 되지 않았다. 왜냐하면 인간들은 그가 다가 가기라
도 하면 공포에 떨었고, 공격을 하기 일수였기 때문이었다. 그런 생각을 하는중 
갑이 그의 생각을 끊었다.

"네 뭐라고 하셨습니까?"

수룡은 그런 그에게 미소지어 주며 평범한 어조로 말했다.

"아무것도 아니오. 그저 인간들의 삶에서 새로운것을 느꼈다고 해야 하나?"

갑으로선 수룡이 알아먹지도 못할말을 했기에 가만히 들어 주었다. 그리고 배위
에 있는 선원 모두들은 태풍에서 최대한 떨어지기 위해 노력을 했다. 하지만 파
도는 그 노력을 깔보듯 더욱 세차게 배에 부딪혀 갑판위로 물이 넘나 들었고, 이
제 바람은 너무나 거세게 불어 항해가 거의 불가능 했다.

"우지직"

그 소리에 모두들의 표정은 일그러질대로 일그러져 버렸다. 왜냐하면 돛대가 부
러져버린 것이었다. 이에 선장이 큰 소리로 외쳤다.

"이런........닻을 내려라. 그리고 돛을 접어라!!!"

하지만 태풍이 더욱 근접해서인지 몰라도 바람이 너무거세져 돛을 접는중에 남은 
두개의 돛대중 하나도 부러져 날아가 버렸다. 이에선원들과 선장의 얼굴은 완전
히 떡이 되어버렸다. 마지막 남은 돛대가 부러져 버린다면 그들은 더이상 이 바
다에서 움직이는게 불가능했다. 설상가상으로 마지막 돛대가 그들의 마지막 희망
이었기에 그들은 최선을 다했다. 분주히 움직이는 그들을 보며 갑은 도와주고 싶
어도 도와주지 않았다. 그가 바다사나이가 아니었기 때문인 이유도 있었지만 인
간이 자연의 힘을 이긴다는건 불가능했기 때문이었다.

"마지막 남은 저 돛대가 부러지지 않도록 최대한 노력해라!!"

선장의 악을 쓰는듯한 그 말에 모든 선원들이 필사의 노력을 해서 돛을 꽁꽁묶어 
바람에 부러질 염려가 없게 되자 모든 선원들은 한시름 놓게 되었다. 하지만 곧
바로 그들의 표정을 절망으로 바꾼건 하늘에서 내려친 벼락이 하나남은 돛대마저 
부러뜨려 버린것 때문이었다. 마지막 남은 돛대가 바다에 떨어져 서서히 가라앉
는 모습을 모든 선원들이 믿기지 않는다는 표정으로 쳐다보았다. 그들의 마지막 
희망이 부서져 버린 것이었다.

'이제 더 이상의 항해가 불가능 하다. 우리를 기다리는건 죽음밖엔 없다'

모두들 그런 생각을 머리에 떠올렸다. 선장마저도 난감한 표정을 지었다. 만약에 
아주 아주 운이 좋아 자신들이 살아날 가능성을 말하라면 지나가던 배에 구조가 
되는것 외엔 뾰족한 수가 없었다. 선장은 선원들의 절망한 표정을 보며 지휘관인 
자신마저 절망한다면 끝이라는 생각에 선원들을 다독거리기 시작했다.

'나마저도 흔들리면 이 배는 끝장이다. 우선 고난부터 겪고 보는 거자'

"모두들 정신차리고 희망을 가져라. 우선 태풍을 견디고 보는거다. 그리고 혹시
나 지나가던 배에 구조될지 모르니까..그전에 침몰되어선 살아날 가능성은 조금
도 없다. 그러니까..."

선장은 끝말을 흐렸지만 그말에 몇명의 선원들이 정신을 차린듯 다른 선원들을 
다독거리기 시작했다. 잠시후 모든선원들이 태풍과 싸우기 시작했다. 더이상 자
신들의 배가 피해를 입지 않도록......

"대단하군요 저 선장. 부하를 대하는 자세와 흔들리지 않는 정신상태를 보아서 
가장 선장에 적합한 인물이군요. 그리고 선원들의 정신상태도 상당히 좋군요"

갑은 그의 말에 공감이라는 표정을 지어주었다.

"그런것 같군요"

갑자기 무언가가 생각난듯 수룡이 갑에게 질문했다.

"당신은 검사요? 검사치고는 너무 강하던데....어떻게 해룡을 두 토막으로 자를
수 있소?"

수룡의 그말에 갑이 웃으며 대답해 주었다.

"본문의 무술중에 용강기 란 것이 있소. 위력이 강해 이무기 같은 마물들과 싸울
땐 대단한 위력을 발휘하죠. 전 그것을 사용한거요. 그리고 제가 그 힘을 모으는 
동안 그대가 해룡을 붙잡고 있지 않았소."

갑의 그 말에 수룡은 대단한 흥미를 느꼈다.

"호 굉장하군. 그리고 하늘을 나는것 같던데?"

"그건 비상술이라는 무공으로 기를 이용해 하늘을 나아다니는 것이오. 속도는 상
당히 빠르지만 내공소모가 심하다는게 단점이라면 단점이라고 할수 있는 상당히 
쓸만한 무공이오"

그 말에 수룡이 작게 중얼거렸다.

"그렇군..마법 말고도 하늘을 나는 방법이 있었군......"

한동안 이런 저런 이야기를 하던 갑이 한마디 했다.

"바람도 불고 그러는데 안으로 들어가서 대화하는게 어떻겠소?"

그말에 수룡이 미소지어 주었다. 승낙을 뜻한다는 무언의 대답인 것이었다. 그리
고 먼저 갑판실에 들어간 정사형이 있는 곳으로 둘은 발걸음을 옮겼다. 태풍과 
싸우는 선원들을 보면서....



한동안 선원들을 괴롭히던 태풍이 지나갔다. 태풍과 싸워서 살아남은 기쁨에 모
두들 즐거워 했지만 어차피 그 즐거움도 곧 사그러질듯해 보였다. 왜냐하면 그들
에겐 움직일 것이 없었기 때문이었다. 배가 워낙에 크다 보니 노를 저어서 움직
인다는 생각을 해보았지만 육지가 어디에 있는지도 모르고, 그만큼 인력이 차출
되고, 노를 젖는것 자체가 힘들었기 때문이었다. 이제 그들에게 남은 기회는 지
나가던 배에 구조요청을 하는 것 밖에 없었다.

"난감하군요"

갑의 한숨에 수룡이 궁금한듯 물었다.

"어째서 그러시오?"

갑은 그런 말을 하는 수룡을 한번 보고 피식 웃으며 설명해 주었다. 갑의 장황한 
설명을 이해한 수룡이 갑자기 웃었다.

"하하하. 그런 일이라면 걱정마시오"

그들의 대화를 듣고 있던 선장이 물었다.

"그럼 수룡께서는 묘한 수가 있단 말씀이십니까?"

수룡은 선장의 기대에 찬 눈을 보며 웃음지으며 설명하기 시작했다.

"무엇이 걱정이란 말입니까? 자 생각해 보시오. 이 배에는 내가 있소. 내가 누구
요? 난 바로 수룡이란 말이오. 그리고 이 배에는 내 생명의 은인이 있소. 그럼 
내가 내 생명의 은인이 타고있는 이 배를 가만히 놔둘것 같소? 아니지. 당연히 
도와줘야 될 것아니오. 그러면 내가 어떤 방법으로 도와 줄것 같소?"

그말에 선장은 생각하는 표정을 지었지만 딱히 좋은 생각이 나지 않았다.

"글쎄..요"

수룡은 그런 그를 보며 웃는 얼굴로 그 도와줄 방법을 설명해 그를 감탄하게 만
들었다. 

"어떤방법으로 도와줄것이냐 하면 나의 몸을 밧줄로 묵은후 내가 그것을 이끌고 
가장 가까운 대륙의 수도 근처로 데려다 주면 될것 아니오? 어떠오? 간단하지 않
소?"

간단하다면 간단하다는 그 말에 선장의 얼굴이 대번에 환해졌다.

"그 그럼 수룡님께서는 이 배를 끌수 있다는 말씀이시오? 이배의 무게는 자그마
치..."

그의 말을 끊으며 수룡이 당연하다는 표정을 지으며 말했다.

"당연하고 말고, 이배는 물위에 떠있소. 물위에 떠있는 것을 끌고 간다는 것은 
상당히 쉬운 일이오.. 내 몸의 크기가 어느정도 인지 짐작이나 하겠소?"

그 아무도 대답하지 않았다. 수룡은 그런그들을 보며 걱정말라는 듯이 말했다.

"그럼 굶어죽는다는 그런 걱정은 접어두시오. 내가 끌어다 드릴테니"

잠시후 수룡의 말을 선장에게서 전해들은 배의 선원들은 길길이 날뛰며 환호성을 
질렀다.

- 최강의 검사 1 - 


그의 나이 50세..... 평생을 등대지기로 살아오면서 많은것을 본 그의 눈앞에 
보이는 광경은 그로서는 믿기지 않는 것이었다. 방금전만해도 언제나와 마찬가지 
로 등대 꼭대기에 앉아서 요란스런 소리로 끼룩 거리는 갈매기들과 물결치는 바 
다를 보며 생각에 잠겨있는 중이었는데 갑자기 멀리서 검은점이 나타났기에 별 
생각없이 배구나 라는 생각으로 연기를 피어 올려 항구의 위치를 가르쳐 줄려는 
생각을 하는도중 그 배가 이상하다는 것을 눈치챘다. 생긴것부터 이상했지만 무 
엇보다 중요한건 분명히 돛이 없었다. 돛이 없다면 노를 이용해 움직일수 있겠지 
만 그는 노를 젖는다는 생각을 할 수가 없었다. 왜냐하면 노로는 절대로 그 정도 
의 속도를 낼수 없을뿐더러 평생 수많은 배를 보아왔지만 지금 다가오는 배만큼 
빠르게 물살을 가로지르는 배를 보지 못했기 때문이기도 했다. 멀리서 잘 보이지 
는 않았지만 빠른 속도로 서서히 커지는 배는 왠지 모르게 하얗게 보였다. 그리 
고 그는 그 배의 빠른 속도를 대강 짐작할수 있을듯 했다. 하지만 가까이 다가오 
면 올수록 배는 더욱 빠른속도로 다가오는것 같은 느낌이 들었다. 

"돛이 없는데도 저정도의 속도를 낼수 있다니.... 대체 어떤식으로 움직이길래 
저 정도의 속도를 낼수 있는거지.....저 속도라면 20노트도 넘을거 같은데..? 내 
가 잘못본건가? 어떻게 돛도 없이..." 

그 말을 하며 침침한 눈을 손바닥으로 한번 닦고서 다시 보았지만 달라진건 없이 
더욱 선명히 보였기에 그는 눈을 동그랗고 크게 뜨고 더욱 자세히 보았다. 엄청 
난 속도로 파도를 가르며 항구를 향해 다가가는 그 배를.... 

"서...설마.. 25노트? 저....저 속도는 30!! 35!! 40...이런 말도 안되는!!!" 

서서히 속도를 올리던 그가 결론에 달했을때 배는 이미 자신이 있는곳을 지나 사 
라지는 중이었다. 상당히 가까웠기에 모든것이 보였다. 그리고 그가 믿지기 않는 
다는 표정으로 그 배의 사라져가는 뒷모습을 쳐다보았다. 배가 새하얗게 보인 이 
유는 그 엄청난 속도 때문에 배에 부딪힌 파도때문에 생긴 것이었다. 눈앞의 황 
당한 사실에 그는 자신의 임무를 한동안 망각했지만 잠시후 갑자기 생각났기에 
봉화에 불을 붙였다. 1급 경계를 요하는 붉은색 연기가 나오도록.... 왜냐하면 
그 배의 앞쪽 수면 밑에서 길고 커다란 뱀처럼 생긴 무언가가 배를 끌고 가는듯 
한 모습을 보았기 때문이었다. 그의 지식으로 바다에 사는 길다란 뱀처럼 생긴 
배를 끌수 있을 정도의 녀석은..... 

"서펜트(serpent)!!" 

바다의 난폭자 서펜트였기 때문이었다. 그도 그럴것이 뒤에있는 배의 돛대가 하 
나도 없는건 부러진게 분명했는데 멀쩡한 돛대가 부러질 이유를 말하라면 당연히 
저 배를 끌고오는 서펜트의 짓일거라는 결론을 내렸다. 그리고 그가 생각한 것은 
엉뚱하게도.. 

'배에있는 선원들의 목숨을 대가로 보석을 요구할건가??' 

라는 말도 안되는 생각을 했다. 등대지기가 그런 생각을 하는 와중에 당사자인 
수룡은 자신이 서펜트라는 말도 안되는 모함을 하는 등대지기의 생각과는 다르게 
자신을 경외심 가득한 눈으로 쳐다보는 인간들의 표정을 떠올리고 흐믓한 표정을 
짓고서 갑 일행이 타고 있는 배를 끌었다. 



"뭐라고?" 

집무실에서 서류를 끄적 거리던 항구의 책임자인 퓌엔 경은 노크도 없이 문을 갑 
자기 열고 들어온 경비병을 보고 얼빠진 표정을 지었다. 처음에 그가 노크도 안 
한채 헐레벌떡 들어왔을때는 그 괘씸함에 혼내주려는 생각을 했지만 곧이어 내뱉 
의 경비병의 허무맹량한 말에 퓌엔은 믿기지 않는다는 표정을 지을수 밖에 없었 
다. 그도 그럴것이 요 몇십년간 잠잠하던 서펜트가 항구 근처에 나타났다는 말때 
문이었다. 

"그..그 말이 정말인가?" 

그의 진지한 표정에 약간 주눅이 들었는지 달려와서 지쳤는지 경비병은 숨을 헐 
떡 거리며 말을 내뱉었다. 

"그..그렇습니다. 빠..빨리...무..무슨 조치를..." 

그는 답답하게 말을 더듬는 그를 보며 속이 답답해지는걸 느꼈지만 그의 말을 다 
듣고나서 자기 직접 눈으로 확인 해야 한다는 생각에 일어섰다. 나가는 길에 자 
신의 여비서에게 윙크를 하며 한마디 하는것을 잊지는 않았다. 

"걱정마. 마법사와 서펜트를 사냥할 함선을 대기 시켜라" 

그의 그 말에 그녀가 요염한 표정과 몸짓으로 알겠다는 대답을 했고, 퓌엔 경은 
그런 그녀에게 싱긋 웃어주고는 아무런 미련없이 집무실을 걸어 나갔다. 물론 방 
금전의 그 경비병과 함께... 

"지금 그 녀석은 어디에 있지?" 

그의 그 말에 침착을 되찾은 경비병이 군말없이 대답해 주었다. 

"제가 보았을때만 해도 항구쪽을 향해 다가오고 있었습니다. 그리고 그 전에 등 
대에서 붉은색 연기가 올라왔기에 적 해군인지 알고 대비를 시켰지만 저희들의 
생각과는 다르게 나타난 것은 엄청난 속도로 바다를 가로지르며 배를 끌고 오는 
서펜트 였습니다. 그 길고 거대한 몸이며..." 

그의 말을 끊고서 그가 이상하다는 표정을 짓고서 그 경비병에게 물었다. 

"자..잠깐. 배를 끌고오고 있었다고?" 

"네... 돛대가 부러진 배였습니다. 그것 때문에 모두들 이상한 표정을 짓더군 
요." 

그말에 그는 항구를 향해 걸어가면서 생각했기에 하마터면 배에 부딪힐뻔 했지만 
몇가지 생각 
을 할 수 있었다. 

'얼마전에 폭풍우가 지나갔지.... 그럼 그때 돛대가 부러져 조난된 배를 녀석이 
구해주고 돈을 요구하는건가?' 

그런 생각을 하던 그가 다른 생각을 했다. 

'아니야 아니야. 서펜트가 그럴리가 없지. 그럼 뭘 잘못 먹어서? 아니면 녀석이 
착한 녀석이라서? 젠장 도대체 이게 어떻게 된 일이지?' 

충분한 답변이 그의 머리에 떠오르지 않았기에 그는 머리를 부여잡고 낑낑거리며 
걸었기에 물건 팔기 바쁜 상인들과 그물손질하는 어부와 선원들의 저거 미친놈 
아냐? 라는 시선을 받을수 밖에 없었다. 하지만 사람들의 시선을 느낀 그가 인상 
을 쓰고 주위를 한번 둘러보자 모든 사람들이 그가 항구의 총 책임자이자 항구의 
대리 주인인 퓌엔 경이란 사실을 깨닫고 머리를 조아렸다. 그런 그들을 보며 퓌 
엔은 한시가 바빴기에 평소처럼 그들을 괴롭히진 않고 이빨만 으드득 갈아서 울 
분을 삭히고, 걸음을 옮겼기에 그에게 이상한 놈이란 시선을 보낸 자들은 가슴을 
부여잡고 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"그런데 오늘은 왠 일이지? 가만히 놔두다니... 혹시 저 인간 약 처먹은거 아 
냐?" 

그의 말에 옆에앉아서 그물을 손질하고 있던 근육질의 덩치 좋은 사내가 하던일 
을 멈추고 냄새나는 누런 이빨을 드러내고 씨익 웃으며 간단 명료한 대답을 해주 
었다. 

"마누라가 간밤에 끝내줬나봐" 

그말에 모두들 킥킥 거리며 웃었다. 



경비병과 함께 항구로 나간 퓌엔경은 눈앞의 광경에 벌어진 입이 다물어 지지 않 
았다. 왜냐하면 그가 생전 처음보는 거대한 녀석의 덩치 때문이었다. 말로만 서 
펜트에 대해 들어본 그는 크겠지라며 그 모습을 대충 상상만 했었는데 실제로 그 
실물을 본 후 상상한 것보다 더욱 컸다. 퓌엔경은 자신도 모르는 사이에 녀석의 
그 크기와 위용에 압도되었다. 

"마..맙소사 저게 서펜트라고 불리는 녀석인가?" 

그 말에 옆에있던 경비병도....벌어진 입을 다물지 못하고 대답해 주었다. 

"그..그런것 같습니다. 저도 아까전 조금밖에 보지는 못했지만 이정도로 클 줄은 
상상도....." 

그런 그가 말을 끝마치기 전에 서펜트라고 불린 녀석이 움직였기에 말을 하던 경 
비병을 입을 다물고 수룡의 거대한 체구가 움직이는걸 경이로운 눈으로 쳐다보았 
다. 

"저 녀석한테 깔리면 죽겠는데요?" 

퓌엔은 옆에있는 경비병의 멍청한 말에 녀석의 머리를 힘껏 한대 쳐주고 말했다. 

"이 멍청한 녀석아 깔리긴 왜깔려. 서펜트가 왜 할일없이 육지에 올라와? 그리고 
바에속에서는 깔릴일이......있군" 

퓌엔의 마지막 말에 경비병이 씨익 웃었고 퓌엔은 그런 그의 머리를 몇대 더 쥐 
어박았기에 경비병의 씨익웃는 표정은 온데간데 없어지고 찡그린 표정만이 남아 
있었다. 그리고 퓌엔은 쓸데없는 질문을 하는 경비병을 꾸짖었고, 그 때문에 경 
비병은 방금전 맞은 머리를 만지작 거리며 알겠다는 표정을 지었지만 거대한 녀 
석에게 시선을 빼앗긴 퓌엔에겐 그런것따윈 눈에 들어오지도 않았다. 그리고 그 
는 온몸의 털이란 털은 모두 쭈뼛 일어서는 듯한 느낌을 받았다. 왜냐하면 그 서 
펜트 녀석과 눈이 마주쳤기 때문이었다. 그 순간 그는 평생살아오면서 이보다 더 
깊이있으며 무서운 눈은 한번도 보지 못했다는 생각을 했고, 생각과는 다르게 온 
몸이 덜덜 떨리기 시작해 급기야는 이까지 딱딱 부딪히기 시작했다. 그것은 인간 
보다 오래 살아온 수많은 지식이 가득한 지혜로운 눈에서 공포감을 느꼈기 때문 
이었다. 그리고 거대한 녀석이 입을 열었다. 놀랍게도 녀석에게서 나온것은 말이 
었다. 

"책임자가 누구지?" 

녀석의 울리는 듯한 귀청을 찢을듯 시끄러운 목소리에 그는 항구 시내의 모든 사 
람들이 들을수 있을정도로 큰 소리라는 생각을 하며 쥐 죽은듯 작은 목소리로 말 
을 더듬었다. 

"저.....제가...채...책임자...입니다." 

지금 그의 심정으로서는 관리자 자리를 때려치우고 싶었지만 아쉽게도 그것은 자 
신이 때려치우고 싶다고 자신의 마음대로 되는것이 아닐뿐더러 지금 때려치운다 
고 해봤자. 달라질건 없었기 때문이었다. 그때문에 지금 옆에있는 경비병 녀석을 
대리인으로 내세울까라는 생각도 해보았지만 그가 그런 생각을 하는 도중 다시 
녀석의 거대한 입에서 중후한 음성이 흘러나왔기에 더이상은 생각하지 못했다. 
그의 목소리가 너무작아 녀석이 알아먹지 못했기 때문이었다. 

"다시한번 말하겠다. 이 항구의 책임자가 누구인가?" 

녀석은 또박 또박 끊어서 말했기에 상당히 잘 들렸다. 녀석의 그 말에 그가 주위 
의 선박들을 보니 전투함은 단 한척도 보이지 않았고, 마법사 또한 보이지 않았 
다. 그래서 여비서에게 욕이란 욕을 다하며 될되로 되라는 심정으로 눈 딱 감고 
신에게 비는 심정으로 큰 소리로 외쳤다. 

"제..제가 책임자 입니다!!!!" 

그의 그 말에 모든 이들의 눈길은 퓌엔과 경비병이 서 있는곳으로 향했다. 서펜 
트와는 어느정도 거리가 있었기에 그도 아주 약간의 자신감을 가지고 자신을 잡 
아먹으려는 듯한 행동을 취한다면 단번에 도망칠 자세를 취하고 있었다. 그런 퓌 
엔을 본 녀석의 거대한 입에서 또다시 중후한 음성이 흘러 나왔다. 

"난 시 드래곤(sea dragon) 세케인드라고 하오. 그러니 그렇게 겁먹지 마시오." 

세케인드의 그 말에 퓌엔경은 경비병의 얼굴을 노려보았다. 그 얼굴은 무섭다 못 
해 우습기 까지 했기에 항구 여기저기서 웃음소리가 들렸다. 그 웃음소리에 그의 
이성은 거의 마비근처 까지 다가갔다. 그는 시 드래곤에 대해 알고 있었다. 조난 
된 배들을 구조해주고, 동화속에서는 왕들을 구해주는 모습으로 묘사되는 그런 
드래곤이었기에 그가 알고 있는것은 당연했다. 하지만 그 정확한 모습은 뱃사람 
이 아닌이상 구분하기 힘들었기에 경비병의 말을 곧이 곧대로 믿은 그가 서펜트 
라고 착각하는것은 당연했다. 퓌엔은 갑자기 자신의 옆에손 실실 웃고있는 경비 
병을 보니 울분이 솟아서 참을수가 없었다. 

"너..너 이자식. 제대로 확인하지도 않고!!!!" 

그 말과 함께 두 팔을 걷어붙이고 경비병을 때릴려고 했지만 그 경비병이 피했기 
에 그는 우스꽝스러운 자세가 되어 엎어졌기에 항구 여기저기서 웃음소리가 울려 
퍼졌다. 

"너 이자식 사형이다!!" 

"아악 용서해 주십시오. 퓌엔님!!" 

방금전까지 자신이 덜덜 떤것을 괜히 옆에있는 경비병에게 덮어씌우는 퓌엔이었 
다. 그런 그들의 모습을 어이가 없다는 듯이 쳐다보던 시 드래곤은 그들이 움직 
임을 멈출수 밖에 없도록 만들었다. 왜냐하면 그가 입을 열었기 때문이었다. 

"내가 여기 온 목적은......." 

세케인드가 말을 하는도중 옆에서 마법을 이용한 커다랗게 울려퍼지는 약간은 갈 
라진듯한 장난기 섞인 음성이 들려왔다. 

"이 괴물 서펜트 녀석에게 말한다. 이 바다의 장군이신 페이치님이 너를 응징하 
기 위해 왔다. 어서 무릎꿇고 항복을 하거라!! 아 무릎이 없지? 좋아 쉽게 말하 
겠다. 내 가랑이에 대가리 처박고 살려달라고 빌어!!" 

모두의 시선이 일제히 그곳으로 갔다. 거기에는 작은 함선 한척이 있었고, 그 위 
에는 방금 자신을 페이치라 밝힌 40대쯤 되어보이는 갈색머리의 사내가 자신만만 
한 표정으로 세케인드를 향해 너를 응징하러 왔으니 얌전히 오라를 받아라 라는 
말을 했기에 퓌엔의 표정은 굳어질대로 굳을수 밖에 없었다. 

'오 신이시여....페이치 저자식 자르라고 그랬더니 왜 아직까지 안 잘랐어!! 제 
기랄 오늘은 운도 더럽게 안따라 주는군!!' 

페이치가 시 드래곤의 비위를 건드리는 말에 그의 간은 콩알만해졌다. 그리고 이 
어지는 녀석의 말에 그의 간은 녹아서 사라져버릴 지경까지 가 버렸다. 

"아니 살려달라고 빌지 않는군. 그럼 어쩔수 없다. 요물 서펜트를 무찌르기 위해 
돌격!!!!" 

한척의 작은 함선이 시 드래곤을 서펜트로 착각해 퇴치한다며 돌격이라는 구호와 
함께 돌진하는 모습을 보며 그가 비명을 질렀다. 

"페르치 이 미친자식아!!! 넌 감옥행이야!!!" 

그리고 그 말을 한 퓌엔은 극심한 긴장과 울분 탓에 그만 졸도해 버리고 말았다. 
그리고 졸도하기 바로 직전 그는 자신을 향해 웃는 얼굴로 괜찮으십니까라고 말 
하는 경비병 녀석을 보며 녀석을 사형시키고 말리라는 다짐과 괜한 하늘나라에 
계신 어머니께 질문을 하며 서서히 의식이 멀어져 갔다. 

'어머니 왜 저를 낳으셨습니까...' 

정말이지 좋게 말한다면 그의 한평생동안 두고두고 자랑거리로 삼고 지낼수 있는 
하지만 나쁜식으로 말한다면 두고두고 비웃음을 받을수도 있는 그런 이상한 일이 
일어난 하루였다. 

- 최강의 검사 2 -


"그럼 그렇게 된 것입니까?"

다행히 별 무리없이 정신차린 퓌엔은 인간의 모습으로 변신한 시 드래곤 세케인
드와 어두침침한 분위기를 풍기는 흑발의 사내를 만나서 이야기를 나눴다. 처음
에야 당황했지만 이내 침착을 되 찾을수 있어서 이야기는 별 무리없이 진행되었
다. 갑이 어떻게 퓌엔과 이야기를 나눌수 있었냐 하면은 그것은 모두다 위대한 
드래곤 세케인드의 덕이었다. 그가 작은 반지를 하나 주었는데 겉이 상당히 오래
되어 낡아서 볼품은 그리 없었지만 놀라갑게도 갑이 그 반지를 끼자 퓌엔의 말이 
들리는 것이었다. 자신이 알고 있는 언어로....

'대단하군...'

그들에게서 대충의 이야기를 전해 들은 그는 이 일로인해서 자신의 지위가 한층 
더 높아질 가능성이 있다는 생각에 뛸뜻이 기뻐했고, 갑과 배위에 있던 모든 사
람들은 알려진 세상을 더욱 넓히고 거기다가 새로운 대륙까지 발견했다는 사실로 
자신의 배를 지급받을수 있다는 또다른 생각으로 기뻐했다. 물론 갑은 배를 지급
받을 생각은 없었고, 그에 대한 마땅한 대가를 받기를 기대했다. 그런 인간들을 
바라보던 세케인드가 조용한 목소리로 말했다.

"그럼 이제 중재해주는 내 일은 끝났군. 갑 친구. 이거 부르기 좋군. 친구라... 
그 녀석 말고는 갑 당신이 처음이오. 내게서 친구라 불린 인간은.."

후후 웃으며 말하는 그를 보며 갑 또한 웃어 주었다.

"친구란 어려울때 도와주는게 친구요. 그러므로 당연히 당신은 내 친구요"

그리고 둘은 의미모를 미소로 서로를 쳐다보았다. 잠시후 세케인드가 일어서며 
모두에게 말했다.

"그동안 신세 많았소. 언젠가 다시 보겠지...언젠가는 말이오..."

왠지 쓸쓸하게 말을 되뇌이는 그를 보며 갑이 말했다.

"다시 바다로 돌아갈려고 그러시오?"

"그렇소. 어차피 나는 물의 용. 물의 용이 물에서 살아야지 육지에서 뭘 한다는 
말이오"

갑은 씁쓸한 표정으로 그런 그를 바라보았다. 갑은 정말 그가 마음에 들었다. 비
록 자신과 같은 인간이 아닌 용이지만 그 성격과 그 믿음직 스러움이 마음에 들
었다. 갑은 자신이 사귄 몇 안되는 친구중의 한명인 세케인드에게 악수를 청했
고, 둘은 꼭 잡은 두 손으로 우정을 나눴다. 얼마 안되는 짧은 시간에 사귄 친구
지만 그 우정은 그래서인지 더욱 진했다. 둘의 가슴에 영원히 기억되리.....

"그럼 이만 친구여..."

그 말과 함께 그가 눈부신 빛과 함께 사라져 버렸다. 갑자기 사라져 버린 그를 
보며 그가 씁쓸하다는 표정을 지은채 방금전 그가 서있던 곳을 한동안 아무말 없
이 바라보았기에 모두들 침묵을 지켰다. 그리고 한동안 조용하던 갑이 갑자기 침
묵을 깨었다.

"그럼 우리는 뭘 해야 하오?"

"음...황제폐하를 만나야 합니다."

외지에서 온 인물이라는 생각에 그가 존대를 해주었다. 그의 지위도 그리 낮은 
지위는 아니었지만 그러는 편이 그에겐 여러모로 편했기에 그는 존대 해주는것
을 선택했다.

"황제폐하요? 그럼 여기는 제국이오?"

그말에 그가 웃으며 설명하기 시작했다. 퓌엔의 설명이 약간 이상했기에 갑은 어
리둥절한 표정을 주었다. 그로서는 이해하기 힘든 말이었다.

"왕국인데 황제란 칭호를 쓴다니오? 그게 무슨 말이오? 황제란 칭호는 제국밖에 
쓸수 없지가 않소?"

퓌엔은 말이 안통하는 갑때문에 상당한 양의 땀을 빼야 이해를 시킬수 있었다. 
그의 말을 모두 들은 갑은 그래도 이상하다는 표정을 지었지만 별다른 말은 하지 
않고, 그에게서 전해들은 내용을 한번 말하기 시작했다.

"그러니깐, 황제란 칭호를 쓰는것은 조상 덕분이라 이말이오? 조상중에 그 마스
터인가? 하는 사람이 있었기에 왕국인데도 황제란 칭호를 써도 다른 나라가 인정
해 준다는 말이오?"

모든것을 이해한 갑을 보며 퓌엔은 상당한 만족감을 느낄수 있었다. 왜냐하면 그
에게 설명한 시간만해도 밥은 몇끼는 몇을수 있었기 때문이었다. 그런 그가 만족
스런 표정을 짓고 있는 도중 그의 얼굴을 찡그리는 또다른 말을 갑이 했다.

"마스터가 무엇이길래 국왕이 황제란 칭호를 쓸수가 있다는 말이오? 마스터가 그
렇게나 대단하다는 말이오? 아니면 신의 전언을 전하는 무당 비슷하다는 말이
오?"

갑의말에 퓌엔은 약간 어리둥절한 표정을 짓다가 무당이 사제를 뜻한다는 사실을 
깨닳고 이런 바보를 봤나? 하는 표정을 지었다.

"다..당신 마스터가 어떤사람인지 모른단 말이요?"

그 말에 그가 다시 궁금하다는 표정을 지었다.

"대체 마스터가 어떤 사람이길래 국왕의 칭호를 황제로 바꾼단 말이오? 마스터란 
조상이 있었다는 이유로 황제란 칭호를 쓸수 있다니 그건 참 말도 안되는 억지인
것 같소."

그런 갑의 말에 퓌엔이 다시 설명하기 시작했다. 역시 이번에도 갑을 이해시키기 
위해서 진땀을 뺐지만 끝내 갑을 이해시키지 못했다.

"인간이 어떻게 별을 떨어뜨릴수가 있소? 그건 분명 눈속임 이오"

미티어스웜을 눈속임이라고 말하는 갑을 보며 퓌엔은 도저히 이해시키기엔 글러
버린 인간이란 사실을 깨닳았고, 그래서 더이상 별다른 말은 하지 않고, 어린 아
이라도 알아들을수 있게 설명해줬다.

"아무튼 대단한 능력을 지닌 사람이란 사실만 알아두시오. 대륙에도 수십명도 채 
안되니깐 말이오. 하지만 준 마스터 그러니까 최상급 마법사까지 합한다면 300명
은 되겠군. 최상급 마법사도 산정도는 날려버릴정도니깐...."

그 말에 갑이 믿기지 않는다는 표정을 지었다. 산을 날려버릴 정도로 강한자들이 
몇명이나 있다는 이유에서였다.

"그런 괴물같은인간이 하나도 아니고 300명씩이나 있다는 말이오?"

퓌엔은 그런 그를 보며 더이상 입씨름 하기가 귀찮아서 간단히 설명해줬고, 갑은 
이상한 말만 해대는 그의 말을 도저히 이해를 못하겠기에 그저 그렇구나 라는 정
도로 이해를 끝마치고 식사를 했다. 그와 이야기한답시고 시간이 상당히 흐르다 
못해 엄청나게 흘러버렸기 때문이었다.


갑은 신기한 요리들이 올라와 있는 식탁을 보며 군침을 흘렸다. 상당히 맛있어 
보였기 때문이었다. 배가 고픈 이유도 있었지만 냄새부터 기가 막혔기 때문이었
다. 물론 다른 선원들도 마찬가지였다. 모두들 색다른 이국의 음식을 맛보며 행
복해 하고 있었다. 식사를 하는 갑을 보던 중 갑자기 퓌엔은 수룡이 어째서 갑을 
도와줬을까란 생각을 했다.

"한가지 질문이 있소. 갑"

맛있게 식사를 하던 갑은 옆에앉아 있던 퓌엔이 갑자기 말을 걸자 물고있던 이름 
모를 고기를 마저 삼키고 말했다.

"무엇이 궁금하오?"

퓌엔은 그의 말투가 약간 거슬렸지만 별 내색은 하지 않고서 자신이 말하려던 질
문을 말했고, 갑은 그의 질문에 큰소리로 웃어주었다. 하지만 퓌엔은 갑이 갑자
기 웃어대자 너무 먹어대서 미쳐버렸나? 라는 생각을 했지만 불행히도(?) 돌아온 
대답은 미쳐버린 녀석의 대사가 아니었다.

"내가 그를 도와줬기 때문이오"

그말에 그는 더욱 호기심이 들었다.

"세케인드라는 시 드래곤의 말을 얼핏 들으니 당신이 도와줬던데 그 말이 맞긴 
맞나 보군요. 그런데 무엇을 도와줬길래 그렇죠? 인간이 시 드래곤을 도와 줄 일
이 있습니까?"

퓌엔의 말중에 시 드래곤 이란말은 모두 해룡으로 통역되었고, 갑은 그 의미를 
듣고서 그때 겪었던 일을 회상하듯 천정을 바라보며 입을 열었다.

"우리가 항해하던중 그를 발견했소. 그런데 그는 싸우고 있었소. 그대들이 말하
는 그 해룡과 말이오."

갑이 잠시 말을 멈추고 포도주를 마시고 말을 이었다. 그의 말중 해룡이란 말은 
퓌엔에게는 시 서펜트라는 말로 들렸다. 갑은 그 동안의 일을 퓌엔에게 설명하기 
시작했고, 한동안 그의 말을 듣던 퓌엔의 표정은 처음엔 놀랍다는 표정에서 잠시
후엔 믿기지 않는다는 표정으로 바뀌어 있었다.

"그..그럼 당신이 서펜트를 죽였다는 말이오?"

눈을 부릅뜨고 덜덜 떨리는 목소리로 말하는 퓌엔의 우스꽝스러운 모습을 보고 
갑은 약간 웃음짓는 듯한 얼굴로 대답해 주었다.

"그렇소. 그랬기에 그 친구가 나에게 잘 대해주는 것이오" 

퓌엔은 수룡에게 친구로 인정 받은 이 갑이란 남자를 무슨 괴물 본다는 눈초리로 
바로보기 시작했다. 그도 그럴것이 그의 말은 거의가 믿기지 않는 것들뿐이었다. 
마법사도 아닌 검사가 하늘을 날기부터 시작해서 서펜트에게 큰 상처를 입히고 
끝내는 서펜트의 몸을 두 동강으로 나뉘었다는 말은 그에게 있어서 상당히 믿기 
어려운 말임에는 틀림이 없었다. 그의 모든 지식을 총 동원하더라고 검사가 하늘
을 난다거나 하는건 닭이 하늘을 날라다닌다는 말과 같았고, 검사가 서펜트의 몸
을 두동강 내버렸다는 말은 목도로 바위를 치니까 바위가 부서지더라 라는 말도 
안되는 말이기 때문이었다.

'이런 말도 안되는...만약에..만약에...저 말이 사실이라면..'


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.

ps : 핫핫 간밤에 글이 잘 써지더군요. 그런가...ㅡㅡ?
30회 연재기념 2연참 입니다.

호수의 기사 란슬롯

- 최강의 검사 3 -


갑은 식사를 마치고 갑자기 더욱 공손히 자신을 받드는 퓌엔이란 자 때문에 약간
은 불편했기에 그저 한가지 부탁을했다.

"제발 잠 좀 줄도록 가만히 내버려 두시오. 침실까지 따라와서 이러는건 또 뭐
요?"

갑의 그 말에 푸엔이 헤헤 웃으며 말했다. 

"원래 귀한 손님일수록 대접을 잘 해 드려야 할 것 아닙니까?"

그 말에 갑이 기가막히다는 표정으로 그를 쳐다보았지만 퓌엔은 여전히 실실 웃
으며 갑을 바라보았기에 갑은 화가 났지만 참을 수 밖에 없었다. 자신은 손님이
고 저자는 이집의 주인인데 손님이 주인에게 화를 낸다는건 말이 말이 안되었기 
때문이었다. 그래서 마음을 가다듬으며 말했다.

"퓌엔경 한가지 부탁이 있소. 들어주시겠소?"

그말에 퓌엔이 좋아라 고개를 끄덕거렸다. 머리를 안 감았는지 새하얀 비듬이 떨
어졌지만 갑은 그런것엔 눈썹하나도 까딱하지 않고 그에게 아주 간단한 한가지 
부탁을 위장한 명령을 했다.

"당장 나가주시오. 이건 내 간절한 부탁이오. 만약 이 부탁을 안들어준다면 그 
이후의 상황에 대해서는 나도 장담 못하오. 난 이날 이때까지 잠자것까지 누구에
게 간섭받은 적이 없소. 심지어 이릴적에도 나 혼자 스스로 잠자고 일어났소. 그
러니 휴식을 취하게 내버려 두시오"

갑의 장황한 설명에 그가 알았다는 듯이 웃으며 말했다. 눈앞의 검사녀석에게 잘 
보이는게 녀석의 제일 큰 과제였으므로 그는 그 말에 더이상 그를 귀찮게 굴 생
각은 없었다.

"휴식이라......아...그렇군요. 헤헤 그걸 원하셨군요. 그럼 전 이만 물러가보
죠"

방문을 나서기 전 퓌엔이 요상한 웃음을 짓는것을보고 갑은 이상한걸 느꼈지만 
이제서야 편안하게 잠 잘수 있다는 기쁨에 그것도 잊고 이내 골아 떨어졌다. 그
는 이곳 사람들이 서펜트라 부르는 해룡을 처리할때 너무 많은 힘을 쓴데다가 그 
이후로 휴식다운 휴식이란 취한적이 없었기에 경계같은것도 하지 않은채 그냥 잠 
들어버렸다. 그리고 문제의 그 사건은 그가 잠들어 있을때 일어나고 말았다. 그
가 골아떨어지고 1시간이 지난 시간 그의방문 밖에서 인기척이 있었다. 평소의 
그라면 눈치챌 정도의 인기척이었지만 너무 피곤한탓에 깊고 달콤한 꿈나라에 빠
져든 그에게 그런 것은 느껴지지 않았다. 그리고 작은 중얼거림이 문 밖에서 들
렸다.

"분명히 저 남자를 사로 잡아야 해. 저 남자야 말로 내게 굴러 들어온 복 덩어리 
이니깐 말이야. 다른 녀석이 나꿔채지 못하도록..."

그말에 그의 건너편에 서있던 여자가 아양을 떨었다. 그녀는 집무실에 있던 그 
여비서였다.

"아이 퓌엔님도 참~~ 제가 그까짓 것 하나 못할 것 같아요?"

자신에게 아양을 떠는 그녀의 요염한 모습을 보며 퓌엔은 엄청나게 향상될 자신
의 직위를 생각하고 있었다. 그리고 그가 기대에 찬 얼굴로 그녀에게 말했다.

"그럼 어서 들어가 나중에 내 은혜 모른체 하기 없기야"

그말에 그녀가 퓌엔의 귀에 대고 작게 속삭이며 말했다.

"당연하고 말고 자기~"

퓌엔은 그녀의 말에 얼굴이 화끈 달아올랐지만 입을 헤 벌리며 갑의 방문을 열고 
들어가는 그녀의 모습을 한동안 바라보았다. 그녀가 사라지자 그녀는 작게 중얼
거렸다.

"이제 남작의 지위에 오를수 있어....아니 아니야 백작까지도? 그래 백작 까지 
넘볼수 있어!!! 이제 이 빌어먹을 준남작은 안녀이다. 하하하"

퓌엔은 난간 너머 하늘에 떠있는 달들을 보고, 신들린 사람인양 마구 웃어대기 
시작했다. 


갑은 편하게 잠자는중 문득 이상한 기분이 들어 잠에서 깼다. 잠에서 깨니 상당
히 향기로운 냄새가 그의 코를 찔렀고, 그의 옷이란 옷은 다 벗겨져 있어서 의아
한 표정을 지으며 주위를 두리번 거리다 그는 침대 앞에서 옷을 벗고 있는 여자
를 발견했다. 자신의 몸을 더듬거리니 다행히 그녀가 아직 별다른 짓을 하지 않
았다는것을 알았다. 그리고 옷을 다 벗은 그녀가 잠에서 깬 갑을 보며 약간 놀란
듯한 표정을 짓더니 이내 요염스런 표정과 동작을 취했다.

"어머 굉장히 잘생겼네~~ 이름이 어떻게 되세요? 저는 세이아 라고 해요"

그 말에 갑의 얼굴은 화끈 달아올랐다. 난데 없이 자다가 일어나니 자신은 알몸
인 상태에 그런 자신의 알몸을 보며 잘생겼다고 말하는 세이아라는 여자의 말때
문이었다. 그래서 갑은 두 눈을 딱 감고 말을 더듬으며 입을 열었다. 그도 남자
였기에 더 이상 버틴다는것은 힘들기 때문이었다. 검술을 배우며 갈고닦은 인내
심 때문에 여지껏 견디는 것이었다.

"나..나가주시오 낭자. 난 이러고 싶지 않소. 그 퓌엔이란 자가 오해 한것 같은
데..난.....정혼한 여자도 있는 몸이니..."

갑의 그 말에 세이아의 눈은 놀란 토끼눈 처럼 변했다가 이내 무언가를 갈망하는 
듯한 빨아들일 눈빛을 갑에게 보냈다. 그는 태어나서 온몸이 후끈 거리는 이 증
세를 느낀적이 한번도 없었기에 끈질긴 인내로 참으며 다시 입을 열었다.

"나 나가주시오. 남자가 잠자는 방에 들어와서 이 무슨 해괴한 짓이란 말이오!! 
여자가..그것도 한밤중에 말이오!! 난 그대와 알지도 못하는 사이. 그러니 어서 
나가주시오."

그런 갑의 말에 그녀가 더욱 아양을 떨며 애교섞인 목소리로 갑에게 다가와 그의 
귀에 대고 작게 속삭였다.

[아이~ 그러지 말고~ 그렇게 부끄러워 할것 없어요~ 자 어서 내품에 안겨요.]

그 말에 갑의 이성의 끈은 거의 끊어질듯 말듯 하면서도 억지로 평심을 유지하고 
있었다. 세이야는 그래도 넘어오지 않는 갑을 보며 약간 짜증났지만 계속 앙탈과 
아양을 부리며 애교섞인 목소리로 유혹했기에 여자의 유혹을 이렇게 대놓고 처음
당해보는 갑에게는 정말이지 그 유혹을 참는것이란 거의 고문에 가까웠다. 갑이 
끝까지 눈을 딱 감고 모른척 하자 그녀가 앙칼진 목소리로 갑에게 말했다.

"정말 이럴거에요? 나 울어버릴거야!!"

그리고 그녀의 표정이 거짓말같이 우는것처럼 변했기에 갑으로선 어쩔수 없이 그
녀에게 울지말라는 말을 하려는 도중 갑자기 그녀가 자신의 손을잡아 그녀의 가
슴을 만지게 했다. 갑은 그 갑작스런 상황에 놀라서 재빨리 손을 뒤로뺐지만 가
슴은 더욱더 요동치고 있었다. 머리 한 구석에선 이런 소리가 들리는 듯 했다.

'바보야 어서 덮쳐버려. 남자가 그것밖에 안돼? 다른 네 친구녀석도 다 여자를 
끼고 산단 말이야. 그 정사형이란 남자도 봐 벌써 애까지 있잖아'

갑은 그 소리가 일리가 있다는 듯한 결정을 내렸고, 눈앞에 있는 아름다운 세이
야라는 여인을 덮치기로 마음먹었다. 그리고 그가 손을 뻗는 순간 또 다른 목소
리가 그의 뇌리에 들리는 듯 했다.

'야 이 바보야. 넌 너랑 정혼한 그녀가 너를 기다리고 있는 것조차 기다리지도 
못한단 말이야? 그녀의 슬픈 얼굴을 보고 싶어? 그리고 만약 네가 덮친다면 아버
지 뵐 면목이나 있어? 엉뚱한 생각은 때려치워'

그 말에 갑은 그녀를 향해 뻗치던 손을 다시 거두었기에 세이아의 속을 애태웠
다. 그녀가 보기엔 갑의 체격과 근육이 상당히 잘 발달해 있었기에 한눈에 뻑가
있는 상태였다. 

'저 남자는 대체 어떻게 되었길래 내 꾀임에도 넘어오지 않는거지?'

그런 그녀의 생가과는 다르게 갑은 지금 머리에서 싸우는 두 말중에 어느쪽의 말
을 들어야 할지 망설이고 있었다.

'이런 바보야. 네가 저 여자를 덮쳤다고, 정혼한 그 여자가 어떻게 알아? 그냥 
눈 딱감고 덮쳐버리란 말이야'

그말에 다시 반대되는 목소리가 외쳤다.

'아니야 넌 양심도 버릴 생각이야? 그건 동물이나 하는 짓이잖아. 그러니 어서 
저 여자를 내보내버려'

'멍청이. 눈앞의 떡을 저렇게 내 버려두라는건 남자 된 도리가 아니야. 봐 저 여
자도 무언가를 애타게 기다리는 듯한 눈빛이잖아. 갑 어서 덮쳐버려'

'갑 설마 그 정도도 자신을 절제할줄 모르는 건 아니겠지? 그동안 검수을 헛배웠
어? 마음을 비워버려. 저 여자가 돌이라고 생각하란 말이야'

그 말에 갑은 옳거니 하는 표정으로 명상을 했지만 새하얀 나신의 여자가 자신의 
앞에 자꾸만 어른거렸기에 명상은 도저히 불가능했다.

'거봐 그녀가 자꾸 생각 나지? 그건 어쩔수 없어. 본능이니깐 말이야. 자 갑 어
서 먹이가 너를 기다리고 있잖아. 눈 딱감고 해치워 버려'

'그 그렇지만 참으란 말이야!!'

머리에서 떠오르는 대화의 내용은 그녀를 덮치는쪽이 우세했기에 갑은 자신에게 
충실해 지라는 머리의 명령에 따르기로 결심했다. 그리고 머리의 명령대로 그녀
에게 손을 뻗었다. 갑이 자신을 끝끝내 거부했기에 속을 태우며 갑을 기다리던 
세이아는 갑자기 갑이 손을 내밀자 얼굴 만면에 미소를 띠었다.

'드디어 넘어왔네. 그럼 그렇지 내가 누군데'

그리고 그녀가 앙탈을 부리며 갑에게 웃는얼굴로 심술을 부리기 시작했다. 갑에
게 그런 그녀의 행동은 사랑스럽게 느껴졌고 그녀의 얼굴은 달빛을 받아서인지 
선녀보다 더 아름답게 보였다.

"피 지금까지 기다리게 하다니 미워요~"

그 말을 한 세이아의 입술이 갑의 입술을 훔쳤지만 갑은 아무런 저항도 하지 않
은채 그녀의 몸에서 풍기는 상큼한 향수냄새를 맡으며 그녀의 작은 몸을 두 손으
로 살며시 안아 들었다. 그리고...


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI ㅅ? 하시기 바랍니다.

ps : 하하 왜 잘랐냐고요? 궁금하시라는 의미에서 잘라버렸습니다. 
흠.. 알고보니 저도 나쁜놈이네요 ㅡㅡ 
한마디 하고 가겠습니다. 호수가 나를 부른다. 아론다이트여!!


호수의 기사 란슬롯

- 최강의 검사 4 -


갑은 침대쪽으로 발걸음을 옮겼다. 천천히 한발씩 내밀며 걷던 그는 자신의 팔에 
안긴채 욕망에 불타는 시선을 자신에게 보내는 세이아의 얼굴을 한번 쳐다보고 
떨리는 마음을 진정시키려고 심호흡을 한 그는 그녀를 침대에 살포시 내려놓았
다. 커튼 너머로 들어오는 달빛을 받아 빛나는 그녀의 새하얀 육체를 보며 아름
답다는 생각을 떠올렸다. 그리고 양 팔을 벌려 자신을 받아들일 준비가 됐다는 
그녀의 신호를 보았다. 그리고...


**** 미성년자 관람불가 ****


"짹 짹 짹"

갑은 고요한 아침을 깨우는 새소리에 눈을 떴다. 눈을 뜬 그는 간밤에 자신에게 
일어난 일이 하나도 기억이 나지 않았기에 이상했다. 하지만 흐리게나마 조금은 
기억을 되찾을 수 있었던 이유는 바로 자신의 옆에서 곤히 잠든 한 여자의 얼굴
을 보았기 때문이었다. 세아아라 자신을 밝힌 그녀의 모습을 지금 자세히 보니 
상당히 요염하다는 생각을 느끼게 할 정도이지만 밤 처럼 그리 아름답게 느껴지
지는 않았고, 그저 괜찮다는 생각을 하게 만들정도 였다. 갑은 그녀의 몸에서 풍
기는 향기로운 냄새를 맡으며 그녀의 품에 안긴채 생각에 잠겼다.

'그랬지. 난 나 하나도 주체하지 못하는 녀석인가... 그럼 이 낭자는 어떻게 해
아 하는거지? 그냥..'

뒤끝을 흐리며 그가 탁자위에 올려져있는 자신의 검을 힐끗 쳐다보았다가 고개를 
몇번 흔들고는 또다시 생각을 했다.

'후..정혼한 내가 이런 짓을 하다니.. 그리고 말도 안되는 생각을 하다니 나도 
천하의 몹쓸 놈이군' 

그런 생각을 하며 씁쓸한 표정을 지은채 갑은 창밖을 보았다.



갑과 일행들이 이곳에 온지도 벌써 5일이 지났다. 갑은 그동안 이곳 사람들의 사
는 방식을 보니 자신이 살던곳과 그리 다르지는 않은듯 했지만 딱 한가지 다른것
을 발견했다. 그건 바로 마법이었다. 자신의 용 친구인 세케인드가 사용하던 그 
마법을..

"당신 강한 공격을 내게 한번 할 수 있소?"

붉은색 로브를 입고있는 그는 눈앞에있는 검을 찬 사내를 보며 약간 미친놈 본다
는 눈으로 바라볼수 밖에 없었다. 한낱 검사주제에 위대한 중급 마법사의 명칭을 
가진 자신에게 강한 마법을 한번 사용해 줄수 있냐고 묻는 것 때문이었다. 그 말
에 황당한 표정을 지은채 그에게 다시 물어볼수 밖에 없었다. 미친놈이나 하는 
소리를 했기 때문이었다.

"뭐 뭐요?"

그말에 갑이 알아듯기 쉽도록 또박또박 설명해줬다.

"그러니까 당신이 할수 있는 최고로 강한 공격을 내게 해줄수 있냐 이 말이오"

그 말에 그가 약간 목소리를 내려 깔면서 말했다. 정말이지 짜증까지 났기 때문
이었다. 눈앞에 있는 검사의 말투로 보아 자신을 조롱하는걸로 들렸기 때문이었
다.

"정말이요? 난 농담을 상당히 싫어하는 편이라서 말이요"

그의 그 말에 갑이 활짝 웃어주었다.

"하하 그거요. 난 당신과 농담할 일이 없지 않소. 그러니까 어서 한번 공격해보
시오. 나도 그 마법이란게 상당히 강하다고 해서 얼마나 강한지 대충 구경이나 
할 생각이니까 말이오"

그말에 마법사가 의아하다는 표정을 지으며 갑에게 말했다.

"그럼 바위같은 물건에 공격을 해보라고 말하면 될 것 아니오. 왜 당신한테 공격
을 하라는 말이오?"

그말에 갑이 자신감이 가득담긴 목소리로 그에게 말했기에 그 마법사를 어이없게 
만들기엔 충분했다.

"마법이 얼마나 강한지 몸소 체험해봐야 할 것 아니오. 그래야 강한지 약한지 구
분할수 있을것 아니오. 이래뵈도 난 상당히 강하다오. 그러니 아무 염려말고 한
번 강한 공격을 해보시오."

그말에 그 마법사는 피식 웃음을 터트릴수 밖에 없었다.

'감히 검사 주제에 나에게 장난을 쳐? 어디 맞좀 봐라'

그런 생각에 그는 갑이 죽지 않을정도로 힘을 조절해 캐스팅을 하기로 마음 먹었
다.

"그럼 따라오시오. 여기는 너무 좁으니 말이오"

그말에 갑이 괜찮다는 말로 그의 비위를 건드렸다.

"괜찮소. 여기서 즉각 사용해 보시오"

그말에 그의 눈꼬리가 약간 올라갔다.

'까불고 있군. 애송이 자식이!!'

그리고 그가 캐스팅에 들어갔다. 이번에 들어간 힘은 당초 예정했던 힘을 능가하
는 거의 반병신을 만들정도의 힘이었기에 그도 땀을 몇방을 흘린끝에 주문은 완
성되었다.

"어디 한번 받아보시오. 파이어 볼..폭(fire ball 爆)

그리고 그의 손에서 작은 불덩어리가 갑을 향해 날아갔다. 처음에 그 불덩어리를 
본 갑은 약간 의아한 표정을 지었지만 그에게 향하는 도중에 조금씩 커지기 시작
하더니 나중에는 갑을 집어 삼킬정도로 커졌기에 행인들과 모든 사람들의 시선이 
일제히 그곳으로 향했고, 갑의 주위에 있던 사람들의 안색은 새파랗게 질려버렸
다. 갑은 자신에게 날아오는 마법의 불을 보며 약간 놀랍다는 표정을 지었다.

'호오 저런 불덩어리를 만들다니. 대단한데!!'

그리고 그가 검을 뽑았다. 하지만 너무 빨랐기에 그의 동작을 본 사람은 아무도 
없었고, 갑은 그 뽑아든 검으로 간단한 기합을 지르며 불덩어리를 향해 달려들었
기에 그 마법을 사용한 마법사를 당황하게 만들었다.

'저.. 저 미친 자식이 죽을려면 곱게 죽지 왜 나한테 이런 미친 부탁을 한거
야!!'

그런 마법사의 생각과는 달리 불덩어리는 간단히 소멸되고 말았다. 분명히 푸른 
섬광이 한번 지난것 같았는데 그 이후엔 마법이 말끔히 사라져 버린것이었다. 그
걸본 마법사의 얼굴은 경악으로 물들었다.

'마 맙소사 말도 안돼!! 어 어떻게 핵을 자를수 있다는 말인가!!'

그도 그럴것이 자신이 배운것에 위배되는 결과를 자신이 직접 목격했기에 믿기지
가 않았다. 마법등은 핵을 자르면 분명히 소멸된다. 하지만 설상가상으로 그 핵
을 자르는건 불가능하다고 모든 책과 마법사들은 말한다. 왜냐하면 그 핵의 위치
가 일정하지 않은 이유도 있지만, 그 핵의 크기가 주먹보다 작았기 때문이었다. 
그런데 자신이 알고 있던 상식이 깨져버렸으니 그가 경악하는것도 당연했다. 그
리고 그는 자신을 보며 미소짓는 표정을 짓고있는 갑을 보고 인간이 아니라는 표
정을 지을수 밖에 없었다.

"대.. 대체 당신은 누구요? 어떻게 핵을 잘를수가 있단 말이요"

그의 말에 갑이 그렇구나 하는 표정을 지으며 말했기에 그를 더욱 당황하게 만들
었다.

"그게 핵이었소? 난 상당히 강한 기운이 있길래 그것을 잘랐을 뿐인데. 흠 그렇
군 그게 핵이란 거군. 마법도 상당히 굉장하군요. 자연의 힘을 본질을 바꾸다니 
말이오."

'어떻게 핵도 모르는 자가 핵의 존재를 파악해 더구나 핵까지 파괴한단 말인가!! 
그럼 저 녀석은 마법을 배운 녀석인가?'

"다.. 당신 마법을 배운적이 있소?"

그 말에 갑이 아니라고 대답해 주었기에 그 마법사의 표정은 더욱더 믿기지 않는
다는 표정으로 바뀌어 버렸다. 왜냐하면 눈앞에 있는 검사란 녀석이 단 한번 마
법을 보고는 그 본질마저 파악해 버린것이었기 때문이었다. 마법사들은 자연의 
본질을 바꾸는 힘. 그것을 자신들이 사용하고 있는 마법이라고 불렀다. 그 자신
도 이해하는데 상당히 시간이 소요된 것을 눈앞의 검사가 한눈에 알아챘으니 그
것은 실로 놀라운 일이라고 말할 수 있었다. 하지만 그 마법사가 놀라는 가운데 
갑은 주위에 있는 사람들이 감탄어린 시선을 자신에게 보내 왔기에 기침을 몇번
하고 마법사에게 인사를 하고 헤어졌다.

"가르침 고마웠소. 그럼 전 이만.."

그 말을 한 갑은 눈깜짝할 사이에 저 멀리 까지 사라져 버렸기에 그런 갑을 보며 
나지막하게 중얼거렸다.

"저사람이 말로만 전해오는 검술의 극의 경지를 깨우친 사람인가? 그럼... 소드 
마스터? 아니면 그 믿의 경지인 로드? 모르겠군.."

그런 생각으로 그는 해를 등진채 발걸음을 옮기는 갑의 모습을 놀란 토끼마냥 동
그랗게 뜬 두눈으로 쳐다보고 있었다.




갑은 눈앞에 있는 골치덩어리를 어떻게 내보내야 할지 골머리를 썩히고 있었다. 
그는 다름아는 퓌엔경으로 자꾸 갑에게 다가와서 하는말이

"간밤에 어땠습니까?"

"제가 끝내주는 애로 데려왔죠. 어땠습니까?"

"마음에 드셨는지요?"

이런말을 해 자신을 무안하게 만들었기에 고개를 푹 숙이고 아무런 대답도 하지 
않았다. 그로서는 상당히 부끄러운 일을 저질러 버린것이기 때문이었다. 이것으
로 갑의 발목을 잡았다고 생각한 퓌엔은 갑이 고개를 숙이자 자신의 짐작이 들어
맞았음을 알 수 있었고, 그래서 상당히 기쁜 표정을 지었다. 그의 목적은 무엇보
다 갑에게 잘 보이는 것 뿐이었다. 그의 예상대로 갑이 잘만 큰다면 최고의 장군
이 될 것이다. 무적의 그런 장군이 말이다. 그런 생각으로 갑을 보는 그가 군침
을 흘리지 않는건 정말 다행중의 다행이라고 말해야 하겠지만 갑은 그가 군침을 
흘린다고 해보 볼수가 없었다. 고개를 숙인상태였기 때문에

"세이아를 또 불러다 드릴까요? 상당히 외로워 하시는것 같은데"

그 말에 갑은 가슴이 뜨끔했다. 간밤에 자신이 저지른 그 일이 갑자기 떠오른 갑
은 얼굴을 붉혔다. 퓌엔은 갑이 얼굴을 숙이고 있었기에 그의 붉게 된 얼굴을 보
지는 못했지만 갑이 깜짝스런 행동을 취했기에 세이아를 원한다는 말도 안되는 
착각을 해버렸기에 갑은 얼굴을 붉게 물들인채 그런 퓌엔에게 아니라고 강하게 
외쳤다.

"아니오. 그런것이 아니오!!"

그런 갑의 모습을 보며 퓌엔은 더욱더 엉뚱한 생각을 해버렸다.

"그럼 세이아는 질려 버리셨습니까? 다른 애를 데려다 드릴까요?"

그말에 갑은 어이가 없었기에 퓌엔의 얼굴을 가만히 쳐다볼수 밖에 없었다. 그리
고 차라리 통역이 가능한 이 볼품없는 반지가 없으면 저 말도 안되는 소리를 듣
지 않아도 될텐데라는 생각을 했지만 그 생각은 이내 포기했다. 그는 자꾸 질문
을 던지는 퓌엔에게 내일 보자며 나갈것을 권했고, 퓌엔은 내일 보기엔 너무 시
간이 이르다는 말을 해서 갑을 짜증나게 만들었다. 한동안 퓌엔과 입씨름을 한 
끝에 퓌엔이 나가자 갑은 안도의 한숨을 쉬고 커튼 너머로 보이는 1개의 달을 바
라보며 생각에 잠겼다.

'후...이곳도 내가 살던곳과 다를바가 없군. 모든것이....'

그리고 그가 불을 끌려는 순간 방문이 열리는 것을 보았다. 거기서 나타난 것은 
자신이 일을 저질러버린 그 세이아라는 여인이었다. 그랬기에 갑의 표정은 이내 
홍당무처럼 붉게 변해버렸다. 그리고 고개를 떨구고 그가 말했다.

"어.. 어인 일이시오 낭자!!"

그런 그의 모습을 귀엽다는듯이 바라보던 세이아가 갑의 본능을 자극하는 숨결이 
섞인 목소리로 말했다.

"어제 밤...당신 멋졌어요. 전 당신거에요.. 그러니..저를 받아주세요...."

그녀는 일부러 말꼬리를 흐렸다. 그녀의 말을 들은 갑은 또다시 찾아드는 욕망을 
뿌려치고 싶었지만 생각처럼 쉽지가 않았다.

'이 이런...'

새하얀 아리에스가 떠있는 요사스러운 밤이었다.


---------------------------------------------------------------------------



좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.

ps : 흐 죄송 ㅡㅡ. 미성년자 관람불가 입니다. 시리얼에서 환타지를 읽는 분중
에 학생분들이 많다는 사실에 어쩔수 없이(?) 삭제를 하게 됐습니다.
아악 돌던지지 마세요. ㅡㅡ
마지막으로 한마디. 호수가 나를 부른다. 아론다이트여!!

ps2 : 네 조회수 조작을 당해서 본의 아니게 다시 올린 글 입니다. 앞으로 조회
조작이 없기를 기원하며...

호수의 기사 란슬롯

- 최강의 검사 5 -


왕궁에 한 전령이 찾아왔다. 그 전령의 말을 전해들은 그들은 상당히 중요한 일
임을 깨닳은 왕궁 수뇌부들은 회의를 하기로 결정해 이내 회의실에 모였다. 그리
고 이어지는 전령의 말에 모두들 상당히 놀란듯 해 보였지만 수긍하는 듯한 분위
기였다.

" '저 바다 멀리 외지에서 온 듯한 자들인데, 아무래도 그 나라와 외교관계를 진
행시키는 편이 무역 발달과 여러가지 발전을 할수 있을 것으로 사료되옵니다.' 
라고 퓌엔 경이 말했습니다."

그말에 모두들 고개를 끄덕거렸다. 그 중에는 맥도 끼여 있었다. 물론 다른 세 
왕자도 있었지만 그들은 맥과는 달리 그 대화에 상당히 열중하고 있었다. 아무래
도 훌륭한 능력을 인정받아야 왕위에 오를수 있기 때문인듯 했지만 맥의 경우는 
왕위에 관심이 없기 때문에 그 대화에는 별 신경을 쓰지 않았다.

"좋소. 그 퓌엔경이란 자도 뭘 좀 아는구료. 그럼 그 외지에서 온 그 자들은 지
금 어디에 있소?"

황제 밴의 말에 그 전령이 즉시 대답했다.

"지금 로스테일 항구에 정착 중이며 퓌엔 준남작이 상당히 잘 대접하고 있습니
다"

그 전령은 퓌엔 준남작 이라는 말에 상당히 힘을 주어어가며 말했지만 아무도 별
다른 말은 하지 않았다. 아니 신경조차 쓰지 않았다.

"로스테일? 상당히 가깝군. 그런데 준남작이라고? 그런 좋은 생각을 하는 사내
가? 이참에 지위좀 올려줘야 할듯 하오."

허허 웃는 밴의 웃음소리가 전령이 의미심장한 미소를 지었다.

"네. 그런데 그것이 처음에 나타날때 상당히 요란했습니다."

전령이 약간 이상하다는 듯한 말투로 말했기에 모두들 그의 다음 말에 귀를 기울
일수 밖에 없었다.

"요란했다고?"

그가 전에 보았던 그 기억을 회상하는 듯한 표정으로 말을 해나가기 시작했다.

"네. 그것이.. 시 드래곤 한마리가 폭풍을 만나서 돛대가 부러진 그 배를 끌고 
왔습니다. 처음에는 모두들 서펜트인지 알고 혼비백산 했읍죠."

그 말에 회의실은 이내 어수선해져 버렸다. 그리고 밴이 정말이냐는 듯이 물었
다.

"그 말이 정말이오?"

"그렇습니다. 그런데 더 놀라운건 그 배에는 시 드래곤의 친구라 인정받은 사내
가 타고 있다고 합옵니다."

그말에 밴이 상당히 궁금한지 그 전령을 노려보듯이 쳐다보며 질문했기에 전령은 
고개를 숙일수 밖에 없었다. 감히 황제의 눈을 바라볼순 없는 법이기 때문이었
다.

"어떤자 이길래 용의 친구가 될수가 있지?"

"그것이.."

그 말에 전령도 믿기지 않는 다는 표정을 한채로 그가 보고 들은 것을 술술 말해
주었다. 서펜트와 시 드래곤이 싸우는것을 보고 시 드래곤이 이기는게 여러모로 
좋다는 판단에 그 서펜트를 죽였다는 그 말에 회의실의 모든 사람들은 이 무슨 
해괴한 망발인가? 말도 안된다. 등등의 말을 하면서 저마다 자신의 주장을 내놓
기 시작했다. 그런 그들을 보며 밴이 큰 소리로 외쳤다.

"조용히들 하시오. 그럼 그 자를 당장 수도로 데려 오도록 하시오. 그런 귀빈은 
어서 데려오는게 예의가 아니겠소? 용의 친구로 인정을 받았다는 그 사내의 얼굴
이 몹시 궁금하구료. 그리고 정말 그 정도의 검술을 가졌는지 직접 확인해 보기
도 하고 말이오. 이번 기회로 본국의 검술수준이 높아지기를 기대하오. 그럼 이
만 회의를 종결짓도록 하겠소."

그 말에 전령은 고개를 숙인채 아무도 모를 웃음을 지었다.

"알겠사옵니다."




응접실. 거기에서 두 소년이 대화를 하고 있는 중이었다. 한 소년은 상당히 호화
롭게 된 옷을 입은것으로 짐작해 높은 귀족의 자제이자 왕족의 자제일 가능성이 
높아보이고, 다른 한 소년은 그저 착 가라앉는 준수한 분위기를 지닌 금발머리의
소년 이었다.

"뭐라고?"

맥의 그 말에 시안은 상당히 놀랐다. 그도 그럴것이 맥 자신도 믿기지 않는 이야
기였기 때문이었다. 하지만 멀리 떨어져 있는 알려지지 않은 대륙에서 온 자가 
서펜트를 두 동강 내버렸다는 이야기는 상당히 신빙성이 있었기에 그도 어느정도
는 믿고 있었다.

"그 말에 의하면 거기는 검술이 상당히 잘 발달되어 있어서 소드 마스터들도 있
다더군. 모두들의 짐작으로 그 자는 소드 마스터야"

그 말에 시안이 궁금해서 못 참겠다는 표정을 짓고서 맥에게 질문을했다.

"그 사람 지금 어디있다고해?"

역시나 호기심을 참지 못하는 시안이었다. 그런 시안을 보며 맥은 어떨떨한 표정
으로 대답해 주었다.

"로스테일 항구에..."

그말을 한 맥을향해 시안이 씨익 웃음지어 보였다. 어떻게 보면 장난끼 가득한 
소년의 전진난만한 웃음 처럼 보였기에 맥은 피식 웃음지을수 밖에 없었다.

"그럼 말이야. 저녁에 봐. 텔레포트(teleport)"

'정말이지 못말리겠군'

응접실에는 맥의 말을 마저 듣지도 않고 텔레포트로 사라져 버리는 시안을 보며 
못말린다는 표정을 지어보이는 맥만이 홀로 남아서 차를 홀짝 거렸다.

"이 차.. 향이 상당히 좋군. 슈갈레인 인가??"

그것이 맥이 한 마지막 말이었다.



주문으로 로스테일 큰 대로에 나타난 시안은 자신을 보며 놀란 표정을 짓는 지나
가던 사람들과 상인들을 보며 머쓱한 표정을 지었다. 정확한 위치를 모르고 대충 
와본 기억대로 텔레포트를 했기 때문이었다.

"엄마. 저 형 마법사 인가봐. 멋있어!!!! 나도 이담에 저렇게 될래!!"

자신을 손가락으로 가리켜며 한 꼬마의 그 말에 시안이 온화한 표정을 지은채 그 
꼬마의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"그래. 열심히 공부해서 누구에게도 관섭받지 않는 훌륭한 마법사가 되렴"

그 말을 한 시안이 머리를 쓰다듬어 주자 그 꼬마는 상당히 기분이 좋아졌기에 
시안에게 더 쓰다듬어 달라고 졸랬지만 이어지는 불벼락 같은 엄마의 호통소리에 
풀이 죽은표정을 지은채 가던길을 마저 갔다. 이제 모든 사람들은 별 신경 쓰지 
않고 제 갈길을 가기 시작했다. 

'항구라 그런지 상당히 활발하군. 어디 그 외지에서 온 사람들이 묵을 만한곳
이..'

그런 생각으로 주위를 두리번 거리던 시안은 얼굴에 미소를 피어올렸다. 자신이 
서있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은곳에 상당히 커다란 건물이 있었기 때문이었
다. 주위를 둘러봐도 그 건물만큼 화려하고 큰 건물은 없었다. 그래서 시안은 유
유히 발걸음을 그쪽으로 옮겼다. 건물 입구 문에는 경비병으로 생각되는 자들이 
무슨동물의 가죽으로 만든지는 몰라도 상당히 질겨보이는 가죽갑옷을 입은채 창
을 들고 서있었기에 시안은 그냥 막 지나가는건 안되겠다는 생각에 그 경비병에
게 말을 걸었다.

"저기 형. 물어볼게 있어서 그러는데. 이 안에 외지에서 온 사람들이 머물고 있
나요?"

시안은 그 경비병이 자신보다 약간 나이가 많아보였기에 별 부스럼 없이 형이라
고 불렀고, 그 말은 경비병의 경계심을 상당히 누그러 뜨렸다. 하지만 경비병은 
이상한 녀석 본다는 눈으로 시안을 바라보다가 시안의 옷이 바닷사람 차림새가 
아니라는 생각에 그럴수도 있겠지라며 시안의 그 말에 대답을 해 주었다.

"그래. 하지만 지금 이안에 없어. 그 외지에서 온 검사인가? 그 자는 이곳 구경
한답시고 여기저기 떠돌아 다니고 있으니까 말이야. 참 이상한 사람이지"

그말에 시안이 미소지으며 고맙다는 말을 건냈다.

"네 고마워요 형"

"그리고 말야.."

시안의 맑은 웃음에 그 경비병도 지겨움이 확 달아나는 듯한 느낌을 받았다. 그
래서 그는 시간도 때울겸 지금까지의 일을 시안에게 상세히 말해줬고 시안은 약
간 놀란 표정으로 듣고 있었다.

"...하더라구!!"

열을 올리며 말하는 그를 보며 시안은 그에게서 들은 그 갑이란 자에대해 곰곰히 
생각했다.

'역시 그 말이 사실인가 보군. 그럼 상당한 검사인듯 한데. 서펜트를 두동강 낼 
정도라면. 그 자는 대체 어딜 돌아다니는 거지? 지금 찾으러 다닐까? 아니면 여
기서 기다려?'

한동안 생각하던 시안은 한가지 결론을 내렸다.

'내가 직접 찾는편이 빠르겠지. 그 자가 상당히 강하다고 했으니 그 기운을 숨기
지만 않았다면 찾기란 식은죽 먹기지'

그런 생각을 하며 그가 주문을 외웠다. 물론 아무도 알아보지 못했다.

'디텍트(detect)'

그리고 두눈을 감은채 정신을 집중했으니 별달리 느껴지는 강한기운은 없었기에 
시안은 갑이란 자가 힘을 숨겨둔 상태란걸 알 수 있었다. 힘을 숨겨 두면 여러모
로 습격당할 위험도 적고 발견될 위험도 없었기 때문이었다. 하지만 시안은 그를 
찾을 자신이 있었기에 강한 기운을 뿜어냈다. 강자는 강자를 알아보는법이기 때
문에 로스테일 항구 이 안에 있다면 분명히 갑이란 자는 눈치챌 것이기 때문이었
다. 역시나 시안의 생각대로 갑은 숨막힐듯 엄청나게 강한 기운을 느낄수 있었
다. 하지만 자신이 사용하는 내공과는 다른 자연의 힘이 한곳으로 응집된 것같은 
느낌에 그는 달렸다. 그리고 눈 깜짝할새 시안에게서 얼마 떨어지지 않은곳까지 
다가왔다. 그리고 시안의 모습을 본 그는 깜짝 놀랐다. 시안의 모습이 아직 어린 
소년티를 벗지 못한것 때문이었다. 금발 머리의 소년을 보며 갑은 믿기지 않는다는
표정을 지었다.

'마 맙소사 저번의 그 괴상하게 생긴 붉은 옷을 입은 녀석보다 수백배는 더 강한 
기운이잖아!!! 그리고 이 힘.. 이건 내공이 아냐'

갑의 생각대로 시안의 힘은 마력. 즉 영혼의 힘이었다. 그에비해 갑은 내공을 사
용했기에 서로 다른 힘을 사용하지는 즉시 알 수 있었다. 그리고 멀리서 갑이 나
타난걸 본 시안의 얼굴에 미소가 일駭? 팔짱을 낀채 벽에 기대어 자신을 찬찬
히 훑어보고 있는 시안의 모습에 압도 당한 맥은 정말이지 믿기지 않았다.

'나보다... 강하다!! 서 설마... 이것이 마스터의 힘이란 말인가!!'

하지만 갑은 더 이상은 생각하지 못했다. 팔짱을 끼고 있던 금발머리의 소년이 팔짱을
풀고 자신을향해 걸음을 옮겼기 때문이었다. 맥은 그 자리에멈춰서서 한동안 있다가 그
소년을 향해 자신도 다가가기 시작했다. 둘 사이에는 왠지 모를 엄청난 긴장감과 기운이
감돌았기에 그 둘을 바라보던 경비병들도 이상하다는것을 눈치챘다. 그리고 그 둘이 마주 섰다. 키는 갑이 훨씬 컸지만 그 기운은 시안이 훨씬 컸기에 얼핏보아서는 둘의 기세가 
비슷한것 같은 느낌이 들었지만 갑은 숨막힐것 같은 긴장감에 진지한 표정이었지만 시안은 생글생글 웃는 얼굴이었기에 어느쪽이 부자연 스러운지는 한눈에 드러났다. 그도그럴것이 시안은 갑과 비슷한 드래곤들과 많이 싸워보았지만 갑의 경우에는 그렇지 못했기 때문이었다. 그리고 한동안 정적이 감돌던 둘 사이에서 소년이 손을 갑자기 모았다. 그래서 갑은 
긴장할 수 밖에 없었다. 그 마법사가 불덩어리를 만들때도 두 손을 모았기 때문이었다.


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.


ps : 후... 조회수 조작을 당해서 상당히 기분이 나쁘지만.. 그래도 글은 올립니
다. 왜냐구요? 제 글을 읽어주시고 열심히 쓰시라는 독자분들을 위해서요.
조작하는 사람은 재미있을지 몰라도 당하는 사람은 화납니다. 앞으로 자제
해 주시길 .. 그럼..
호수가 나를 부른다. 아론다이트여!! 돌맹이가 모래알이 되는 그 오랜 잠에
서 깨어나 나의 힘이 되어 눈앞의 적을 무찌르자꾸나!!


호수의 기사 란슬롯

- 최강의 검사 6 -


"당신이 맞는거 같군요!!"

갑작스런 시안의 행동에 깜짝 놀란 갑은 시안이 도대체 무슨짓을 할지 몰랐기에 
일단 주문을 외우게 놔두었다. 혹시나 공격하는게 아닐수도 있다는 이유도 있었
지만 정작중요한건 살기가 느껴지지 않아서였다. 자신을 향해 두손을 외운채 중
얼거리는 시안에게서는 살기가 한 올도 느껴지지 않았기 때문이었다.

'대체 뭐 할려는 거지? 저번의 그 마법사란 자가 저렇게 했을땐... 불덩어리가 
날아왔었지'

전의 일을 회상하던 그가 시안의 모습을 봤을땐 시안이 자신을 향해 손을 내민채 
웃고 있었다.

"실력을 테스트 하기 위한거니깐 걱정하지 말세요. 체인 라이트닝!!(chain 
lightning)"

그리고 앞으로 내민 시안의 손 주위의 공간에서 작은 방전이 일어나더니 커다란 
빛줄기가 갑에게 향해졌다. 자신을 향해 날아오는 그 기운에 갑은 엄청나게 놀라
버렸다. 그것은 일종의 벼락이었지만 벼락의 그것과는 차원이 다른 힘이었기에 
정면으로 맞서기란 말도 안된다는 결론을 내리고 그대로 옆으로 피해서 흘려버렸
다. 하지만 그 다음의 상황은 놀란 그를 더욱 놀라게 만들었다. 그 방전을 일으
키는 빛줄기가 휘어져서 다시 자신을 향해 다가 오는 것이었다. 다시 몸을 틀어 
피한 그는 똑같은 동작을 계속 반복하다가 한가지 사실을 깨닳았다.

'피하기만 해서는 안된다!!'

그리고 힘을 끌어 올려 자신에게 다가오는 빛줄기를 바라보았다. 피할것 같은 기
세는 전혀 느껴지지 않았기에 시안도 약간 기대감 섞인 표정으로 그를 보았다.

"토(土)의 기운은 뇌(雷)의 기운을 흡수 하니 토야말로 뇌를 능가하는 힘이라 할 
수 있다. 토룡참(土龍斬)"

그말과 함께 검을 빼든 그가 포장되지 않은 바닥을 치니 모래들이 솟아나 주변을 
뒤덮었다. 시안의 주문은 그 흙의 장막에 부딪히는 순간 거짓말 같이 사라져 버
렸다. 처음 얼핏보기에는 뚫혀 버릴것 같았지만 신기하게도 번개는 그 흙의 장막
을 뚫지 못한채 그대로 바닥으로 흡수되어 버렸기 때문에 시안이 감탄한 표정을 
지었다.

"오 훌륭하시군요. 흙으로 전격의 기운을 분산시키다니 말이에요. 상성에 관해서
도 아시는 모양이죠?"

그 말에 갑이 약간 화난 목소리로 말했다.

"대체 왜 이러는 거지? 난 너를 모른다."

하지만 돌아오는 대답은 없었고 그저 시안은 주문을 외우기만 했다.

"그럼 이건 어떨까요? 익스플로젼!!(explosion)"

갑자기 시안을 손을 내 뻗자 갑은 주위가 온통 붉게 물드는것 같은 느낌이 들었
다. 그리고 무언가가 팽창하는 기운을 느꼈다.

'이 기운은 뭐지?'

순간적이었지만 갑은 몸의 방어력을 최대한으로 끌어올렸다. 자신의 주위로 이상
한 기운들이 느꼈졌기에 그렇게 한 것이었다. 그리고 그 다음순간 요란한 소리와 
함께 갑의 주위 작은 공간에 폭발이 일었다. 요란한 소리가 났지만 갑은 그 속에
서 묵묵히 자세를 유지할뿐이었다.

'엄청난 폭발이군'

그런 생각을 하며 시안을 쳐다보는 갑의 눈에 분노의 감정이 피어 올랐다. 자신
이 알지도 못하는 녀석이 갑자기 와서 공격한다면 누구나 그럴것이었다. 그랬기
에 갑은 움직였다. 정말이지 그 속도는 엄청나게 빨랐기에 시안은 어느새 자신의 
코 앞에까지 다가온 갑의 모습에 경악한 표정을 지었다.

'이 이렇게 빠를수가!!'

그리고 짧게 한마디 중얼거렸다.

"플래쉬(flash)"

그 순간 시안의 주위로부터 반경 5m이내는 새하얀 섬광으로 뒤덮였다. 그 섬광은 
너무 밝아 눈도뜨지 못할 정도였다. 그랬기에 갑은 그저 감각에 의지한채 시안의 
기운을 향해 검을 휘둘렀다. 그 섬광속에서 푸른 검의 잔영이 지나갔지만 시안은 
이미 그곳에 없었다. 섬광이 사라진후 갑이 본 곳에 시안은 없었다. 주위를 두리
번 거리던 갑은 이내 시안이 멀찌감찌 떨어져서 주문을 중얼거리는 모습을 보았
다. 다시 시안에게 달려갔다.

"리버스 그래비티!!(reverse gravity)"

갑은 갑자기 몸이 가벼워진 느낌에 어리둥절해졌다. 그리고 몸의 균형이 이상해
지기 시작한 사실을 깨닳았다. 그랬기에 갑은 자신은 하늘위로 떠오르고 있다는 
말도 말도 안되는 사실을 깨닳을수 있었다. 모든 사물이 약간씩 멀어지기 시작했
기 때문이었다. 공중에 두둥실 뜬채 생각하던 갑은 비행술을 펼쳤다. 그러자 갑
의 떠오르던 몸은 더 이상떠오르지 않고, 엄청난 속도로 추락하기 시작했다. 이
에 시안이 믿기지 않는다는 표정을 지었다.

'아니 어떻게!!'

하지만 시안은 그 다음은 생각 할 수 없었다. 어느새 눈앞에 푸른색 검이 다가왔
기 때문이었다.

"텔레포트(teleport)"

전투중엔 잡념은 금물이다. 시안은 항상 드래곤들과 싸울때도 쓸데없는 잡념을 
했다. 드래곤은 동작이 굼떠서 그리 위협적이지 못했다. 하지만 눈앞의 검사는 
정말이지 쾌의 극을 보여주는 움직임을 보여주고 있었다. 시안은 아슬아슬 하게 
검이 자신에게 다가오기 전 캐스팅을 마치고 갑의 등뒤에서 나타났다. 그리고 주
문을 외웠다. 몇번 갑의 공격을 본 시안은 이 상태론 그의 검을 피하기가 거의 
불가능이란 사실을 깨닳았기 때문이었다.

"파인드(find), 헤이스트(haste), 마스터 실드(master shield)"

갑자기 시안의 눈이 붉은색으로 변하고, 그의 주위에 둥그스럼한 푸른색의 막이
이 생성되었다.

'호신강기? 하지만 저건 약간 다른것 같은데'

갑자기 시안의 주위에 푸른색 막이 생성되자 갑은 약간 이상하다는 생각을 했다.

'그럼 지금까지 호신강기를 만들지 않았다는 말인가? 그렇지만 저렇게 눈에 보이
는 호신강기가 있다는 말은 들어본적이 없는데'

그 생각에 갑은 약간의 전율을 느낄수 있었다. 아무리 잘 몸이 단련되어 있다고 
해도 인
간의 몸은 살과 뼈로 이루어져 있다. 검이 한번 훑고 지나가 버리면 그것은 형체
가 변해버린다. 그랬기에 유사시에 몸을 보호하기 위해 호신강기를 생성해 싸우
는것이 전투의 기본중의 기본이었는데 눈앞의 소년은 그런것은 신경쓰지도 않는
듯 했다. 왜냐하면 그만큼 자신이 있다는 말로도 해석이 되기 때문이다.

"자 그럼 본격적으로 놀아 볼까요?"



자신을 보며 생글거리며 웃는 시안을 보며 갑은 정말 세상은 넓다는 사실을 다시
한번 확인할 수 있었다. 시안의 쏟아지는 엄청난 공격들을 결국 버티지 못하고 
정신을 잃어버렸기 때문이었다. 물론 상처는 거의 없었지만 힘이 다해서 쓰러진
것이었다. 한동안 정신이 가물가물한 상태에서 깨어나 이상하게도 보니 몸은 상
쾌할 정도로 날아갈것 같은 기분이 들었다.

"형 괜찮아요."

시안의 그 말에 갑이 황당하다는 표정을 짓고서 시안을 쳐다보았지만 시안은 그
저 미소만을 짓고서 자신을 내려다보고 있을뿐이었다. 

"괜찮긴 한데.... 넌 누구지?"

그말에 자신을 손가락으로 가르키며 시안이 자신을 설명해 주었다. 하지만 갑은 
시안의 행동 하나하나에 움찔거렸다. 심지어는 손가락을 꿈틀거리는 모습에서 마
저도.

"시안. 시안이라고 하죠"

그리고 말을 끊은 시안이 갑의 얼굴을 한번 쳐다보고는 머쓱한지 머리를 쓰다듬
으며 다시 말을 이었다.

"아까전에 갑자기 공격한건 조금 미안해요. 그건 그렇고 그 이름 상당히 부르기
가 불편한네요...갑..갑...갑...."

갑이란 말을 되풀이 말하던 시안이 갑자기 손뼉을 짝 소리 나게 마주치며 말했
다.

"좋은 이름이 떠올랐어요. 가브. 가브가 어때요?"

그 말에 갑은 어리 둥절한 표정으로 시안이 말한 그 단어를 따라 불렀다.

"가..브?"

"그래요. 가브 부르기가 상당히 편해요. 적어도 이쪽 사람들에겐 말이죠"

그말에 갑도 수긍한다는 표정을 지었다. 사람들이 그의 이름을 부르는데 상당히 
고생을 했기 때문이었다.

"가브라..고맙군. 헌데 어쩐 일이지? 왜 날 공격한건가?"

"아까전에 말해드렸다시피 검사가 어느정도 강할지 궁금해서죠. 제 생각으로 이
쪽에서 형만큼 강한 검사는 거의 없을걸요? 아니 한명도 없을걸요?"

그 말에 갑은 약간 당황함을 느겼다. 자신만큼 강한 검사가 없다고?

".....그럼 넌 어디에서 내 온거지?"

그말에 시안은 이미 생각해 두었던 말을 내뱉었다.

"왕궁에서 왔죠. 이 곳 로스테일에 외지에서 온 검사가 있는데 서펜트의 몸을 두 
동갱 낸 사나이가 머물고 있는 중이다. 라는 말을 그래서 어떤 검사인지 한번 만
나보고 싶어서 왔어요."

그말에 갑은 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕이고는 시안의 몸을 찬찬히 살펴보았
다. 그의 생각으론 대체 마법이 어떤것이길래 눈앞에 있는 이 허약해 보이는 소
년이 자신이 긴장할 정도의 강한 기운을 가지고 있는지 이해가 가지 않았다. 하
지만 갑은 정작 중요한 사실을 모르고 있었다. 대부분의 마스터들이 죽음을 얼마 
두지 않은 늙은이들이라는 사실을.. 비록 마법의 힘으로 어느정도 수명을 연장한
다고는 하지만 150세가 한계였다. 시안의 몸을 살펴보던 그가 시안에게 한가지 
질문을 던졌다.

"어떻게 어려보이는데 어떻게 이 정도의 힘을 가질수 있지?"

"깨닳으면 그만이니까 그렇죠"

그말에 갑은 이해를 하는 듯했다. 자신도 지금의 경지에 이르기 까지 몇번의 깨
닳음이 있었기 때문이었다.

"후.. 그말이 맞긴 맞군. 나도 깨닳음이 있었지... 하지만 마법이란게 상당히 대
단하군"

그말에 시안이 싱긋 웃어주며 말했다.

"마법이 대단하긴 하죠. 하지만 그 발동시간이 걸린다는 단점이 있죠. 저 같은 
경우면 캐스팅..아 캐스팅이란 주문을 외우는 거에요. 그 캐스팅을 해야 하는 고
위마법이 아니면 단점이 없다는 점이 있긴 하지만 어쨌든 두 손을 모야서 자연의 
기운을 받아들여야 하죠. 이것이 준비자세죠. 그리고 발동어. 이것이 주문을 만
드는 캐스팅이죠. 그리고 사용하는것 이것이 발동이죠. 이 모든것이 빠르면 빠를
수록 좋지만 말하는 속도는 어느 한계이상을 넘기가 힘들더군요. 하지만 검사는 
다르죠. 검을 그냥 빼든 다음 그것을 그으면 그만이니까요. 그 체내의 힘? 하여
간 그것을 검에 주입시킨다면 준비자세 발동 이렇게 두가지죠. 그래서 마법사는 
접근전에서는 상당히 불편하다고 할 수 있죠. 만약 같은 등급의 마법사와 검사가 
싸운다면 검사가 이길 확률이 훨씬 높죠. 그만큼 빠른 공격을 하기때문에 캐스팅 
할 여유를 주지 않기 때문이죠. 제 말 이해하시겠어요?"

갑은 알어먹지도 못할 어려운 말을 하는 시안을 경이롭다는 눈으로 쳐다보았지만 
시안의 그 말중에서 몇마디는 알아먹을 수 있었다. 즉 마법은 준비 발동어 발동 
이렇게 세 단계지만 검사의 경우 칼을 휘두르던지 그냥 검에 힘을 모으는 준비 
공격 이렇게 두 단계로 된다는 것을 이해 할 수 있었다.

"그렇군. 그 마법이란 것은 위력은 강하지만 그 속도가 느린데에 단점이 있군."

그 말에 시안이 또 다른 말을 했다.

"하지만 마법의 경우는 여러모로 편리하죠. 당신같으면 이 대륙 저 대륙 뛰어다
닐수 있나요? 마법 같으면 그저 주문 한번이면 그만이죠. 그리고 하늘을 나는것
도 주문한번이면 그만이고, 기후를 바꿀수도 있고, 병을 치료할수도 있는등 거의 
불가능하게 없을 정도죠. 그렇기에 마법이 좋다고 할지 검술이 좋다고 할지는 아
직 정확히 판단을 내리기는 그렇죠. 그리고 마법사가 검술울......."

이것 저것 중얼대던 시안은 그 순간 엄청난 충격이 자신의 머리를 때리는 것 같
은 느낌과 오한이 자신의 등을 스치는 느낌과 머리가 핑 도는 느낌을 받을수 있
었다. 그도 몇번 격은적이 있는 증세였다. 깨닳음이 있을땐 항상 그래왔으므로. 
그래서 다리가 풀린채 힘을 잃고 쓰러져 버려서 갑을 당황하게 만들었지만 이내 
피를 토하며 말을 내뱉었다.

"어 어떻게 된 건가?"

갑의 걱정스런 말은 시안에게 들리지 않았다. 왜냐하면 시안은 날아갈듯이 기뻤
기 때문이었다. 그 계약의 서에 적힌 내용의 의미를 이제서야 깨닳았기 때문이었
다. 또 다른 그것을.. 그리고 누워있는 상태로 갑을 보며 말을 했다.

"후후. 전 드디어 깨닳아 버리고 말았군요. 바로 그랜드 마스터가 무엇인지를!!"

마지막 말을 강조한 시안이 잠시 숨을 고르기 위해서인지 말을 끊고 자신의 변하
고 있는 몸을 한번 훑어 보고 시안이 말을 다시 이었다.

"인간이 들어설수 있는 최고의 경지. 그 1단계에 들어가기 직전에 느끼는 깨닳음
의 충격 때문에 이러는 것이니 별 걱정하지 않아도 되요"

시안은 자신이 그랜드 마스터의 첫번째 문을 들어선 두분째 사람이라는 사실때문
에 느끼는 온몸을 뜨겁게 달구는 희열과 자랑스러움에 숨쉬기도 힘들 정도였다. 
왜 시안이 두 번째냐고 하면 그럴것이 계약의 서를 적은 그 사람이 첫번째 일 것
이 분명하기 때문이었다.

'이제... 더 높은 더 높은 경지를!!!'

그러면서 시안은 몸속의 빠른 변화를 느끼며 정신을 잃었다. 그런 시안을 보면서 
갑은 믿기지 않는다는 표정을 지을수 밖에 없었다.

'그 위로도 또 올라갈 경지가 있다는 말인가...정말이지 놀랍군'


---------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.

ps : 에구 글이 조금 재미없죠??

호수의 기사 란슬롯

- 최강의 검사 7 -


'후 저 모습으로 봐서는....환골탈퇴 인가?'

환골탈퇴란 몸의 체형이 검술같은 무술을 배우기 위한 최고의 형태로 바뀌는 것
을 말한다. 뼈부터 시작해서 근육 하나하나 완벽한 몸으로 바뀌기에 모든 이들
이 환골탈퇴의 경지에 들어서고 싶어하지만 실제 그 경지에 들어가는 사람은 얼
마되지 않는다. 그런 생각으로 여기저기 체형이 변하는 시안을 바라보며 갑은 
자신의 몸을 한번 훑어 보았다. 자신도 저 환골탈퇴를 얼마전에 경험했었다. 그 
후에 자신이 어느정도 강해졌는지는 자신도 믿기지 않을 정도였었다. 헌데 방금
전에도 괴물이던 녀석이 환골탈퇴를 하며 대체 어느정도 까지 강해질지 그는 상
상이 되지 않았다.

'괴물이 나오겠군. 마법사라는 자들은 육체를 안써서 그런건가? 저들은 자연의 
힘을 빌려 주문을 사용한다고 했지? 자연의 힘과 무술은 그리 큰 관련이 없지. 
그럼 그렇게 강해지진 않겠지만 강해지긴 강해지겠군. 육체적으로나 정신적으로
나. 어쨌든 환골탈퇴 상태에선 외부의 충격을 받으면 안되지. 그랬다간 목숨까
지 위험하니 말이야. 그럼 여기서 내가 지켜줘야 하나?'

그런 생각을 하며 씁쓸한 표정을 지은 갑은 그 자리에 털썩 앉았다. 그리고 검
을 바닥에 턱 꽃아놓고 변하는 시안의 모습을 구경하였다. 그도그럴것이 지금 
그들의 주위로는 사람들이 빼곡하게 둘러싸고 있었기 때문이었다.

'정말이지. 개미떼 같군'

갑은 개미떼처럼 둘러싸고 있는 사람들을 한번 훑어보고 시안의 변하는 모습을 
천천히 감상했다.

한동안 시안의 모습을 감상하던 갑은 이상한 기운을 느겼다. 그 것은 한기가 
느껴지는 음침하고도 쌀쌀한 그런 기분나쁜 그런 기운이었다. 정확히 그 위치가 
어디인지는 몰랐지만 분명한건 그 기운이 자신이 있는 방향으로 다가온다는 사
실이었다. 그래서 갑은 시안의 근처 다가가 그를 보호하며 주위를 경계하기 시
작했다. 만에하나 시안이 공격을 받기라도 한다면 시안의 목숨은 보장할 수 없
었기 때문이었다. 그리고 그가 경계를 한지 얼마되지 않아 갑자기 사람들이 하
나둘씩 픽픽 쓰러지기 시작하자 갑은 점점 더 긴장하기 시작했다.

'이게 무슨 조화길래 사람들까지 쓰러지는 거지?'

그런 의문을 품던 갑은 갑자기 한가닥의 강렬한 기운을 느낄수 있었다. 그건 분
명히 자신의 바로 근처에 있었다. 그래서 주위를 둘러보았지만 아무것도 보이지 
않았다. 쓰러지는 사람 이외에는. 갑은 그 기운이 더욱 가까이 다가오자 한가지 
추리를 할 수 있었다.

'그렇다면.......'

아무도 눈치 못채게 검을 쥔 손에 천천히 힘을 모으기 시작하던 갑은 그 기운이 
더욱 가까이 다가오자 검울 내 찔렀다. 검은 갑의 발 아래 흙 속을 정확히 꿰 
뚫어 검신이 거의다 들어갈 정도로 박혔다. 갑이 검을 뽑아들고 뒤로 물러서자 
처음에는 아무런 이상도 없는 평범한 땅이었지만 서서히 땅의 색이 검게 변하기 
시작하더니 이내 푸석푸석해지기 시작했다. 그리고 그 속에서 무언가가 튀어나
왔다.



갑은 이 대룩이 정말 마음에 안든다고 생각하고 있었다. 그도그럴것이 지금 자
신이 대적하고 있는 괴물놈은 분명히 머리에 뿔이 나 있는 악마 녀석이었는데 
그게 장난이게 강해서 겨우 시안을 보호하고 있는 지경이었다.

'이정도로 강한 악마가 왜 여기에 나타났지?'

"하잖은 인간 왜 나의 길을 막는가!!!"

그 말에 갑은 어이가 없다는 표정을 지었다.

"당신은 대체 누구시길래 저 소년에게 접근을 하려는 것이오. 그리고 난 당신의 
길을 막은 적이 없소. 내가 있는 곳에 당신이 온것 뿐이지."

갑의 그말에 그 악마가 큰 소리로 웃으며 말했다.

"하하하. 너따위는 몰라도 돼. 멍청한 인간"

그말과 함께 녀석이 사라졌기에 갑은 또다시 긴장한채 녀석의 위치를 파악해야 
했다. 그리고 등뒤에서 섬뜩함이 느껴졌기에 갑은 아무거리낌 없이 검을 휘둘렀
다. 푸른 빛줄기가 그어지자 갑에게 접근하려던 녀석은 또다시 물러나야 했다. 
이래저래 그 둘은 서로에게 욕을 내뱉으며 공격하면 막고, 막히면 도망가고 이
런 행동을 반복했다.

'젠장. 왜 악마가 이 근처에 있는거야!!'

갑이 그런생각을 하는사이 어느새 눈앞에 다가온 녀석의 칼처럼 변한 손 때문에 
아찔함을 느끼며 검을 내밀었다. 채챙. 요란한 불꽃이 튀기며 녀석이 뒤로 몇걸
음 물러섰다.

"오호라 그러고 보니 그 검 biron으로 만든검인가? 그랬군. 보통검이라면 내 손
에 부딪히는 즉시 박살이 나버리는데. 그 검은 내가 접수해 주지. 그리고 인간
중에도 너처럼 강한 검사가 있다는 사실은 상당히 놀라워. 최상급 마법사 수준
정도로 강한 검사가 있다는 사실을 안 악마는 아마 내가 처음일꺼야. 큭큭 물론 
최상급 마법사 따위야 내 상대는 아니지만 말이야"

살기띤 미소를 지은채 그런 말을 한 녀석이 자신의 손을 한번 쳐다보고 나서 갑
을 향해 기분나쁜 웃음을 지었다.

"죽어라. 재수없는 인간. 헬 파이어(hell fire)"

그러자 갑의 주위 반경 5m는 될듯한 커다란 불의 기둥이 생겼다. 그리고 그 불
의 기둥은 맹렬히 타오르기 시작했다.

'이 이런 피할곳은?'

갑은 그 불길이 엄청나게 뜨겁다는 것을 깨닳고 피할곳을 살펴보았지만 마땅히 
피할곳이 눈에 띄지 않았다. 위로 올라가면 불때문에 굽힐것이기 때문에 불가능
했고 땅으로 내려간다는 것은 더더욱 불가능했다. 그 불길은 땅에서부터 치솟아 
오르고 있었기 때문이었다. 그리고 그가 힘을 모으기 시작했다.

"물은 불과 절대 상극이지. 수룡참(水龍斬)"

갑이 검을 휘두르자 푸른색의 기운이 불 기둥에 충돌했다. 푸른색의 기운이 충
돌한 곳에는 잠시나마 밖으로 통하는 길이 생겼기에 갑은 주저하지 않고 몸을 
날렸다. 몸을 날리는 순간에 내공을 이용하여 몸을 감싸는것 또한 잊지 않았다. 
그렇게 하지 않으면 열기에 몸이 타버릴게 분명했기 때문이었다. 그리고 그 짧
은 순간의 틈을 빠져나온 갑의 눈에 그 악마 녀석이 시안에게 다가가고 있는 모
습이 보였다. 틀림없이 무슨 나쁜짓을 할게 뻔했기에 갑은 더도 볼것도 없이 움
직였다. 눈깜짝할 사이 녀석의 뒤에 나타난 갑은 검을 휘둘렀다. 자신의 마법에 
갑이 죽었을 거란 생각으로 시안에게 정신이 팔린 무방비의 상태로 있던 녀석은 
갑의 검에 가슴이 꿰였다. 갑은 정확히 사람의 심장이 있는 곳을 찔렀다. 분명
히 인간이라면 심장에 칼질을 당하고 숨을 쉬는게 불가능했지만 불행히도 눈앞
의 녀석은 인간이 아닌 악마였기에 죽지 않고 약간의 상처만 입었다.

"빌어먹을 인간. 자꾸 나를 귀찮게 만드는군"

위압감을 내뿜는 녀석때문에 갑은 긴장을 한채 녀석의 다음공격에 대비를 했다. 
그런데 녀석은 공격을 할 생각이 없는건지 가만히 서있었기에 갑또한 녀석을 노
려보며 가만히 있었다.

"웃긴 녀석이군"

그 말을 한 녀석의 등에 한쌍의 박쥐의 날개를 닮은 날개가 돋아났다. 갑은 그 
순간 갑자기 녀석의 힘이 강해진걸 느낄수 있었다.

'이런 맙소사 이 정도의 힘을 숨기고 있었다니..'

날개가 돋아난 녀석의 모습은 처음과는 사뭇 달라보였다. 그 위압감은 한층 배
가되었으며 덩치또한 두배가량 커졌기에 그 힘 또한 엄청나게 증가했음을 알 수 
있었다. 그리고 녀석이 차가운 웃음을 지으며 갑에게 말했다. 

"피의 파티를 즐겨 보도록 하지. 정말 어리석은 인간이군. 그냥 죽었으면 고통
없이 죽었을 것을 고통스럽게 죽기를 자처하다니 말이야. 내가 고통스럽게 죽여
주지. 저기 저 재수없는 마스터가 깨어나기 전에 말이야. 블러드 소드(brood 
sword)"

녀석이 그 말을 하자 붉은색의 검이 녀석의 앞 공간에 나타났다. 녀석은 느긋하
게 그것을 집어 갑을 노려봤다. 그 광기와 살기에 가득찬 그 미소에 갑은 공포
를 느낄수 있었다. 그리고 이제부터가 진짜라는 사실을 깨닳고 정신을 집중하기 
시작했다.

갑은 쉬지않고 이어지는 녀석의 공격에 갑은 경악을 했다. 분명히 속도는 전보
다 조금 떨어졌으나 그 힘은 정말이지 방어하기가 불가능할 정도로 강해졌기 때
문이었다. 그래서 한번의 방어를 한 후 내상을 입고 그다음부터는 아예 피해 다
니기만 했다. 

"큭큭큭 인간. 조금전처럼 까불어 보란 말이다!!!!"

냉소를 머금고 말하는 녀석을 보며 갑은 절망을 느낄수 있었다. 이 상태로는 얼
마 버티지 못하고 녀석에게 죽음을 당할 것이 뻔하다는 사실을 깨닳고, 갑은 도
박을 하기로 했다. 자신의 최강의 기술로 녀석을 단숨에 없애버린다는 동귀어진
의 각오로 갑은 그자리에 멈춰섰다. 그리고 무방비의 상태를 유지한채 온몸의 
힘을 폭발적으로 끌어올렸다. 악마 녀석은 그런 갑의 행동에 위기감을 느끼긴 
커녕 더욱 재미있어 하는듯한 표정으로 갑에게 다가갔다. 하지만 그 재미있어 
표정은 이내 경악으로 바뀔 수 밖에 없었다. 갑은 그런 녀석에게 처음으로 미소
를 지어 줄 수 있었다.

"못생긴 친구. 내가 재미있는걸 구경시켜 주겠소. 건(乾), 태(兌), 리(籬), 진
(震), 손(巽), 감(坎), 간(艮), 곤(坤) 자연을 다스리는 8용. 들어본적이나 있소? 
팔룡 용격참(八龍 龍擊斬)"


--------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.


ps : 연재 속도가 엄청나게 늦어 질지 모르겠네요.
쩝... 죄송.


호수의 기사 란슬롯

- 최강의 검사 8 -


갑의 검에서 여러가지의 빛이 뿜어져 나오기 시작하더니 이내 주위를 알록달록
하게 물들였다. 갑은 자신의 모든 힘을 끌어내어 만든 자신 최고의 기술 팔룡 
용격참의 강대한 기운에 자신 스스로도 놀라며 그것을 자신에게 다가오는 악마 
녀석에게 날려 보냈다. 8가닥의 기운은 엄청난 기세로 악마녀석의 몸을 가루로 
만들어 버릴기세로 날아갔지만 악마녀석은 태연했다.

"멍청한 녀석 저런건 맞으면 위험한거지 텔레포트(teleport)"

갑은 주문을 외워 자신의 뒤에 나타나서 씨익 웃음짓는 녀석을 보곤 정신이 아
찔해졌다. 아무리 강한 기술이라고 해도 피하면 그만이기에 악마녀석이 그 최선
의 방법을 선택한 것이었다.

'이 이런!!'

그리고 황급히 검을 휘둘렀지만 너무 당황한 상황이어서 속도는 나지 않았고 그
래서 녀석은 그 검마저 피한후라서 갑은 옆구리부터 길게 헛점이 생겼다. 악마
는 그 순간 검으로 갑의 옆구리를 길게 찢어놓았다.

"아아아악!!!"

요란한 비명이 갑의 입안에서 나왔다. 그는 그 엄청난 고통때문에 거의 실신바
로 앞까지 간 상태였다.

'후..여기서 죽는 건가?'

갑이 그런생각을 하며 녀석을 보는 가운데 녀석이 씨익 웃는 얼굴로 칼을 쓰다
듬으며 말했다.

"크크 이녀석이 너의 피를 더욱더 원하는구나. 네 녀석의 피를 몽땅 흡수해 주
지"

하지만 갑에겐 그런 소리조차 제대로 들리지 않았다. 그리고 다음 악마의 검이 
휘둘러지는걸보며 갑은 마지막이라는 생각에 눈을찔끔 감았다. 그런데 한동안 
아무런 감각이 느껴지지 않아 이상하다는 생각을 한 갑이 눈을 뜨니 눈앞에는 
놀란 표정의 악마가 있었다. 녀석의 검은 두 동강이 나버린채..

'어 어떻게 된 거지?'

그런 생각을 하는데 자신이 아는 소리가 들렸다.

"가브 형. 고마워요. 저 녀석은 제가 처리할테니 편히 쉬세요. 힐(heal) 슬립
(sleep)"

그러자 갑은 옆구리에 나있는 상처가 급속도로 회복된것을 느꼈다. 하지만 더 
이상은 느끼질 못했다. 이런 상황인데도 불구하고 잠이 왔기 때문이었다. 잠들
지 않기위해 노력을 해보았지만 잠시후 그 노력도 물거품이 되버린채 곤히 잠에 
빠져들었다. 그리고 그런 갑을 보며 시안이 엄청난 살기를 내뿜으며 악마녀석을 
바라보았다.

"감히 내 몸을 취하려 들어? 이 빌어먹을 악마자식이"

그 말에 악마녀석은 감히 덤빌 생각을 못하는건지 그 괴상한 얼굴이 더욱 괴상
하게 변해버렸다.

"젠장. 저 저 빌어먹을 자식만 아니었어도!!"

그말에 시안이 냉소를 머금고 싸늘한 눈길을 보냈다.

"그래? 지금 내 몸이 너무 상태가 좋아서 말이야. 이 넘치는 힘을 어떻게든 써
보고 싶거든? 그리고 난 말이야 왜 마법에 검들이 등장하는지 알았지. 그 이유
를 지금 즉시 보여주지. 레지스트 라이트닝(resist lightning), 라이트닝 블레
이드(lightning blade)"

시안이 잠시 캐스팅을 하고 주문을 외우자 시안의 주위에 전격들이 일기 시작했
다. 그리고 시안이 그 전격중의 아무거나 잡고서 빼어들었다. 그러자 서서히 그 
전격들은 검의 모양을 갖춰 나가기 시작했다. 그리고 잠시후 노란색으로 번쩍거
리며 방전하는 번개 모양의 검을 들고있던 시안이 주문을 외웠다.

"내가 마법을 배우고 처음 써보는 마법이지. 어때 상당히 멋지지 않나? 헤이스
트(haste)"

시안이 그 자리에서 사라져 버리자 악마는 놀란 표정으로 주위를 둘러보았다가 
어느새 자신의 뒤에서 노란검을 내려치는 시안을 볼 수 있었다. 그리고 내려치
는 검을 보며 황당하다는 표정을 지었다.

'어떻게 마스터가 검술을!!! 아무튼 마법을 안 사용하다니 상당히 잘 됐군. 당
분간만 그런 방심한 상태로 놀아라'

그런 생각으로 시안의 검을 내려친 녀석은 자신의 검을 타고 올라오는 전격의 
기운에 하마터면 검을 놓칠뻔 햇다. 분명히 번개의 검이라 그런지 금속으로 만
든 무기를 타고 그 전기가 전달된것이 분명했다.

"뭘 그리 놀라시나? 마법 처음봐?"

그리고 녀석은 시안의 검에서 전해지는 전기의 충격때문에 제대로 된 공격하나 
해보지 못하고 막기만 할 뿐이었기에 말도 안된다는 표정을 지었다.

'이 내가 마스터따위에게 이렇게 밀린다니!! 믿을수 없다'

"젠장. 멸전(滅雷). 이제 그따위 잔재주는 통하지 않아"

전격의 기운을 막고 이어지는 녀석의 공격에 시안은 당황하기 시작했다.

'이 이렇게 빠를수가!!'

그리고 엄청나게 몰리게 되자 녀석이 회심의 미소를 짓고서 말했다.

"마법사면 마법이나 쓸 것이지. 상당히 멍청한 녀석이군. 죽어"

시안은 내려치는 녀석의 검을 보며 가소롭다는 생각을 했다. 장난은 이제 끝난
것이었다.

"파워 워드 스턴(power word stun)"

그러자 시안을 향해 검을 내려치던 악마 녀석의 검이 시안의 머리 바로 앞에서 
멈췄다. 그 검을 보며 시안은 안도의 한숨을 쉴수 있었다.

'제 젠장 위험했어'

그리고 자신의 손에 들려져 있는 마법검을 소멸시키자 팟 하는 소리와 함께 마
법검이 그 자리에서 사라져 버렸다. 시안은 자신을 향해 분하다는 표정을 지어
보인 녀석의 주위를 천천히 맴돌며 말하기 시작했다.

"너 검을 상당히 잘 쓰더군"

시안의 그 말에 악마녀석은 분해서 못참겠다는듯 큰 소리를 내 질렀지만 시안이 
만든 마법을 깨지는 못했다. 그것은 절대 명령이었기에 어느정도 강한자 이상만
이 풀수 있었지만 악마녀석은 그 정도의 강함을 지니지 못했기 때문이었다.

"젠장할 마스터 나를 가지고 놀다니!!!"

악을 쓰며 말하는 녀석을 보며 시안은 경멸섞인 시선을 녀석에게 던져주며 말하
기 시작했다.

"그래서? 네 녀석이 죽고 싶어 온거 아니야? 난 그런 너에게 내가 깨닳은걸 보
여 주기위해 그랬지. 그런데 아직 내가 수련이 부족한가봐 너 따위 악마녀석에
게 밀리다니 말이야. 안그래?"

"빌어먹을 어서 죽여라. 더 이상 나의 자존심을 뭉개지 마라"

"내 몸을 넘본 대가지. 네 말대로 죽여주지"

그리고 캐스팅에 들어갔다.

"악마에겐 불이 최고지? 안그래? 헬 파이어(hell fire)"

그러자 눈부시고 붉은 작은 불의 기둥이 악마녀석의 주위를 감싸고 맹렬히 타오
르기 시작했다.

'정말이지 깨닳은건 좋지만 갑이란 저 검사가 날 지켜주지 않았다면.....'

시안은 더 이상 생각하지 않았다. 그 뒤의 결과는 뻔했기 때문이었다. 하지만 
뒤이어 복받치는 기분을 참지 못하고 커다란 함성을 질렀다.

"야호!!! 드디어 깨닳았다!!"

시안의 그 말을 신호로 쓰러졌던 사람들이 하나 둘씩 일어나기 시작했다.


--------------------------------------------------------------------------



좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.

ps : 휴 오늘은 이래저래 운이 좋군요. 한편을 더 올리다니 말이에요.
제 홈페이지 주소는 http://soulstory.hihome.com 입니다.
그런데 지금 서버 체크때문에 수요일까지 들어가지지 않는다네요.
거기에 소설올리고 잡담도 좀 하고 그러세요.^^ 아시겠죠?
홈페이지는 어제 신청을 했는데 등록 될려면 좀 기다려야 될거 같아서요.
아직 부족한건 많지만 서도. 여러분들이 좀 도와주시면 안될까요?
더욱 열심히 글을 쓰도록 노력하죠. 학원다니면서... ㅠㅠ
그럼 제 글을 끝까지 읽으신 여러분 오늘도 좋은 하루 보내면서 삶의
값어치에 대해서 느끼시길 바랍니다. 그럼 다음에 글 올릴때까지...
안녕히. 아론다이트는 잘보관해야....

ps : 오늘은 급히 쓰느라 오타랑 약간 이상한 문장이 있을수도 있어요. 
그런거 발견하면 제발 부탁이니 메일좀 보내주시면 안될까요?
메일주소는 soulstory@hihome.com 이나 SLAYERS5@hitel.net 입니다.


호수의 기사 란슬롯

- 마스터!! 제자가 되다!! 1 -


"시안 오빠라니요??"

날이 어둑어둑해 질 무렵 왕궁에 있는 넓직한 공터의 잔디밭에 앉아 왕자 맥과 
왕녀 시에린과 자신 이렇게 셋이서 깔깔 거리며 이야기를 나누면서 시안을 기다
리고 있던 메드리안은 황당한 표정을 지었다. 왜냐하면 자신을 시안이라고 말한 
체격 좋고 근육좋은 금발머리의 잘생긴 청년 때문이었다. 난데없이 나타나서 실
실 웃으며 "안녕. 다녀왔어." 라고 말했기에 처음에는 다른 사람을 향해 말한건
지 알고 주위를 둘러보았지만 주위에는 시에린과 맥 둘 밖에 없었다. 그녀는 그 
둘의 형제와 자매들을 다 보았지만 눈앞에 있는 청년처럼 생긴자는 없었다. 그
래서 자신을 손가락으로 가르켰는데 그 청년이 고개를 끄덕였기에 메드리안은 
어이가 없어서 다시 물었던 것이다. 그런데 그 말에도 고개를 끄덕였기에 그녀
는 황당함을 느꼈다.

"그쪽이 제 오빠라니? 그게 무슨 말이에요?"

메드리안이 그런 말을 하자 시안은 상당히 충격을 받았다. 자신의 동생이 자신
을 몰라본다... 이보다 더 황당한 일이 어디 있을까? 비록 친동생은 아닐지라
도 말이다.

'이게 무슨 소리야?'

그런 생각을 하는 도중 자신이 아는 목소리가 들려왔다. 그래서 고개를 돌려 그 
목소리의 주인공을 바라보았다. 맥이었다.

"넌 누구지? 내 친구의 이름을 사칭하다니"

그 말을 하고, 메드리안과 시에린을 한번 쳐다본 그가 다시 그를 향해서 자신만
만한 목소리로 말했다.

"넌 어디서 굴러먹던 녀석이냐? 그리고 왕궁에는 어떻게 들어왔지? 너같은 녀석
이 마음대로 들락날락 거릴 곳이 아닌데 말이야. 그럼 무단 침입을 한건가? 왕
궁경비도 허술하군...이런 녀석이 침입할 정도라니..."

상당히 빠르게 말한듯 그가 크게 숨을 들이쉬고 다시 말하기 시작했다.

"왕궁 침입죄가 어떤지 잘 알고 있겠지? 넌 사기죄와 왕궁 침입죄를 저질렀다. 
왕자에게 사기를 친것은 국가에 반역을 한것과 마찬가지이며 왕궁 침입죄는..."

맥의 주절거림에 시안은 또 황당함을 느껴야만 했다. 자신의 친구인 맥도 자신
을 못 알아보는게 아닌가?

'맥 이녀석은 또 무슨 소리를 하는거야?'

맥을 비롯해서 시에린과 메드리안이 처음본다는 표정으로 자신을 바라보고 있었
기에 시안은 어이가 없었다. 그래서 약간 화가 났지만 그 화를 억누르며 모두에
게 다 들리도록 적당히 목소리를 조절해서 말했다.

"왜 그러는 거야 모두들? 내가 누군지 기억이 안나는 거야? 대체 어떻게 된..."

시안의 그 말은 맥의 말에 가로 막혀 더이상은 나오지 않았다.

"닥쳐!!! 감히 누구 앞에다 큰 소리야"

맥의 그 말에 시안은 그만 울컥해졌다. 깨닳음을 얻고나서 돌아오니 동생과 친
구가 자신을 처음 본 사람처럼 대했기에 처음에는 장난인지 알고, 그냥 넘어가
려 했지만 곧이어 장난이 아니라는 사실이 명백해 졌기에 당황하기 시작했다. 
어떻게 자신을 몰라본다는 말인가? 동생이!! 친구가!!! 

"이런 젠장할. 정말 날 몰라보는 거야? 시안이라고 시안!! 마법학원에서 쓰러
져서 너희들을 걱정하게 만들고, 마법 경진 대회에서는 우승까지 하게 한 그 시
안이란 말이야."

그 말에 맥이 피식 웃으면서 말했다.

"멍청한 녀석. 그런 뻔한 속임수에 누가 넘어간단 말이야? 그런건 뒤를 캐면 알 
수 있는 사실이잖아. 잔재주는 통하지 않아. 좋은 생각이 하나 떠올랐어. 저기 
메드리안은 시안이라는 내 친구의 동생이지. 만약에 네가 정말 시안이라면 어릴
적 동생과의 추억을 기억하고 있겠지? 그럼 그 중에서 세개만 말해봐. 아니면 
내가 용서하지 않겠어"

그 말을 하며 맥이 마법을 사용할 포즈를 취하자 시안은 어이가 없었다.

"메드리안. 추억같은건 기억하고 있겠지?"

맥의 그 물음에 메드리안이 미소로 대답해 주었다.

"당연히 기억하죠"

메드리안이 자신을 빤히 쳐다보자 맥이 얼굴을 붉히고 쑥스러워하는 표정을 지
었다.

"경어 같은건 사용하지 말래두.."

그런 말을하며 쑥스러워하는 맥을 보며 메드리안이 웃음지었다. 그런 그들을 보
며 시안은 의아함을 느겼다.

'어째서지? 어째서 나를 못 알아보는 거지? 대체 무슨일이 일어난 것이기에 나
를 알아보지 못하는 거지?'

시안이 생각하는 도중 맥의 비웃음 섞인 말투가 들렸다.

"어서 말해봐. 네가 메드리안의 친 오빠라면 어릴적의 기억에 남을 추억쯤은 
얼마든지 알고 있을것이 아냐. 그걸 다 말하라고 한것도 아니고 딱 세개만 말
하라는데 어서 말해봐."

맥의 그 말에 시안은 대답할 수가 없었다. 자신은 메드리안의 친 오빠의 몸에 
들어온 것이기에 그녀와의 어릴적 추억 같은건 기억하고 있지도 않았기 때문이
었다.

"어서 말해지 못해?"

다시 맥의 추궁하는 듯한 목소리가 들렸지만 시안은 역시 대답하지 못했다. 시
안은 머리가 새하얗게 변하는 것을 느낄수 있었다. 그래서 같은 말만을 되풀이 
하고 있었다.

'젠장!! 어째서..어째서 나를 몰라보는 거야!!'

한동안 같은 말을 되풀이 하던 시안은 큰 소리로 고함을 질렀다. 그동안 억눌렀
다 분노가 폭발한 것이었다. 물론 적대감을 품은것이 아니었기에 살기 같은건 
나오지 않았다. 다만 너무 슬퍼서 그런것이었다.

"젠장할!! 내가 시안이란 말이야!!"

시안의 고함 소리와 함께 뿜어져나온 기운은 왕궁을 뒤흔들었다. 그 소리의 영
향으로 땅에서는 약한 지진이 생긴것처럼 미세한 진동이 일어났고, 왕궁에 있는 
창문이란 창문에서는 웅웅 거리는 울리는 소리가 났으며 왕궁에 있는 연못에는 
강한 바람이 일어난것처럼 파문을 일으켰으며, 나무와 식물들은 약간씩 흔들렸
기에 시안의 주위에 있는 모든이들이 공포감을 느꼈다. 하지만 왕궁에 있던 모
든 이들은 지진이거니 하며 건물 밖으로 피신을 했다.

"정말 날 몰라보는 거야. 모두들?"

고개를 숙인채 시안은 목이 메여서 그런지 약간 떨리는 목소리로 말했다. 그 말
에 메드리안이 더듬거리며 말했다. 눈앞에 있는.. 메드리안의 생각대로라면 무
섭지만 잘생긴 청년.. 이 자신을 시안이라고 말한 청년이 정말 자신의 오빠일지
도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다. 목소리부터 시작해서 거의 모든것이 자
신의 오빠와 상당히 많이 닮았기 때문이었다. 그래서 조심 스런 말투로 신중하
게 말하기 시작했다.

"저기 대체 누구신데 제 오빠라고 하시는 거죠? 제 오빠는 분명히 당신..과 닮
았지만 그정도로 키가 크지도 않았고, 덩치도 그 만큼 크지 않았어요"

그 말에 시안은 어이가 없어졌다. 자신의 키가 커졌고, 덩치가 커졌다는 그 말 
때문이었다.

"나야 메드리안. 나 모르겠어? 네 오빠인 시안이잖아. 마법학원에서 쓰려졌던 
시안!! 그 시안이 바로 나란 말이야. 얼굴까지 잊어 먹은거야? 어떻게 됐길래 
잊어먹은 거야"

그 말에 메드리안은 약간 목소리 를 죽이고 말했다. 정말 자신의 오빠같았기 때
문었다. 목소리 마저도..

"저..정말 오빠인거야?"

메드리안의 의심스럽다는 그 말에 시안은 어이가 없었지만 어느정도 말이 통했
기에 약간 기분을 풀고서 최대한.. 상냥하게 그 말에 대답해 주었다.

"그럼 내가 시안이지. 누구겠어?"

시안의 그 말에 메드리안은 한가지 궁금한점.. 즉 시안의 달라진 점을 말했다.

"어떻게 된거야? 아침에만 하더라고 나보다 약간 컸었잖아. 그런데 어떻게 그렇
게 키가 커버린거야?"

그 말에 시안은 무슨말을 하냐는 듯한 표정으로 메드리안을 바라보다가 문득 한
가지 사실을 깨닳을 수 있었다.

'무슨 소리지? 키가 커지다니..?'

"응? 키? 키가 무..."

자신의 앞에 서있는 메드리안이 평소보다 훨씬 작아져 있는 것이었다. 그래서 
주위를 둘러보니 메드리안 뿐만 아니라 맥과 시에린의 키 또한 작아져 있었기에 
시안은 약간 황당함을 느꼈다. 그리고 자신의 신체 여기저기를 마법을 사용해 
훑어보았다. 그리고 경악해 버렸다. 자신이 몸이 또 변해져 있는 것이었다. 뼈
부터 시작해서 체격과 골격 마저도!!

'이 이게 무슨!!!'

시안은 자신이 쓰러져 있는동안 자신에게 일어난 탈피.. 즉 환골탈태를 기억하
지 못한다. 그랬기에 그의 커져버린 키, 벌어진 어깨와 덩치와 소년의 얼굴은 
어디론가 사라져 버리고 굉장히 잘생긴 청년으로 변했기에 다른 이들이 몰라본 
것이었다. 그들은 헤어지기 전까지만 해도 자신들과 비슷하거나 약간 큰 키의 
시안이 저녁이 되어 성숙한 모습으로 변해서 찾아와서 나 시안이야. 라고했기 
때문에 믿지 않았던 것이었다. 자신의 달라진 몸을 본 시안도 도저히 이 증상을 
이해를 할 수가 없었다. 그가 아는 지식중에 단기간에 이렇게 변하는것은 마법 
밖에 없는데 자신에게 마법을 걸 수 있는 자는 자신과 동급 아니면 그 이상의 
힘을 지닌 자라야만 가능했기 때문이다. 

'그랜드 마스터의 첫 문을 열고.. 그 충격 때문에 쓰러졌었지...그럼 쓰러져 있
는 동안 무슨일이 일어난 거지? 그 악마녀석이 무슨짓을 한건가?'

자신이 없애버린 악마녀석을 떠올리던 시안은 고개를 흔들며 그 생각을 부정하
고 다른 생각을 해 보았다.

'아니야 갑이란 그 사내가 지켜줬었지..'

한동안 생각에 생각을 거듭해 보았지만 결론이 나지 않았기에 시안은 자신을 빤
히 쳐다보는 메드리안과 부럽다는 눈초리로 쳐다보는 맥과 얼굴을 붉히고 쳐다
보는 시에린을 보며 쓴웃음을 지었다. 그리고 차근차근히 설명하기 시작했다. 
물론 로스테일에 갔다는 말따윈 하지 않았다.



한동안 시안과 이야기를 하던 메드리안은 눈앞에 있는 청년이 자신의 오빠인 시
안이란 사실을 알 수 있었다. 모습은 변해도 말투와 성격은 안 변한것이었다. 
그래서 믿기지 않는 다는표정을 짓고 화난 목소리로 말했다.

"오빠!! 대체 어떻게 된거야? 무슨짓을 했길래 이렇게 변해버린거야!! 정말 자
꾸 속 썩일거야..흑흑"

열을 올리며 말을하던 메드리안이 쪼그리고 앉아서 무릎에 얼굴을 파묻고 훌쩍
거리며 울기 시작했다. 시안이 가장 싫어하는 눈물 어택이었다. 그래서 시안은 
메드리안의 등을 토닥이며 달래기 마라톤을 시작했다.

"자 자 메드리안 착하지. 울지마 응?"

그말에 메드리안은 눈물 범벅이 된 얼굴로 시안을 한번 쳐다보고는 빽 소리를 
질렀다. 상당히 우스꽝스러운 얼굴이었지만 시안에겐 그런 그 얼굴이 우습다는 
생각따위는 조금도 들지 않았고 그저 미안하다는 생각만 들었다.

"왜 오빠는 걱정만 시키는 거야! 내 마음은 하나도 생각하지 않고 말이야!! 엉 
엉.. 으앙"

메드리안의 울음소리가 더욱 커지자 시안은 땀을 삐질삐질 흘리며 그 말에 메드
리안을 달랬다.

"내가 잘못했으니까 그만 울어. 응? 그만 울라니까"

메드리안은 자신을 달래는 오빠를 곁눈질로 째려보며 훌쩍거렸다. 눈이 약간 붉
으스름한게 정말 화가 나긴 난것 같았다.

"몰라. 오빠 미워. 흑흑"

떼쓰며 계속 우는 메드리안을 보며 시안은 마지막 수단을 쓰기로 했다.

"다음부터는 네 허락을 맡고 돌아다닐테니깐 울지마. 응? 그리고 내가 죽은것도 
아니잖아. 그렇지? 그러니깐 울지마"

시안의 허락을 맡고 돌아다닌다는 그 말에 무릎에 고개를 파묻고 흑흑 거리며 
울던 메드리안이 얼굴을 들었다.

"그 말 진짜지? 거짓말 아니지?"

언제 울었냐는 듯한 메드리안의 표정에 시안은 쓴웃음을 지었다.

"응. 물론이지"

'후 아무튼 나빠진건 없으니 다행이지. 그리고 깨닳음도 얻었으니 말이야..후
후'

의미심장한 미소를 지으며 그런 생각을 하던 시안은 꼬르륵 거리는 배꼽 시계의 
신호때문에 웃는 얼굴로 말했다.

'그러고 보니까 상당히 배가 고프네.....'

"자자. 아무튼 배고프니 어서 저녁이나 먹으러 가자."

그 말에 모두들 웃음지으며 시안을 바라보았다. 그리고 메드리안이 나서서 한심
스럽다는 듯이 말했다.

"오빠 저녁 먹은지가 언제인데 지금 저녁을 찾는거야?"

그 말에 시안이 애원하는 표정을 짓자 맥이 웃으며 말했다.

"아직 저녁 안 먹었어. 너 오면 같이 먹을려고 그랬거든. 밥이나 먹으러 가자"




걸음을 옮기던 도중 맥이 장난기 가득한 미소를 짓고서 시안에게 말했다.

"그런데 말이야 한가지 궁금한게 있거든.."

맥의 궁금한게 있다는 말에 시안이 웃는 얼굴로 맥에게 질문했다.

"뭐가 궁금해? 가리지 말고 궁금한거 있으면 질문해"

시안의 그 말에 맥이 씨익 웃으며 말했다.

"대체 뭘 했길래 이렇게 애 늙은이가 되서 온거야? 그 옷좀봐. 그렇게 꽉 끼여
가지고 말이야. 식사하고나서 너한테 맞는 옷 가져와야 되겠어"

그말에 메드리안과 시에린이 쿡쿡거리며 웃자 이에 무안해진 시안이 비명비슷한 
작은 소리로 맥을 불렀다.

"맥!!"

시안의 진지한 표정을 보고 맥이 황급히 손을 저으며 말했다.

"농담이야 농담. 하지만 옷은 바꿔입어야 하겠지?"

실실 웃으며 농담이라고 말하는 맥을 보고, 무언가가 생각난듯 피식 웃으며 한
마디 내뱉었다.

"그래 옷은 바꿔 입어야 하겠지"

'로베르트 녀석이 난리를 치겠군'


--------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.


ps : 오늘 집에 왔습니다. 그래서 글 올립니다. 감격 ㅠㅠ 일주일에 한번은 올 
릴수 있겠네요. ㅠㅠ 그런데... 요즘은 격려멜이 거의 안오네요 ㅠㅠ
제 소설을 보시는 분들이 얼마 안 계신가봐요 ㅠㅠ
공부하기도 힘든데...글까지 쓰자니... 흑흑흑

수능생 여러분!! 열심히 공부합시다!!! 그런데...제 글을 읽는 분들중에
대구학원에 다니시는분 계시나요?? 다니시면 세이좀 주세요.
몇호실 분이신지도 가르쳐 주세요.^^ (밥 얻어 먹을려고..^^)


ps2 : 제 홈페이지에 놀러오세요. 방명록에 글 남겨주시고요.
http://soulstory.hihome.com 입니다.
그런데 자꾸 프레임 에러가 나는군요. ㅡㅡ 왜그런지 아시는분 계시면
제발좀 가르쳐 주세요. 아직 별다른 자료는 없지만...
흠흠 아무튼 언젠가는 자료가 많아지겠죠. 안그래요? 아니라구요? ㅡㅡ


ps3 : 현재 퍼가는데는 나우,넷츠고,채널아이 그외 개인홈페이지 두군데 입니다
내 홈도 넣어야 하나 ㅡㅡ?
흠 아무튼 개인 홈페이지에 퍼가실때는 멜 한통만 주시면 ok 입니다.
홈피 주소는 갈켜 주셔야 되겠죠 ㅡㅡ? 글구 천랸은 퍼가실분이 안계신가 
보죠 ㅡㅡ? 흐음~~~ 오랜만에 와서 잡설이 길군요. 너무 감격스러워서리
일주일에 한번꼴로 할텔에 올테니깐...토요일에만...아시겠죠? 흠흠


호수의 기사 란슬롯

- 마스터!! 제자가 되다!! 2 -


식사를 하던 시안은 갑자기 문이 열리자 그곳으로 눈길을 보냈다. 거기에서는 
시안이 잘 알고 있는 한 꼬마 아가씨인 셋째 왕녀 메시아가 자신의 애완동물(?)
인 새하얀 백룡 루리의 목을 한 손으로 움켜쥐채로 들어오고 있는 모습이 보였
다. 그리고 그 뒤로 키 작은 한 꼬마녀석이 들어왔는데 그 꼬마녀석은 로베르트 
였다. 그래서 시안은 자신이 시안이란것을 알면 로베르트가 얼마나 놀랄지 내심 
기대하고 있었다.

'저녀석이 과연 무슨 말을 할까? 상당히 기대되네..후후'

"오빠. 안녕"

메시아의 생기 발랄한 말에 맥이 조용히 웃음지어 주었다. 그리고 얼굴들을 한
번씩 둘러보다가 시안을 발견하고는 이상하다는 표정을 지었다.

"어라? 시안오빠? 시안 오빠맞아?"

메시아가 시안을 한 눈에 알아보자 식사를 하던 모두는 놀란표정으로 그녀를 쳐
다보았다. 메시아는 모두들이 놀란 눈으로 자신을 쳐다보자 이유도 모른채 우쭐
해져 콧대가 하늘 높은지 모르게 치솟아 올랐다.

"시안오빠 맞지? 언제 이렇게 늙었어?"

'어라? 메시아는 한 눈에 알아보네'

시안은 다른이들이 모두 몰라보던 자신의 모습을 메시아가 한눈에 알아채자 상
당히 호기심이 생겼다.

"메시아. 내가 시안인지 어떻게 한 눈에 알아?"

그 말에 메시아가 간단하다는 듯이 말해주었다.

"그야 당연히 오빠랑 비슷하게 생긴사람이 시안오빠 밖에 더 있겠어? 그래서 시
안오빠가 오빠지."

'아이고 어린애는 역시 어린애야. 나 닮은 녀석이 나타나면 시안오빠라 부르며 
달라붙겠군.'

"그럼 내가 시안이 아니면?"

그 말에 메시아는 한동안 생각하는 표정을 지었다. 그리고는 알겠다는 듯이 웃
으며 말했다.

"시안 오빠도 시안 오빠가 아닌거지!!!"

"....."

그 말에 시안은 쓴웃음을 머금고 자신을 경이에 가득찬 눈을 한 채로 바라보는 
로베르트를 보았다. 조그마한 키의 로베르트를 보고 시안은 아쉽다는 듯이 눈을 
깜빡거렸다. 메시아가 자신이 시안이라는 사실을 밝히지 않았다면 로베르트에게 
장난을 쳐 줄 생각을 하고 있었는데 메시아가 한눈에 알아채 버리자 그 계획은 
수포가 되버렸다.

'쩝. 상당히 재미 있을건데 말이야. 그럼 어쩔수 없지'

"시......."

믿기지 않아서인지 놀라워서인지 몰라도 하여간 경이에 가득찬 표정을 짓고서 
말을 하려고 하는 로베르트의 모습에 시안은 로베르트의 이어질 말이 상당히 궁
금해 졌다.

"시안!!! 뭘 먹었길래 그렇게 큰거야!!!!!!"

가만히 서서 자신을 노려보던 로베르트가 갑자기 그런 말을 하며 시안에게 달려
들어 마구 흔들면서 큰 소리로 물어제끼자 하마터면 뒤로 넘어질뻔 했기에 시안
은 로베르트에게 말했다.

"지 진정해. 넘어지겠잖아"

'역시 이녀석은....키 밖에는 관심이 없나? 아니지 메시아도 있었지. 그리고 또 
있었던가? 아 그래 자기 아버지가 있었지. 아니 아닌가?'

로베르트에 관한 생각을 하며 시안은 소리없이 쿡쿡 웃었다. 그리고는 무슨 말
을 해 주는게 좋은지 생각하기 시작했다. 만약에 그러니까 그 깨닳음을 깨닳았
다는 그 일을 사실대로 말한다면 어떤 상황으로 이어질지 알 수가 없었기 때문
이었다.

'검사가 된답시고 난리를 칠까?'

"용의 뿔를 먹어서 이렇게 큰거야"

용의 뿔을 먹었다는 그 말에 로베르트가 정말이냐는 표정을 지었다.

"저..정말이야? 진짜로 먹은거야?"

그 말에 속으로 쿡쿡 웃으며 시안이 말했다.

'당연히 거짓말이지. 둘러댈 말이 이것밖에 없거든'

"그럼. 그래서 내가 이만큼 키가 커버렸잖아. 보고도 못 믿어?"

시안의 그 말이 끝나기가 무섭게 로베르트가 외쳤다.

"시안!! 나도 용뿔 구해줘!!!"

'이녀석은 상당히 골치거리란 말이야. 나중에 아무 뿔이나 한개 구해서 줘야겠
군. 어차피 용의 뿔따위 먹어도 키는 크지 않을테니 말이야. 소뿔이 적당할까? 
아냐. 너무 작아...'

어떤 동물의 뿔을 가져다 줘야 자신의 말을 믿을지를 생각하던 시안은 로베르트
가 자신을 밀치며 자꾸 재촉하자 더 이상은 생각하지 않고, 그냥 웃으며 말했
다.

"용뿔이 말이야. 그렇게 구하기가 쉬운 물건이 아냐. 나도 어떨결에 구해서 먹
었거든. 그치만 너희집엔 레드 드래곤의 뿔이 있다면서? 그거 먹어. 괜히 나보
고 구해 달라는 말 하지마. 그거 구하려다간 내 목숨이 아무리 많다해도 모자랄
거야"

'뭐 용뿔 따위야 내 목숨 한개만 있어도 지겹게 구할 수 있지'

시안이 그런말을 하자 로베르트는 상당히 실망한듯 고개를 숙였다. 그리고 무안
을 달래려는 듯 고개를 돌렸다.

"메시아님 배고픈데 식사먼저..."

로베르트는 더 이상 말을 잊지 못했다. 왜냐하면 메시아를 향해 고개를 돌린 순
간 로베르트의 눈에 새하얀 드래곤 한마리가 메시아의 손에 들려서 켁켁 거리며 
비명을 지르고 있었기 때문이었다. 그래서 그는 회심의 미소를 지었다.

'용이다. 용 용 용!!!!'

로베르트는 평소에 별로 탐탁하게 생각하지 않던 루리라는 이름을 가진 조그맣
고 새하얀 백룡이 오늘따라 굉장히 사랑스럽게 느껴졌다. 물론 그 사랑은 자신
을 위해 희생해야 하는 희생의 사랑이지 그 도마뱀을 진정으로 사랑한다는 말은 
아니었다. 그리고 로베르트는 루리의 작고 새하얀 뿔을 보며 서서히 발걸음을 
옮겼다. 로베르트의 눈에는 새하얀 용만이 비춰질뿐 다른것들은 거의 백지처럼 
보였다. 아니 의식 자체를 하지 않았기에 백지처럼 느껴진 것이다. 그리고 메시
아의 앞에 다가서서 메시아를 향해 손을 뻗고 말했다.

"그녀석 이리 줘봐요"

메시아는 로베르트가 마치 정신나간 사람처럼 이상한 표정을 짓고서 어영부영한 
행동을 하며 말하자 긴장감을 느꼈다. 루리를 건네주면 어떤일이 벌어질지 예상
을 하지 못하긴 했지만 분명히 좋은쪽은 아닐것이 분명했기 때문이었다.

"싫어!!"

"줘요!! 전 그 녀석이 필요합니다."

메시아의 앙칼진 고함소리에 로베르트가 조용히 신사적으로 말했다. 하지만 그 
말은 거의 명령조에 가까웠다. 그 곳에 시안과 맥이 아는 사람들 뿐이었기에 다
행이었지 다른 왕자들이 있었다면 로베르트의 건방진 행동에 어떤 조취를 취할
지는 뻔한 사실이었다. 로베르트의 말에 더욱 의구심이 생긴 메시아는 더욱 세
게 루리의 목을 움켜쥐고 껴않았기에 루리 녀석은 거의 정신이 빠져나갈 상태였
지만 메시아가 그런 그의 고통을 알리가 없었기에 그 손을 놓아주지는 않았다. 
그리고 다시 앙칼진 그녀의 고함소리가 울려 퍼졌다.

"싫어!! 절대 안줘!!"

"그럼 어쩔 수 없군요. 다 메시아 양과 저를 위해서이니.."

그녀의 강경한 태도에 로베르트가 어쩔 수 없다면서 루리를 강제로 빼앗으려 했
기에 시안이 그런 로베르트를 붙잡았다.

'장난으로 말한건데 왜 이렇게 이상하게 돌아가는 거야?'

"로베르트. 이 바보 녀석아. 정신차려. 대체 뭐하는 짓이야?"

시안의 말에 로베르트는 열을 올리며 대꾸했다.

"정신은 무슨 정신이야!! 저기 용이 있단 말이야. 놔 나 키 크고싶어. 어서 
놔!!"

강렬히 반항하는 로베르트 때문에 시안은 장난친 것을 후회하며 로베르트에게 
사실을 털어놓기로 결심했다.

'젠장 장난따위 하는게 아니었는데'

"로베르트. 이 바보녀석아!! 용의 뿔 따위 먹는다고 정말로 키가 클 것 같아?"

시안의 그 말에 몸을 뒤척이던 로베르트의 움직임이 멎었다. 그리고 그의 목에
서 한가닥의 목소리가 흘러나왔다.

"무..슨..소리야..?"

시안의 그 말에 로베르트의 행동이 멈춰버렸기에 시안은 사실대로 말해주었다.

"용의 뿔을 먹으면 키가 큰다는 말은 거짓말이야. 내가 장난으로 한 말이었어. 
용의 뿔다위 먹는다고 키는 크지않아. 그러니까 괜히 메시아 괴롭히지마."

그 말에 로베르트가 무슨 소리를 하냐는 표정으로 시안을 바라보았다.

"무슨 소리야 시안? 농담이지?"

"아니. 진담이야. 내가 농담한 거였어. 미안해"

시안이 미안한 표정을 지으며 자신에게 말하자 멍한 표정으로 가만히 서 있던 
그는 몸을 뒤척여 시안의 품에서 벗어났다. 시안의 품에서 벗어난 그의 얼굴은 
시안이 꽉 붙잡고 있었는지 상당히 붉게 변해 있었다.

"시안!! 거짓말 한거였어? 나한테 거짓말 한거야?"

로베르트의 분노한듯한 감정과 실망한듯한 감정이 뒤섞여 있는 그 말에 시안은 
자신을 책망했다.

"그래...미안해"

시안이 미안하다고 말하자 로베르트는 한마디 쏘아붙이고 몸을 돌렸다.

"나빠!! 시안 나쁘다구!!!"

그 말을 한 로베르트는 식사를 하던 모두의 얼굴을 한번 보고 이내 문을 열어제
끼고 나가버렸다. 식사를 하던 모두는 대화를 하던 로베르트와 시안의 말이 별
로 대수롭지 않다는 생각에 가만히 지켜보고 있다가 로베르트가 갑자기 화를 내
고는 문 너머로 사라져 버리자 식사를 멈추고 시안의 얼굴을 바라보았다.

"시안. 어떻게 된 일이야? 로베르트 저녀석은 또 왜 저래?"

맥이 그런 질문을 지만 시안은 입을 꽉 다물고 가만히 서서 로베르트가 나가버
린 문을 쳐다 보기만 했다.

'젠장. 일이 또 왜 이렇게 꼬여 버리는 거야?'


--------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.


ps : 하하 오늘은 토요일 입니다. 글 한편 올립니다. 
심심하면 한편 더 쓸수 있을지도.... ^^
제 홈페이지 놀러와 주세요. 주소는 http://soulstory.hihome.com 입니다.
방명록에 글좀 남겨 주세요. ㅠㅠ 시랑 단편소설도 좀 올려주시고..
근데 일주일 만에 글 쓰니 글이 차암 잘 안 써지네요..ㅡㅡ

ps2 : 제 글이 올라가는 곳이 지금 천랸,넷고,채널아이,나우 이렇게 네군데 입
니다. 그외 개인 홈페이지가 있지만 그것은 생략하도록 하죠. 홈페이지에 
제 글 올리시려는분.. 빨리 멜 주세요. 나중에는 거의 안 받을 생각입니
다. 흠 이만 잡설을 줄일까요 ㅡㅡ?


호수의 기사 란슬롯

- 마스터!! 제자가 되다!! 3 -


작은 서재가 구석진 벽에 위치해 있고, 외벽쪽으로는 궁의 왠만한 모습을 한눈
에 알아볼수 있게 발코니가 설치되어 있는 약간 어두운 평온한 분위기가 풍기는 
방. 그 방의 중 중앙 부근 테이블 위에는 아기자기한 작은 병들과 촛대들이 있
었다. 촛대들은 마법의 빛을 방안에 뿌렸고, 병에는 이름 모를 아름다운 꽃 한
송이가 비스듬히 꽂혀 있었고, 외벽 창문쪽에는 아름다운 수가 놓여진 새하얀 
커튼이 쳐져 있었다. 열린 창문 너머로는 2개의 달이 구름에 가리워 진 채 싱글
벙글 웃고 있었고, 그 창 옆에 놓인 상당히 높은 귀족이나 쓸 법한 호화로운 싱
글 침대에 한 소년이 양손으로 팔베개를 한 채로 누워 있었다. 달빛에 비쳐서인
지 마법의 빛에 비쳐서인지 그 소년의 금발은 하늘에서 반짝 거리는 별들처럼 
반짝 거렸다. 

이 방은 국왕 벤이 그의 병을 자신이 고쳐주자 보답한다면서 몇일전 자신에게 
하사한 시안 전용의 방이었다. 그랬기에 호화롭지 않을래야 않을 수 가 없었다. 
은인에게 만들어준 방이라 침대또한 최고급 품이어서 엄청나게 푹신했다. 시안
은 그 푹신함에 온 몸을 맡긴 상태였다. 팔베개를 한 채 달빛을 받으며 두눈을 
감고 있는 그의 얼굴에서는 아무에게서나 볼 수 없는 세상을 깨닳은 자만이 가
질수 있는 평온함을 엿 볼 수 있었다. 하지만 그의 생각은 그 평온한 얼굴과는 
달리 지금 후회와 자신의 어리섞음을 자학하는 중이었다.

'로베르트 녀석 불러도 통 대답도 안하고 정말 만나지도 않을건가? 제길. 어떻
게 해야 되지? 괜찮은 녀석이었는데..'

"똑.똑"

자신을 자학하던 시안은 똑똑 거리는 노크소리에 두눈을 뜨고 상체를 일으켜 세
웠다. 그리고 입을열었다.

'이 밤중에 누구지?'

"누구세요?"

"..........."

누구인지 확인하려 했으나 문너머에서는 아무런 대답소리도 들려오지 않았다. 
그래서 시안은 이상하다는 생각을 하며 약간 소리를 높여 다시 말했다.

"누구세요?"

"......."

하지만 역시 이번에도 마찬가지로 대답은 없었다. 그래서 시안은 문을 열기로 
결심했다. 이밤에 자신을 해하러 온 자는 아닐거라는 생각에서였다. 그래서 문
쪽으로 다가가 화려하게 만들어진 손잡이에 있는 잠금쇠를 풀고 문을 열었다. 
그리고 조심스럽게 문 밖을 둘러보니 보이는 거라곤 벽 여기저기 붙어져 있는 
마법의 빛을내는 구들과 붉으스름한 빛을 내는 촛불들 뿐이었다.

'대체 누구지? 왜 아무말 없어 가버린거야?'

그런 의문을 품고 곰곰히 생각하던 시안은 갑자기 졸음이 쏟아져서 나머지 일은 
다음날 생각하기로 하고 잠을 청하기 위해 침대를 향해 걸어갔다.



궁 안은 상당히 시끌벅적 거렸다. 그래서 시안은 지나가는 시녀중에서 구경하
기 힘든 아름다운 흑발의 귀여운 시녀에게 말을 걸기로 했다. 작은 바구니를 들
고 있는 그녀는 어림잡아 20세는 되어보였기에 시안은 존대말을 써 주었다.

"저기 말씀 좀 물어봐도 될까요?"

잘생긴 청년이 갑자기 질문을 던지자 그녀는 얼굴을 붉혔다. 왜냐하면 눈앞에 
있는 청년 처럼 잘 생긴 남자가 자신에게 말을 걸어준 적은 처음이었기 때문이
었다. 그래서 그녀는 자신의 홍당무처럼 붉어진 얼굴이 눈앞에 있는 금발머리의 
청년에게 보일까봐 그녀는 황급히 고개를 숙이고 말했다.

"네? 어떤..?"

상당히 고운 목소리라 시안도 포근해 지는 것을 느낄수 있었지만 그런 생각도 
이내 사라지고 궁금증이 몰려왔다. 그녀의 말에는 상당히 떨림이 있었지만 시안
은 그녀가 깜짝 놀라서 떨리는 목소리로 말한걸로 생각하고 분주히 움직이는 사
람들을 손가락으로 가르키며 성안이 시끄러운 이유를 질문해 보았다.

"지금. 궁 안의 사람들이 왜 이렇게 바쁘게 움직이는거죠?"

시안의 그 말에 그녀의 눈에는 아쉽다는 표정이 잠시 일었다. 그리고 그녀는 왠
지 모르게 자꾸 두근 거리는 가슴때문에 가슴을 부여잡았다. 상당히 답답했기 
때문이었다. 그래서 시안은 갑자기 가슴을 잡은 그녀가 호흡까지 거칠어 지자 
무언가가 잘 못 된지 알고, 그녀에게 말했다.

"괜찮으세요?"

시안의 그 말에 그녀는 상당히 답답한지 숨을 거칠게 고르면서도 웃는 얼굴을 
지어주었다. 그래서 그녀를 보는 시안의 마음은 안쓰러웠다.

"네..괜..찮아..요"

더이상 그녀를 두고 볼 수 없었기에 시안은 그녀에게 다가갔다. 그리고 그녀의 
가슴에 손을 뻗으며 말했다.

"제가 잠시 봐 드릴게요. 그럼 잠시 실례를. 큐어(cure)"

그녀의 증상이 그리 큰 것 같지 않아서 간단한 치료마법을 사용했다. 주문을 사
용하고 그녀의 가슴에서 손을 뗀 시안이 그녀를 바라보니 그녀는 무슨 생각을 
하는지 정신이 멍한 생태로 있었다.

"여보세요. 괜찮아요? "

시안의 말이 들려오자 멍하니 있던 그녀가 정신을 차린듯 시안을 보며 얼굴을 
붉히고 말했다.

"저..저기..."

그녀가 떨리는 목소리로 끝말을 흐지부지 하게 끝내자 시안은 그녀를 바라보았
다.

"잘 안들려서 그랬는데 뭐라고 하셨죠?"

시안의 그 말에 그녀가 두 눈을 찔끔 감고 떨리는 목소리를 추스리며 말했다.

"이.. 이름이 어떻게 되세요?"

자신의 이름을 묻는 말에 시안은 그녀에게 자상한 미소를 지어주었다.

"제 이름은 시안 이라고 합니다. 숙녀분 께서는 이름이 어떻게 되시죠?"

시안의 웃는 얼굴을 바로 쳐다보지 않고 그 시녀는 조용한 어조로 자신의 이름
을 말했다.

"테라.... 테라 라고 합니다."

자신의 이름을 밝히고 안절부절 하는 그녀의 모습을 보며 시안은 퍽이나 재미있
는 아가씨구나 하는 생각을 했다.

"이름이 예쁘네요. 꼭 어울리는 이름이에요"

시안의 그 말에 그녀는 상당히 부끄러운지 고개를 더욱 숙이고 손을 꼼지락 꼼
지락 거렸다.

"무 무슨 당치도 않는 말씀을..."

"아니요 상당히 예쁜 이름이에요. 흔하지도 않고, 정말 꼭 어울리는 이름이에
요"

그녀는 시안의 칭찬에 황홀해져서 정신이 나가버릴 것 같았기에 이만 사라지기
로 결심했다.

'시안...님 이라면 밴 폐하의 병을 치료해 주신 그 분이구나. 그럼 나처럼 천한 
것과는 어울리지 않겠지. 나처럼 천한게 주제에 맞지도 않게...'

그런 자신의 신분을 생각하자 그녀는 상당히 슬퍼졌지만 두근 거리던 심정은 사
라졌기에 약간 편안하게 시안을 대 할 수 있게 되었다.

"저기 죄송하지만, 제가 맡은 일을 다 해야 하기 때문에 그만 가 봐야 하겠어
요"

그녀의 그 말에 시안이 웃는 얼굴로 대답했다. 그래서 그녀는 엄청난 미련을 둔 
채 발걸음을 옮겼다. 자신의 신분을 망각하면서..

'당신이 제 첫사랑 이랍니다. 시안님....'

시안과 사라지면서 방금전의 일들을 생각 하는 그녀의 마음은 왠지 모르게 서글
퍼 졌지만 속은 후련해 졌기에 그녀는 곧 생기 발랄한 걸음 걸이로 걸어갔다. 
총총걸음으로 사라져 버리는 그녀의 모습을 보던 시안은 문득 한가지 잊어먹은
것을 생각했다.

'아차. 궁이 시끄러운 이유를 못 들었잖아!!!'


--------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.


ps : 하 외가집 가기전에 한편 더 올리는군요. 후후 운이 좋게도 글빨이 약간 
나와서 이렇게 올립니다. 일주일에 두편이나 쓰다니!!!! 너무 적어요 ㅠㅠ
그리고 현재 제 글이 올라가는 통신망은. 하이텔,천리안,나우누리,유니텔,
채널아이,넷츠고 입니다. 홈페이지 퍼가실분들은 메일로 주세요. 토요일에 
메시지 보내드릴테니. 그럼 좋은 생활 하시고 일주일 후에 뵙겠습니다. 

ps2 : 닉을 가끔씩 바꿔보는 것도 좋겠죠?
제 홈페이지 주소는. http://soulstory.hihome.com 입니다.
제발 활동 좀 해주세요. ㅡㅡ 기분 좋으면 더 올라올지 모르니까요..^^


외로움에 헐떡이는 호수의 기사

- 마스터!! 제자가 되다!! 4 -


가만히 서있던 시안은 피식 웃었다.

'그 테라라는 아가씨 그냥 가 버렸네. 그럼 다른 사람에게....'

테라라는 아가씨에게서 말을 듣지 못한 시안은 머쓱한 표정을 짓고서 마침 
지나가던 한 사내에게 말을 던지기로 생각했다.

"말씀좀 물어도 될까요?"

시안의 그 말에 시안의 말을 받은 사내가 고개를 돌렸다. 상당히 깨끗한 용모를 
지닌 자였는데 아마도 시종인듯 했다. 왕궁의 시종은 아무나 하는게 아니었다. 
왜냐하면 왕궁의 시종 시녀들은 하나같이 잘 생기고 예뻤야 했기 때문이었다. 
그도 그럴것이 명색이 왕궁인데 시종 시녀들이 못생겼다면 다른 나라에서 어떤 
말을 할 지 몰랐기 때문이었다. 그래서 귀한 손님이나 오면 잘난체를 떡하니 하며 
뽐내는 것이었다.

"무슨 말....씀을?"

그는 자신에게 말을 건 청년의 몸 이곳저곳을 훑어보고는 경어를 써서 대답해 
주었다. 청년의 옷이 꽤 고급품인지라 귀족의 자제쯤 되는지 알았기 때문이었다. 
자신의 친구중의 한명의 일이 떠 올랐기에 그는 조심스럽게 행동했다. 높은 
인간들이란 원래 낮은 인간들을 벌레 취급하는 법이기 때문이었다.

"지금 왜 모두들 바쁘게 움직이는 거죠?"

왜 이렇게 분주히 움직이냐는 청년의 말에 그 시종은 아하 하는 듯 싱긋 웃는 
표정을 지어주었다. 별로 어렵지 않은 간단한 질문이었고, 자신과는 별 관련 없는 
그런 질문이었기 때문이었다. 그래서 그는 자신이 아는 사실을 말해 주었다.

"듣지 못하셨나 보죠? 지금 귀한 손님이 오신다고 합니다. 그 때문에 지금 발에 
땀나도록...."

시종은 평상시에 쓰던말을 무심결에 썼기에 기겁을 하고 자신의 손으로 자신의 
입을 틀어막고 겁먹은 표정으로 눈앞의 청년을 바라보았다. 자신이 친구들에게나 
하는 그런 경망한 말을 썼기에 눈앞의 자가 화라도 났다면 자신의 창창한(?) 
앞날이 어떻게 될지 몰랐기 때문이었다. 다행히도 청년은 시종이 경망스럽다고 
생각하는 말에 별다른 신경을 쓰지 않고 자신의 말이 빨리 나오길 기다리는 
듯해서 조심스럽게 청년의 행동에 주의하면서 얼버무리려는듯 말을 했다. 

"귀한 손님이 오신다고 해서 이렇게 바쁘게 움직이는 거죠. 연회도 해야 할 
것이고, 선물도 줘야 할 것이고, 편안하게 해 줘야 하기 때문에.. 무엇보다도 
그분의 마음에 들게 해 줘야 할 것 아닙니까?"

그 말에 시안은 싱긋 웃어주었다.

"그 귀한 손님이 누구죠?"

시안의 간결한 질문에 시종은 얼굴에 씨익 웃음을 띠었다. 왜냐하면 그 귀한 손님 
이야기를 듣고서 다른 높은 사람들이 하나같이 헐레벌떡 뛰어 갔기 때문이었다. 
명색이 높은 양반들이 꽁지빠지게 달려가는 모습은 그에게는 상당히 재미있는 
경험중의 하나였다. 언제 자신이 그런 높은 자들의 그런 모습을 구경할 수 
있을까? 그래서 그는 자신감을 가지고 또 한번 그 모습을 구경하기 위해서 말을 
했다.

"놀라지 마십쇼. 거 머라더라?"

그 시종은 높은 사람에게 잘난체 할 수 있다는 쾌감에서 일부러 거들먹거리며 
말을 질질 끌었다.

'오늘은 내 생일 최고의 날이야. 히히'

시종은 눈앞의 청년이 상당히 진지한 표정을 짓고서 자신의 말이 떨어지기를 
기다리자 어디 한 번 놀라봐라는 생각으로 그 귀한손님의 정체를 말했다.

"갑 인지 가브 인지 잘 모르겠지만 하여간 그런 이름을 가진 검사 한명과 그의 
동료들이 온다고 오늘 연락이 왔기 때문이죠. 그 말을 듣고서 다른 분들은 
헐레벌떡 뛰어가더군요. 그 손님이 그렇게 대단하나 보죠?"

그렇게 그 손님의 정체가 궁금하다면서 잘난척 하던 시종은 시안의 표정을 보고 
어리둥절 해져 버렸다.

'어라.. 이 자식은 왜 안 놀라는거야?'

하지만 시종의 생각과는 달리 청년은 한술더 떠서 말했기에 시종은 더욱 어이가 
없었다..

"귀한 손님이라.....그러겠죠.. 그만큼 강한 검사는 없으니...."

다른 자들과 달리 시안의 얼굴에는 놀라움 따윈 없었고, 그저 평안한 미소만이 
떠올라 있었기 때문이었다.

"저기 뭐 어디 바쁘게 달려간다거나? 준비 하실것 없으세요?"

그는 뭐라도 얻어 볼 생각으로 한번 떠 보았지만 청년은 그에 대한 대답으로 
발걸음을 옮기며 웃어주었다.

"괜찮아요. 아는 형이거든요"

시안이 그런 말로 시종의 정신을 더욱 헷갈리게 만들고 사라졌기에 그 시종은 
시안의 그 의미모를 미소와 말 때문에 하루종일 제대로 일하지 못해서 시종장에게 
상당히 꾸지람을 들었다.



멀리서 요란한 말발굽 소리가 울렸다. 수도 외곽에서 밭을 가꾸던 농부들만이 
들을법한 그런 소리가 울렸다. 농부들은 자신의 자식인 곡물들의 뒷바라지 
하던것을 멈추고 이마에 송글송글 맺힌 땀을 손등으로 닦고서 그 요란한 소리가 
나는 곳을 한번 쳐다보았다 그곳에는 40마리 정도의 말과 마차 다섯대가 보였다. 
말들 중에는 백마도 몇마리 끼어 있었고, 말을 탄 자들은 거의가 검을 들고서 
주위를 경계하는 것으로 보아 마차안에 있는 자는 상당한 거물임에 틀림이 
없었다. 모두들 그 마차속의 인물들의 생김새를 상상하면서 부러움이 가득한 
시선으로 그곳을 빤히 바라보았다. 잠시후 그 마차와 말들은 농부들 하나둘씩을 
제치고 저 멀리 수도쪽을 향해 사라졌다. 모두들 그 모습을 바라보다가 자신들의 
할일이 생각난듯 하나둘씩 다시금 일을 하기 시작해 얼마지나지 않아 그들은 그 
마차따윈 잊어버린듯 언제나와 마찬가지로 일을 하기 시작했다.



"도착 했다고 합니다."

한 전령이 급히 와서 무릎을 꿇고 한 말이었다. 까무잡잡하게 생긴 그는 상당히 
뛰어왔는지 숨을 헐떡거렸다. 그 모습은 상당히 보기 우스웠지만 그곳의 모두들은 
체통 때문인지 웃지는 않고, 그저 한 남자의 말이 떨어지기만을 기다렸다.

"지금 어디쯤에 있다고 하는가?"

한 사내의 위압감이 실린듯한 목소리가 그가 주눅이 들었는지 고개를 숙이고 
기어들어가는 목소리로 대답을했다. 감히 눈앞의 자를 똑바로 바라볼 엄두가 나지 
않아서 였다.

"이곳으로 향하고 있다고 했습니다. 아마 지금쯤 왕궁 바로앞까지 와 있을 듯 
합니다."

전령의 말을 듣고 그가 일어서며 말했다.

"알겠네. 여봐라 지금 즉시 그 자를 데려오도록 하거라."

그 남자의 말에 모두들 고개를 조아렸다.

"예. 폐하"

고개 숙인 그들을 보며 밴은 의미 모를 미소를 지었다. 모두들 그런 밴의 미소를 
보지 못했다.

'드디어 내게도 기회가 오는건가?'

그런생각을 하고 밴은 붉으스름한 빛을 뜨는 포도주를 한잔 들고 허공에 건배를 
했다. 자신의 기회를 만나기 위해서. 자신이 꿈꾸던 일을 실행하기 위해서...


----------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.

ps : 국가와 자타가 공인한 휴일이라 그런지 학원도 쉽니다. 그래서 
끄적거립니다. ^^ 근데 지금 편집상태가 영 맛이 가버려서 이상하게 나와요.
다음에 수정할테니 우선은 그냥 봐 주세요..^^
감기 걸려서 그러는데... 왠만하면 약 안먹는데 외가에서 끝끝내 
판콜에스인가 ㅡㅡ? 먹으라고 보채는 군요. ㅠㅠ 쩝....면역성이 한 단계 
내려갈듯.... 여러분 약먹지 맙시다!!



호수의 기사 란슬롯

- 마스터!! 제자가 되다!! 5 -


갑은 자기 나라에서는 구경도 하지 못했던 아름다운 도시의 모습과 궁의 모습에 
한눈에 매료 되었다. 높디 높게 쌓아올린 탑은 멀리에서도 훤히 보였고, 도시 
중앙 홀에는 어떤 노인의 조각상이 새겨진 분수대가 물을 뿌렸으며, 여기저기 
모습은 로스테일 이라고 불린 항구와는 판이하게 다른 모습을 취하고 있었다. 
그도그럴것이 이곳은 수도 였기 때문이었다. 갑은 점점 가까워 지는 궁의 모습을 
보며 그는 정사형에게 말을 건냈다. 

"굉장히 멋진 곳이군요. 평화롭고.."

이 곳에 온 후로 대화를 거의 하지 않았기에 약간 어색한 감이 있었으나 정사형도 
갑의 말에 동감하는듯 말을 받았다.

"동감이야. 이곳은 정말 멋진 곳이지"

마차에 달려있는 천을 살짝 들추고 자신들의 행렬을 바라보는 시민들을 보며 
정사형과 갑, 그리고 몇몇의 중요 인물들은 이런것이 권력의 맛인가 라는 생각을 
할 수 있었다. 

"정사형. 사형은 그 동안 뭘 했습니까?"

갑이 사람좋은 미소를 짓고서 저사형에게 말했다. 

"상당히 신기한 것이 많더군. 나야 뭐 이곳 사람들과 검(劍) 좀 섞어보았지"

그 말에 갑이 호기심 가득한 얼굴로 질문했다.

"어땠습니까?"

정사형은 갑의 말에 약간 씁쓸하다는 표정을 짓고서 말을 했다.

"솔찍히 이정도로 검술이 형편없을줄 몰랐어. 떠돌이 3류 잡배들이 여기와도 대 
검객 칭호를 얻을 정도는 될 것 같더군. 뭐 쾌검이라고 하면 어울릴까? 그리고 내 
생각으론 검황(劍皇) 한 분이면 병사란 병사는 다 쓸어 버릴 수 있을 정도로 
검술이 엉망이더군. 상당히 놀랐지. 처음에는 나도 나랑 대결한 그들이 굉장히 
수준 낮은 하수들인지 알고 가장 강한 자를 불러달라고 했지. 그 근처에서 꽤나 
알아주는 자와 붙어보니 그 자도 그게 그거더군. 정말 형편없더군. 자네도 한번 
검을 섞어보면 알거야"

정사형의 그 말에 갑은 알겠다는 표정을 지었다. 그리고 손가락을 턱을 
쓰다듬으면서 한마디 내 뱉었다.

"정사형. 한가지 말씀 드릴게 있습니다."

갑이 약간 무거운 어조로 말해서 정사형은 갑의 얼굴을 한번 쳐다보고는 갸우뚱 
거렸다.

"왜 그러는가?"

정사형은 갑의 의도를 물어보았다. 하지만 갑은 묵묵히 눈을 감고 가만히 있었다. 
그리고 시간이 약간 흐른후 그의 입에서 한마디가 새어 나왔다.

"전에 세케인드라는 수룡이 말한 마법을 믿으십니까?"

갑의 난데 없이 마법을 믿느냐는 말에 정사형은 약간 어이가 없었지만 생각하는듯 
진지한 표정을 짓고서 한참 끙끙 거렸다.

"그 요술 말이지? 글쎄.. 사실감이 전혀 없어서 말이야. 뭐 우리가 쓰는 검술도 
마찬가지 지만 말이야. 쿡쿡"

그 말을 하고 한번 웃은 정사형은 다시 말을 이었다.

"전에 변하는 것도 보았고 하니 어느정도는 믿을 수 있겠더군. 그런데 그 질문을 
한 의도는 뭔가?"

그의 그 말에 갑은 자신이 겪었던 일을 말 해 주었다.

"우선...한번 들어보시죠. 제가 한 소년을 만났습니다. 이곳에서 흔히 볼 수 있는 
금의 머리를 한 소년이었죠"

무슨 말이냐는 듯이 정사형은 고개를 갸우뚱 거렸다. 갑은 이에 신경쓰지 않고 
말을 계속해서 이었다.

"이곳에 와서 이리저리 돌아다니 던 중. 갑자기 엄청난 기운이 느껴졌죠. 마치 
무언가를 찾는 맹수의 그런 기운 말입니다. 그래서 난 여지없이 몸을 날려 그 
기운이 느껴진 방향으로 가보았죠. 거기에는 방금전 내가 말한 한 소년이 
있더군요. 하지만 외형은 평범해 보였지만 내가 느낀 그 소년의 힘은 강대했죠. 
내가 두려움에 떨 정도로....."

갑이 그렇게 끝말을 흐지부지 하게 정사형은 무슨 소리를 햐냐는 듯한 표정을 
짓고서 갑에게 더욱 자세히 설명해주기를 요구했다.

"갑 사제. 그게 무슨 말이오? 한낱 어린 소년이 어찌 그대를 능가한다는 말인가? 
자네는 검성을 바라보는 경지가 아닌가? 거기다가 용강기 또한 극성 까지 
익혔는데... "

그 말에 갑은 쓴웃음을 머금었다. 그래서 정사형은 더욱 놀란 표정을 지었다.

"그럼 그 말이 정말인가?"

"아쉽게도 정말입니다. 정사형. 그 소년은 정말 강하더군요. 내가 본 자들중에서 
최고로..."

그 말을 하고 갑은 아까전에 하던 이야기를 마저 했다.

"어디까지 말했더라....? 아 그렇군 거기 까지군. 저를 발견한 그 소년은 저를 
보고는 제 쪽으로 발걸음을 옮겼죠. 그 행동을 보고 바로 그때 전 두가지의 
사실을 알 수 있었죠. 그 강한 힘은 나를 부르기 위해 방출한 것이란 사실을... 
그리고 그 힘은 내공이 아닌 무언가 다른 힘으라는 사실을!!"

갑은 흥미진진한 표정을 짓고서 갑의 다음 말이 떨어지기를 기다리다 못해 갑에게 
어서 말을 하라고 채근대었다.

"그래서 어떻게 됐소?"

"그 소년이 손을 모으더군요. 그리고 자신이 찾는 사람이 나인듯 하다면서 내 
실력을 테스트 하기 위한 일이니 걱정 말라고 말하더군요"

"그래서?"

"후 그 소년이 손을 이렇게 휘저으니...뱀처럼 꿈틀거리는 천둥이 생기더군요. 
그리고 나를 향해 날아 오더군요. 벼락이 날아 오는데 어쩌겠습니까? 피해야지. 
그래서 피하니 그 벼락은 방향을 바꿔서 쫓아 다니더군요. 피해도 쫓아오고 
피해도 쫓아오고 나 참 세상에 그런 황당한 경우는 또 처음이죠. 그래서 검으로 
우리 문파의 초식중의 하나인..."

갑은 더이상 이야기 하지 못했다. 아니 이야기 하지 않았다.

"도착했습니다."

도착지에 드디어 도착을 했다는 그 말 때문이었다. 정사형은 아쉽다는 표정을 
지었다. 한창 재미있는 도중에 이야기가 끊겨 버렸기 때문이었다. 갑은 하던 
이야기를 접어두고 아쉬워 하는 정사형에게 미안하다는 듯 말을 해주었다.

"사형 다음에 시간 내어서 이야기 해 드리죠. 이야기가 어디 발이라도 달린것도 
아니고 하니."

그말에 정사형은 쓴 웃음을 머금었다. 그리고 눈부신 빛이 그 둘의 얼굴을 
비쳤다.


----------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.

ps : 휴....간밤에 잠도 않오고 공부도 안되고 해서 이렇게 올립니다. 이런 
이번주만 해도 두번을 더 올렸군요. 약속을 안 지키고 두 번이나 더 
올리다니...사나이가 해서는 안 될 짓을 ㅡㅡ
아무튼 이만 줄이겠습니다.


ps2: 제 홈페이지 놀러와 주세요~ 주소는
http://soulstory.hihome.com. 
즐겨찾기에 추가 해 주시는것 잊지 마시고..........^^



호수의 기사 란슬롯

- 마스터!! 제자가 되다!! 6 -


갑과 그 일행들은 한 나라의 지도자를 만나기 위해 왕궁 사람들의 인도를 받아 
약간 넓직한 홀로 들어섰다. 홀 입구에는 붉은 색의 길다란 양탄자가 깔려있었
다. 그리고 그 주위로 창검을 든 병사들이 길디 긴 대열을 갖추고 있었다. 그들
은 갑과 그 일행들이 들어오는 것을 보자 모두 무기를 치켜 세웠다. 이에 일행
들은 발걸음을 멈추고 주춤거렸지만 안내자의 발걸음을 따라서 붉은 선의 끝이 
있는 곳까지 갔다. 그들의 눈앞에 있는 계단위에는 황금빛으로 반짝 반짝 빛나
며 자태를 뽐내고 있는 거대한 황금의자가 있었다. 그리고 그 의자에는 금색 
머리의 한 사나이가 앉아 있었다. 그 자의 뒤쪽에 세명의 망토 비슷한 옷을 걸
친 자들이 있는 걸로보아 호위를 하고 있는 듯했다. 그 금색 머리의 남자는 갑 
일행들이 알현실 문을 열고 들어와 자신의 앞에 서서 자신을 바라다 보자 기다
렸다는 듯이 일어섰다.

"와주어서 반갑습니다. 여러분"

환영의 말을 한 그는 다시 황금의자에 앉았다. 안타깝게도 그의 그 말을 알어들
은 사람은 갑 뿐이었다. 그래서 갑은 한쪽 무릎을 꿇고서 손바닥으로 주먹을쥐
고 있는 다른 손 위에 덮고 포권을 했다. 갑의 갑작스런 행동에 그의 동행들은 
방금전 저자가 알아먹지도 못한 말을 한것이 환영 인사라는 사실을 깨닳고 모두 
갑을 따라 포권을 취했다. 일행들이 전부 무릅을 꿇고서 한 손으로 주먹을 쥔 
다른 손을 감싸서 고개를 숙이자 벤은 이 행동이 일종의 인사라는 생각으로 손
을 휘휘 내저으며 말했다.

"그만들 일어 나시오."

그 말에 갑이 포권을 마치고 똑바로 일어섰다. 그 자의 알아먹지도 못할 말에 
갑이 일어서자 모두들 방금전 그자가 손을 흔들며 알아 먹지 못할 소리를 한것
이 일어나라는 말이었다는 사실을 알 수 있었다.




"한가지 궁금한 것이 있소만......갑이라는 사내가 여러분 중에 있소?"

그 자가 다른 이야기는 할 것도 없다는 듯이 자신을 찾자 갑은 약간 어리둥절한 
표정을 짓고서 그에게 말했다.

"제가 갑이라 합니다만은..?"

자신을 왜 불렀냐는 말을 한 갑은 예를 취하고 그의 대답이 떨어지기를 기다렸
다.

"그대가 갑이오? 호오... 근육질의 덩치가 큰 자를 상상하고 있던 내 생각과는 
다르게 상당히 평범하군. 이 이야기는 접어두고 그대를 찾은 이유는 내가 찾던 
인재가 바로 당신같은 사람이기 때문이오. 내가 한번의 기회를 주겠소. 어떻소 
내 신하가 될 생각이 없소?"

갑의 주위에 있던 자들은 갑과 왕으로 추측되는 인물이 대화를 하자 약간 어리
둥절한 표정을 지었다. 왜냐하면 한쪽의 말은 알 수가 있는데 다른 쪽의 말은 
알아먹지도 못 할 말이니 그럴 수 밖에 없었다. 그래서 모두들 갑의 말을 주의
깊게 들으면서 두 사람의 대화의 내용을 대충 짐작해 나갔다.

"그..그것은..."

갑은 갑작스런 제의에 그만 당황해 버리고 말았다. 자신을 만나자 말한 용건이 
자신의 신하가 되라는 말이기 때문이었다.

"어떻소? 난 그대의 검술을 이곳 필레아 왕국에 뿌릴 생각이오."

그 말을 한 그는 안타깝다는 듯이 한숨을 쉬며 말을 뱉었다.

"왜냐하면 이곳의 검술이 형편없기 때문이오. 그대에 비해서 말이오."

검술이 약하다고 말한 벤은 일부러 씁쓸한 표정을 지었다.

'그래...형편없지...하지만 형편없기는 물론 다른 나라도 마찬가지야'

"어떻소? 그대가 내 신하가 되어 준다면 더이상 바랄것이 없을 것 같소만은....
내 약속하지. 부와 권력과 모든것을!! 그대가 있던 대륙과 무역도 할 생각이오. 
그곳의 통치자에게 당신의 유능함을 말해 주고 싶소. 어떻소?"

갑은 갈등하기 시작했다. 원래 검사란 부와 권력과는 거리가 먼 법. 하지만 인
정을 받는것은 최고의 영광이라고 생각했다. 자신이 이 자를 도와준다면 자신에
겐 명예로운 칭호가 붙을 것이다. 그랬기에 갑은 또 생각하고 또 생각했다.

'우리 문파를 일으켜 일으켜 세울 수 있을지도...그래 부와 권력따윈 받지 않고 
도움만 주면...?'

갑이 한동안 갈등하는 모습을 보고 벤은 아무도 모르게 씨익 웃었다. 일이 자신
의 예상대로 진행되고 있었기 때문이었다.

"아아. 너무 그렇게 곰곰히 생각하지 마시오. 내 열흘간의 시일을 주겠소. 그동
안 생각해 보시오."

"....."

갑은 아무런 대답도 하지 못했다. 본래 국왕의 말에 대답을 하지 않는다는 것은 
반역이요, 모반이다. 따라서 그 벌 또한 엄중히 다스려야 된다. 하지만 그 대답
하지 않은자가 엄청난 자이며 꼭 필요한 존재였기에 벤은 별다른 제제는 하지 
않았다. 그리고 벤이 양손을 부딪혀 박수를 한번 치자 창검을 든 병사들이 씩씩
하게 행군을 맞추어 각각 반대편으로 걸어갔다. 그리고는 어디론가 사라졌다.

"술과 음식을 가져오거라"

벤의 말이 떨어짐과 동시에 홀 안에는 어디서 왔는지 수많은 시녀들과 시종들이 
나타나 음식이 가득담긴 테이블을 가져왔다. 순식간에 홀 안은 신기한 이국의 
음식이 가득 담긴 테이블로 가득찼다. 그 곳의 인원이 몇일은 걸려야 먹을 수 
있을 정도로 음식은 많았다. 모두들 생전 처음 보는 요리가 한 두가지가 아니라 
백여종은 넘을 듯 했기에 정신이 없을 지경이었다. 그래서 침을 꼴깍 꼴깍 삼키
며 눈앞의 음식들의 향기만 들이마셨다. 벤은 그런 그들을 보며 식사를 권했다.

"자자 모두들 드시오."

그 말이 떨어지기 무섭게 음식들이 하나 둘씩 사라지기 시작했다. 그 속도는 경
이로울 정도로 빨랐다. 원래 뱃사람이란 체력이 좋아야 하는법. 그래서 음식도 
보통사람보다 많이 먹었다. 그랬기에 그 많던 음식들이 차츰 차츰 행적을 감췄
다. 그리고 세명의 호위를 거느린 벤이 갑의 근처에 다가왔다. 느긋한 걸음 걸
이. 당당한 기세. 그의 행동 하나 하나에서 한 나라 지도자의 풍미가 풍겼다. 
그리고 발걸음을 멈춘 그가 붉으스름한 잔 하나를 들고 미소짓고서 말했다..

"식사는 천천히 해도 되는 법이오. 술이나 음미 하도록 하겠소?"

술이라면 마다하지 않는 갑이었기에 벤과 마찬가지로 붉으스름한 잔을 살며시 
집어들고 미소띤 얼굴로 하하 웃으며 대답해 주었다.

"이거 몸둘 바를 모르겠습니다."

그리고 그 둘은 약속 하기라도 한 듯이 잔을 부딪혔다. '챙' 하는 맑고 깨끗한 
소리가 퍼졌다. 하지만 그 맑고 깨끗한 유리 부딪히는 소리는 시끄러운 선원들
의 소란에 묻혀 사라져 버렸다. 그리고 한껏 들떠있는 그 들을 보고 신이난 벤
은 한마디 던졌다.

"여자들을 부르거라"

"네"

그 말에 벤의 호위중 하나가 짧게 대답을 하고 손을 모으자 눈부신 빛이 번쩍였
다. 그리고 마땅히 그곳에 있어야 할 그 자는 그 곳에 없었다. 그랬기에 갑은 
약간 깜짝 놀랐다가 다시 평온을 되찾았다.

'그렇지 마법이라는 것이지'

아무 생각없이 잔을 드는데 벤이 질문을 던졌다. 약간 이상한 질문이었기에 갑
은 어리둥절 했다가 그 뜻을 곰곰히 생각해 보았다.

"자네는 여자를 어떻게 생각하나?"

자신이 아는 여자들의 얼굴을 떠올리다가 세이아라는 그 여자의 요염한 표정을 
떠 올리고는 얼굴을 붉혔다. 벤은 갑의 얼굴이 붉어졌기에 호오 하는 표정을 지
었다.

"자네는 자 본적이 있는가?

그 말에 갑의 얼굴은 붉으르슴 하다 못해 터져버릴것처럼 되어버렸다. 벤의 말 
하나 하나가 자신의 가슴을 덜컹 덜컹 뛰게 만들었기 때문이었다.

"그....그.."

갑이 더듬 더듬 거리며 나오려는 말을 하지 못하자 벤은 피식 웃고서 자신의 생
각을 말해 주었다. 그 말투는 부하를 대하는 그것과 마찬가지였다.

"여자란 말이지. 필요 없을 듯 하면서도 필요해. 어떤 의미에서라도 말이야. 나
와 같은 지위에 있으면 정말 많이 필요하지. 나도 자식 만든다고 상당히 고생했
었지. 그 눈동자는 왜냐는 말을 하는것 같군."

그 말에 갑은 약간 무안한지 헛기침을 조금 했다. 벤은 그런 그를 보며 미소를 
짓고서 하던 말을 계속 했다.

"왜냐하면 대를 이어야 하기 때문이지. 내 자식중의 한명에게 왕위를 물려 줘야 
할 것 아닌가? 자식들의 수가 많으면 어떨까? 많으면 많을수록 왕위 경쟁은 치
열해 질 수 밖에 없겠지? 치열한 경쟁 속에서 이긴 녀석은 얼마나 뛰어난 녀석
이겠나? 나도 자식 녀석들이 조금 많이 있지만...하나같이 별 마음에 들지 않는 
녀석 뿐이야. 아..아니지 한녀석은 빼야겠군. 조상님이 세우신 학교에 입학해서 
보란듯이 실력을 인정받은 그 녀석만 빼고 말이야. 몇년전에 아무 소식없이 갑
자기 자취를 감춰 버렸기에 때문에 내가 상당히 정신이 없었지. 여담이자만 그 
녀석만 보면 상당히 흐뭇해. 부모라서 그럴까?"

과거의 일을 회상하며 그는 쿡쿡 웃었다.

"그때 말이야 상당히 엉망이었지. 평소에 있던 자식이 없어지니 이거 보통 화가 
나는게 아니더군. 내가 이런 말해도 되는건가?"

그 말을 하며 그는 허허 웃었다.

"이야기가 어느새 이렇게 새 버렸군. 아무튼 여자는 필수 불가결한 요소야. 이 
말 기억해둬"

여자는 필요없지만 필요하다는 그 말에 갑은 세이아의 모습이 떠올려 보았다. 
하지만 왠지 모르게 전과 같이 그렇게 부끄럽지가 않았다. 상당히 신기한 일이
었다.

'이상하군.'

갑이 그런 생각을 하는데 벤이 한마디 더 했다.

"아 참. 자네 생각을 아직 못 들었군. 마저 이야기 해 주지 않겠는가? 내가 술
에 너무 취한것 같아서 말이야.딸꾹"

상당히 술에 취했는지 딸꾹 거리는 그를 보며 갑은 어떤 대답을 해 주어야할지 
곰곰히 생각해 보았다.

"제 생각도...필요하지만 필요하지 않는다는 그 말과 일치합니다."

그 말에 벤이 싱긋웃으며 한마디를 남기고 사라졌다.

"하지만 난 여자를 그런 물건으로 볼 수 없어. 왜냐하면 말이지. 여자는 고귀한 
존재이기 때문이야. 정말 고귀하지. 왜냐구? 여자는 아이를 만들지. 아니 그래 
모든 암컴. 이게 부르기 편하군. 모든 암컷들은 생명을 탄생시키지. 때문에 암
컷들은 아름답지. 아 말이 또 헛나왔군. 암컷이 아니라 여자야. 그래 여자. 여
자는 아름다워. 이 점 잊지말게"

갑은 약간 헷갈리게 말하다가 결국은 여자는 아름답다는 말을 하고 사라져버렸
다. 왠지 그 사라지는 모습이 상당히 쓸쓸하고 불안하게 느껴쪘다. 마치 짝 잃
고 홀로 있는 신발처럼.

'후....속을 알 수 없는 사람이군. 그건 그렇고 그래 저 말이 맞긴 맞는 말이
지'

그리고 갑은 남은 술을 마저 목구멍에 쏟아 부었다.


--------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.

ps : 휴 상당히 쓸쓸 하군요. 저도 어서 빨리 여자친구나..아니 애인이나 만들 
어야 겠습니다. 이거 영 쓸쓸해서 말이죠.. ㅡㅡ
쩝... 아무튼 글 올립니다.

ps2 : 홈을 아주 ㅡㅡ? 약간 바꿔보았습니다. 주소는 아시죠?
헉...모르신다구요? 저런~ 잘 기억해 두세요.
http://soulstory.hihome.com 
하이홈 쩜 컴~~~

ps3 : 광고 아닙니다. ㅡㅡ 
그냥 제 홈페이지 홍보입니다.(그게 그거군. ㅡㅡ)


쓸쓸히 밤 거리를 거니는 란슬롯

- 마스터!! 제자가 되다!! 7 -


"오빠!! 맥오빠!!!"

마법수련에 열중이던 맥은 새하얀 백룡의 목을 인형인양 한손에 움켜쥔 메시아
가 갑자기 찾아와서 자꾸 자신을 부르면서 훼방을 놓자 약간 짜증이 났다. 그래
서 약간 목에 힘을 주어 야단치듯이 말했다.

"왜그래 메시아? 오빠 공부중인거 몰라?"

메시아는 그런것엔 신경도 안 쓴다는듯 맥에게 다가가 말했다. 약간 재미있어 
하는 얼굴이었다.

"응 알아. 하지만 말이야 내가 신기한 사람들 봤어"

별 쓸데없는 말로 생각한 맥은 그냥 넘어가자는 의미에서 맞장구 쳐주었다.

"어떤 사람들인데?"

맥의 질문에 메시아는 엉뚱한 말을 꺼냈다.

"이상한 사람들이 우르르 몰려와서 난리 치고 있어!!"

별 쓸데없는 이야기인지 알고 그냥 넘어가려 했던 맥은 약간 이상한 기분이 들
어 다시 질문해보았다.

"그게 무슨 소리야?"

"아까전에 이상한 사람들이 우르르 몰려와서 지금 난리치고 있다니까"

"그래 그게 무슨 소리야?"

"이상한 사람들이 우르르 몰려왔다니까!!!"

맥은 말이 안 통하길래 그냥 한숨만 내쉬었다.

'내가 미치지. 얘는 언제 철이 들려나?'

메시아의 철든 모습을 생각한 맥은 피식 웃었다. 언제 그런 날이 올지 몰랐기 
때문이었다. 그리고 상냥한 표정을 짓고 말했다. 이럴때는 그냥 달래듯이 말하
는게 약이기 때문이었다.

"그 사람들이 어떤 사람인지 자세히 설명해줄래? 착한 메시아"

메시아는 싱글 웃으며 그 말에 대답해 주었다.

"전부다 머리가 새까매. 말꼬리야 말꼬리!!!!!"

검정색의 머리를 말꼬리에 비유하는 메시아를 보며 맥은 싱긋 웃었다.

'머리가 검정색 이라구? 그럼 그들인가..?'

"그 사람들 지금 어디있는데?"

메시아가 헤헤 웃었다.

"여기에서 제일 큰고 넓은곳에 있어"

그리고 무언가를 생각하는듯 잠시 말을 멈춘 메시아가 헤헤 웃으며 다시 말했
다.

"아까 전에 봤는데 음식말이야. 진짜 많이 먹어"

맥은 더이상 메시아의 말을 듣지 않고 발걸음을 옮겼다. 그도 갑이란 자가 어떤 
자인지 상당히 궁금했기 때문이었다. 검사가 날라다니고 용을 잡을정도로 강하
다는건 그의 지식으로선 절대 불가능하다고 여겼기 때문이었다. 그리고 메시아
는 갑자기 발걸음을 옮기는 맥을 따라 루니의 목을 한손으로 움켜쥐고 총총 걸
음으로 따라 갔다. 메시아의 손에 목이 붙잡혀 있는 루니 녀석의 얼굴은 잔뜩 
인상을 구기고 이런 말을 하는것 처럼 보였다.

'젠장 내 목좀 놓구 다니라구!!!'

그리고 사람이 모두 떠나버린 맥의 개인 연구실에는 방금전 맥이 보던 책만이 
펼쳐진채로 창문에서 불어오는 바람에 나풀나풀 몇장씩 넘어갔다.



맥의 눈앞에는 커다란 건물이 한개 있었다. 여기저기 새하얀 기둥으로 세워져 
있는 커다란 건물. 벽 곳곳에는 어떻게 새겼는지모를 아름다운 그림들이 알록달
록 빛을 뿜었다.

'후.....'

마음을 한번 가다듬은 맥은 발걸음을 입구로 향했다. 입구 근처 조금 떨어진 곳
에는 몇명의 마법사들이 대기중이었다. 그들은 침임자를 방어하기 위한 상급 마
법사였다. 그들을 보자 맥은 부러움과 동경이 섞인 눈으로 그들을 바라보았다. 
하지만 그들은 왕자 맥을 알아보고 격식 차린 인사를 했다. 맥은 그런그들에게 
손짓으로 그만 하라고 지시했다.

'시안의 말대로 라면 내 실력이 조금만 지난다면 중급 마법사는 될 거라는데 과
연 그 말이 사실일까? 아니면 내가 친구라서 치켜세워주는 걸까? 후 모르겠군'

자신의 마법 실력이 어느정도 인지 모르는 맥은 약간의 생각을 하며 문을 들어
섰다. 여기저기 널려있는 음식들과 술취한 사람들. 메시아의 말대로 그들은 하
나같이 검정머리를 하고 있었다.

"거 봐 내말이 맞지?"

어느새 따라왔는지 옆에는 메시아가 있었다. 맥은 그런 메시아를 귀엽다는듯이 
바라보며 칭찬하듯이 말해주었다.

"그래. 우리 메시아가 거짓말을 할리가 없지. 안그래?"

그 말에 기분이 좋아진 메시아가 루리를 뺨에 부비적 거리며 대답했다.

"응"

앙증맞게 대답하는 메시아를 보며 싱긋 웃던 맥은 주위를 두리번 거렸다. 그 갑
이란 사내를 찾기 위해서 였다. 그리고 곧 두 남자를 발견 할 수 있었다. 다른 
자들처럼 난리를 치는 것도 아니고 그저 조용히 껄껄 웃으면서 술을 마시고 있
었기에 발견하기가 좀 쉬웠던 것이다. 그들은 둘 모두 허리에 약간 검 손잡이 
부분만 보이는 검집을 차고 있었고, 얼굴 생김새 또한 날카롭게 보였다. 그들의 
덩치는 상당히 작았기에 맥은 이상하다는 표정을 지었다.

'저 작은 체구로 용을 이기는게 가능할까?'

그런 의문을 품은 맥은 그들에게 다가 갔다. 어째서인지 메시아는 따라오지 않
고 그 자리에서 가만히 맥의 모습을 바라보았다.

'저 둘중의 누가 그 갑이라고 불리는 사내지?'

걸어가면서도 맥은 둘의 모습을 세심하게 관찰 했다. 관찰하던 도중 그는 한가
지 사실을 알 수 있었다. 그들에게서는 왠지 모를 기운이 뿜어져 나오고 있었
다.

'저건 또 뭐지?'

그런 의문을 품은 맥은 벌써 그들의 바로 옆까지 와 있었다. 껄껄 거리며 대화
를 하고 있던 그 둘은 옆에서 인기척이 있어서 그곳을 바라보았다. 거기에는 붉
으스름한 빛을 띠는 갈색머리를 한 소년이 한 명 서 있었다. 그 소년을 보고 정 
사형은 호기심 가득 찬 눈을 띠었다.

"갑 사제. 눈앞에 있는 소년 상당히 강하지 않아? 저 나이라면 말이야"

소년의 모습을 보며 갑도 말을 했다.

"그런것 같군요. 우리도 저 나이에 저 정도로 강하지는 못했죠. 아마도 저 소년
은 그 마법이란걸 사용하는것 같군요."

두 사내의 대화를 지켜보던 맥은 두 사람이 알마먹지도 못할 말을 하며 조용히
를 했기에 두 손을 모았다.

'후...한번 시도는 해 봐야겠지? 내 실력도 늘었다고 했으니 말이야.'

그리고 맥의 입에서 한 마디가 쏟아졌다.

"랭귀지(language)"

그러자 맥은 두 사내의 대화가 어느정도는 들렸다. 마력의 한계때문인지 몰라도 
완벽하게 들리지는 않았다. 그리고 정사형은 눈앞의 소년이 손을 모으자 호기심 
가득한 눈을 취했고, 갑은 그와는 반대로 경계하는 태세를 취했다. 그는 마법사
가 손을 모으면 경계하는 버릇이 자신도 모르게 생겨 있었다. 그만큼 마법이 그
에게 무서움을 느끼게 해 줬던 것이다. 그리고 갑은 한가지 생각을 떠올렸다.

'마법사란 족들은 손을 꼭 모으는군. 저렇게 해야 마법이 나가는건가? 그럼 손
을 못 모으게 하면 어떻게 되는 거지? 먼저 손을 베어버리면....'

그리고 손을 모았던 소년이 입을 열었다.

"저기 어느쪽이 갑 이라는 분이시죠?"

마법 격파에 대한 생각을 하던 갑은 소년의 말을 듣고는 약간 이상하다는 표정
을 지었다.

'왜 하나같이 나를 찾는거지?'

상대가 소년이었기에 갑은 존칭을 쓰지 않고 평범하게 말해 주었다.

"내가 갑이야"

갑의 말에 맥은 신기하다는 표정을 지어보였다.

"아.. 전 맥 이라고 합니다. 듣자하니 검술의 경지가 극을 달린다고 하던데..."

그 말에 갑은 피식 웃었다.

'극을 달리긴...내 나라에만 해도 나보다 강한 자들이 얼마나 많은데 극이라
니..'

"극이라니 무슨 말인가?. 그저 약간 검을 알고 있을 뿐인데 말이야. 그런데 왜 
날 찾아 온거지?"

그 말에 맥은 당황함을 느껴야 했다. 왜냐하면 별다른 목적없이 그저 갑의 모습
만 보려고 왔기 때문이었다.

'이 이런 무슨 말을 해야 하지?'

땀을 삐질삐질 흘리던 맥은 그래서 아무 말이나 둘러댔다.

"실력을 한번 확인해 보고 싶어서..."

그 말에 갑이 호오 하는 표정을 지었고 맥은 자신이 한 말에 자신이 놀라버렸
다.맥은 검사가 강하다는 사실은 절대 불가능하다고 믿었다. 그래서 마음만으로 
그런 생각을 하고 있다가 무심결에 마음속의 말을 해 버렸던 것이다.

'이 이런 내가 무슨 말을!!!'

재미있다는 표정을 지은 갑이 혼잣말을 하듯이 말을 했다.

"이상하군. 왜 하나같이 내 실력을 확인한다는 거지..? 좋아 어쨌든 결투신청은 
받아 들이는게 무사의 예의지 안그렇소 맥이라는 소년? 정사형?"

그 말에 맥은 정신이 아연해 지는 느낌이 들었다. 그리고 무심결에 또다시 말을 
뱉었다.

"물론이죠"

맥은 다른 사람의 말을 듣고 자신도 그 사실을 믿는다고 생각했지만 사실은 절
대 불가능하다고 생각이 뇌리에 박혀 있었고, 또 자신도 강하다는 생각이 그런 
말을 하게 되었다. 그리고 갑이 검을 만지작 거리자 약간 푸르스름한 빛이 뿜어
져 나오자 경악을 했다.

'블루시온 소드(bluecion sword)!!'

갑이 들고 있는 검이 오랜 제련 과정을 거쳐야 나오는 검이었기 때문이었다. 그
리고 갑이 웃으며 대답해 주었다.

"용기가 대단한 소년이군. 좋아 죽지는 않을테니 걱정말고 마음껏 대련해 보거
라. 그럼 넓은 공터로 안내해 줄래?"

그리고 맥은 자포 자기하는 심정으로 말을 뱉었다.

"연무장으로 가도록 하죠. 이리로 오세요"

끝까지 자신의 실력을 믿는 맥이었다.


--------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.


ps : 푸핫 이번주만 해도 벌써 네 편씩이나 올렸군.
이러다가 수능 망치지 ㅡㅡ 독촉멜 좀 보내지 마세요.
자꾸 글 쓰고 싶어진다는....
제 홈피 놀러오세요. http://soulstory.hihome.com 

ps1 : 흠...일주일 후에 뵙죠. 공부가 넘 안돼요 ㅠㅠ
그런데 재미있으신가요 ㅡㅡ? 이번챕터 의외로 길듯..
아..오늘 오타 많을것 같은데 좀 발견해주세요. 지금 시간이 없어서.
씻고 외가로 출발해야 합니다. 
쩝....그럼.... 전 외가집행 버스를 타러 가겠습니다.


호수를 가로지르는 한마리의 매가 되고 싶은 란슬롯

- 마스터!! 제자가 되다!! 8 -


'이왕 이렇게 된거 될대로 되라지. 난 마법사야. 검사따위 한테 안 진다구!!'

검사에게 질 수 없다는 생각을 하며 맥이 갑을 이끌고 문을 나서려 하자 뒤쪽에
서 조용히 대화를 듣고 있던 메시아가 맥이 있는곳으로 쪼르르 달려와서 말했
다.

"오빠 어디가는거야? 어디 갈거면 나도 데려가줘!!"

갑자기 말을 걸어온 메시아 때문에 맥은 난처해했다.

"응. 어디에 가냐면 말이야..저기..저.."

'이녀석은 가만히 있다가 왜 묻는거지. 갑이란 자와 대련한다고 말한다면 메시
아 성격으로는 분명히 아버지한테 말할텐데..아버지는 저 자한테 상당한 호감을 
표하셨었지. 해룡을 죽였다는 자와 대련한다고 하면 날 잡아 드실려고 할거야.'

메시아에게 맥과 대련하러 간다는 말을 할 수 없었기에 그래서 맥은 이것저것 
둘러댈 말을 찾았다. 하지만 대련을 하러 간다를 둘러댈 만한 말이 있을리가 없
었다. 갑의 그런 고민과는 달리 여유만만한 표정을 짓고서 메시아의 모습을 멀
건히 쳐다보고 있던 갑은 메시아가 쥐고 있는 닭만한 크기의 백룡 루리를 보고 
놀랐다.

'저건 용이 아닌가? 용의 어린 자식을 인간이 데리고 다니다니... 역시 이곳은 
상당히 놀라운게 많은 곳이군. 용을 굴복시킨건 마법사라는 자들이 한건가?'

갑은 백룡 루리를 한손으로 잡고서 괴롭히고 있는 메시아를 보며 놀라워 했고, 
맥은 그와는 다른 메시아에게 어떤 말을 해야 할 지를 생각했다.

'뭐라고 말하지? 내가 싸우러 간다는 사실을 납득 시킬만한 말이.....없잖아!! 
그럼 거짓말을 해야하나? 동생한테 거짓말 하긴 좀 뭣하지만 거짓말이 결코 나
쁜건 아니지. 메시아 미안...애들이 싫어 할 만한 것이.....그렇지 그거야'

동생에게 거짓말을 하자니 약간 찝찝했지만 선의의 거짓말은 결코 나쁘지 않다
고 생각하는 맥이었기에 마음속으로 메시아에게 사과하며 말을 뱉었다.

"이 아저씨랑 공부하러 가는 길이야. 따라갈려구?"

"애..공부?"

그 말에 메시아의 금새 시큰둥해 졌기에 맥은 속으로 약간의 안심을 했다. 그리
고 결정적인 한마디를 뱉었다.

'애들이라면... 이런식으로 쫒는게 제일이지.'

"응. 공부하러 말이야. 갈 생각있어?"

그말에 메시아가 도리도리 고개를 흔들었다.

"싫어! 나 안 갈래"

'그래. 그거야. 잘 생각했어'

그 말에 맥은 약간 안도를 하고 갑을 바라보았다. 갑의 시선은 메시아에게서 떨
어지지 않았기에 맥은 약간 이상하다는 표정을 지었다.

'이 사람이 메시아한테 관심이 있나?'

"저 애가 들고있는 생물체는 용이 아닌가?"

갑의 그 말에 맥은 아하 하는 표정을 지었다. 자신이 쓸데없는 오해를 한 것이
었다. 그래서 웃는 얼굴로 말해주었다.

"제 친구가 선물 해준거에요. 녀석 마법 하나는 끝내주게 하거든요. 연무장 안
갈래요?"

"아.. 가도록 하지"

그리고 둘은 발걸음을 옮겼다.



"여기가 연무장이에요. 기사 예비생들이나 현직 기사들도 여기서 거의 하루종일 
시간을 보내죠."

갑은 맥의 설명을 가만히 들으며 그 연무장이란 곳에대한 감상을 말했다.

"상당히 넓군. 저 자들은 지금 수련중인가?"

연무장에서 검을 주고 받으며 기합을 지르는 기사들과 견습기사들을 보며 갑한 
말이었다. 그 말에 맥은 별 신경쓰지 않고 대답해 주었다

"그렇죠. 더 강해지기 위해서 수련중이죠"

맥의 말을 들은 씁쓸한 표정으로 그들을 바라보며 한마디 뱉어내었다.

"저런식으로 서로 검을 주고 받는것보단 내공을 기르는게 나아. 육체적으로 강
해질지 몰라도. 그 이상 강해지지 못해지."

갑의 전혀 알아들을수 없는 그 말에 맥은 아리송한 표정을 지었다.

'이건 또 무슨 소리야? 내공은 또 뭐야?'

"내공이란게 뭐죠?"

자신을 바라보며 궁금하다는 표정으로 쳐다보는 맥을 보며 갑은 무표정한 얼굴
로 생각하는 듯한 표정을 지었다.

"내공이라 내공이란 기(氣)라고 할 수 있지....자세히 설명하자면..... 자네는 
이상한 힘을 사용하지? 그게 무슨 힘인가?"

맥은 당연하다는 듯이 말했다.

"마력이죠."

맥의 대답에 갑은 여전히 무표정한 얼굴로 말을 뱉었다.

"그럼 그 마력이란 뭐지?"

"에...그게..."

그 말에 맥은 말 끝을 흐렸다. 자신도 그 마력의 정체에 대해서 자세히 알지 못
하고 그저 마력은 마력이라고 생각하며 지내왔기 때문이었다. 그래서 그 대답을 
해 주려던 맥은 백번듣는것 보다 한번 보는게 낫다는 생각에 직접 보여주기로 
했다.

"그냥 마법을 사용하는 힘이죠. 보실래요?"

그 말을 하고 맥이 손에 작은 빛의 덩어리를 만들었다.

"이게 마력이죠."

맥이 만든 작은 빛의 구를 바라본 갑은 마력의 정체를 한층 더 알 수 있게 되었
다.

'그렇군....마법도 내공과 그 원리가 반대인건가?'

"내공은 말이지..."

그렇게 끝말을 어정쩡하게 끝낸 갑이 검을 뽑아들었다. 거기에서 푸르른 빛이 
뿜어져 나와 주변에 비쳤기에 수련중이던 사람들은 모두 갑의 검의 바라보고 그 
푸른 빛을 뿜어내는 검을 쳐다보았다.

"저건!!"

"블루시온으로 만든 검이야!!"

그런식으로 모두들 한마디씩 하며 갑과 맥의 주위로 몰려들어 주위는 이내 방금
전까지 연습하던 견습기사나 기사들로 붐볐다. 자신의 검을 구경하기위해 몰려
든 그들을 보며 갑은 약간 어이가 없는 표정을 짓고 맥에게 검을 보이며 말했
다.

"이게 바로 내공이란 녀석이지. 합!!"

그 말을 마친 갑은 검에 기합과 함께 내공을 불어넣었다. 그러자 검에서 이글이
글 타오르는듯 하면서 물결치는듯한 푸르른 기운이 생겨나자 그걸본 갑의 주위
에 있던 모든 사람들은 경악을 했다.

"저 저자는 뭐지!!?"

"검성이다!!! 그 전설의 검성 말이야!!"

그런식으로 모두들 야단법썩을 떨었다. 자신들도 책의 글귀로만 전해들은 궁극
의 검의 경지를 눈앞의 사내가 펼쳤기 때문이었다. 

틀에 맞춰진 그 수련 방식 때문에 그들은 어느정도의 실력 이상을 넘지 못했
다. 그들은 순수한 힘과 기술만이 검의 전부로 알고, 그런식으로 수련을 하다보
면 자신도 모르는 사이에 궁극의 경지에 들어선다고 믿었기 때문이었다. 간혹 
그렇게 지겨운 반복적인 수련을 하다가 몇몇 재능있는 자들은 자신도 모르는 사
이에 기(氣)를 검에 주입해서 사용하게 되는데 그런 경지까지 든 사람도 거의 
없었다. 현직하는 장군들과 검의 대가라 불리는 자들 중에서도 몇몇 극소수만이 
그런식으로 기를 사용하고 있었다. 물론 그들은 검에서 뿜어져 나오는 그 기운
이 기인지 몰랐고, 그저 자신의 끊임없는 수련의 성과라고 생각했다. 하지만 그 
자들이 다른 자들보다 강한건 명백한 사실이었다.

맥은 경악에 가득찬 표정으로 갑을 바라보는 그들의 모습을 보고 갑의 실력이 
장난이 아님을 알 수 있었다.

'젠장 내가 왜 그랬는지 모르겠군. 어쨌든 뭐 원수진 일도 없고하니 별 탈 없겠
지.'

자신이 한 말을 휘회하는 맥이였다. 그리고 이왕 될 수 있으면 빨리 끝내자는 
생각에 갑에게 말했다.

"그럼 사람들이 적은 공터에서 할까요? 아니면 이 자들에게 양해를 구하고 여기
에서 바로 할까요?"

주위를 빼곡히 메꾸고 있는 자들을 보며 갑은 괜히 연습을 방해할 생각은 없었
기에 공터를 택했다.

"구석진곳에서 하도록 하지. 이들의 연습에 방해가 될테니까 말이야."

"그럼 저리로 가도록 할까요?"

맥이 가르키는 방향을 한번 본 갑은 미소로 대답해 주었다.

"그렇게 하지."


--------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.


ps : 휴..오늘도 허접글 올립니다. 오늘은 더더욱 허접이 될 가능성이 ㅡㅡ
글 쓰기가 힘드네요 ㅠㅠ 공부도 안되고......
아 참 제 홈피 이것저것 뜯어고치시거나 활동하실 부 운영자님 한분 구합 
니다.^^
생각있으신분 멜 주세요.^^

ps 2 : http://soulstory.hihome.com 제 홈입니다. 와서 글이라도 남겨 주시길.

ps 3 : 인승환님 감사합니다. 그런 오류들을 낱낱이 찾아 주시단. 감격을~~

0 + 0 = 란슬롯

Ip address : 210.180.72.123
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)






Soul Story

제 46 화

--------------------------------------------------------------------------


- 마스터!! 제자가 되다!! 9 -


대화를 마친 그 둘은 곧 발걸음을 구석진 약간 넓은 곳으로 향했다. 수련생들
과 기사들은 그런 그 둘을 바라보았다. 그들은 그 갑이란 자의 기운 때문에 더 
이상의 수련을 하지 않았다. 그만큼 갑의 실력을 본 것이 그들에겐 잊혀지지 않
을 정도로 대단했기 때문이었다. 그리고 그 두명이 내뿜는 이상한 기운 때문에 
감히 따라갈 엄두도 나지 않았기 때문에 가만히 서 있었다. 그리고 구석진 곳에 
도착한 그 둘은 약간의 거리를 벌렸다. 편안한 얼굴을 하고 있는 갑이 말을 했
다.

"이제 시작할까?"

"네."

맥의 간결명료한 대답에 갑이 고개를 끄덕이며 말했다.

"그럼 10수를 양보하도록 하지. 먼저 10 번 공격해 봐"

그 말은 맥은 씨익 웃었다. 마법사에게 시간을 준다는 말은 자살한다는 소리와 
마찬가지 였다. 원래 마법으로 싸울땐 순간적인 마법력으로 싸우는것인데 이렇
게 몇수 먼저 공격하라고 하면 마력을 끌어모아서 공격 할 수도 있는 것이었다.

"좋죠. 그럼 갑니다."

그리고 맥은 두 손을 모았다. 그 중얼거리는 소리와 함께 잠시후 손에서 은은한 
붉은색의 기운이 나오는듯 했다. 그 기운은 갈수록 강대해져 갔다.

'저녀석 저 정도로 강한 힘이 있었나?'

마력을 모아서 사용하는 맥을 보고 갑은 의문을 품었지만 곧 그 생각은 더 이상
하지 못했다. 한동안 힘을 모으던 맥이 캐스팅을 마친 것이었다.

"이것한번 받아 보시죠. 필링 파이어 필드!!(filling fire feild)"

맥의 주문이 끝나자 갑은 자신의 주위에 붉으스름한 오망성이 생겨있는것을 알 
수 있었다.

'아차!'

그리고 수십개의 작은 불덩어리들이 빠른속도로 갑을 향해 날아갔다. 

'이따위 쯤이야!!'

갑은 그 날아오는 불덩어리 하나하나를 정확하게 쳐냈다. 그 크기가 약간 작아
서 갑은 약간의 고생을 했지만 실수하는 일은 없었다. 날아가는 불덩어리들을 
푸른빛이 감도는 검으로 쳐서 박살내 버리는 갑의 모습에 맥은 믿기지 않는다는 
표정을 지었고 수련생과 기사들은 완전히 난리가 날 정도였다. 그도 그럴것이 
마법이 마법을 공격한다는 일은 있을 수 있지만 물리적인 힘으로 마법을 공격할 
순 없다고 배웠다. 그런데 눈앞의 이 자는 그 사실이 거짓이라고 부정하듯 마
법을 하나하나 다 깨부수고 있었다.

'어떻게 마법을 쳐낼수 있단 말이야? 마법을 공격하는건 불가능하다고 알았었는
데...'

그런 생각을 하는 맥의 뇌리에 조금전 갑이 보여준 그 내공이란것이 떠올랐다.

'서..설마 그 원리가 비슷하다고..한것이... 그렇군. 이참에 또다른 캐스팅을 
해야겠군.'

맥은 날아가는 주문을 순간적으로 증폭시키고 속도를 늘였다. 그리고 또다른 캐
스팅을 했다.

'젠장 이것도 한번 받아보시지!!'

캐스팅을 마친 맥이 외쳤다. 그의 이마에는 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 자신이 
사용하는 마법이 하나같이 자신의 능력을 웃도는 것이기 때문이었다.

"버스트 플레어!!!!(burst flare)"

'이건...쳐 내는게 불가능하지!!! 최대한 응축시켜서...'

마지막 불덩어리를 쳐낸 갑의 눈에 캐스팅을 마친 맥이 비쳤다.

'아차. 또 있구나!'

그리고 갑은 이어질 맥의 공격에 대비했다. 방금전의 공격이 상당히 매서웠기 
때문에 그로선 이제부터 방심은 하지 않기로 결심했다.

'마법이란건 발동 시간만 빼고 모두 검술의 우위에 있군.'

그런 생각으로 맥을 바라보던 갑은 맥의 주위를 채우고 있는 불길을 보고 상당
히 힘을 모았다.

'이번것은 뭐지?'

그런눈을 맥을 바라보던 갑은 곧 맥의 주위에서 뿜어져 나오는 불기둥을 보고 
생각을 했다.

'이대로 피할까? 아니지 내가 수를 물러준다고 해놓고 피한다면 말이 안되지. 
어쩔수 없군'

갑은 자존심때문에 그 공격을 피하지 않기로 결심하자 갑이 들고있던 검의 위치
가 약간 바뀌었다. 조금 더 옆으로.

"간닷!! 물을 다스리는 용의 힘. 그 기세를 보여주겠다!! 감룡강기(坎龍剛氣), 
기세를 꺽고, 공격을 한다. 청룡검기(靑龍劍氣)"

그렇게 외치면서 갑이 자신의 힘의 상당량이 실린검을 빠르게 두번 그었다. 그
러자 갑의 검에서 푸른색 두가닥의 기운이 교차된채 맥이 만든 주문을 향해 강
결한 느낌을 주며 쏘아져 나갔다. 그 기세가 대단해 맥과 그들을 지켜보는 사내
들의 표정은 경악으로 가득찼다. 한 젊은 기사가 말했다.

"저 자는 하늘이 내려주신 검의 신이야!!!"

옆에 있던 약간 나이든 기사가 말을 맏받았다.

"내 평생 이런 황당한 경우는 처음이군!! 이거 꿈 아니야?"

그 옆에 있던 자도 한마디 거들었다.

"글쎄요 아마 꿈인거 같은데요? 어떻게 저런게 나간단 말입니까?"

그의 옆에 있던 장난기 가득띤 얼굴을 한 기사도 킥킥 거리며 한마디 거들었다.

"우리가 집단으로 미친건가? 아이구 조상님 못난 자손놈이 미쳤습니다."

모두들 그런 식으로 한마디 쏘아붙였다. 그도 그럴것이 그 검기란것을 모두 처
음보았기 때문이었다. 그것도 용의 형상을 가진 거대한.... 그리고 맥은 그들과
는 약간 다른식으로 놀랐다. 저런식으로 주문을 깨뜨리면 마법사가 검사에게 이
기기란 불가능했기 때문이었다.

'쏘..쏘았어? 이런 말도 안되는!! 어떻게 검사가!!'

그리고 이내 갑이 만든 푸르른 기운과 맥이 만든 주문이 부딪혔다. 그러자 사방
이 일순간 푸른색과 붉은색의 두가지 기운으로 물들었다가 푸른색의 기운으로 
바뀌었다. 그걸 본 맥의 표정은 굳어버렸다. 아직 한 가닥의 기운이 남아 있었
기 때문이었다. 그걸 본 갑의 표정도 굳어버렸다.

'이런 젠장. 힘을 너무 줬어!! 내가 너무 과대평가 한건가? '

하지만 갑은 더 이상 생각하지 않았다. 더 이상 생각하는데 시간을 낭비하다간 
그 기운이 소년을 덮쳐 버리면 그 소년의 목숨은 그 날로 사라져 버리기 때문이
었다. 그래서 자신이 낼 수 있는 최대한의 속도를 내서 맥에게 다가가려 했지만 
거리가 너무 멀었다. 갑이 다가가는 도중 어느새 자신이 만든 기운은 소년의 바
로 코 앞까지 와 있었다. 갑은 절망을 느꼈다. 죄없는 소년을 자신이 죽이는 것
이라는 것에서였다.

'이런 젠장!! 너무 멀어!! 젠장!!젠장!!젠장!!'

그리고 맥은 자신을 잡아먹을듯한 기세로 날아오는 검기를 보며 가만히 서 있었
다. 피하기 싫은지 몸이 굳었는지 전혀 움직이지 않고 가만히 서있기만 했다.

'끝인가?'

그리고 눈을 감았다.





"........."

한동안의 정적이 고요한 연무장에 울려퍼졌다.

'벌써 죽은건가?'

맥은 너무 고요한 이것이 죽음이라고 생각하고 눈을 떠 보았다. 하지만 눈에 비
친건 의외로 싱글벙글 웃고있는 시안의 모습이었다. 시안의 옷이 약간 찢어져 
있는걸 보고 모든걸 알겠다는듯 씁쓸한 표정을 띠고 천천히 시안에게 말했다.

"시안..정말.. 고마워. 너무 신세를 많이 지는거 같아.... 미안해...자꾸 이런
일만...."

시안은 그런 맥을 보며 피식 웃으며 말했다.

"뭘. 그런데 말야. 아까전부터 쭈욱 지켜보고 있었는데 맥 너 마법 실력이 상당
히 많이 늘었더라. 상당하던데? 승급시험 한번 받아봐."

그 말에 맥은 약간 부끄러운지 고개를 숙이고 말했다.

"뭐..뭘...무슨 승급시험 씩이나."

그 말에 시안이 웃으며 말했다.

"아냐. 승급시험 쳐봐. 그냥 합격할걸? 역시 마스터의 핏줄은 다른가 보네"

그 말에 맥이 피식 웃었다. 그리고 시안의 어깨를 짚었다.

"녀석 농담도. 어쨋든 살아났으니 좋을건 좋아야겠지. 안그래? 그런데 말야 죽
음이 눈앞에 있으니 마음이 편안해 지더라. 신기해"

시안이 쿡쿡 웃으며 대답해 주었다.

"그래? 나도 한번 그렇게 해볼까? 쿡쿡. 그런데 말이야. 넌 저 갑이란 검사를 
어떻게 생각해? 상당히 강하지 않아?"

시안이 하는 말이 갑을 가르킨다는걸 아는 맥은 자신의 생각을 털어놓았다.

"솔찍히 말해서..처음엔 못 믿었지. 용을 때려 잡았다는 그런말이 모두 허풍인
지 알았어. 하지만 지금은 믿을 수 있어. 저자는........ 너무 강해!!"

시안이 사람좋은 미소를 띠고 맥에게 말했다.

"가브 형 이리로 오세요. 제 친구를 소개해 주죠."

그리고 맥에게 충고하듯이 말해 주었다.

"그리고 맥 너 마법사가 최고라고 생각하지 말라구. 검사란 자들도 강해지면 상
당히 강해. 너무 틀에 맞춰진 생각만 하지 말라구. 알겠지?"

맥이 싱긋 웃었다.

"응"

갑은 자신이 소년을 죽였구나 싶어서 정신이 없었는데 난데없이 나타난 한 청년
이 자신이 만든 검기를 그냥 무마해 버리자. 어안이 벙벙해져 자신의 힘이 그렇
게 약한가 라는 의문을 품어버렸다. 하지만 곧 그 청년이 자신이 아는 소년이라
는것을 알고, 갑은 그 청년의 손짓에 씁쓸한 표정을 지으며 발걸음을 옮겼다.


--------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.


ps : 후... 담주에나 뵙죠. 전 이만 갑니다.

ps2 : 제 홈페이지에 제 사진 두개 추가 했습니다.^^ 친구가 캡춰를 해서리.
http://soulstory.hihome.com 여기로 놀러 오세요.

ps3 : 여러분 좋은 일주일 보내시구 건강한 모습으로 다음에...


란슬롯 과 엘드
 

- 마스터!! 제자가 되다!! 10 -


터덜터덜 걸어오는 갑을 시안은 웃는 얼굴로 반겼다.

"오랫만이에요. 가브형. 이제 빚진건 없는거죠?" 

갑이 미소를 띠고 대답해 주었다.

"물론이지. 그런데 이 소년이 네 친구라니 약간 의외야"

갑의말에 시안이 재미있다는 표정을 짓고서 말했다.

"그럼 이거 아세요? 맥은 말이에요. 이곳에 있는 왕위 계승자 중의 한명이라는 
사실을!!"

그 말에 갑이 믿기지 않는다는 표정을 지었다. 시안의 말은 맥이 왕자라는 말이
었기 때문이었다.

'이건 또 무슨 소리야? 그럼 내가 왕자를 죽일뻔했다는 말이야? 아까전에 이 시
안이라는 소년이 안 막아 주었다면.....'

방금전 자신의 실수를 떠올리며 몸서리치는 갑이었다. 방금전 기억을 떨쳐내버
리는듯 갑은 고개를 몇번 흔들었다. 시안은 고개를 흔드는 갑을 보며 의미심장
한 웃음을 띠고 말했다.

"가브형. 아까전에 대결하는것.. 아니 대련하는것 보니까 상당히 검에 통달한것 
같던데 어떻게 하면 그렇게 될 수 있나요?"

그 말에 정신을 차린듯 갑은 시안을 한번 바라보았다. 그리고는 한번 웃어주고, 
자신의 검을 뽑았다. 그러자 푸르른 빛이 뿜어져 나와 사람들의 감탄을 자아냈
다. 사람들의 감탄은 상관이 없다는 듯 검을 뽑은 갑은 힘을 모았다. 그리고 몸
을 뒤로 크게 웅크리고 하늘을 향해 검을 크게 한번휘두르며 소리쳤다. 기 기백
이 강렬했기에 보는 이들은 저마다 조금씩 움찔거렸다.

"청룡승천(靑龍昇天)"

그러자 거대한 한마리의 용이 하늘을 향해 승천하듯이 올라갔다. 수련생들과 기
사들은 그 광경에 넋을 잃고서 빤히 쳐다볼 뿐이었고, 맥은 어안이 벙벙한지 믿
기지 않는다는 표정을 지었다.

'저 저런걸 만들어 낸다는 말이야?'

그에비해 시안의 표정은 상당히 밝았다.

"역시 굉장하시군요. 검에 통달한자의 능력인가요? 그건?"

시안의 말에 약간 씁쓸한 표정을 짓고 대답을 해주었다.

"이렇게 하는것도 검에 통달한 것이 아니야. 검이란 상당히 심오하고 깊어서 나
도 아직 그 깊이가 어느정도인지는 몰라. 하지만 어느정도 대충의 윤곽은 잡아
놓은 상태니까 조만간 그 결실이 맺어질거야"

그런 말을 하는 그의 마지막 표정은 약간 밝아 보였다.

"가브 형. 그 검 한번 이리 줘봐요"

시안이 검을 달라고 하자 갑은 어리둥절한 표정을 지었다. 그가 보기에 마법사
란자들은 검을 사용할 능력이 되지 않았다. 체력이 약했기 때문이었다. 물론 시
안같은 경우에는 환골탈태까지 한 경지라지만, 하지만 밑바탕이 있어야 뭘 할게 
아닌가? 검에 대해 전혀모르는 어린아이와 마찬가지인것 처럼 보이는 마법사 
시안이 말했기 때문에 그런 것이다.

"이검을 어디에 쓰려고?"

갑의 질문에 시안은 씨익 웃어 주었다. 약간의 장난기가 올라잇는 그런 보기 좋
은 미소였다.

"저도 한번 따라해보게요"

그말에 갑은 피식 웃었다. 자신이 엄청난 노력끝에 달성한것을 눈앞의 소년이 
어떻게 할 수 있냐는 비웃음과 비슷한 그런 웃음이었다. 하지만 눈앞에 있는 소
년의 능력이 상당했기에 그도 약간의 호기심이 일었다. 그리고 재미있다는 표정
을 짓고서 시안에게 검을 건네주었다.

"한번 해봐. 그게 쉬운지. 만약 그게 된다면 넌 검의 귀재야."

검을 건네받으며 시안이 대답해 주었다.

"고마워요. 가브 형. 한번 보여주죠."

갑에게서 검을 건네받은 시안은 한동안 검을 이리저리 살펴보며 검의 가벼움에 
상당히 놀라움을 표하고 있었다.

'이렇게 가볍다니 대체 뭘로 만들어진거지? 그리고 느껴지는 이 강도. 굉장하
군.... 이건 마치 마법으로 만들어서 사용하는 검과 비슷한것 같은데?'

검이 거의 무게가 느껴지지 않을 정도로 가벼웠기 때문이었다. 흡사 마법검 처
럼. 그리고 시안은 힘을 끌어 모았다. 물론 마력이었다. 한동안 힘을 모으자 시
안의 몸에서 은은한 백색의 빛이 뿜어져 나와 주위를 밝혔다. 그걸 보는 모든사
람들도 신기한 표정을 지었다. 그들은 세상에서 처음으로 마법사가 수준높은 검
술의 경지를 사용하는 것을 보는 자들인 것이었다.

"가브 형. 이 힘 인가요?"

"아니야. 그건 네가 쓰는 힘의 원천일 뿐이야. 어쨌든 잘 사용하는편이 좋겠지? 
어디한번 사용해봐. 왠지 모르게 기대가 되는군. 쿡쿡"

"좋아요. 그럼 힘을 약간만 더"

그러자 시안에게서 나오는 빛은 더욱 눈이부셔 이제는 시안을 보기도 힘들지경
이 되었다.

'이..이런 말도 안되는!!'

갑은 놀랄 수 밖에 없었다. 아무리 다른 힘 일지라도 지금 시안이 내뿜는 그운
은 자신이 낼 수 있는 기운의 수배에 달했기 때문이엇다.

'어떻게 한번만에? 실패도 없이? 아니 저건?'

갑은 놀려버렸다. 자신이 알기론 저 시안이란 소년은 분명히 내공이란게 무엇인
지도 모를게 분명했다. 그런데 지금 시안은 내공을 운용하고 있었다. 시안이 만
드는 기운에 약간 미미하지만 내공의 기운이 조금씩 조금씩 보충되고 있었기 때
문이었다.

'배우지 않고도 자연스럽게 배운다는 말인가? 허허...'

갑은 속으로 헛웃음을 흘리며 시안을 바라보았다. 시안이란 소년은 자신이 알 
수 없는 그 무언가가 있는 소년이 분명했다. 어린 나이의 마스터. 엄청난 이해
력. 이 모든것이 수수께끼였다.

'이상하군. 이런 인재가 나올수도 있는건가?'

그런 생각으로 갑이 시안을 바라보던중 시안이 입을 열었다. 약간 흥분된 그런 
어조였다.

"이 끓는 힘......상당히 기분이 좋군요. 형이 아까전에 이렇게 말했죠?"

갑은 시안과 눈이 마주치자 전율을 느낄 수 있었다. 강자에게서나 느낄 수 있는 
그런 전율을. 지금 시안의 상태가 장난이 아니라는 사실을. 자신이 엄청난 공을 
들여 쌓은 업적을 지금 시안이 펼칠지도 모른다는 생각에. 그리고 시안이 몸을 
웅크렸다. 그리고 외쳤다.

"청룡승천(靑龍昇天)"

그러자 한줄기의 눈부신 섬광이 주변을 가득 채우고 하늘을 향해 조금전 갑이 
만든 용의 2배 크기에 달하는 빛나는 용이 하늘을 날아갔다. 이에 모두들 경악
에 경악을 거듭했다.

'이럴수가... 이건 극성으로도 어찌 못하는 크기가 아닌가!!'

시안이 사용한다는것 자체가 경악해도 충분한 사실이었는데 거기다가 그 용의 
크기마저 자신이 만든것의 2배는 됨직해서 갑은 믿기지 않았다. 그런 갑에게 시
안이 웃는 얼굴로 다가와서 말했다.

"어때요? 할 수 있죠?"

싱글 벙글 웃으며 말하는 시안을 보며 갑은 웃는 얼굴로 고개를 끄덕여 주었다.

"대단하군. 넌 검의 귀재야. 그 누구도 따라오지 못 할...."

"형!! 편히 말 놓을게요. 괜찮죠?"

"좋아"

"그럼 내 부탁 하나만 들어줘요"

그 말에 갑은 어리둥절한 표정을 지었다.

"부탁? 무슨 부탁?"

시안이 씨익 웃으며 말했다.

"날 제자로 받아줘요. 검이란게 상당히 재밌어서 그러는데 형한테 다 배우게 말
이에요. 후후"

그 말에 갑은 웃는 얼굴로 대답했다.

"좋아."

갑의 허락한다는 말이 떨어지기가 무섭게 저 멀리서 이쪽의 대화를 귀 길울여 
듣고 있던 기사들과 수련생들이 달려오기 시작했다. 그리고 그들은 모두 갑앞에 
무릎을 꿇고 말했다.

"저희도 받아 주십시오. 스승님으로 받들겠습니다."

"......."

갑은 어안이 벙벙해졌다. 그런 그를 향해 시안이 하하 웃으며 말했다.

"형 좋겠네요. 배울 사람이 많아서"

그리고 그런 그들을 보며 갑은 어쩔 수 없다는듯한 표정을 짓고 말했다.

"휴.....알겠습니다. 저의 제자로 받아 들이도록 하죠. 그럼 내일 부터 수련을 
시작 하도록 할까요? 물론 제 방식으로 말입니다. 사망자가 나와도 전 책임질 
수 없습니다. 그래도 하실겁니까?"

그 말에 기사들과 수련생들이 갑에게 우르르 몰려와 갑의 몸을 이리저리 잡고서 
외쳤다.

"자 우리를 위해!! 갑 스승님을 위해!! 하나! 둘!! 세엣!!!"

그리고 그들은 갑을 위로 던졌다. 갑의 몸이 하늘로 올라갔다. 하늘에서 밑의 
검밖에 모르는 순진한 사람들을 보며 갑은 세상을 향해 마음속으로 외쳤다.

'젠장. 될대로 되라지.'

그리고 밑에 있던 기사들과 수련생들은 당혹한 표정을 지었다. 마땅히 떨어져 
내려야 할 갑이란 자가 떨어지지 않고 허공에 걸린듯 둥실둥실 떠 있었기 때문
이었다.


--------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.


ps : 어흑 죄송 ㅠㅠ 글이 정말 안써져서 이번주에는 한편만 올립니다. ㅠㅠ
정말 안써집니다. 그러니까 화내지 마시길. 지금 공부도 안되고 글도 안써
져서 죽을맛입니다. ㅠㅠ 암튼 좋은 나날을 보내세요.

ps2 : http://soulstory.hihome.com 제 홈페이지 입니다. 놀러 오실래요?^^


기사 란슬롯과 그의 친구인 아더가..

- 마스터의 검술 수련 1 -


그녀는 달 밝은 밤이 유난히도 좋았다. 그녀의 친구들이 왜 달을 그렇게 좋아하냐고 물어보면 그녀는 항상 마음이 포근해지기 때문에 좋다고 대답했다. 그녀는 자신의 부모님이 누구인지 모른다. 왜냐하면 그녀는 고아이기 때문이다. 약간 괴팍하지만 마음씨 좋은 시녀장 케시나의 말에 의하면 오래전 그녀가 왕궁에 들어오기전 교회를 지나던중에 아기의 울음 소리가 들려 한 밤중에 왠 아기의 울음소리냐며 울음소리가 나는 곳으로 가보니 한 아기가 골목 뒤쪽에 버려져 있었다고 했다. 그래서 그녀는 아기를 못본채 지나칠 수 없었기에 데려다 키우기로 마음먹었는데 그 키운 아이가 바로 자신이라고 했다.

"테라. 오늘도 달 보는 거니?"

테라는 목소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다. 그녀가 고개를 돌리자 발 빛을 받은 흑발이 찰랑 거리며 잔상을 남겼기에 상당히 아름다웠다. 물론 달빛을 받았다고는 하지만 그녀 또한 상당히 아름다운 모습을 했기에 혹 평범한 일반 시민이 보면 '천사가 저럴 것이다' 라고 말 할 수도 있을것 같은 모습이었다.

"응. 세리나. 넌 무슨 일로 여기까지 왔어?"

푸른 눈동자의 금발 머리의 귀여운 아가씨가 거기에 서 있었다. 얼핏보면 소녀라고 부를수 있을것 같은 그녀도 왠지 모르게 테라와 엇비슷한 분위기를 풍겼다. 그녀는 테라의 가장 친한 친구인 세리나 였다. 세리나도 테라와 마찬가지로 고아였다. 그래서인지 몰라도 둘은 상당히 마음이 맞았기에 굉장히 친했다. 울면 같이 울어주고 웃으면 자신이 기쁜듯 싱글벙글 웃어주는 그런 사이였다. 세리나기 혀를 빼꼼 내밀며 말했다.

"나야 뭐 너 찾으러 왔지. 달 뜬 날이면 여기 말고 어디서 널 찾겠어?"

테라가 쿡쿡 웃으며 말했다.

"무슨 일 있어?"

"아니. 그냥 달이 떠 있으니 왠지 너 보고 싶어서."

그말을 마치고 세리나는 테라의 옆에 누워 그녀와 같이 달을 바라보았다. 잔디가 상당히 푹신해서 그녀도 기분이 좋았다. 한동안 한 밤의 고요함이 공허한 시간을 메울던 중 테라가 입을 열었다.

"세리나..."

세리나는 테라가 약간 가라앉은 목소리로 말하자 눈이 휘둥그래져 자세를 바꿔 테라를 바라보았다. 왜냐하면 이제까지 테라가 그런 식으로 말한적은 단 한번도 없었기 때문이었다.

"왜 그래? 무슨 일 있어?"

세리나의 말에 테라는 손등으로 자신의 이마를 가리고 말했다.

"너...누군가를 좋아해 본적 있어?"

세리나는 테라의 말에 잠시 생각하는듯 하다가 대답했다.

"당연히 있지."

테라는 세리나의 말에 흠칫하는 표정을 지었다. 그래서 말했다.

"누..누구?"

세리나는 테라의 말에 싱긋 웃으며 말했다.

"너잖아. 내가 너 말고 달리 좋아 할 사람이 어디 있겠어?"

"....."

테라는 자신의 말을 잘못 이해한 세리나의 대답에 웃음을 지었다. 물론 세리나에게는 보이지 않았지만 그녀의 가슴이 약간 움직였기에 웃고 있다는 사실쯤은 세리나도 알 수 있었다.

"그런게 아니라. 남자를 좋아해본적 있어?"

"남자...?"

세리나는 테라의 말에 뭘 들켜서 그런지 몰라도 화들짝 놀란 표정을 지었다.

"응. 남자를 좋아해 본적 있어?"

세리나는 테라의 말에 잠시 슬픈듯한 표정을 지었다. 하지만 이내 그 표정은 온데간데 없어졌다. 그녀가 활달한 표정을 짓고 말했다.

"있긴 있어. 뭐 내가 좋아한다고 해서 어떻게 해 볼 수 없어서 그렇지만 말이야. 그런데 왜 그런걸 묻는거야? 너 혹시...? 좋아 하는 사람 생겼어?"

테라는 세리나의 말에 약간 가슴이 아팠지만 마음속 생각을 말하기로 결심했다. 혼자서 끙끙 앓아봐야 좋을일이 하나도 없을것 같아서 였다. 그리고 세리나라면 어릴적부터 서로 고민을 주고 받던 사이였기에 별 부담 갖지 않기로 했다.

"응. 첫눈에 반했다고 하는 기분이 이런 기분 일거야."

세리나는 테라의 말에 믿기지 않는다는 표정을 지었다.

"엑? 진짜야? 이제까지 어떤 남자한테도 눈길 주지 않던 네가 첫눈에 반할 정도야? 대체 그 남자가 누군데? 이웃나라의 왕자님이래?"

테라는 조용히 대답해 주었다.

"아니...잘은 모르겠어. 한가지 확실한건..우리보다는 신분이 훨씬 높다는 사실이야. 옷만 봐도 척이거든. 지금까지 살아 오면서 그렇게 깨끗하고 슬픈 눈을 가진 사람은 처음봤어. 모든걸 다 이해한다는 그런 슬픈듯 하면서도 깊은 눈..."

세리나는 테라가 말을 하면 할수록 목소리가 더욱 차가워 졌기에 그녀의 말을 일부러 끊었다.

"와 나도 그 남자 한번 보고 싶은걸!! 그 사람 지금 어디 있대?"

".....나도 몰라.."

"....."

"....."

둘 사이에 침묵이 흘렀다. 실바람이 불어 그녀들의 뺨과 온 몸과 그리고 상처입은 마음을 어루만져 주었다. 세리나가 무안한지 말을 뱉었다.

"테라..... 미안한 말인지는 모르겠지만... 그 남자 잊어버려. 우리 주제에 어떻게 그런 분들을 넘보겠어? 그냥 마음만 그런거지. 그럴수록 우리 마음만 아픈 거야. 나도 너랑 마찬가지야. 휴넨 공작님 알지? 그분의 자제분 중에 굉장히 착하고 잘생긴 분이 있어. 여자들한테도 상당히 인기도 좋은 분이지. 나도 그분한테 첫눈에 반했어. 하지만 신분 차이가 너무 나길래 속만 태우다가 그냥 잊기로 했어. 하지만..말이야... 잊을 수가.. 잊을 수가 없어...정말 내 신분이 이것밖에 안된다는게 내 평생의 한이야...훌쩍..훌쩍"

말을 하다가 훌쩍거리는 세리나 때문인지 테라의 뺨에도 가늘은 한가닥의 물줄기가 생겼다. 그녀 또한 잊을래야 잊을 수가 없는 것이었다. 그녀는 자신이 괜한 말을 해서 자신의 친구를 슬프게 만들었다는 죄책감 때문에 사과를 했다. 

"세리나. 미안해 괜히 쓸데 없는 말해서..."

테라의 말에 울고있던 세리나가 거짓말같이 울음을 멈추었다.

"아니야. 나도 속 시원히 한번 울어보고 싶었어. 이제 굉장히 홀가분해졌어."

"정말 미안해... 나만 슬플일을 너까지 슬프게 하다니...."

"아니야. 어릴적부터 항상 그래왔잖아. 고민있으면 서로 말하기. 그렇지?"

눈물을 닦으며 웃으며 말하는 세리나를 보며 테라또한 얼굴에 미소를 띄웠다.

"그래. 그랬었지... 그럼 이제 잊일까?"

세리나가 생긋 웃었다.

"응"

테라또한 생긋 웃었다.

"앞으로도 이제처럼 잘 부탁해. 세리나"

"나도 잘 부탁해. 테라"

그리고 누가 뭐랄것 없이 그녀들은 다시금 홀로 떠있는 달을 바라보았다. 달을 바라본 그녀들의 마음이 안정된듯 그녀들의 표정엔 온화한 미소가 떠올라 있었다.


테라는 달을 바라보는중 자신들이 있는곳으로 느릿느릿 걸어오는 발걸음 소리를 들을 수 있었다.

'뭐지?'


--------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.


ps : 후.. 올리는 군요. ㅋㅋㅋ 휴대폰 생겼습니다.
문자 보내 주실분은 메일 주세요. ^^ 번호 가르쳐 드리죠.
단 협박은 사절 입니다. ㅡㅡ

ps2: 제 홈페이지가 드디어 카운터 4000을 돌파 했습니다. ^^ 
http://soulstory.hihome.com 

ps3: 격려주신 모든 분들께 감사드립니다. 꾸벅~^^


란슬롯

- 마스터의 검술 수련 2 -


"세리나 저 소리 들려?"

테라의 말에 세리나는 어리둥절한 표정을 지었다.

"무슨 소리?"

"발걸음 소리 안들려?"

테라의 말에 그녀가 조용히 있었지만 발걸음 소리 따윈 들리지 않았다. 

"안들리는데?"

그 말에 테라는 이상하다는 표정을 지었다. 자신에겐 똑똑히 들리는 소리가 세
리나에게는 안 들린다는 것 때문이었다.

"정말 안들려?"

그 말에 세리나 또한 이상하다는 표정을 지었지만 이내 웃는 얼굴로 말했다.

"응. 아무 소리도 안들려. 그냥 바람 소리만 들리는데? 너무 신경써서 그런거 
아냐?"

그 소리가 이제 들리지 않았기에 테라는 자신이 잘못들었다고 단정짓고 그만 
쉬어야겠다는 생각에 세리나에게 말했다.

"세리나 밤도 깊었는데 그만 갈까?"

테라의 말에 세리나가 생글거리며 말했다. 상당히 보기 좋은 모습이었다.

"응"




로베르트는 무작정 발걸음을 옮기고 있었다.

'별일 아닌것 가지고 너무 화냈잖아...'

로베르트는 얼마전 시안과 다툰 그 사건 때문에 상당히 마음이 편치 않았었다. 
지나치게 자기만 생각한 결과였기 때문이었다. 

'그때 내가 왜 그랬지? 젠장!! 도저히 사과할 용기가 나지 않잖아. 왜 난 항상 
이런거지? 정말 미안해 시안....메시아...'

발걸음을 옮기던 로베르트는 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 거기엔 외로이 
떠있는 달과 무수히 많은 별들이 반짝 반짝 빛나며 자신들의 아름다움을 과시하고 
있었다.

'휴....어떻게 할까?'

이런 저런 생각을 하며 로베르트는 잔디가 무성하게 나있는 곳에 팔베개를 하고 
누웠다. 그리고 크게 한숨을 쉬었다.

'시안에게 사과하러 갈까?'

그런 생각을 한 로베르트가 고개를 약간 좌우로 흔들었다.

'아니야. 사과하면 안받아 주겠지? 그땐 내가 너무 심했으니까...그럼 어쩌
지...? 이대로 가만히 있을까?.....모르겠어....정말 모르겠어....'

로베르트가 그런 생각을 하는중 문득 발걸음 소리가 들렸다. 상당히 가벼운 
보폭을 보아 여자인듯 했지만 로베르트가 그런것을 알리가 없었다. 대충 한사람이 
아니란 것은 알 수 있는 정도였고, 그 거리는 자신에게서 불과 얼마 떨어지지 
않은 가까운 곳에 있다는 사실을 알 수 있었다.

'이 밤에 왠 사람들이지?'

이상한 기분이 들어 로베르트는 상체를 일으켜 발걸음 소리가 나는 곳을
바라보았다. 그곳에서 뭐가 재미있는지 깔깔 거리며 웃으며 걸어오는 길다란 
흑발머리를 한 여자와 금발머리를 한 두명의 여자들이 보였다. 처음에 로베르트는 
별 다른 생각없이 그녀들을 바라보았다. 그러다가 흑발 머리를 한 여자의 
눈동자를 바라보고 그만 생각을 멈추었다. 아무런 생각이 나지 않았기 
때문이었다.

'뭐지...저 눈은..?'

로베르트는 이상한 기분을 느낄 수 있었다. 어릴적 엄마품에서 느꼈던 그 포근한 
느낌이었다. 물론 어릴적의 그 느낌을 로베르트가 기억할지 알 수는 없었다. 
그리고 잠시후 그녀들은 로베르트가 있는곳을 지나갔다. 그녀들이 지나간 곳을 
한동안 바라보던 로베르트는 한가지 결심을 할 수 있었다.

'그래...시안에게 사과하러 가자!!'

이상하게 용기가 생기는 로베르트 였다.




시안의 방앞에 서있는 로베르트는 떨리는 마음을 진정시키기 위해서 호흡을 한 
번 가다듬었다.

'후.....사과하면 어떻게든 되겠지. 시안 성격이 나쁜것도 아니니까'

그리고나서 시안의 방문을 두드렸다.

"똑똑똑"

맑은 소리가 고요한 밤에 울려퍼졌다. 잠시후 안에서 인기척이 느껴졌다. 
누군가가 움직이는게 확실했다.

'시안이겠지? 뭐라고 말할까..? 그냥 미안하다고 말할까?'

"누구세요?"

안에서 목소리가 울려나왔다. 시안의 목소리가 분명했다. 로베르트는 상당히 
긴장하고 말을 했다.

"시 시 시 시 안"

상당히 긴장 했는지 로베르트는 말을 더듬었다. 잠시후 안에서 문이 발칵 열리며 
한 금발머리의 청년이 보였다. 얼마전에 갑자기 모습이 변해버린 그 시안이 
분명했다. 시안은 자신의 방문을 두드린게 로베르트란걸 알자 의외라는듯 
어리벙벙한 표정을 지었다.

'어라? 로베르트가 이 밤에 왠일이지? 화가 다 풀렸나?'

"어? 로베르트 아니야? 벌써 화 다 풀린거야?"

시안의 말에 로베르트는 손가락을 꼼지락 꼼지락 거리며 더듬더듬 말했다.

"으..응 그냥 전에 화낸거 미안하다고 사과할려고...."

로베르트의 말에 시안이 미소를 지었다.

'역시 어린애는 어린애군'

"너 그것때문에 그러는거야? 그때 내가 잘못했었잖아. 그런데 왜 네가 사과를 
하는거야? 사과는 오히려 내가 해야 할걸? 그때 이후로 네가 안보여서 사과 
못한거야"

로베르트는 그 말에 약간 기운을 차린듯 말을 더듬거리며 말했다.

"저..정말이야..?"

시안이 미소띤 얼굴로 다시 말했다.

"그럼. 정말이지. 그땐 정말 미안했어. 다음부터는 그런 심술굳은 장난은 하지 
않을게. 그때 화 많이 났었지? 응?"

갑자기 로베르트가 씨익 웃었다.

'시안. 정말 고마워.'

"그럼. 내가 넓은 아량으로 용서해 주러 왔지. 그러니까 많이 미안하다고
사과해"

시안이 쿡쿡 웃으며 말했다.

"그래 미안해"

로베르트가 장난기 섞인 얼굴로 말했다.

"위대하고 훌륭하신 엘카로스 휠테인 레자이어 백작님의 아들인 나 로베르트 
휠테인 레자이어가 그대 시안의 잘못을 용서하노라."

"녀석. 기분 많이 풀렸나 보구나. 농담도 다 하고 말이야. 나도 처음에 상당히 
걱정했는데 네가 화가 너무 많이 난거 같아서 말이야"

로베르트는 상당히 기분이 좋았다. 시안과 다툰일이 간단히 해결되었기 
때문이었다.

'이렇겐 간단한걸 가지고 혼자 끙끙 거렸다니....나도 참 멍청해'

시안이 기분이 좋아져 싱글벙글 웃고있는 로베르트에게 말했다.

"로베르트"

시안이 갑자기 자신의 이름을 부르자 로베르트는 왜 자신을 불렀는지 질문했다.

"왜그래?"

로베르트의 표정을 보며 시안이 여전히 웃는 얼굴로 말했다.

"오늘 같이 잠잘까?"

시안의 말에 로베르트가 싱글거리며 웃는 얼굴로 말했다.

"좋지"

"아참. 그런데 말야. 메시아가 너 없으니 상당히 쓸쓸해 하는것 같더라"

그말에 로베르트의 눈동자가 휘둥그래졌다.

"저..정말이야?"

그말에 시안이 속으로 대답을 했다.

'아니. 자꾸 나한테 귀찮게 달라붙어서 좀 떼어놓을려고'

화해한지 얼마되지 않아 또 거짓말을 하는 시안과 그런 시안의 말에 뭐가 그리 
좋은지 싱글벙글 웃는 로베르트의 뒤로 달이 서서히 지고 있었다.


----------------------------------------------------------------------------


좋은 비평글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견시에는 주저없이 메시지를
그럼 좋은하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.


ps : 편집 상태가 조금 않좋을 겁니다. 외가집인지라...ㅡㅡ
원래 외가집에서는 글 안 쓰는데...이 편집상태 때문에... 편집상태가 
이상해도 괜찮을려나 ㅡㅡ? 좋은 하루 보내세요.



호수의 기사 란슬롯

- 마스터의 검술 수련 3 -


약속대로 갑은 자신이 제자로 받아들이기로 한 자들이 기다리고 있는 
연무장으로 가고 있는 중이었다. 정사형은 그런 갑을 배웅해 주고 선원들이 있는 
곳으로 향했다. 갑은 멀리 사라지는 정사형을 보며 생각을 했다.

'후..정 사형은 왜 무관심 한거지?'

갑은 마음 같아서는 정사형에게도 몇 명 맡기고 싶었지만 정 사형이 환영 할 
수도 환영 하지 않을 수도 있었기 때문에 잠자코 있기로 결정했다. 얼마 되지 
않은 거리였기에 갑은 얼마 지나지 않아 연무장에 도착했다. 연무장에 도착한 
갑은 대략 40명 정도 되어 보이는 사내들을 보며 미소를 띠었다. 자신의 제자인 
것이다.

'흠...좋아. 어디 아버님 말씀대로 제자 키우는 재미를 느껴 볼까?'

아버님의 말씀을 떠올린 갑은 속으로 한번 씨익 웃고서 갑자기 엄청난 속도로 
달렸다. 갑이 말도 안되는 속도로 달려가는게 보이자 모두들 웅성 웅성 거리며 
믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"맙소사. 저정도의 속도라니...."

"저 사람 정말 인간 맞는거야?"

그들이 얼마전 갑이 최고로 낸 속도를 알았다면 경악을 할 게 뻔했다. 그 때 
갑이 움직인 속도는 그들의 눈에 전혀 보이지 않을 정도의 빠르기 였기 
때문이었다. 그리고 어느새 그들의 앞에 다가온 갑이 연무장이 쩌렁쩌렁 울릴 
정도로 큰 목소리로 말했다.

"여러분. 여러분이 제 자자가 되기로 하셨다면 스승과 제자의 원칙을 따져서 전 
이제부터 여러분에게 경어 사용은 하지 않겠습니다. 그리고 여러분은 저에게 
스승으로서의 대접을 해 줘야 할 것입니다. 이의 있습니까?"

갑의 말에 우렁찬 목소리가 일제히 연무장에 울려 퍼졌다.

"없습니다!!" 

그들의 행동에 갑은 만족한 표정을 짓고 그들을 한 번 찬찬히 훑어 보았다. 
그리고 덩치가 큰 그들의 사이에 그들보다 조금 체구가 작은 청년을 발견 할 수 
있었다.

'훗. 와있었군. 좋아 이제 시작이다.'

"그럼 이제 부터 저를 스승님이라고 부르십시오. 이의 있습니까?"

또다시 우령찬 목소리가 연무장에 울려 퍼졌다.

"없습니다!!!!"

갑의 목소리가 연무장에 울려 퍼졌다.

"여러분. 검(劍) 이란 무엇입니까?"

갑작스런 갑의 질문에 모두들 어리둥절한 표정을 지었다. 그런 그들을 보며 갑은 
피식 웃었다. 자신도 아직 완전히 알지 못하는 검을 그들이 알 리가 없었기 
때문이었다.

"다시한번 묻겠습니다. 검(劍) 이란 무엇입니까?"

갑의 질문에 아무도 대답하지 못했다. 그들은 그저 강해지기 위해서 수련을 했지 
그런 것엔 전혀 관심을 두지 않았기 때문이었다.

"검사란 검을 알아야 합니다. 검이 무엇인지 알지 못한다면 그 사람은 진정한 
검사라고 불릴 자격이 없습니다. 잘 들으십시오. 여러분!! 검은 말입니다...."

갑이 중요한 말을 할 것이라는 생각에 모두들 긴장한 채 침을 꿀꺽 삼키고 갑의 
입에서 튀어나올 말을 한 자 라도 틀리지 않고 듣기 위해 귀를 기울였다. 바람
소리가 그들의 귀에 들리고 얼마 지나지 않아 갑이 말을 했다.

"검(劍)은 검(劍)입니다. 제 말을 똑똑히 기억 해 두십시오. 검은 검 일뿐 
입니다. 그 무엇도 아닌 검 일뿐 입니다."

그들은 갑이 엄청나기 진지한 표정으로 누구나 알고 있는 사실을 말하자 황당한 
표정을 지었다. 이에 한 사내가 약간 화가 난 표정으로 말했다.

"그런 간단한 사실은 길 가던 어린아이에게 물어도 알 수 있는 사실이지
않습니까? 어째서 누구나 알고 있는 사실을 말씀하신 겁니까? 저희들이 설마 
그런 것조차 모르는지 의심하신 겁니까?"

사내의 어조는 약간 거칠어지기까지 했다. 갑은 미소를 지우지 않고 무슨 
엉뚱한 말이냐는 듯 한 말투로 그 사내에게 대답을 해 주었다.

"당신들이 그 사실을 알고 있었다니 그게 무슨 말이오? 조금 전 까지 내가 
질문할 때는 아무도 대답을 못 하지 않았소? 그대들이 그 사실을 깨달은 것은 
내가 그대들에게 이 사실을 가르쳐 주고 난 다음이지 않소?"

그 말에 모두들 웅성거리며 어리둥절해 했다. 자신들이 분명히 알고 있는 
사실이었는데 갑이 그렇게 말하자 갑의 말이 옳은 것도 같았기 때문이었다. 갑은 
그들이 혼란스러워 하자 속으로 웃었다. 갑은 자신이 아버지에게서 검을 배울 때 
아버지가 왜 그렇게 항상 웃는 얼굴로 검술을 가르치셨는지 이해가 갔다. 바로
재미가 있었기 때문이었다. 한동안 웃던 갑은 혼란스러워 하는 그들에게 말했다.

"자 여러분 진정하십시오. 모든 일에도 순서가 있는 법. 차근차근 저의 말대로 
행동하신다면 분명히 큰 성과를 거둘 수 있을 것입니다."

혼란스러워 하던 그들은 갑의 말에 조금은 정신을 차린 듯 했다. 그런 그들을 
보며 갑은 자신의 지식을 말로 바꾸었다.

"모든 것에는 순서가 있다. 집을 짓기 위해선 집의 뼈대부터 만들어야 하고, 
나무가 있기 위해선 뿌리가 있어야 하며, 깨달음에 도달하기 위해서는 가장 
기초가 되는 지식과 인내심과 인성이 필요하다. 무공을 수련하기 위해서는 우선 
몸에 흐르는 진기(眞氣)의 흐름을 몸으로 느껴야 한다. 진기를 깨우치는 특정한 
방법은 없다. 진기는 그 누구의 도움도 받지 않고 그 자신이 깨우쳐야 되는 가장 
기본이 되는 것이기 때문이다. 그 진기의 흐름을 느끼고 나서는 내공(內功)의 
존재를 깨우쳐야 한다. 내공이란 모든 무공의 기본이 되는 것으로 내공이 강한 
자에겐 불가능 한 것이 없다. 사람의 몸에 내공이 가장 많이 모여있는 곳은 
단전으로 이곳을 통해서 내공을 깨우치는 것이 가장 바람직한 방법이다. 만약 
내공을 깨우쳤다면 내공 수련에 들어가 내공을 단련해야 한다. 내공 수련을 하는 
대표적인 방법으로는 운기조식(運氣調息)을 예로 들 수 있다. 운기조식 이란 
몸에 흐르는 진기의 흐름을 운행하는 호흡법으로 가부좌를 튼 자세에서 
오심(정수리와 양 손바닥과 양 발바닥)을 하늘로 향한 채 눈은 코끝을 보고 코는 
마음을 보는 식으로 단전의 진기를 전신의 혈도를 따라 운행시키는 것이다. 이 
운기조식을 통해서 쌓인 내공은 어떤 수준을 기준으로 갑자(甲子)로 구분한다. 
한 갑자는 어떤 수준을 구분하는 기준으로 내공을 분류 할 때에는 이 갑자를 
사용한다. 일갑자(一甲子)는 60년 동안 내공만 수련해서 얻을 수 있는 내공의 
수준이다. 마찬가지로 이갑자(二甲子)라면 120년 동안 내공만 수련해서 얻을 수 
있는 내공의 수준이라고 할 수 있다. 한 갑자를 넘기는 것은 다음 경지로 넘어 
간다는 것을 의미하며 이는 일반적으로 깨닳음에 의해서 이루어 진다. 깨닳음을 
얻는 방법은 하늘에 달려있으니 깨닳음을 얻은 자는 곧 하늘이 선택한 자이다."

말을 마친 갑은 자신의 말에 넋이 빠진 표정으로 듣고 있던 제자들을 보곤
웃음 지었다.

'후...재미있군'

"자. 오늘 수련은 여기까지 하도록 하죠. 모두들 진기(眞氣)를 깨우쳐 오시기 
바랍니다. 한가지 조언을 해 주자면 검을 휘두르며 느끼는게 훨신 나을것입니다. 
검을 휘두르며 어떤 힘의 움직임을 느껴보십시오. 알겠습니까?"

갑의 질문에 모두들 우렁찬 목소리로 대답했다.

"네. 알겠습니다"

"그럼 내일 이시간에 다시 뵙도록 합시다. 여러분들에게 많은 진전이 있기를 
바랍니다."

그리고 갑이발걸음을 옮기자 그들은 사라지는 갑을 향해 일제히 스승에 대한 
예의를 취했다.

"스승님. 가르침을 주셔서 감사합니다!!"




시안은 갑의 장황한 설명에 넋두리를 잃은 표정을 짓고 있다가 주위에 있는 
자들의 우렁찬 목소리에 정신을 차렸다.

'후...세상에는 내가 모르는게 엄청나게 많군. 그런데 진기라고? 진기를 
깨우쳐야 기본이 된단 말이지? 좋아 순식간에 깨우쳐 주지'

자신만만한 표정을 지은 시안은 진기를 깨닫기 위해 힘을 끌어 올렸다. 한동안 
그런 행동을 반복한 시안은 곧 그 일이 아무 성과없는 헛짓 이라는 사실을 
깨닳았다. 마력외에 다른 힘은 전혀 느껴지지 않았기 때문이었다.

'이걸론 안 되는군. 아 맞아 검을 휘두르며 느껴 보라고 했었지?' 

갑의 마지막 말을 되새기며 시안은 당장에 쓸 검을 한자루 구하기 위해 발걸음을 
옮겼다.


--------------------------------------------------------------------------



좋은 비평 글 부탁드립니다.
오타나 수정 할 것 발견 시에는 주저 없이 메시지를
그럼 좋은 하루 보내세요. 의견 보내실 분은 메일주세요.
제 글이 검색 안되신다는 분은 (LI 엘드) 하시기 바랍니다.

ps : 후... 출판 관계로 120월 10일까지 70회까지 연재해야 합니다. ㅡㅡ
이것참... ㅡㅡ
퍼돌이 분들 11월 마지막 날까지는 그때까지 올라온 제 글 다 지워 주세요.
쩝...

ps2 : http://soulstory.hihome.com 저의 홈페이지 입니다. 오셔서 방명록에 
글이라도...^^

호수의 기사 란슬롯

- 마스터의 검술 수련 4 -


검을 구하기 위해 이리저리 돌아다니던 시안은 왕궁 외곽에 있는 작은 무기를 
발견하고는 그곳에 들렀다. 때묻은 헝겁으로 검을 손질하고 있던 중년의 사내가 
시안이 들어오는 것을 보고 하는 일을 멈췄다. 그리고 그의 입에서는 자연스럽
게 항상 하던 말이 나왔다.

"어서오십쇼. 손님 무엇이 필요 하셔서 오셨습니까?"

상점 내부에 진열되어 있는 신기한 무기들에 정신이 팔려있던 시안은 수염을 덮
수룩하게 기른 상점 주인의 말에 정신을 차리고 본래의 용건을 말했다.

"검을 보고 싶어서 그러는데요. 쓸만한 검이 있습니까?"

그 말에 상점 주인은 노련한 상인답게 머리를 회전시키며 눈앞의 청년에 대해 
분석하기 시작했다.

'저 옷을 봐서는 귀족이 분명해. 검을 보겠다고 하는 걸로 봐서 무기에 대해서 
전혀 모르는게 분명하군. 흠... 체격은 굉장히 좋군. 꽤 잘 생겼군. 내 젊었을
때보다 조금 잘생긴 정도이니..좋아. 알겠어'

시안에 대해 분석을 마친 그가 결론을 내렸다. 시안은 그런 그를 이상하다는 눈
으로 쳐다봤다.

'이 청년은 영웅심에 불타 올라서 멋드러진 검을 휘두르며 귀부인들의 마음을 
한 몸에 받으려는 돈 많은 귀족의 아들녀석이 분명해. 이런 녀석에게서 돈 뜯어 
내기는 상당히 간단하지. 오랜만에 한 건 건졌군'

결론을 내린 상점 주인은 아주 부드럽고 상냥한 어조로 자신이 귀족의 자제라고 
결론을 내린 금발 머리의 청년에게 겁도 없이 말했다. 만약 그의 이 행위가 후
세에 전해진다면 틀림없이 '겁도 없이 마스터에게 사기를 치려고 생각한 전설의 
무기상 주인' 이라는 칭호가 따를 것이다.

"검을 말씀하시는 겁니까?"

그 말을 한 그는 시안의 곁으로 다가와 시안의 주위를 돌면서 시안의 몸 여기저
기를 만졌다.

'이 사람이 뭐하는 거야? 검 보자고 하니까 왜 내 몸을 만지는 거지?'

상점 주인의 이상한 태도에 시안은 궁금하다는 어조로 말했다.

"저기 지금 뭐 하시는 겁니까?"

시안의 그 말에 상점주인은 능숙하게 숙련된 미소로 말했다.

"오오 이 얼마나 멋진 몸이란 말입니까!!!"

그가 시안의 팔뚝을 만지며 말했다.

"이 터질듯한 근육!!!"

그가 시안의 허리를 만지며 말했다.

"이 곧은 허리!!!"

그가 시안의 다리를 만지며 말했다.

"야생마를 상상케 하는 이 탱탱한 다리!!!"

그런 그가 자신의 이마를 짚으며 말했다.

"모든 여자들이 한 눈에 반할 이 완벽한 몸매!!! 이건 필시 하늘이 내려주신 기
사의 몸이 틀림 없습니다. 내 한 평생 이런분을 만나기 위해 살아왔습니다. 기
사님!! 성함이 어떻게 되십니까?"

그의 말에 시안이 황당하다는 표정을 짓고 그에게서 떨어지며 생각했다.

'이 사람 갑자기 왜 이러는 거야? 그리고 이름은 또 왜 묻는거야?'

"아...예 예. 그 보다도 우선 검 부터 보고싶은데요?"

시안의 그 말에 그는 능청 스럽게 손을 들어 이마를 짚고 웃는 얼굴로 말했다.

"아... 검 말씀이죠? 알겠습니다. 제가 잠시 깜빡 했군요. 즉시 보여 드립죠. 
너무 완벽하신 분을 만나서 제 정신이 아닌가 봅니다. 그런데 기사님. 다시 한 
번 묻겠지만 성함이 어떻게 되는지 말씀 해 주실 수 없겠습니까?"

끝까지 자신의 이름을 캐묻는 그를 보며 시안은 속으로 약간 짜증을 냈다.

'이 사람 아까전부터 왜 이러는 거지? 날 보더니 눈빛이 확 달라졌어'

시안이 어리둥절한 표정으로 그의 말에 대답을 해 주었다.

"시안 이라고 합니다."

그 말에 그가 감격한 얼굴을 지었다.

"오오..기사님의 이름이 시안 이십니까? 오...신이시여 감사합니다. 저에게 이
런 분을 만날 수 있는 행운을 주시다니!!!"

두 손을 모아 감격한 표정을 짓고 혼잣말을 하는 그를 보며 시안은 황당하다는 
생각 밖에 할 수 없었다.

'이 사람 아까 전 부터 자꾸 왜 이래? 뭐 잘못먹은거 아냐? 아니면 정신 이상자 
인가?'

시안이 그런 생각을 도중에 그 남자가 시안의 손을 덮썩 잡았다.

'이사람 정말 왜 이래?'

"제가 아주 멋진 녀석들을 구경시켜 드리겠습니다. 저희 집 대대로 내려오는 녀
석들입죠. 아마 기사 시안님께서도 흡족해 하실 겁니다."

잡힌 손을 뿌리치려던 시안은 이어지는 그의 말에 그가 하는데로 가만히 있기로 
했다. 그가 시안을 구석쪽 검이 한 가득 모여있는 곳으로 손을 이끌자 시안은 
가만히 그의 손에 이끌려 갔다. 거기에 모여 있는 검들은 죄다 녹이 슬어서 그
런지 몰라도 붉으스름한 빛깔을 띠었다. 그는 그 검이 쌓여있는 곳에 서서 잠시 
두리번 거리다가 허리를 구부러 쌓여있는 검들을 옆으로 치우기 시작했다. 먼지
를 날리며 검을 치우는 그의 행동에 황당해진 시안이 그에게 질문을 했다.

"저기. 지금 뭐 하시는 겁니까?"

시안의 말에 그가 손에 들고있던 검을 옆으로 치우고 나서는 땀을 닦는 시늉을 
했다. 그리고 상당히 피로하다는것을 시안에게 알리기 위해서인지 숨을 크게 한
번 내쉬었다.

"검을 꺼내는 중이죠. 잠시만 기다려 주십쇼. 정말 시안님의 마음에 드는 녀석
을 보여 드리겠습니다."

시안은 그 자가 상당히 고생을 하며 검을 찾는 듯하자 별 다른 말은 하지 않고 
묵묵히 그의 행동을 쳐다보기로 했다.

"알겠습니다. 그런데 그 기사님이라는 호칭 좀 그만 사용해 주시면 안 될까요? 
듣기가 상당히 거북하군요. 아쉽게도 전 아직 기사가 아닙니다."

시안의 말에 그 자는 뻔히 알고 있는 사실을 과장되게 놀랍다는 표정을 짓고 말
했다.

"그.. 그 말이 저..정말 이십니까?"

시안이 속으로 피식 웃으며 말했다.

'별 이상한 사람도 다 보겠네.'

"네. 전 그냥 평범한 사람일 뿐입니다. 기사라뇨 당치도 않는 말씀입니다."

그 말에 그가 손에 들고있는 녹슨 검을 옆으로 내 던지고 대답했다.

"아닙니다. 그런 완벽한 몸은 제가 생전 수많은 손님을 상대하면서 처음 봤습
니다. 그런 완벽한 몸을 지니신 시안님이야 말로 진정한 기사님 입죠. 이건 제 
생각 입니다만 시안님이라면 지금 당장 기사가 되실 수 있는 분 입니다."

"..."

'그냥 가만히 듣고 있는게 제일이군. 이렇게 시끄러워 서야..'

그런 생각을 한 시안은 아무런 대답도 하지 않고 묵묵히 그의 행동을 지켜 보았
다. 마지막 검을 옆으로 던진 그가 손바닥으로 바닥을 닦았다. 붉으스름한 쇠 
녹과 먼지가 자욱하게 쌓여있던 그곳에 그의 손길이 지나자 잠시후 바닥이 어느
정도 선명히 보였다. 그가 마지막으로 입김을 불어 먼지를 날렸다. 먼지를 조금 
들어 마셨는지 그가 기침을 하며 말했다.

"헤헤. 오래 기다리셨습니다. 그럼 보여 드리죠. 콜록 콜록"

그리고 그가 품에서 날카로운 광택을 뽐내는 단검을 뽑아들어 나무 바닥에 끼워 
맞추는듯 비스듬히 꽃았다. 그리고 그 검을 서서리 누르자 길죽한 사각형의 누
무조각이 떠오르고 사각형의 작은 검은 공간이 생겨났다. 그것을 본 시안은 약
간 호기심이 일었다. 보통 귀한 것이라면 숨겨놓기 마련이다. 도둑이 들었을 때
를 대비해서 말이다. 그래서 시안은 거기에 상당히 좋은 검이 들어있을 거라고 
생각 했다.

'비밀문? 어떤 검이길래 숨겨 놓은거지? 저자의 말대로 정말 훌륭한 검인건가?'

시안은 그자가 어두운 공간에서 길다란 상자를 꺼내는 것을 말없이 쳐다보았다. 
상자는 상당히 오래됐는지 여지 저기 삭아 있었다.

"자 기사님 여기에 기사님의 마음에 들어 할 녀석이 아마 들어있을 겁니다."

그 말에 시안은 작게 미소 짓고 말했다.

"상당히 철저 하시군요"

그는 능숙하게 연기를 펼쳤다.

"별말씀을. 이 날을 위해 기다려 온거죠."

그리고 그가 길다란 상자를 열었다. 거기에는 길고작은 세자루의 검이 있었다. 
주인이 그 검들 중에서 가장 짧은 검을 잡아들고 설명을 하기 시작했다. 

'이 정도면 걸려들기 마련이지'

"여기 이 상자 안에 있는 검은 모두 어떤 최상급 마법사가 만든 검이라고 들었
습니다. 그리고 그 최상급 마법사는 검을 만드는데 있어서는 마스터를 능가 할 
정도였다고도 들었습니다. 제 말이 안 믿기신다고요? 그럼 어쩔 수 없는거죠. 
헛헛. 우선 검 먼저 설명해 드리겠습니다. 이 검은 그 마법사가 첫번째로 만든 
검으로 베어도 피가 묻지 않습니다. 한 번 사용해 보시겠습니까?"

능글맞게 웃으며 말하는 그의 말에 시안이 손을 건넸다. 주인은 자연스러운 동
작으로 시안에게 검을 건네 주었다. 건네받은 검을 만지작 거리던 시안은 이상
하다는 느낌을 받았다.

'이게 검을 만드는데 있어서 마스터를 능가한다는 최상급 마법사가 만든 검이 
맞긴 맞는거야?'

검을 건네받은 시안은 검의 느낌에 의문을 품었다. 최상급 마법사가 만든 검이
라면 최소한 그에 걸맞는 자가 만들었다는 느낌이 전혀져야 하는데 그런것은 전
혀 느껴지지 않았기 때문이었다. 느껴지는 것은 손이 얼얼할 정도의 차가움 뿐
이었다. 그게 약간 마음에 걸렸지만 시안은 고개를 절레 절레 흔들며 그에게 검
을 건네주었다. 시안에게서 검을 건네받은 그는 검을 상자속에 집어 넣고는 조
금 더 긴 검을 꺼내 그 검에 대해서 설명을 했다.

"헤헤. 그 검은 그 마법사의 초기 작품인지라 조금 미흡한 점이 많을 것이라 마
음에 안들어 하실거라고 생각했습니다. 그건 맞보기로 보여 드린것입니다. 그럼 
이 검을 한번 보십시오. 이 검은 그의 두 번째 작품입니다. 특이하게도 불길이 
솟아오르는 검입니다. 한번 사용해 보십시오. 검을 잡고 말씀하십시오. '발화' 
이렇게요"

그 자가 발화 라고 외쳐도 검에서 불길이 솟아 오르지 않자 그 자는 자연스
럽게 이상하다는 표정을 짓고 말했다.

"어라. 시안님. 이 검이 지금 조금 이상한가 봅니다. 전에는 분명히 '발화' 라
고 하면 불길이 치솟았는데..."

상점 주인의 장황한 설명을 듣고 있던 시안은 차츰 의심이 들기 시작했다. 상점 
주인이 아까전부터 말만 거창하게 하고 실제 검은 그리 거창하지 않았기 때문이
었다.

'이상하군. 이 남자 뭔가 다른 꿍꿍이가 있는거 아냐?'

그래서 시안은 그 자에게 말했다.

'한 번 확인 해봐야겠군.'

"그 검 한번 이리로 줘 보실래요?"

시안의 그 말에 상점 주인은 당황한 표정을 지었다.

'어라. 이러면 안되는데. 이 검들은 무슨 일이 있어도 팔아야 하는데..'

상점 주인이 꺼내놓은 검들은 모두 집안 대대로 전해 내려오는 검들이었다. 그
는 어릴적 할아버지에게 들었던 말을 되새겼다.


'얘야. 이 검들은 말이지. 우리 조상님 중의 한 분이 어렵사리 구한 검들이란
다. 제일 작은 검 보이지? 그건 피가 묻지 않는 검이란다. 그리고 작지도 크지
도 않은 검 보이지? 그건 '발화' 라고 하면 불꽃이 치솟아 오르는 검이란다. 내
가 발화라고 하면 안 되더구나. 허허허. 조상님도 안 되더라고 말씀하셨지. 그
리고 마지막 검은 아직 모르겠구나. 잘 알아 들었지?'

'네'

'그러니 나중에 네가 가게를 이어받으면 아주 대단한 분들을 만났을때 그 분들
에게 이 검들을 팔려무나. 알겠지?'

'네 할아버지'

그 일을 떠올린 그는 피식 웃었다.

'어릴적 일인걸 뭐. 제가 '발화'라고 말해도 불길은 치솟지 않았어요. 세상은 
변했어요 할아버지. 이런것 따윈 비싸게 팔면 그만이에요'


그 생각을 떠올린 그는 자신의 손에 들려 있는 불길이 솟아오른다고 시안이라는 
청년에게 말한 그 검이 시안의 손에서 불길이 치솟지 않을게 뻔했기 때문에 무
슨수를 써서라도 시안이 사용하지 못하게 하기 위해 애를썼다.

"시안님. 그 금은 조금 위험하지 안겠습니까?"

"괜찮습니다. 한 번 줘보세요."

그가 속으로 욕지꺼리를 내뱉으며 말했다.

'제길 팔기 다 글렀군.'

검을 시안에게 건네준 그는 웬지 모르게 주위가 조금 따뜻해진 것 같다는 생각
을 했다.


--------------------------------------------------------------------------


읽어 주셔서 감사합니다. 오늘도 좋은 하루 보내시고 내일도 좋은 하루 보내시
고 그 다음날도 좋은하루...

ps : 흠..시간이 없어서 오늘은 여기까지만 쓰겠습니다.^^
http://soulstory.hihome.com 제 홈페이지입니다. 놀러 오셔서 방명록에
글이라도... 이것도 삭제 하셔야 됩니다.



호수의 기사 란슬롯

- 마스터의 검술 수련 5 -


그에게서 검을 받아든 시안은 이번에도 역시 이상하다는 표정을 짓고서 상점 
주인을 한번 쳐다보았다. 시안의 시선에 상점 주인은 잠시 움찔 거렸지만 이내 
고개를 돌린 시안은 그 모습을 보지 못했다. 주인에겐 천만 다행이 아닐 수 없는 
일이었다.

한동안 검을 만지작 거리던 시안은 이 검도 역시 조금 전의 그 짧은 검과 별반 
다를 바 없이 검을 만든 마법사의 품성이 나타나지 않는다는 사실을 알 수 
있었다.

'이상하군. 이 검들... 혹시 마법사가 만든 검이 아닌거 아냐? 어째서 느낌이 
오지 않는 거지? 만약 저자의 말대로 라면 분명히 느껴 져야 정상인데'

시안이 의심스럽다는 표정을 짓고서 상점 주인을 한번 의심스럽다는 듯이 
쳐다보자 상점 주인은 속으로 땀을 뻘뻘 흘리며 딴청을 피웠다.

"어떻습니까? 시안님 마음에 드십니까?"

'제발 마음에 들어라...'

"글쎄요...."

말을 어정쩡하게 끝마치는 시안을 보며 그는 이 골치아픈 검들을 이번에야 말로 
처분 할 좋은 기회라고 생각했는데 의외로 자신의 술수가 먹혀들지 않자 화가 
치솟았다.

'젠장. 이번에도 못 팔면 어쩌지? 이번 녀석은 확실하다고 생각했는데....'

그런 생각을 한 그의 눈에 검을 한손으로 잡고 검을 들어올리는 시안의 모습이 
보였다. 시안의 외침이 조용한 상점 내부에 울려 퍼졌다. 상점 주인의 말이 
사실인지 아닌지 확인 해 보기위해 시안이 외친 것이었다.

"'발화'"

그런 시안을 보며 상점 주인은 속으로 비웃음을 던졌다. 어리석게도 자신의 말을 
곧이 곧대로 믿는 돈 많고 세상물정 모르는 귀족 자제에게 던지는 웃음이었다.

'애송이. 그 검은 가짜야. 그러니 네가 그렇게 해도 불길 같은건 치솟지 않아. 
젠장 팔긴 다 글렀군.'

그런 생각을 한 상점 주인은 왠지 공기가 데워지는 듯한 느낌이 들어 시안을 
바라보고는 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

'마..맙소사....'

시안의 손에 들려있던 검이 엷은 분홍색으로 변하기 시작하더니 잠시후에는 검이 
달궈진듯 피처럼 붉게 변하고 잠시후에는 검에서 맹렬한 불길이 폭발하듯 굉음을 
울리며 치솟았기 때문이었다.

'이...이럴수가.. 그.. 그럼'

그는 눈 앞의 이 말도 안되는 상황에 넋을 잃은채 어릴적의 말을 다시 한번 
되새겨 보았다. 조상님들의 말이 사실이었던 것이다!!

'조상님의 말이 사실이었다니!! 어..어떻게...'

그런 그와는 달리 시안은 약간 놀란 듯한 표정을 지었지만 이내 허탈한듯 피식 
웃었다. 검의 상태가 너무나 나쁜 것이기 때문이었다.

'이 검. 너무 낡았어. 이래가지곤 얼마 사용하지도 못해. 그리고 이 검을 만든 
방법도 구형이야. 이런식으로 검을 만드는 마법사는 없지. 그나저나 상당히 오랜 
옛날에 만들어진 작품을 보다니 오늘은 상당히 운이 좋은 날이군'

시안이 보기에 이 구형 플레임 소드는 최소한 몇백년은 된 듯 싶었다. 

일반적으로 마법검들은 검에 걸려있는 마법들에 의해서 어느정도의 시간동안은 
삭지도 않으며 날이 상하거나 녹이 슬지 않는다. 마법을 건 마법사의 능력에 
따라 다소 차이가 날 수도 있지만 대개 1백년에서 3백년이 그 한계였다. 그 
이상이 지난다면 그 검은 서서히 약해지면서 검을 사용하다가 언제 폭발 할지 
모르는 위험물이 되어 버린다.

눈앞의 이 프레임 소드는 이미 검신에 붉으스름한 녹이 슬었고, 또 너무나 오랜 
세월을 어둠속에서 지냈기에 그 강도는 벌써 약해질대로 약해져 날 자체가 
무디어져 있었다.

'없애 버려야 할까?'

그런 생각을 하던 시안은 한가닥의 가늘고 약한 기운을 느낄 수 있었다. 상당히 
친근한 느낌이었다.

'뭐지? 이 묘한 기운은? 상당히 낯익은 기운인데?'

상당히 낯익은 기운을 느끼고 주문을 사용해 검을 탐색하던 시안은 이내 놀란 
표정으로 눈을 휘둥그렇게 뜨고는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 검에서 나온 
느낌은 황당하기 그지 없는 느낌 이었기 때문이었다.

'이, 이 기운은 설마? 정령..?'

그도 그럴것이 검에서 느껴진 기운이 정령의 기운이기 때문이었다.

'마 말도 안돼. 정령을 검에 가두다니!!! 누가 이런 엄청난 생각을 한거지?'

시안은 이 눈앞의 기운에 내심 황당함을 느끼며 정말 믿을 수 없다는 듯한 
표정을 지었다.

자연의 구성 요소인 정령은 마법의 주인이라고 말 할 수 있다. 그런 정령을 
마법을 이용해 검에 가둔다는 것은 상식을 넘어선 획기적인 발상이었다. 

'이렇게 엄청난 생각을 한 마법사가 도대체 누구지? 그런 인재가 만든 이 엄청난 
검들이 이렇게 어둠속에 파묻혀 엄청난 세월을 보내다니....'

아쉬운 듯한 감정과 감탄한 듯한 감정이 교차된 얼굴로 시안이 안타깝다는 
눈빛으로 검을 바라보았다. 녹이 슬어 약간 붉으스름한 검신이 시안의 눈에 
들어왔다.

'하지만....이 검은 너무 낡았어... 다시는 사용하기 힘들 정도로....'

순간 시안의 머리에 재미있는 생각이 떠올랐다.

'그래!!! 어차피 이대로 검 속에 갇힌 채 한동안을 더 지내는 것 보다 내가 
정령을 풀어주는 편이 더 낫지 않을까? 그 녀석이 상당히 궁금한 것도 있지만 
어차피 언젠가는 풀려날 테니 말이야. 이 녀석은 틀림없는 불의 정령 이겠지?'

검 속에 들어간 정령들이 상당히 궁금했기에 그런 생각을 떠올린 시안이었다. 

시안은 이내 자신이 세운 계획을 실행하려는 듯 바닥에 검을 꽃아두고 두 손을 
모아 캐스팅 준비를 했다. 그런 그를 보며 상점 주인은 경악한 표정을 지었다.

'마..마법사?'

그리고 시안은 그런 상점 주인은 상관 없다는 듯이 느긋한 목소리로 천천히 
주문을 외웠다. 그러자 바닥에 박혀 있던 검이 시안의 양 손 사이로 검이 
떠올랐다. 시안의 목소리가 묘하게 울려 퍼졌다.

"검을 속박하고 있는 주문의 사슬이여 끊어져라!! 디스펠 매직!!(dispel magic)"

시안의 외침과 함께 공중에 떠 있던 검에서 눈부신 빛이 번쩍거렸다.

'후후 좋아. 어떤 녀석인지 상당히 기대 되는군.'

시안은 엄청난 기대감에 두근두근 거리는 심정으로 검이 있던 곳을 바라 보았다.




시안의 생각과는 달리 검은 별다른 변화없이 공중에 둥실 둥실 떠 있었다. 
그리고 있어야 할 정령은 어디에도 보이지 않았다.

'어 어째서지...?'

자신의 생각과는 달리 검에서 별다른 변화가 없자 시안은 약간 어이가 없어하는 
듯한 표정을 지었다. 이상하다는 표정으로 왜 그런지 이유를 알아내기 위해 다시 
검을 살피던 시안은 피식 웃음을 터트렸다. 자신이 한 행동이 쓸잘데 없는 
행동이었기 때문이었다.

'그렇군. 주문 방어가 되 있었군. 하긴....아무나 주문을 사용해 해제 시킬 
정도로 이 검을 만든 마법사가 호락 호락 하진 않겠지. 주문 방어 주문은 해제 
불가능하게 만들어져 잇는데 어떻게 해야 정령을 해방 시킬 수 있지?'

눈 앞의 문제에 시안은 팔짱을 끼고 골똘히 생각해 보았다.




상점 주인은 믿기지 않는다는 표정과 공포가 섞인 시선으로 시안을 바라보았다.

'내..내가 거짓말 한걸 저 청년이 알면?'

그 다음을 한 번 생각을 해본 그의 얼굴이 창백하게 변했다. 자신이 한 
거짓말이 저 젊은 마법사 청년에게 들키면 틀림없이 호되게 당할 것이라는 생각 
에서 였다.

그런 쓸데없는 걱정을 하는 상점 주인과는 달리 시안은 어떻게 검에 갇혀져 
있는 정령을 풀어야 할 지 해답을 찾지 못해 걱정이었다.

'이런 젠장. 대체 어떻게 해야 풀 수 있는 거지?'

그런 생각을 한 시안이 상점 주인을 한 번 쳐다보자 그의 안색은 더욱 더 
창백해졌다.

'서..설마 내 생각을 읽은 건 아니겠지...?'

그도 마법사에 대해 어느정도 들은 바 있어서 마법사들이 다른 사람의 생각을 
읽는 다는 것 정도는 알고 있었다. 그래서 그런 생각을 떠올린 그는 시안이 
갑자기 자신을 쳐다보자 시안이라는 청년이 혹시나 자신의 마음을 읽은게 
아니냐는 의문을 품은 채 안절부절해 할 뿐이었다.

그리고...알았다는 듯이 회심의 미소를 지은 시안이 주문을 외우는 소리가 
나지막히 상점 안에 울려 퍼졌다.


---------------------------------------------------------------------------


날씨가 상당히 쌀쌀 하네요. 감기 조심하세요. 오타 발견 하시면..아시죠? ^^

그럼...오늘도 좋은 하루 보내세요. 

ps : http://soulstory.hihome.com 제 홈입니다. 놀러 와 주세요^^


호수의 기사 란슬롯

- 마스터의 검술 수련 6 -


시안의 주문 소리와 함께 검이 서서히 떠오르기 시작했다. 이윽고 시안의 
외침이 울렸다.

"파워 브레이크!!(power break)"

그 소리와 함께 유리가 깨지는 소리를 내며 검이 부서졌다. 아니 정확하게 
말해서는 깨졌다고 해야 옳을 것이다.

시안은 검이 부서지고 나서 무엇인가가 상점 지붕을 부수고 하늘로 솟는 것을 
볼 수 있었다. 싱글벙글 웃는 시안과는 달리 죽을상을 한 사람이 있었다.

'아..아니 이게 무슨!!!'

상점 주인은 이 황당한 광경에 절망을 느꼈다.

'거, 검을 부수다니!!! 그, 그리고 내, 내 가게!!!'

상점 주인은 황당함과 공포가 뒤섞인 표정으로 시안을 바라 볼 뿐이었다. 
시안은 그런 상점 주인의 시선을 의식하지 못한 채 날아가 버린 상점 지붕을 
보며 놀랍다는 표정을 지었다.

'이, 이 기운은 최상급 정령? 아냐 그런데 어째서 정령왕의 힘이 느껴지는 
거지?'

검이 깨어지고 나서 느껴지는 강렬한 화염의 기운에 시안은 상당히 놀랐다. 
거기에서 느껴지는 기운이 상상을 초월할 정도로 강했기 때문이었다. 시안의 
눈에 허공에 떠있는 인간 형체의 활활 타오르는 몸을 지닌 녀석이 보였다. 그건 
틀림없는 최상급 정령의 모습이었다. 

모든 것을 불태워 버릴 듯이 활활 타오르는 몸을 지닌 녀석은 흐뭇한 표정인지 
모를 알 수 없는 표정을 짓고서 자신의 몸을 한 번 훑어보고는 주위를 향해 광소를 터뜨렸다.

"크하하핫!!! 저 빌어먹을 검에서 드디어 풀려났다!!! 우하하하하하!!!"

그런 녀석의 외침에 시안은 어이가 없었다. 눈앞에 있는 녀석의 힘은 적게 
봐줘도 마스터 급의 힘. 아무리 최상급 정령일지라도 이 정도로 강할 수는 
없었다. 

시안은 부릅뜬 눈으로 녀석의 몸 여기 저기를 믿을 수 없다는 표정으로 
바라보았다.

'마, 말도 안돼!! 어떻게 최상급 정령이 저 정도의 힘을? 저 정도의 힘이라면 
정령왕의 힘이랑 맞먹잖아!!'

그도 그럴 것이 최상급 정령이 정령왕과 맞먹는 힘을 가지고 있었기 때문이었다. 

정령왕이란 자연계의 모든 정령들을 통솔하는 자를 지칭해서 부르는 말이다. 
그랬기에 정령왕 밑의 정령들이 아무리 강해진다 하더라도 정령왕 만큼 강해 질 
수는 없었다. 그런데 지금 시안의 눈앞에 있는 녀석은 그 사실을 거짓이라고 말 
하는 것 같았다. 

녀석의 입에서 기묘한 음성이 흘러나왔다. 

"넌가? 날 저 빌어먹을 검에서 꺼내준 녀석이?"

녀석의 말에 어리둥절해 하다가 녀석이 자신에게 말한다는 사실을 깨달은 
시안이 대답했다.

"그래 내가 너를 저 검에서 풀어줬지. 그런데 넌 상당히 이상한 점이 많아. 한낱 
최상급 정령이 어떻게 정령왕 급 힘을 지니고 있지? 내가 이해 할 수 있도록 
설명해봐"

시안의 그 말에 녀석이 큰 소리로 웃음을 터뜨리며 대답했다.

"크하하핫!! 상당히 궁금한 게 많은 건방진 인간이군. 좋아. 날 깨워준 것도 
있으니 그 은혜를 갚는 셈치고 대답해 주지."

그 말을 한 녀석의 몸을 활활 태우던 불꽃들이 서서히 약해졌다.

"예전에 난 분명히 정령왕 이었다. 어떤 마법사 녀석의 꾀임에 속아 저 검에 
들어가기 전 까진 말이다. 한낱 마법사가 날 어쩌겠냐는 생각에서 난 순순히 검 
속에 들어갔지. 그 마법사 녀석은 당대에 이름을 날리던 마법사 녀석이었지. 
물론 검을 만드는 데에 있어서만 말이다."

그 말을 한 녀석이 시안이 부순 검의 조각들이 있는 곳을 손가락으로 가리키며 
말을 이었다.

"그리고 저 검에 들어간 내가 이상하다는 것을 느끼고 빠져 나오려고 해 
보았지만 그땐 이미 늦었었지. 빠져 나올 수가 없더군. 완전히 속은 거지. 그 
빌어먹을 마법사 자식에게 말이야!!"

화가 난 건지 녀석의 몸이 다시 활활 타오르기 시작했다.

"그 상태로 시간이 어느 정도 흐르자 새로운 정령왕 녀석이 나타나 내 행세를 
하더군. 그 마법사 녀석도 시간이 흘러 죽었고 말이야. 정말 화가 났었다. 내 
행세를 하는 그 녀석에 대해서!! 그리고 나를 검에 가둔 그 마법사 녀석에 
대해서 말이다!!! "

그 말을 한 녀석은 다시 안정이 되는지 타오르던 불꽃들이 서서히 약해지기 
시작했다.

"아쉽게도 나를 가둔 녀석은 늙어 죽어서 어쩔 수 없다. 내 행세를 하는 그 
녀석을 없애러 갈 것이다. 물론 내 동료 녀석도 깨워서!!"

그 말에 시안은 어이가 없다는 표정을 지었다.

'정령왕이 한 시기에 두 명이나 존재하다니!! 이런 말도 안돼는 일이 일어 날 
줄이야. 동료라고?'

"그렇지만 지금의 네 몸은 정령왕의 몸이 아닌 최상급 정령의 몸에 불과해. 힘은 
그대로일지 몰라도 육체에서 지금의 정령왕 에게 밀릴걸? 한 마디로 넌 절대로 
지금의 정령왕 에게 이길 수 없다. 그리고 네 동료라는 녀석은 누구지?"

그 말에 녀석이 또다시 큰 소리로 웃었다.

"크하하핫!! 확실히 잘 아는군 인간. 하지만 난 예전에 정령왕 이었던 몸. 
그래서인지 그 힘은 고스란히 남아 있다. 육체는 그 녀석이 가졌지만 말이다. 
녀석을 없애서 내 육체를 되찾기 사라진 내 명예를 회복시킬 것이다. 그래서 
난 녀석과 결판을 내야한다. 내가 죽던 살던 말이다. 크크크"

기분 나쁜 웃음을 터뜨리는 녀석의 손아귀에 어느새 검이 쥐어져 있었다. 그 
검은 다름 아닌 상점 주인이 피가 묻지 않는다고 말한 그 검이었다. 녀석이 그 
검을 시안에게 던지며 명령조로 말했다.

"그 안에 들어있는 녀석이 내 동료이다. 녀석도 나와 마찬가지로 그 곳에 
갇혔지. 나와 마찬가지로 그 빌어먹을 마법사 녀석에게 속아서 말이야!! 
방금 전의 주문으로 그 녀석도 깨워라!!"

협박 조로 자신에게 말하는 녀석을 보고 시안은 이제서야 알겠다는 표정을 
지었다. 그리고 자신의 앞에 둥실 둥실 떠있는 검을 움켜쥐었다.

'이 검에서 느껴지는 힘은 냉기. 그럼 얼음의 정령이겠군. 모두 다 정령왕 급. 
저 녀석들이 이 세상에 있다면 모든 힘이 불균형해져. 이런 제길!! 내가 엄청난 
실수를 했군'

그런 시안에게 태양 빛이 더욱 뜨거워진 것이 느껴졌다. 두 명의 정령왕이 
존재한다면 그 힘은 두 배로 강해 질 터. 태양 빛 또한 마찬가지였다. 태양 빛도 
일종의 화염의 힘에 속하기 때문이다.

'저 녀석이 발버둥치도록 놔둘 순 없어. 제길 어쩔 수 없군. 녀석이 분명히 
친구라고 말한 이 검 속에 있는 녀석 또한 정령왕 이겠지?'

그런 생각을 한 시안이 녀석에게 외치듯이 말했다.

"그럴 순 없다. 네 녀석 때문에 벌써부터 이 세계의 균형이 무너지기 시작했어"

그 말을 한 시안이 손에 들고있는 검을 굳게 쥐었다.

그러 시안을 보며 녀석이 조소를 던졌다.

"크하하하핫!! 인간. 용기는 가상하다만 그 생각은 포기 하는게 어떨까?"

시안은 녀석의 말 따윈 전혀 신경도 쓰지 않았다.

'이 검의 사용법은 분명히. '동결' 이겠지?'

"없어져 줘야겠어!! 옛날 정령왕 양반. '동결'"

자신의 외침과 함께 손에 들려있는 검이 서서히 냉각되어 가는 것을 느낀 시안은 씨익 미소를 지었다. 눈에는 눈 이에는 이 정령왕의 힘엔 정령왕의 힘으로 맞서는 것이다!!

"헤이. 옛날 정령왕 양반. 아직 내 힘을 잘 모르는 것 같군. 이 나의 힘을 
보여주지!!"

그 말을 한 시안이 양손을 펼쳤다. 신기하게 검은 시안의 앞에 떠 있는 채로!

"모든 것을 얼어붙게 만드는 힘이여 혹한의 추위를 다스리는 여왕의 힘이여... 

시안의 주문 소리에 맞춰 검에서 엄청난 기운의 냉기가 뿜어져 나오기 시작했다.

'역시 되는군. 이 저주받은 주문까지!!'

시안은 봉인 된 주문을 해방시키고 있었다. 너무 강한 나머지 강한 매개체가 
있어야 마스터가 겨우 사용 할 수 있는 주문을!!

'아, 아니 저 저 주문은 설마..그럼 저 녀석은 마스터?'

그리고 시안의 주문을 보고 위험하다는 것을 눈치 챈 녀석이 빠른 속도로 
시안에게 날아왔다. 그런 녀석을 보며 시안은 빙긋이 미소지어 주었다.

"세상 일 이란 게 말이지...뜻대로 되는 게 하나도 없지 빌어먹을 정령왕 양반. 이제 그만 사라져 줘야겠어. 극 냉한포(劇冷寒抛)"

시안의 앞에 있던 검에 엄청난 기운이 모이기 시작했다. 시안은 자신이 방금 
사용한 주문이 자신에게서 빼앗아 가고 있는 마력의 양에 정말이지 믿을 수 
없다는 표정을 지었다.

'이, 이럴 수가..아직도 내 마력을 빼앗아 가다니!! 예상은 했지만 이 상태라면 
2할 정도는 빼앗아 가겠는걸?'

그런 생각을 하는 시안의 눈에 어느새 자신의 바로 앞까지 다가와 있는 녀석의 
모습이 보였다.

'젠장. 어쩔 수 없어. 지금까지 모인 힘만으로도..'

다급한 심정에 그런 생각을 한 시안은 눈앞에 있는 검을 잡았다. 싸늘한 촉감이 
느껴졌다. 그리고 검의 뾰족한 끝 부분을 불의 정령왕 에게 겨누었다.

"잘 가거라!!"

그 말과 함께 시안은 모여있던 마력의 힘을 개방시켰다. 그러자 한 줄기 거대한 
폭풍이 지나가듯 검에서 한줄기 거대한 빛이 녀석을 향해 쏘아져 갔다. 그 것을 
본 녀석의 표정이 일그러질 대로 일그러졌다.

"이..이런 제길. 네 녀석이 설마 마스터 일 줄이야!! 쉽게 당하지 않는다. 
화염진(火炎陣)"

녀석의 그 말과 함께 녀석의 주위로 강대한 불의 장막이 형성되기 시작하더니 
이내 그 속까지 보이지 않을 정도의 막으로 변했다.

'이 이럴 수가!! 정령왕의 기술까지 사용하다니. 말도 안돼!! 힘만 가지고 있는지 알았더니 기술마저도 가지고 있었어!! 이 상태론 녀석을 이기는 건 불가능에 가까워!!'

눈앞의 상황에 시안은 아찔함과 이 상태로 녀석과 싸우면 자신에게 전혀 승산이 
없다는 것을 알았다. 왜냐하면 눈앞에 있는 녀석은 정령왕의 능력을 고스란히 
가지고 있는 녀석이기 때문이었다.

그리고 시안이 사용한 주문이 녀석이 만든 막과 부딪혔다. 한동안 두 힘이 
대결을 하는 듯 했지만 시안이 만든 주문은 녀석이 만든 두터운 막에 가로막혀 
더 이상 힘을 발휘하지 못하고 소멸했다. 

주문이 사라지고 녀석이 미친 듯이 웃음을 터트리며 시안에게 날아왔다.

"크하하핫!! 인간. 네 녀석이 아무리 강할지라도 정령왕 에게 이길 수 없는 법!! 
감히 이 몸에게 대항을 하다니 사라져 줘야겠어!!"

더 이상 자신이 어쩔 수 없다는 것을 느낀 시안은 두 손을 모았다.

"텔레포트(teleport)"

눈부신 빛과 함께 검을 든 채로 시안이 그 자리에서 사라졌다.

시안이 사라진 뒤로 분노한 녀석이 그 곳을 불바다로 만드는 것을 뒤로 한 채.


--------------------------------------------------------------------------

흠흠. 왠지 모르게...글을 써가는 재미를 잃고 있습니다. ㅠㅠ

그런데...제 글.. 재미 있으세요?? (초롱초롱 0.0?)

좋은 하루 보내세요. 

ps : http://soulstory.hihome.com 제 홈입니다. 놀러 와 주세요^^


호수의 기사 란슬롯

- 마스터의 검술 수련 7 -


빛이 번쩍 하더니 시안의 방에 한 청년이 나타났다. 반짝반짝 빛나는 금발을 
한 그 청년은 뭐가 다급한지 손에 들고 있던 검을 능숙한 동작으로 침대 아래에 
던져 넣고 나서 왕궁 도서관을 향해 달려갔다.

'젠장. 정령왕이 둘이라니...'

시안은 속으로 그 말만 되풀이 하고 있었다.

그렇게 한참을 뛰던 시안의 앞에 거대한 왕궁 도서관이 보였다. 시안은 그 
거대한 크기 따윈 감상 할 시간이 없었기에 무작정 도서관에 들어가 책 분류에서 
정령에 관해 모여있는 서적을 모두 뒤지기 시작했다.

'시간은?......천년. 다소 시간이 걸릴지 몰라도...'

그런 생각을 한 시안이 주문을 펼쳤다.

"디텍트(detect)"

보통 큰 도서관 같은 경우에는 필요한 책을 되도록이면 빨리 찾기 위해서 책 
마다 특별한 주문을 걸어 놓는다. 그렇게 해 놓으면 어떤 특정한 책을 찾고 싶을 
때 마법사가 주문을 외워서 책을 찾으며 시간과 인력 등 모든 비용이 감축 되어 
상당히 능률적이었기에 지금은 작은 도서관의 경우도 책에 주문을 걸어 놓는 
경우가 허다하다.

정령에 관한 서적이 별로 없는지 한동안 책을 찾던 시안이 정령에 관한 책을 
찾은듯 흠칫 거렸다.

'좋아. 여기, 그래 여기군.'

책꽃이에 꽃혀 있던 검정 표지의 조금 낡은 책 한권이 스르르 빠져나와 시안의 
손을 향해 날아갔다.

시안은 자신의 손에 올려져 있는 책을 한번 보았다.

'정령을 부리는 법. 저자. 미라할트'

그 표지를 읽은 시안의 표정이 뭐 씹은 마냥 변했다. 한시라도 급한 이 시기에 
책을 잘못찾아서 시간을 낭비했기 때문이었다.

'젠장. 정말 되는 일 없군.'

책을 원래 있던 곳으로 돌려보낸 시안이 다시 정령에 관한 책을 검색 하기 
시작했다.

또 다시 정령에 관한 도서가 검색되자 그 책이 시안에게 날아왔다. 그 책의 
제목을 본 시안의 표정이 다시 구겨졌다. 이번에도 쓸데없는 책이 분명한듯했다.

그렇게 십여 차례를 반복할 무렵 시안도 슬슬 짜증이 나기 시작했을때 시안의 
표정이 화악 하고 밝아졌다. 

시안의 손에는 '정령에 관해서. 저자 샤메르 . 출판 년도. 시네리어스력 
2407년 여름' 이라고 적혀져 있는 먼지가 수북하게 쌓여져 오랫동안 아무도 읽지 
않았다는 표시가 되어있는 책이 한 권 들려져 있었다. 더도 볼 것 없다는 듯이 
시안은 책 첫장을 넘겼다.

그리고 시안은 조이 한장 한장을 빠른 속도로 읽어나가기 시작했다. 페이지를 
넘기면 넘길 때마다 시안의 손은 새로운 사실을 안다는 기쁨과 새로운 사실에 
놀랍다는 듯이 덜덜 떨리고 있었다. 

시안은 자신도 모르는 사이에 책을 쥔 손에 무리한 힘을 주고 있었다. 그만큼 
긴장한 탓이기도 했다.





한 사내가 빠른 걸음 걸이로 걸었다. 그 뒤로 다른 사내도 따라왔다. 그 
사내의 뒤로 또 다른 사내가 따라왔다. 그런식으로 빠르게 걷는 그들의 걸음 
걸이는 흡사 달리기를 방불케 했기에 보는 이들에게 웃음을 선사했다. 물론 대 
놓고 웃지는 못하겠지만 말이다.

그런 그들에게도 세가지의 공통점이 있었다. 첫째는 모두 너댓명의 사내가 
모두 같은 곳을 향하고 있었고, 둘째는 그들의 옷이 하나같이 구경하기 힘든 
고급 옷이라는 것이다. 그리고 셋째는 그들 모두가 이 나라에서 내노라 하는 
권력자들 이란 사실 이었다.

가장 선두에 걷던 남자가 세상의 이치에 어긋나지 않게 제일 먼저 문 앞에 
도착해 그들의 빨리 걷기 경기를 종료시켰다. 금발머리를 한 그는 자신을 뒤따라 
오던 다른 사내들에게 새 하얀 치아를 드러내 보이고는 씨익 미소지어 주었다. 
그런 그의 미소에 뒤따라 오던 사내들은 상당히 분한듯 노기를 가득띤 표정으로 
그 사내를 바라보았다. 하지만 사내는 그런 것엔 신경쓰지 않는다는 태도로 
턱수염을 한번 만지작 거리고 나서 문을 열었다. 그리고 능숙하게 연기를 하기 
시작했다. 이제부터가 중요한 것이기 때문이었다.

"폐하!!! 큰일 났사옵니다!!!"

상당히 비밀 스러운 분위기를 풍기는 흑색의 노트에 무언가를 끄적 거리던 
벤은 불현듯 나타나서 눈을 동그랗게 뜨고 연신 큰일 났다고 말하는 금발의 중년 
남자를 보며 짜증을 냈다.

자신의 일을 방해했기 때문과 그 태도가 마음에 들지 않았기 때문이었다. 
아무리 큰 일이 났다고 해도 국왕 앞에서 예의는 지켜야 할 것이 아닌가?

"뭐가 그리 큰일이란 말이오?"

벤의 노기섞인 말투에 그 중년의 남자는 다시 기가 죽은 듯 소리를 죽여 
말했다.

"지금 왕궁 밖에 난리가 났사옵니다"

벤이 흑색의 노트를 덮으며 말했다. 빛이 번쩍 거리는 걸로 보아서 마법을 
걸어 아무나 볼 수 없게 만든 노트인듯 했다.

"그래 무슨 난리가 났길래 그러시오?"

그 말에 벤은 궁금하다는 표정을 지어보이고 계속해 보라는 듯이 고개를 
끄덕해 보이자 벤의 노트에 시선이 가 있던 그가 다시 벤을 쳐다보았다.

그리곤 다시 눈을 동그랗게 뜨고 말도 안된다는 표정을 짓고 지금 왕궁밖에서 
일어나는 일을 설명하기 시작했다.

"괴, 괴물이 아, 아니 마, 마물이 출현했습니다!!!"

그 말에 벤이 어이가 없다는 표정을 지었다.

"아니 얼마나 난리를 부리길래 마물이라고 말하시오?"

그 말에 그 중년의 남자는 아니라는 듯이 고개를 절레 절레 흔들며 말했다.

"폐하께서도 직접 녀석의 정체를 보셔야 믿으시겠지만 너무나 무서운 
녀석입니다. 지금 그 마물이 왕궁 밖을 쑥대밭으로 만들고 있는 중 입니다!!! 
속히 분부를 내려 주시기 바랍니다."

그 말에 벤은 상당히 호기를 느끼고 다시 물었다.

"대체 어떤 녀석이길래 그런단 말이오? 에인션트 드래곤이 미치기라도 했단 
말이오?"

벤이 사실성이 전혀 없는 말을 하자 그 자는 고개를 숙인채로 대답을 했다.

"아닙니다!! 그 마물의 모습은 흡사 모든 것을 불태워 버린다는 지옥의 사자 
파라이온 같습니다!!! 그 몸은 활활 불타오르고 있는게 마법사들의 말로는 
정령을 닮았다고 합니다. 하지만 그 정도로 강한 정령은 정령왕 밖에 없는데 
정령왕이 현세계에 강림해 그런짓을 하진 않는다고 합니다!!"

숨도 쉬지않고 말을 내뱉어 낸 중년의 남자는 잠시 고개를 돌려 헥헥 거리며 
숨을 쉬었다. 평상시라면 참형감 이었지만 벤이 성격 좋은 왕이고, 또한 지금 
사태가 보통 심각한 상황이 아니었기에 별다른 제제는 없었다.

한동안 고개 숙여 생각하던 벤이 의자에서 일어섰다. 그리고 자신의 앞에서 
한쪽 무릎을 꿇고서 고개를 숙이고 있는 그 중년의 남자에게 명령을 했다.

"망토를 준비하거라"

벤은 아무래도 자기가 직접 보아야 믿을 듯 했기에 그런 말을 한 것이었다. 
그리고 사내의 짧은 대답 소리가 들렸다.

"네. 폐하. 조심하시기 바랍니다."

"걱정 말거라."

그리고 중년의 사내는 그의 특기인 빠른 걸음걸이로 복도에 나가서 문을 닫고 
외쳤다.

"망토를 준비하라"

그 말이 떨어지기가 무섭게 어디선가 시녀들이 나타나 사내가 있는 곳으로 
빠른 걸음걸이로 걸어왔다.

그 시녀들은 하나같이 예쁘고 귀여웠다. 중년의 사내가 그 중에서 가장 귀엽고 
예쁜 시녀를 붙잡고 질문을 던졌다. 그 시녀는 이제서야 겨우 어린애 티를 벗은 
어린 소녀였다.

"이름이 뭐지?"

그 말에 그녀는 황송스럽다는 듯이 초록색의 눈동자로 그 자를 한번 보고 
그리고 고개를 숙이고는 대답했다. 찰랑 거리는 금발이 꽤나 매력적이었다.

"세..세나 라고 합니다."

그녀의 말에 그가 만족스럽다는 표정을 짓고서 그녀에게 부드럽게 말했다.

"괜찮군. 얼굴도 그렇고..폐하께서 너를 부른적이 있느냐?"

그 말에 그녀가 얼굴을 붉게 물들이고 대답했다.

"아..아직..."

그 말을 들은 사내의 얼굴에 미소가 피었다.

"좋군. 나중에 내 집무실에 와 보거라. 그때가서 너의 일을 결정 해 줄테니. 단 
한가지는 확신해 주지. 이제 시녀일은 그만두어도 좋다."

그 말에 어린 시녀가 수줍은 듯 뺨을 붉게 물들이고는 기어들어가는 목소리로 
대답했다. 얼핏 들어보면 상당히 기뻐하는듯한 목소리였다.

"네..."

몇 걸음 걸어가던 사내가 뒤돌아보며 아직도 자신을 붉게 물든 얼굴로 
쳐다보고 있는 그녀에게 추가로 몇마디 더 했다.

"올때 술도 가져오거라. 내가 시켰다고 하면 될 것이다. 그러면 알아서 줄 
것이다. 나머지는 신경쓰지 말도록하고, 몸 깨끗이 해서 오거라."

그 말에 그녀가 다시 작게 대답을 했다.

"네..."

그렇게 대답을 한 그녀는 아직도 믿기지 않는다는 표정으로 멀어지는 그 
중년의 사내를 빤히 바라보다가 황급히 자신의 일을 깨닫고는 방금 사내가 나온 
그 방문을 향해 후다닥 달려갔다. 급하게 달려서 그런지 후다닥 달려가던 그녀가 
넘어진 소리를 들은 그 중년의 사내는 아무도 듣지 못 할 정도의 작은 소리로 
쿡쿡 웃었다.

"후...그래도 내가 제일 빨랐군. 후후 내가 이 자리를 얻기위해 얼마나 걸음 
걸이 연습을 했는데 나를 따라 올 생각을 다 하다니 그 걸음걸이들 보니까 
녀석들도 연습하기 시작한 모양이군 나도 이제 더욱 분발해야 겠어."

그 말을 한 그가 오른손으로 짧은 턱수염을 만지작 거리면서 무언가를 생각하는 
듯한 표정을 지었다.

"그나저나 그 세나라는 여자 애 꽤 기대 되는군. 후후. 하하하"

저벅저벅 발걸음을 옮기면서 그가 의미 모를 웃음을 지었다. 얼핏보면 자신을 
비웃는 그러한 자학적 의미가 섞여있는 웃음이었다.


---------------------------------------------------------------------------

휴..소울 스토리 1화를 오늘 약간의 수정을 했습니다. 뭐 편집이라고 해야 하나 
ㅡㅡ? 휴..참 수정 할 게 많더군요 ㅠㅠ 거의 다시 쓴다는 느낌. 쩝 천천히 
천천히 하나씩 하나씩 수정해서 통신에 올려는 놓겠습니다만....내용은 그게 
그거에요..^^ 만약에 수정한거 보시면 나아 졌는지 좀 가르쳐 주세요^^
그럼 좋은 하루 보내세요.

ps : 편집 때문에 조금씩 조금씩 올리겠습니다. ㅠㅠ
그리고 이번 화 재미없죠? ㅠㅠ


호수의 기사 란슬롯
http://soulstory.hihome.com 
E-mail:soulstory@hihome.com

- 마스터의 검술 수련 8 -


' 이 세계 그러니까 우리가 살고 있는 곳을 인간계라고 정의 한다면 정령들이 
살고 있는 곳은 정령계라고 말할 수 있다. 정령계는 속성의 정령계와 모든것이 
공존하는 통합 정령계가 존재한다.
통합 정령계에는 통치자가 존재하지 않으며 이것저것 뒤 섞여 있고, 또한 
통치자가 없기 때문에 모든 것이 뒤죽박죽이다. 그러나 속성의 정령계는 그 
정령계를 구성하는 속성만으로 이루어져 있기때문에 다른 정령이 거기에 들어 
온다면 별다른 힘을 발휘하지 못하고 거기에서는 각각 정령들의 최고 신분인 
정령왕이 그곳의 통치자로 군림한다. 그랬기에 상당히 안정이 되어 있다.
(중략)...한가지 이상한 점은 정령왕이 죽으면 새로운 정령왕이 생겨난다는 
것이다. 어떻게 정령왕이 생기는지 그건 아직 아무도 알지 못한다. 하지만 
학자들은 그 정령왕들을 통솔하는 진정한 정령왕의 왕이 존재한다고 추측하고 
있다. 정령왕이 소멸되어 버리면 그 정령왕의 왕. 편의상 미지의 존재라고 
부르겠다. 그 미지의 존재가 다시 정령왕을 만든다고 말이다. (중략)...필자가 
한가지 의문스러워 하는 점은 갑자기 정령왕이 둘이나, 그것도 동시에 사라진 해 
가 있기 때문이다.
지금으로 부터 300여년 전인 2100년. 갑자기 불과 얼음을 통솔하는 정령왕의 
힘이 갑자기 사라져 버려서 큰 혼란이 온 적이 있다. 정령왕이 사라져 버린다면 
그 정령왕이 없을 동안 그 정령왕이 관장하는 힘이 상대적으로 많이 약해졌다. 
그랬기에 그 당시의 기록을 보면 태양빛이 말도 안되게 약해져서 농작물들이 
잘 자라지 못하였고, 요리를 할 때에도 고기와 밥이 익지 않고, 마법의 힘도 
아주 미약하게 변했다고 적혀 있다. 단 이상하게 거기에 마스터는 별 다른 
제약을 받지 않았다고 한다. 참으로 이상한 일이 아닐 수 없다.
아무튼 그렇게 두명의 정령왕의 공백이 생기자 나라마다 서로 난리가 났다고 
한다. 민중들은 공포에 떨며 혼란스러워 했으며 제때 제때 음식을 먹지 못해서 
굶어죽은 사람들도 생겼다고 한다. 몇일 동안 그러한 혼란이 계속되다가 
갑작스럽게 진정이 되었는데....필자의 생각으로는 그건 아마도 그 미지의 
존재가 새로운 정령왕을 만든 것이라고 본다. 그 미지의 존재는...'

거기까지만 보고 시안은 책을 덮었다. 약간의 먼지가 날렸지만 그런 것 따윈 
신경도 쓰지 않는듯 눈을 꼭 감았다. 그러한 시안의 얼굴엔 걱정 스럽다는 
표정이 잔뜩 어려있었다. 

'젠장. 그럼 예전에 사라진 그 정령왕들 이란게 저 그 녀석이랑 그 검속에 있는 
녀석이 확실하군.'

두터운 책 표지에 적혀있는 이름을 보며 시안이 속으로 말했다.

'멍청한 학자 같으니라고 그런 것도 짐작하지 못해? 그 미지의 존재는 
말이야....아마 드래곤일 거야. 그런데 보통 드래곤이 아니야. 왜냐하면 그 그 
드래곤은.....'

그렇게 생각한 시안이 주문을 이용해 책을 원래 자리에 꽂아 넣으면서 마지막 
말을 이었다.

'드래곤들의 제왕이자 신에 필적하는 힘을 지녔다는 8가지 속성을 다스리는 
전설의 드래곤. 바로 라그나로크지!!'

그 말을 한 시안은 책이 꽂히는걸 확인하고 나서 두손을 모아 주문을 외웠다. 
그러자 밝은 빛과 함께 시안의 모습은 어딘가로 사라져 버리고 고요한 정적만이 
도서관을 휘감을 뿐이었다.




벤은 활활 불타오르고 있는 왕궁 밖 건물들을 바라보며 믿을 수 없다는 표정을 
지었다. 그리고 그런 그의 눈에 상공에 떠있는 붉은 존재가 비쳤다. 그 존재를 
본 벤은 마음을 진정시키려는 듯 옆에 있는 흰 수염의 노마법사에게 질문을 
던졌다. 그런 벤의 목소리는 떨리고 있었다.

"녀, 녀석은 악마인가?"

그 말에 흑색의 로브를 입고있는 노 마법사는 고개를 절레 절레 흔들었다.

"그럼 마물이란 말인가?"

노 마법사는 또 다시 고개를 절레절레 흔들었다. 흑색의 로브가 바람에 
나부끼었다.

"그럼 저것은 대체 무엇이란 말인가?!!!!"

화가 난듯 벤이 큰 소리로 고함을 지르며 노 마법사에게 말했다. 한동안 
침묵하고 있던 흑색의 로브를 입고 있던 노 마법사는 벤의 화가 어느정도 가라 
앉았을 즈음해서 천천히 입을 열었다.

"녀석은......."

벤이 숨을 씩씩 거리며 노 마법사를 보았다.

"정령입니다."

차분한 노 마법사의 음성에 벤이 말도 안된다는 표정으로 고함을 질렀다.

"정령? 한낱 정령이 어떻게 도시를 불바다로 만든 다는 말인가?!!"

벤의 말에 노 마법사는 다시금 차분한 음성으로 벤을 달래듯이 말했다.

"지금, 모든 것을 파괴 할 듯한 저 존재의 육체는 불의 최상급 정령의 몸입니다. 
허나 그 힘은.."

한동안 뜸 들이고 나서 그가 한숨쉬 듯이 말을 내 뱉었다.

"정령왕과 맞먹습니다. 어째서인지 그 이유를 알아내지 못했지만 정령을 
다루는데 있어서는 상당한 수준에 오른 제 동료 마법사가 녀석에게 당했습니다. 
그걸로 보아 녀석을 다룰 마법사는 여기에 없다고 봐도 옳을 것 같습니다."

그런 말을 하는 그의 표정은 상당히 침울했다. 벤은 그제서야 조금 진정을 
하고 본래의 모습으로 돌아갔다.

"그럼 저 정령이 왜 날뛴다는 말이오?"

그 말에 노 마법사는 죄인인 마냥 눈을 감고 대답했다.

"죄송합니다만..알 수가 없습니다."

벤은 알겠다는 표정을 짓고서 노 마법사에게서 눈을 돌려 활활 타오르는 육체를 
지닌 정령을 바라보았다.

"나도 정령에 대해서 들은적이 있지. 정령왕의 힘은 마스터를 가볍게 능가하며 
그 육체는 드래곤을 능가한다고 들었지. 그럼 저기 저 최상급 정령의 육체는 
어느 정도로 강한가?"

그 물음에 노 마법사가 즉석으로 대답했다.

"아무리 못 잡아도 드레이크정도는 될 것입니다."

그 말에 벤은 허 하는 표정을 지었다.

"허...이거 참. 당장 전 대륙에 포고령을 내리게. 녀석을 처치하는 마법사는. 탑 
십여개를 지어준다고 하게. 그리고 향후 1년동안 마법 연구에 필요한 모든 
재료를 대어준다고 하게. 아니 아니야. 이 정도로 마스터가 올 턱이 없지. 탑 
이십여개와 향후 5년간 연구에 필요한 재료를 대어 준다고 하게"

그 말에 노 마법사가 눈을 동그랗게 뜨고 말도 안된다는 표정을 지었다. 잠시 
머뭇 거리다가 그가 벤에게 자신의 생각을 털어놓았다.

"......폐하! 그건 너무 무리한 것이옵니다. 아무리 그래도 탑 이십여개는 너무 
많사옵니다. 저희 나라가 그리 부강한 것도 아니고, 국력이 강한것도 아닌데... 
그리고 폐하도 아시다시피 마법사의 탑이란 것은..."

그렇게 자신의 말에 노 마법사가 반대하자 벤은 눈을 딱 감고 노 마법사의 노 
마법사의 말을 끊고 말했다.

"그럼 어쩌자는 말인가? 저 괴물이 계속 이대로 설치도록 놔 둘 수는 없지 
않은가? 그정도의 출혈을 감수하지 않는다면 마스터들이 나서지 않을 게 불을 
봐도 뻔할 것 아닌가?"

그 말에 노 마법사는 침울한 표정으로 고개를 숙였다.

한 나라의 최고 권력자는 왕이다. 왕은 그 나라안에 존재하는 모든 영토와 
물건들을 소유할 권한을 가진다. 단 그 중에서 이 세 가지는 제외하고 말이다.

첫째는 드래곤들에 관한 것들이고, 둘째는 신성한 영토인 성지이다. 그리고 
마지막 세번째가 마스터의 탑과, 마스터가 요구하는 영토이다. 그랬기에 아무리 
왕이라 할지라도 마스터의 요구를 함부로 거절하거나 마스터를 적으로 돌리는 
미친 짓은 하지 않는다. 자신의 나라에 우호적인 마스터가 있지 않은 한 
마스터를 적으로 둔다면 그 즉시 그 나라 왕의 목숨은 마스터에게 접수 되었다고 
보면 될 것이다.

그래서 어떤 나라이던지 마스터가 어떤 요구를 하면 손뼉을 치면서 환영하고 
그들에게 더욱 잘 보이기 위하여 상당히 애를 쓴다. 그렇게해서 마스터에게 
여러번 도움을 주어 마스터와 친해진다고 하거나 동맹을 맺게 된다면 천군만마를 
얻은 것 이상의 힘을 얻은 것과 마찬가지이기 때문이었다.

그만큼 마스터란 존재는 모든 사람들에게 공포와 존경의 대상이 되었다. 
그리고 지금 벤은 그러한 마스터의 힘을 빌리고자 엄청난 재물을 내 놓을 생각을 
한 것이다.

"어서 빨리 전 대륙의 마법사들에게 포고하지 못할까?"

벤의 재촉에 노 마법사는 어쩔 수 없다는 듯 양 손을 벌렸다. 그러자 그의 
흑의가 바람에 펄럭거렸다. 노 마법사가 주문을 외우던 도중 그런 그를 보며 
벤은 알 수 없는 미소를 짓고서 주문을 중지시켜며 말했다.

"아니지. 주문을 멈추시오. 현재 우리 왕궁 내에는 엄청난 실력자가 둘이나 있기 
때문이지."

그 말에 노 마법사는 의아한 표정을 지었다.

"네 무슨 말씀이신지?"

그런 그를 향해 벤이 말했다.

"내 병을 치료한 소년과. 검술의 극에 달한 검객"

그 말에 그가 못 믿겠다는 표정을 지었다.

"폐하. 외람된 말씀입니다만. 그 검술의 극한을 달린다는 검사 수준을 대강 
추정한 결과 저와 비슷한 최상급 마법사 정도의 수준이란걸 알 수 있었습니다. 
그런 그 자가 최상급 정령왕의 힘을 지닌 저 정령을 이길 순 없습니다. 그리고 
그 기적의 힘을 지닌 소년도 저는 별로 믿지 못하겠습니다. 괜히 그들을 내 
보냇다간 개 죽음만 당할 뿐입니다."

그 말에 벤이 미소지어 주었다.

"아니. 그 들은 이길것 같아. 왠지 모르게...."

그 말을 한 벤이 뒤돌아 서서 왕궁쪽으로 걸어가기 시작했다. 그가 입고 있는 
용의 수가 놓여져 있는 황금빛으로 빛나는 망토가 태양빛을 받아서 번쩍 번쩍 
빛을 내며 바람에 펄럭였다. 그리고 그런 벤의 뒤로 세명의 마법사가 조용한 
걸음으로 따라갔다. 그런 벤의 뒷 모습을 빤히 쳐다보던 노 마법사는 고개를 
절레 절레 흔들멸 나지막히 말했다.

"어떻게든 되겠지...."

그 말을 한 그는 얼마 전 부터 도시를 파괴하던 행위를 그만두고 허공에 
가만히 멈춰 서서 무언가를 하고 있는 정령왕의 힘을 지닌 존재를 바라보았다. 

폭풍전야의 고요함처럼 너무 고요했기에 노 마법사는 웬지 모르게 불길한 
느낌이 자신의 몸을 휘감는걸 느낄 수 있었다. 그런 그의 새하얀 머리카락을 
후덥지근한 바람이 쓸어내렸다.


---------------------------------------------------------------------------


흠....오늘 글이 웬일인지 상당히 잘 써지네요.^^(기분 좋다아~)
이렇게 쓰다간 4연참도 가능 할 듯 ㅡㅡ 
그러나 너무 많이 쓰면 재미 없겠죠?
오늘은 오랜만에 2연참 하네요.

그럼 좋은 하루 보내세요.

http://soulstory.hihome.com 
E-mail:soulstory@hihome.com

Eld

- 마스터의 검술 수련 9 -


왕궁 뒤쪽의 한적하고 넓은 공터. 연무장 근처에 위치한 이곳은 갑이 특별히 
수련 할 곳이 필요하다는 갑의 말에 국왕 벤이 만들어 준 곳으로 특수한 마법이 
걸려있기 때문에 갑이 상당한 힘을 발휘해도 땅이 패인다던지 하는 일이 전혀 
없는 갑 전용 수련장이었다.

갑이 청철로 만들어 푸르른 빛을 띠는 자신의 검을 열심히 휘두르며 검술 
수련을 하고 있는 중이었다.

"하아압!! 제 1 합공(合攻) 전자는 방(防) 후자는 공(攻) 제 일초(一初) 제 
일식(一式)"

짧은 기합과 함께 갑의 검에서 붉은 기운과 푸르른 기운이 교차된 검기가 
생성되었다. 갑은 검을 크게 들어 그어 내리면서 큰 소리로 외쳤다.

"리건참!!!(籬乾斬)"

그러자 갑의 검에 모여있던 검기가 폭발할 듯한 기세로 허공을 갈랐다. 그리고 
검을 내려그은 갑은 검을 내려잡은 그 자세에서 검을 한바퀴 돌리며 또 다시 
힘을 모았다.

"승천하는 용의 기운. 제 사공(四攻) 제 일초(一初) 제 이식(二式)"

그런 갑의 검에 약간 어두운 기운이 내려 앉았다. 갑이 검을 힘차게 들어 
올리며 외쳤다.

"지룡승천(地龍陞天)"

갑의 검을 따라 바닥에 있던 모래들이 갑의 검을 타고올라와 하늘을 갈랐다. 
그리고 다시 위로 치켜진 검의 방향을 튼 갑이 외쳤다.

"제 사공(四攻) 제 이초(二初) 제 일식(一式)

그러자 한마리의 거대한 기운이 하늘을 뚫을 듯 솟아 올랐다. 그 모습은 
뱀처럼 생긴 길다란 용이 하늘을 올라가는 모습처럼 장대하게 보였다. 그리고 
연속해서 세 번의 공격을 한 갑이 내공을 추스리며 검에 몸을 기대었다.

"여, 역시 연속 사용은 너무 힘이 많이 들어. 후..."

양손으로 검을 잡고서 그 검에 몸을 지탱하며 혼잣말을 한 갑은 한숨을 한 번 
쉬고서 자신이 검술을 사용하는 방법의 문제점에 대해서 한번 생각해 보았다.

그렇게 곰곰히 생각을 하는데 빛이 번쩍 거리자 갑은 자신도 모르게 눈을 
감았다. 눈을 떠 빛이 번쩍 거린 곳을 본 갑은 빛이 번쩍거린 이유를 알 수 
있었다.

"갑 형. 지금 큰 일 났어!!!"

갑은 갑자기 나타나서 다짜고짜 큰 일 이라며 용건부터 말하는 시안을 
바라보며 의아하다는 표정을 지었다. 그 표정은 '나보다 네가 세잖아. 큰 
일이라면 네가 처리해야지' 라는 의미로 해석 될 수 있을 만큼 단순했다. 시안은 
그런 갑의 표정이 들어오는지 마는지 갑에게 부탁을 했다.

"나 좀 도와 줘!!"

그 말에 갑이 뚱한 표정을 짓고 시안을 바라보았다. 자신이 시안을 도와 
줄만한 일이 잇는지 한 번 생각해 보던 갑은 알겠다는 표정을 지었다.

"진기를 깨닫는 건 혼자해야 되는거지. 그래서 도와 줄 수 없어"

갑의 말에 시안은 왠 말이냐는 듯 황당하다는 표정으로 시안을 바라보았다. 
분명히 갑이 내어준 과제가 분명했지만 지금의 시안에겐 그런 과제가 중요한게 
아니었다.

"지금 말장난 할 때가 아냐. 내가 실수를 해서 검에 갇힌 정령왕을 깨웠단 말야. 
지금 그 녀석이 왕궁 외곽 수도를 엉망으로 만들고 있어!! 그나마 두 정령중 
한명의 정령이 갇혀있는 검은 내가 가져와서 다행이지 안 그랬으면 지금보다 
더한 상황이 닥쳤을 거야!! 그래서 지금 형의 힘이 필요해!!"

시안이 그렇게 장황하게 말했지만 갑은 시안의 말이 도대체 무슨 소리인지 
알지를 못했다. 갑이 정령이 존재한다는 것 자체를 모르고 있었으니 당연했다. 

"이런 제길 시간이 부족해. 형 우선 내 손 부터 잡아!!"

"정령이 뭔데?"

"제길 손 부터 먼저 잡아!! 이야기 나중에 해 줄테니"

그래도 갑이 어리벙벙한 표정으로 자신을 쳐다보자 시안은 답답한 김에 갑의 
손을 나꿔챈 채로 주문을 외웠다. 그러자 그 둘의 모습은 그 곳에서 흔적도 없이 
사라져 버렸다.



왕궁 외곽 건물들이 불타고 있는 수도의 도시 한 곳. 정령왕급의 힘을 지닌 그 
불의 정령이 갑자기 커다란 포효를 질렀다. 그러자 인간이 낼 수 없는 기묘한 
소리가 하늘을 뒤덮었고, 그와 함께 그 정령의 몸을 태우고 있던 불꽃들이 더욱 
활활 타오르기 시작했다.

"우하하하하. 모든 불의 힘은 내 것이다!! 내가 바로 주인이니까!!!"

불의 정령왕은 그렇게 큰 소리로 외쳤고, 조금전 벤과 이야기를 나누었던 
최상급 마법사는 믿을 수 없다는 표정으로 두 눈을 동그랗게 뜨고 가래 끓는 
목소리로 중얼 거렸다.

"이, 이럴 수가!!!"

정령의 몸이 점점 커지기 시작했기 때문이었다. 근육 불어나듯 불끈 불끈 점점 
불어나던 정령의 모습은 거인처럼 변했다. 그 힘은 이제 마스터 몇이 덤벼야 될 
정도로 강해져 있었다.

"말도 안돼!!"

노 마법사가 경악한 이유는 그 모습이 바로 정령왕의 모습이기 때문이었다. 
하지만 그 모습은 자신이 알고 있는 지금의 정령왕의 모습과는 사뭇 달랐기 
때문이었다.

활활 타오르는 거인의 이마에는 최고를 상징하는 붉은색의 거대한 뿔이 하나 
솟아 있었다. 그 정령왕은 자신의 예전 육체를 한번 감상하는 듯한 표정을 
짓고서 큰 소리로 웃었다.

"우하하하하하!!! 되찾았다. 되찾았어!!"

그가 웃을때마다 그의 주위에 새빨간 폭염이 일었고, 그 주위 일대는 엄청난 
열기에 살아있는 생물체가 하나도 없었다. 심지어 공기조차 폭발할듯 변해 
있었다.

그리고 사태가 더욱 악화된 걸 사실에 노 마법사는 현기증이 나는 것을 느끼고 
머리를 잠시 짚었다. 그런 그는 그 거대해진 정령왕이 자신의 나라에 원한이 
없기를 신에게 빌고 또 빌었다.

'오 신이시여. 어떻게, 어떻게 이런일이.....'

그가 그런 생각을 하는 도중 그의 눈 앞에 빛이 번쩍였다. 그리고 그 뒤에 
경험한 일들은 최상급 마법사인 그가 평생 체험한 것 중 가장 기억에남는 것들 
이었다.




시안에게 거의 강제로 순간이동을 당하다시피 한 갑은 잠시 빛이 번쩍 거리고 
붕 뜬것같은 느낌을 받았는데 빛이 사라진 곳이 자신이 서 있는 곳이 수련장이 
아닌 왕궁 외곽에 위치한 곳이란 사실에 처음엔 어리둥절한 표정을 지었다가 
놀랍다는 표정으로 마법에 대해 감탄을 했다.

'이렇게 빠를 수가!!'

하지만 시안은 그런 갑에게 별 다른 신경을 쓰지 않고, 눈 앞에 벌어져 있는 
참담한 광경에 이를 악물었다.

거의 모든 집과 건물들이 불길에 휩싸여 활활 타오르고 있었으며, 여기 저기서 
살려달라고 울고 불며 애원하는 사람들의 고통에 신음하는 소리가 시안을 
괴롭혔다. 그런 그들의 소리와 눈에 보이는 광경에 시안은 자신을 자학했다.

'내가....이렇게 만든 거야....'

그런 생각을 한 시안은 정령과 싸울 자신감을 점점 잃어가기 시작했다. 그리고 
계속 중얼거리기 시작했다.

"내가 그 검을 깨뜨리지만 않았어도..."

그런 생각에 시안은 자신의 머리를 잡았다. 그리고 크게 외쳤다.

"내가, 이 내가 그런 쓸데없는 생각만 안 했으면!!!"

그 말을 한 시안의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 마스터가 되기까지 아무리 
고되고 힘들어도 울지 않던 사상최초로 마스터가 된 소년이 눈물을 흘린 
것이다!! 그 눈물은 여동생이 죽고나서 처음 흘리는 자신의 무능력을 자학하는 
소년의 눈물이었다.

"나, 난..."

시안의 얼굴은 눈물 범벅이었다.

"마스터가 되어서도...왜 이렇게 못난거야"

그 말을 하고 시안은 눈물을 왈칵 쏟았다. 하지만 소리 내어 울지는 않았다. 
메시아가 죽었을때도 소리내어 울지는 않았다. 그만큼 자존심 강한 시안이 아니 
테스가 또 다시 눈물을 흘린 것이다.



그렇게 눈물을 흘리며 절망감에 빠져 있는 시안을 보고 갑은 사태의 심각성을 
깨닳았다. 활활 불타오르는 집과 건물들, 그리고 비명을 지르며 살려달라고 
신에게 외치는 사람들 이 모든 것에 갑은 경악을 했다.

그런 갑의 눈에 한 존재가 눈에 띠었다. 불타는 곳의 상공에 떠서 고개를 
두리번 두리번 거리며 자신의 옜 육체를 감상하고 있는 거대한 인간크기의 존재.

갑은 한 눈에 그 존재가 이 사태의 주범임을 직관했다. 그리고 누가 뭐랄것도 
없이 검을 뽑았다. 갑의 입에서 주문소리 같은 말이 흘러나오기 시작했다.

그들을 보고 처음에 놀란 표정을 지었던 노 마법사는 곧 그들의 정체를 알 수 
있었다. 그리고 이어지는 상황에 노 마법사는 두 손을 모을 수 밖에 없었다. 
왜냐하면 자신 나라의 손님이자 대단한 검술을 지녔다는 검사가 겁도 없이 검을 
뽑아들고 뛰어 올랐기 때문이었다.

'이런 미친!!'

속으로 욕지꺼리를 내뱉은 그가 능숙한 동작으로 양손을 펼치고 재빨리 주문을 
읇기 시작했다.

"배리어(barrie)"

"트윈 아이스 실드(twin ice shield)"

"레지스트 파이어(regist fire)"

"아이스 필드(ice fild)"

한동안 주문을 외운다음 손을 교차시킨 그가 외쳤다.

"아이스 블레이드(ice blade)"

그러자 갑의 검에서 나오던 푸른 빛이 한층 그 기운을 더해 찬란한 푸른빛을 
사방에 뿌렸다. 그리고 마지막으로 한동안 땀을 뻘뻘 흘리던 노 마법사가 주문을 
외웠다.

"헤이스트 플래쉬(haste flash)"

지금 정령왕 주위의 공기는 상상조차 할 수 없을 정도로 뜨거웠기 때문에 그는 
우선적으로 불에 대항 할 수 있는 주문과 유용하게 사용 할 만한 보조 주문을 
자신이 아는 한도 내에서 걸 수 있는 한계까지 모두 걸어주었다.

갑은 갑자기 자신의 검이 이상하리 만치 차가워진 것과 자신의 주위에 푸르른 
막과 자신의 몸을 보호하는 이상한 힘이 생성된 것이 느껴졌기에 이상하다는 
표정을 짓다가 뒤에서 들려오는 노인의 목소리에 뛰쳐나가다 말고 고개를 돌려 
보았다. 거기엔 검은색의 로브를 입고있는 새하얀 수염을 기른 노인이 서 
있었다.

"갑이라는 검사 조심하게. 뒤는 나에게 맡기고. 쿨럭 쿨럭"

그 말을 하고 기침을 하는 그를 보며 갑은 처음엔 어리둥절 하다가 곧 
미소지은 얼굴로 노인에게 대답해 주었다.

"알겠습니다"

그 말만 하고 다시 고개를 돌린 갑은 불의 거인의 모습을 하고 있는 
정령왕에게 날아갔다. 이상하리만치 몸이 가벼웠기에 갑은 자신감이 무럭무럭 
솟아나는 중이었다. 그리고 그런 갑은 내공을 끌어올리며 검을 휘둘렀다. 

"용서하지 않겠다!! 추위를 다스리는 용의 힘. 용강기(用江氣) 제 삼공(三攻) 제 
이초(二初) 백룡강기!!(白龍江氣)"

그런 와중에도 시안은 여전히 절망감에 빠져 있었다. 아무리 마스터라고 
불리는 천재 소년이라지만 역시 소년은 소년인듯 상당히 마음이 여렸다.


---------------------------------------------------------------------------


흐흐흐....이번 화 재미있나요 ㅡㅡ?
오늘 연참은 이걸로 끝~~^^ 
오랜만에 연참해 보네요.^^
근데 멜 좀 주세요. 요즘 멜이 넘 적게 온다는..ㅠㅠ

그럼 좋은 하루 보내세요.

http://soulstory.hihome.com 
E-mail:soulstory@hihome.com

Eld

- 마스터의 검술 수련 10 -


갑이 만든 한가닥의 꿈틀거리는 새하얀 강기가 용맹스런 기세로 거인의 모습을 
한 정령왕을 향해 날아갔다.

그와 동시에 정령왕의 고개도 강기가 있는 곳으로 돌아갔다. 상당히 강한 
기운이라 눈치를 챘기 때문이었다. 

강기를 본 정령왕의 거대한 얼굴에 비웃음 섞인 표정이 생겼다. 그리고 
정령왕이 갑자기 광소를 터트렸다.

"크하하하핫!! 어리석은 인간이여 새로이 부활한 정령왕에게 첫 번째로 죽는 
것을 영광으로 생각하거라!!!"

그런 말을 하고 녀석이 손을 강기가 있는 곳으로 뻗었다. 그리고 기묘한 
음성으로 외쳤다.

"크크크 죽어라. 화염포!!(火炎抛)

정령왕의 거대한 손에 사람 대여섯은 집어 삼킬듯한 거대한 불덩어리가 
맺혔다. 그리고 그 거대한 불덩어리를 자신을 향해 날아오는 강기를 향해 
던졌다. 

잠시 후 서로를 향해 날아가던 불덩어리와 갑이 만든 강기가 부딪혔다. 엄청난 
충격의 파장인지 몰라도 두 기운이 소멸되어 버리자 정령왕은 약간 놀랍다는 
표정을 지었다.

"화염포를 소멸시켜? 인간검사 주제에......"

갑은 묵묵히 양손으로 검을 부여잡고 녀석의 근처로 접근했다. 정령왕은 그런 
갑을 보며 큰 소리로 웃었다.

"크하하핫!! 인간 검사. 내 몸에 흠집이라도 낼 수 있을 거라고 생각하나?"

녀석이 자신있는 목소리로 크게 외쳤지만 아무런 대답없이 갑이 검을 
휘둘렀다.

"물을 다스리는 용의 힘. 제 일공(一攻) 제 일초(一初) 삼식(三式) 
감룡참(坎龍斬)"

갑의 검에 잠시 푸른 기운이 어렸다가 곧 사라졌다. 그리고 갑은 정령왕의 
다리를 가볍게 베었다. 그리고 정령왕에게서 떨어졌다. 녀석의 입에서 기묘한 
음성이 다시 흘러나왔다.

"감히!!! 그것도 인간이!!!"

정령왕은 분에 받친듯한 목소리로 말했다. 갑에게 베인 녀석의 다리가 
새까맣게 변해있었고, 거기에선 시뻘건 용암이 흘러나오고 있었다. 갑의 공격이 
성공한 것이다.

"정령왕인 나의 몸에 상처를 입히다니!!!"

그런 말을 하며 녀석이 두 손을 높게 쳐켜세워 올렸다.

"다 쓸어 버릴테다!! 광염포!!(光炎抛)"

녀석의 양 손에 거대한 불의 구가 생겼다. 그것은 시간이 흐르면 흐를수록 
더욱 커져만 갔다. 갑은 더도 볼 것 없다는 듯이 검을 부여 잡았다. 그러던 중 
뒤에서 노인의 커다란 고함 소리가 들렸다.

"젊은이. 비키게!!!!"

갑은 뒤를 돌아보니 거기엔 노 마법사가 양 손에 푸르스름한 기운을 잔뜩 
머금고 있었다. 더도 생각할 것 없다는 듯이 갑은 정령왕의 근처에서 떨어졌다. 
마법이 날아올게 뻔하다는 생각에서 였다.

갑이 그에게서 떨어짐과 동시에 노 마법사의 외침이 도시에 울려 퍼졌다.

"블리자드(blizzard)"

그러자 노 마법사의 손에 잔뜩 어려있던 기운이 정령왕에게 빠른 속도로 
날아가기 시작하더니 정령왕의 주변에 오망성을 만들고나서 푸르스름한 얼음의 
기둥이 정령왕을 그곳에 가뒀다.

'놀랍군. 저런 것도 마법의 힘인가...?'

갑은 그런 생각으로 노 마법사의 곁에 다가가 이야기를 건냈다. 노 마법사는 
아직도 양손을 벌린채 힘겹게 땀을 흘리고 있었다.

"어르신. 어떻게 된 겁니까?"

"녀석의 힘을 지금 가두고 있는 거라네!!"

노 마법사가 식은땀을 흘리며 다급한듯 갑에게 재촉하는 말투로 빠르게 
말했다.

"젊은이. 어서 시안이라는 소년을 정신차리게 만들게!! 어서!! 난 지금 녀석의 
힘을 잠시나마 봉인하는 역할 밖에 할 수 없어!! 이제 남은건 저 기적의 힘을 
지닌 소년 밖에 없어!! 우리가 저 정령왕과 맞먹는 존재와 싸워서 이길 가능성은 
제로야. 절대 제로."

그 말에 갑은 무슨 말이냐는 듯한 표정을 지었다.

"어르신. 보십시오. 녀석은 제 공격에 힘을 쓰지 못하지 않았습니까? 그런데 
어떻게 질 거란 말씀을 하시는 겁니까?"

"녀석은 장난을 쳤을 뿐이야!! 정령왕의 힘은 방금전처럼 그런 약한게 
아니라네!! 잘못했다간 이곳 수도가 박살이 난다네!!"

노인의 말에 갑은 믿기지 않는다는 표정을 지었다. 그리곤 자신이 이렇게 힘도 
쓰지 못 할 정도로 약한지 의문을 품었다.

'내가 이 정도로 약했었나? 이 곳에 와서는 어떻게 나 보다 강한 녀석들만 득실 
거리는 거지?'

그런 생각을 한 갑의 머리에 붉은 모습을 한 악마의 모습이 떠올랐다. 녀석과 
자신의 대결에서 자신은 녀석에게 당할 뿐이었다.

'그때 저 시안이라는 소년이 녀석을 해치웠지.'

그리고 시안이 자신을 테스트 한다며 공격을 할 때의 기억도 떠올랐다.

'난 아무 힘도 쓸 수 없었지.'

과거의 치욕 스러웠던 생각을 떠올린 갑의 눈에 허공에 떠 있는 얼음의 기둥이 
보였다.

'그리고 방금전의 그 녀석 또한 나보다 강하다니....'

그런 생각을 한 갑은 전신의 내공을 다 가라 앉혔다.

'이제 더 이상 당하는 건 싫다.'

갑이 자신의 혈도를 천천히 몇 군데 짚었다.

'사혈(死血)'

갑이 사용한 것은 잠시동안 자신이 가진 힘의 몇배의 공격을 할 수 있지만 
사용후 한동안 검을 잡을 수 없거나 심지어 목숨까지 위태로울수도 있는 
기술이었다.

'내 몸이 부서지는 한이 있더라도. 내가 죽는 한이 있더라도. 결코 물러서지 
않겠다!!'

그런 각오를 한 갑의 근육들이 울긋불긋 솟아나기 시작해 그의 웃도리가 
찢어졌다. 넘치는 힘을 느끼며 갑이 큰 소리로 외쳤다.

"이제부터 시작이다!! 합!!!!"

갑의 기합소리와 함께 갑의 몸에선 폭발할 듯이 내공이 흘러나오기 시작했다. 
그리고 그런 갑이 모습이 잔상을 남기고 사라졌다. 이성을 잃은 갑은 어느새 정령왕이 있는 곳에 떠 있었다. 그는 속으로 같은 말만 외치고 있었다.

'절대 지지 않아! 절대 지지 않아!! 절대 지지 않아!!'

그 모습을 보며 노 마법사는 처음엔 놀랍다는 표정을 지었지만 잠시 후 
씁쓸하다는 표정을 지을 수 밖에 없었다.

'젊은이....자네의 힘으로는 아직 무리라네'

노 마법사가 한숨을 내 쉬며 나지막히 말했다.

"마력이 동이 나는군...이제 끝인가?"

노 마법사가 자신의 품에서 단검 한 자루를 꺼내었다. 단검의 손잡이 끝에는 
새까만 흑수정이 하나 달려있었다.

"벤 폐하. 이 죄많은 신하는 이만 물러갑니다. 용서해 주시길..."

그리고 자신의 심장이 있는 곳을 찔렀다.

"브..블러드...(blood)"

그러자 그의 가슴에서 피가 콸콸 흘러나오기 시작했다. 그와 동시에 정령왕을 
가두고 있던 얼음 기둥이 천천히 녹아 흘러내려가기 시작했다.

"리... 매직 사이클.....(re magic cicle)"

노 마법사는 자신의 가슴에서 흘러나온 그 피로 역 오망성을 그렸다. 그리고 
거기의 중심에 단검을 올려놓고 나서 천천히 중얼 거리기 시작했다. 멀어져 가는 
의식을 뒤로 한 채.

"어둠속의..존재여 지금도 어디선가 나를 바라보는 그림자와 같은 존재여..나와 
계약을 하...겠는가...?"

그러자 어디선가 기묘한 음성이 흘러나왔다.

[너는 누구인가?]

노 마법사는 고통과 멀어져 가는 의식 속에서도 씨익 웃었다.

"나는 최상급 마법사..카.카르오..."

다시 기묘한 음성이 흘러나왔다.

[....상당히 강하군. 나와 계약할 수준이 아닌데도...계약 조건은?]

"내 영혼을 너...너에게 주겠다. 저기 저...검사의 검에 들어가 배..백년간 
동안만 있어다오. 그 후엔 넌 자유다."

힘겹게 말한 카르오의 말에 기묘한 음성의 주인은 무언가를 생각하는지 한동안 
아무런 대답없이 조용히 있었다. 카르오는 알고 있었다.

지금 자신의 대답에 응한 녀석이 그리 강한 악마가 아니라는 사실을 그래서 그 
악마라면 자신의 영혼을 대가로 상당한 요구라도 들어 줄 거라는 사실을....

그리고 한동안의 침묵이 흐르고 카르오 또한 상당량의 피를 흘려 이제 거의 
정신을 잃기 직전이었고 카르오가 만든 얼음의 기둥은 완전히 녹아 화가난 
정령왕의 모습이 보였다.

그런 와중에 녀석의 기묘한 소리가 카르오의 귀에 똑똑히 들렸다.

[계약을.......]


---------------------------------------------------------------------------


쩝.....오늘은 늦잠을 자서 얼마 못 올립니다.
(그 시간이면 3연참은 됐을건데 ㅠㅠ)

그럼 즐거운 하루 보내세요.

E L D 

- 마스터의 검술 수련 11 -


[계약을....하겠다. 너의 죽음과 동시에 너의 영혼은 곧 나의 것이 된다. 이의 
있나?]

그 말에 카르오는 씨익 웃었다. 이제는 희미해져 가는 정신을 가다듬을 기운
도 없었다.

"...없다"

과다 출혈때문인지 카르오가 정신을 잃었다. 정신을 잃기 직전 그는 시안이라
는 소년에게 주문을 사용했다.

"정신 차리게 소년이여...마인드(mind)"

카르오의 가슴이 가끔씩 움직이는 걸로 봐서 아직 죽진 않은 듯 했으나 빨리 
치료를 하지 않는다면 곧 죽을 것 같아 보였다. 피를 너무 많이 흘렸기 때문이
었다. 그리고 마법진의 중앙에 놓여있는 단검에서 한 가닥의 음침한 기운이 빠져
나와 빠른 속도로 갑이 있는 곳으로 향했다.



"큭"

갑은 고전을 면치 못하고 있었다. 그의 공격이 제대로 먹혀드는 게 하나도 없
고, 녀석의 불길마저 더욱 거세졌기 때문이었다. 하지만 갑은 그런 것 따윈 아랑
곳 하지 않고 다시 검을 치켜세우며 녀석을 향해 달려들었다. 갑자기 갑의 몸에
서 엄청난 기운이 흘러나왔다.

"북서를 다스리는 용. 건(乾). 정서를 다스리는 용. 태(兌). 남동을 다스리는 
용. 손(巽). 북동을 다스리는 용. 간(艮). 사방위 용의 힘. 사룡용신격(四龍龍
神擊)"

그 말을 한 갑이 엄청난 기세로 검을 내리 그었다. 그러자 요란한 검기 들이 
갑의 검에 잠시 머물러 있다가 정령왕의 몸을 강타했다. 그러자 정령왕의 입에
서 기묘한 신음 소리가 흘러나왔다.

"크아아아. 빌어먹을 인간!! 나의 몸에 또 다시 상처를 내다니!!"

그런 말을 한 녀석이 갑자기 이상하다는 표정을 짓고 갑에게 말을 건넸다.

"인간. 그 검에 무슨짓을 했지? 어떻게 재생이 되지 않는건가? 그리고 그 검에
서 느껴지는 기운. 방금전과는 상당히 달라. 그건 어둠의 기운이 아닌가?"

그 말에 갑은 자신의 공격이 녀석에게 먹혀들었다는 생각에 씨익 웃었다. 그
리고 녀석을 향해 달려들었다. 갑의 갑작스런 공격에 녀석은 화가 난듯 눈에 불
을 키웠고, 갑은 더욱 신이 났다.

갑은 그런 녀석에게서 적당히 떨어지며 검술을 펼쳤고, 녀석은 그런 갑의 공
격을 가소롭다는 듯이 몸으로 맞으며 갑을 끈질기게 따라다녔다.

사실상 정령왕의 느린 속도로 갑을 따라 잡는건 불가능했기에 정령왕은 더욱 
분노를 했다. 그러면 그럴수록 그의 불길은 더욱 거세졌고, 갑은 되도록이면 녀
석의 주위에 다가가지 않을 수 밖에 없었다. 그리고 그런 와중에 갑의 몸 여기
저기에 불에 새까맣게 그을린 자국이 생겼고, 갑의 체력은 서서히 고갈되기 시
작 했다.

'젠장!!! 뭐 이런 괴물이 다 있어!!!"

그런 욕지꺼리를 내뱉으며 갑은 자신을 향해 다가오는 녀석을 보고, 옆으로 
방향을 바꿨는데... 정령왕이 근처의 공기를 마구잡이로 태워 주위의 산소가 상
당히 소모되었기에 갑이 방향을 바꾸는중 산소가 부족해서 잠시 현기증이 생겨 
갑이 잠시 머리를 만지는 순간 녀석이 갑의 목을 움켜쥐었다.

갑의 목을 움켜쥔 녀석이 미친듯이 웃었다.

"쿠하하하핫!!! 빌어먹을 인간. 드디어 잡았구나. 크하하하하!! 죽는거다!! 지
옥의 불길 속에서!! 영원히!! 뼈속까지!! 영혼까지!!"

녀석에게 목을 잡힌 갑은 절망을 느꼈다. 더 이상 아무런 힘을 쓸 수가 없었
기 때문이었다.

'이렇게 어이없게 잡혀 버리다니....이제 끝인가?'

그렇게 질문을 던진 갑은 서서히 느껴지는 엄청난 열기에 갑은 고통에 가득싸
인 비명을 질렀다.

"으으윽! 큭!!"

그런 갑의 비명소리에 녀석은 뭐가 그리 좋은지 미친 듯이 웃어대기만 했다.




'내가 이렇게 만든거야. 내가 많은 사람들을 죽인거야. 이 내가 이 죄없고 힘 없
는 사람들을 죽인거야!!'

그런 생각으로 죄책감에 시달리고 있던 시안에게 시안의 생각중 하나가 갑자
기 질문을 던졌다.

'그럼 메시아는 누가 죽인 거야?'

그 말에 시안의 다른 생각이 대답을 했다.

'그건 용이지. 새까만 뿔과. 비늘을 가진 블랙 드래곤(black dragon) 말이야. 기
억나지 않아? 그 거대한 입으로...'

녀석의 말을 시안이 끊었다.

'닥쳐!!'

그리고 어릴 적의 그 저주받을 일을 떠올리고 머리를 감싸쥐고 울었다.

'크흑. 메시아....'

그런 시안에게 시안의 생각중의 하나가 또 다른 질문을 던졌다.

'왜 그렇게 슬퍼해?'

'내가 이렇게 만들었으니...'

시안의 생각이 다시 질문을 던졌다.

'그럼 누가 죽으면 또 슬플까?'

녀석의 질문에 시안이 잠시 머뭇거리다가 대답을 했다.

'.....메드리안...시에린 왕녀님....맥....로베르트....'

'그래. 그 시안이라는 소년의 친구들이지. 지금 저 괴물 녀석을 가만히 놔둔다
면 메드리안이 있는 왕궁을 공격하지 않는다는 보장 있어?'

'.....!!'

고개를 숙이고 절망에 빠져 있던 시안이 갑자기 정신을 차렸다. 방금 전의 말
이 옳은 것이기 때문이었다.

'더 이상 고통받는 사람은 보고 싶지 않아!!'

그런 생각을 한 시안이 고개를 치켜세웠다. 시안의 눈에 정령왕의 손에 목을 
잡힌 채 고통에 가득한 비명을 지르는 갑이 보였다. 여기저기 그을려 새까맣게 
변해버린 모습이 시안의 가슴을 아프게 했다. 두말 할 것 없이 시안은 양손을 
벌렸다.

"셀렉트 텔레포트(select teleport)"

주문을 외운 시안이 갑을 가리키자 정령왕에게 목을 잡혀있던 갑이 갑자기 사
라져 시안의 앞에 나타나 쓰러졌다.

쓰러져 있는 갑을 보며 시안은 자신을 비웃었다. 동료가 이렇게 고통을 당하
고 있는 와중에도 혼자서만 죄책감에 아무런 도움이 되지 못한 자신에게 큰 실
망감을 느끼면서.

'젠장. 역시 난 못난 놈이야.'

그렇게 자신을 자학 하면서 시안은 주문을 외웠다.

"힐(heal)"

시안의 짧은 외침이 흐르고 난 후 갑의 몸이 서서히 치료되기 시작했다. 그래
서인지 갑의 표정 또한 고통에 찌든 표정이 아닌 미소지은 얼굴로 변해갔다.

그리고 갑자기 갑이 사라져 어리둥절해 하던 정령왕은 시안이 갑을 빼내간 것
에 분노를 터트렸다.

"빌어먹을 인간 마법사!!"

몇 시간 전 자신의 동료가 갇혀져 있는 검을 가지고 도망가버린 그 마법사 인
간이기 때문이었다.

"찢어 죽여 버릴 테다!!"

그 말에 시안이 피식 웃으며 조롱하듯 말했다.

"찢기 전에 타 죽겠군"

"빌어먹을 인간. 지옥의 고통을 선사해 주마."

그 말을 한 녀석이 무언가를 중얼거리기 시작하자 시안은 서서히 치료되는 갑
을 한번 쳐다보고 주문을 외웠다.

"콜(call)"

그러자 갑자기 빛이 번쩍거리더니 시안의 손에는 어느새 아이스 소드가 들려 
있었다.

그리고 시안은 그 검을 쓰러져 있는 갑에게 건네주며 하늘에 있는 정령왕을 
보는 상태로 말했다.

"그 검은 아이스 소드야. 사용법은 동결이야"

그 말에 갑이 어리둥절한 표정을 짓자 시안은 미소지은 얼굴로 말했다.

"그 검을 잡고 동결이라고 한번 외쳐봐"

시안에게서 검을 건네 받은 갑은 자신의 검을 바닥에 눕혔다. 그리고 시안의 
말대로 동결이라고 외쳤다.

"동결"

그러자 검에서 엄청난 추위의 기운이 흘러나오기 시작했다.

그 모습을 본 시안은 의아하다는 표정을 지었다.

'내가 동결이라고 외쳤을 때 보다 훨씬 더 강하잖아? 어떻게 된 거지?'

그런 의문을 품은 시안이 자신만만한 표정을 짓고 있는 갑을 바라보았다.

'검이 상당히 마음에 든것 같은데?'

이젠 정령왕을 해치우는 일만 남은 것이다. 공중에서 중얼거리고 있던 정령왕
이 중얼거림을 마치고, 한 손으로 허공을 잡고 손을 들어 올렸다. 그러자 거대
한 불기둥이 잡혀 나왔다. 그것은 불로 만들어진 불의 검이었다.

정령왕의 검을 보며 시안은 속으로 중얼거렸다. 도무지 어떻게 된 건지 이해
가 되지 않았기 때문이었다. 하지만 한가지 확실한 건 지금 저 정령왕은 세상의 
원칙에 위배되는 존재라는 사실이었다.

'진정한 불의 검...정령왕 만이 사용 할 수 있는 정령왕의 검....그렇다면 저 녀
석은 진짜 정령왕 이란 말인가?'

그리고 시안과는 다르게 갑은 그런 녀석을 향해 웃는 얼굴로 한마디했다.

"저 자식 꽤 하는군"

정령왕에 대해 생각을 하던 시안은 갑의 말에 웃음을 띠고 갑에게 말했다.

"형. 시작하자구"

그리고 시안이 주문을 외우기 시작했다. 갑의 신형 또한 빠르게 움직였다.


--------------------------------------------------------------------------


흠흠 양희님의 독촉으로 결국 오늘 올리고 마는 ㅡㅡ
이 글을 양희님에게 바칩니다.^^

ps : 갑자기 또 글이 안 써집니다 ㅠㅠ

Eld
http://soulstory.hihome.com 
E-mail:soulstory@hihome.com


===================================


