시의 본질     

시는 언어 예술인 문학의 영역에서 가장 오랜 역사를 가진  양식이다. 그런 만큼 시가 무엇
인가에 대한 질문과 해명도 예로부터 여러 사람들에 의하여 시도되어 왔다. 

그러나 '시에 관한 정의의 역사는 오류의 역사다.'라는  엘리어트(T.S.Eliot)의 말과 같이 시
에 대해 정확한 정의를 내린다는 것은 불가능하다고 할 수밖에 없다. 그것은 관점과 방법에 
따라 다양한 정의와 해명이 가능하기 때문이다. 시의 본질을 밝히기 위해서 이와 같은 정의
와 해명의 몇 가지를 정리한다면 다음과 같다. 

◈시 삼백 편을 한 마디로 말하면  생각에 사(邪)가 없음이다.(詩三百一言而蔽之曰思無邪)―
공자(孔子) 

◈시는 뜻을 서술하는 것이다.―서경(書經) 

◈시는 율어(律語)에 의한 모방이다.―아리스토텔레스(Aristoteles) 

◈시란 우리들이 상상 위에 환상을 불러일으키는 방식으로 언어를  사용하는 기술, 즉 화가
가 색채로 하는 일을 언어로 하는 기술을 의미한다.―매콜리(Macaulay) 

◈시는 일반적 의미에서 상상의 표현이라고 정의할 수 있다.―셀리(Shelly) 

◈시는 상상력과 정열의 언어이다.―헤즐리트(W.Hazlitt) 

◈시는 강한 감정의 자발적 유로이다.―워즈워드(W.Wordsworth) 

◈시는 미(美소)의 운율적 창조이다.―포우(A.E.Poe) 

◈시는 상상과 감정을 통한 인생의 해석이다.―허드슨(K.H.Hudson) 

◈시는 사상의 정서적 등가물(等價物)이다.―엘리어트(T.S.Eliot) 

이상의 정의나 해석을 종합해 보면, 시는 언어로 되어  있고, 거기에 운율이 있으며, 작가의 
상상력과 감정, 사상을 표현하는 문학이라는 점을 알게 된다. 

따라서, '시는 작가의 사상과 정서를 상상력을 통해 운율적인 언어로 압축하여 표현한 문학'
이라고 정의할 수 있다.

시의 특성    

(1) 시는 1인칭 현재 시제의 문학이다. 

시는 사물에 대한 인간의 감정을 표현하는 문학이다. 감정이란  사물에 대한 인간의 주관적 
의식 반응이라고 볼 수 있다. 주관적이니만큼 그것은 처음부터  객관적인 승인 여부에 대해 
신경을 쓰지 않는다. 중요한 것은 감정 자체의 객관적 타당성이 아니라, 그것을 발생토록 한 
감정 주체의 내적 진실이다. 따라서, 시의  감정 표현은 화자가 혼자 말하는 일종의  독백적 
성격을 띠게 된다. 현실적으로 존재하는 시의 독자는 이때 그 독백을 몰래 엿듣는 사람이라
고 규정할 수 있다. 

독백은 1인칭의 발언일 수밖에 없다. 그리고 그 독백을  통해 표현되는 감정은 현재의 의식 
상태이다. 비록 과거의 추억을 회상하는 경우라 하더라도 그  추억을 표현하고 있는 시점은 
현재가 된다. 그러므로 시는 1인칭 현재 시제의 문학, 혹은 시인의 내면적 정서의  주관적이
고 은밀한 토로하고 말하기도 한다.

(2) 시는 가장 짧은 형태의 문학 양식이다. 

감정은 대상에 대한 순간적이고 직관적인 반응이다. 따라서, 그것은 지속성이 없고 또  행동
이나 논리적 사고의 경우처럼 구성의 대상이 될 수도 없다.  표현의 결과가 짧은 형태를 취
하는 것은 그러한 감정의 속성에 기인한다.  그러나 이러한 시의 단형성(短形性)을 그 속에 
담겨 있는 내용의 단순성으로 오해해서는 안 된다. 시의  단형성은 내용의 단순성이 아니라 
표현 자체의 압축성으로 보아야 한다. 그런 의미에서 시는 절제된 언어와 압축된 형태로 되
어 있다고 말할 수 있다.

(3) 시는 언어 의식이 가장 날카로운 문학 양식이다. 

시는 표현의 압축을 추구한다. 그래서 시는 높은 암시성을 지닌다. 암시성으로 드러나는  시
의 압축된 표현은 불완전한 의미 전달을 뜻하지는 않는다. 시의 언어는 일상 생활에서도 사
용되는 언어임에 틀림없지만, 그것이 시의 구조 속에 참여하면 그 의미는 상당히  달라진다. 
즉, 함축적이고 내포적인 의미로 사용되어 정감적 효과를 자아내며, 여러 가지 뜻을  동시에 
지니는 다의성(多義性)이 있어 암시성과 상징성을 지니게 되고, 독특한 분위기와 연상 효과
를 자아내어 표현하고자 하는 것을 완벽하게 표현하면서도 표현 매체인 언어 사용에 있어서
는 경제성을 추구하게 된다. 더욱이 시의 언어가 일반적인  문학의 언어와 확연히 구분되는 
특징은 그것이 운율적인 언어이며 압축된 언어라는 점이다. 이런 점에서 볼 때, 시는 언어에 
가장 민감한 문학 양식이라고 볼 수 있다.

(4) 시는 음악성을 추구하는 문학이다. 

포우(A.E.Poe)가 '시는 미의 운율적  창조'라 말한 것이나,  발레리(P.Valery)가 '시는 무용, 
산문은 보행(步行)'이라 한 것은 모두 운율을 염두에 두고 한 말이다. 이와 같은  운율은 시 
이외의 다른 문학에서는 잘 나타나지 않는다. 

운율이란 언어의 규칙적 배열에서 오는 리듬을 가리키는데, 시는 이 리듬을 통해 언어적 조
형미(造形美)를 창조하고, 다른 사람을 감동시킨다. 

운율은 시를 시답게 사는 중요한  요소이다. 그러므로 시는 음악성을  추구하는 문학이라고 
할 수 있다.

(5) 시는 상상력에 대한 의존도가 가장 높은 문학이다. 

시가 표현하는 감정은 대상을 주관적으로 변용시킨다. '내 마음은  호수'라고 표현할 때, 마
음이 호수로 바뀌어진 것은 바로 상상력의 소산이다. 이러한 변용은 화자의 주관에 의해 이
루어진 구체적이고 특수화된 감정이라고 볼 수 있다. 따라서, 시는 상상력에 대한  의존도가 
높지 않을 수 없다. 영국의 비평가 해즐리트(W.Hazlitt)는 다음과 같은  말로 그러한 사실을 
뒷받침하고 있다. 

"시는 오직 상상의 언어다. 상상은 사물을 있는 그대로가 아니라, 다른 여러  생각과 감정에 
의하여 무한한 형상과 힘의 화합으로 빚어진 그대로를 나타내는 능력이다." 

서사 문학의 경우도 상상력의 소산인 허구의 세계를 표현하고 있다. 그러나 그 표현의 세부
적 실천은 객관성을 존중하는 기조 위에서 이루어진다. 시는 그렇지 않다.  '오직 상상의 언
어다.'라는 말이 나올 정도로 상상력을 중시하고 있다.

위에 든 다섯 가지 특성은 시와  다른 문학을 구분하는 기준이 된다. 그러나  모든 시가 이 
다섯 가지 특성을 공유하는 것은 아니다. 그 중의 한 가지 또는  몇 가지 특성은 거의 눈에 
띄지 않고 다른 장르의 특성이  대량으로 도입되는 시도 있다. 지적  사고와 실험적 의식이 
현저하게 강화되고 있는 현대시에서는 그러한 현상이 더욱 두드러진다.  위에 든 다섯 가지 
항목은 개개의 작품이 보여주고 있는 다양성에도 불구하고 그것들을 하나로 포괄해서  추출
해본 시 일반의 장르적 특성이다.

시의 내용    

시의 내용은 정서와 사상이다. 정서는 감화적 요소로서 시의 주요소이며, 사상은 관념적  요
소로 종속적 요소이다. 그리고 사상은 정서와 융합되어 나타난다.

시의 다양한 분류

시의 갈래는 관점과 기준에 따라 다양하게 분류할 수 있다. 형식에 따라 정형시, 자유시, 산
문시. 내용에 따라 서정시, 서사시, 극시.  효용성 여부에 따라 순수시, 목적시. 시적  경향에 
따라 주정시, 주지시. 문예 사조에 따라 낭만시, 상징시, 초현실시 등으로 분류할 수 있다.

순수시(純粹詩)와 목적시(目的詩)     

효용성을 기준으로 순수시와 목적시로 나누어진다. 

순수시는 목적성을 배제하고 시의 예술성을 추구하는 시로서 유미주의 또는 예술지상주의적 
경향의 시를 말하며, 목적시는 일정한 이데올로기를 표현하는 것을 목적으로 하며 예술성보
다는 사상성을 중시한다. 1930년대의 시문학파의 시가 순수시에 속하며, 1920년대 중반의 신
경향파의 시가 목적시의 대표적 예라 할 수 있다.

주정시(主情詩)와 주지시(主知詩)     

주정시는 개인적 정감과 주관적 정서가 중시되는 시로서 좁은 의미의 서정시라 볼 수 있고, 
주지시는 감정보다는 지성을 중시하며 객관적 상관물에 의한 표현으로 인간의 감각에  호소
하는 경향을 띠는 시이다. 주정시는 1920년대 백조파의 낭만시로 대표되고, 주지시는 1930년
대 후반의 모더니즘 시와 1960년대 후기 모더니즘 시로 대표된다.

낭만시, 상징시, 초현실주의시     

낭만시는 낭만주의적 경향을 보인 시로서 전통에 대한 반발, 인간의 개성 중시, 자기 혁신의 
자세, 현실의 질곡(桎梏)으로부터의 해방을 내용으로  하는 시인데 1920년대 백조파의  시가 
대표적이다. 

상징시는 상징주의 경향의 시로서 상징을 통하여 관념 세계의 본질적 아름다움을  표현하려
는 프랑스 상징파 시인들에 의해 제창되어 현대시에 지대한  영향을 끼쳤다. 의미보다 음악
성을 추구하고 시의 암시성과 모호성을 추구하는 것이 특징이다. 

초현실주의(쉬르리얼리즘, Surrealism) 경향의 시는 소설에서 사용했던 '의식의 흐름', '내적 
독백' 등의 기법을 시에 적용한 '자동 기술법'에  의해 형상화된 시로서 인간의 무의식에서 
떠오르는 비논리적인 이미지를 그대로 기술한 언어의 집합이라 할  수 있다. 그러므로 이런 
유의 시에서는 의미 맥락보다는 이미지가 그려 내는 분위기가 문제가 된다.

형식상의 분류

정형시(定型試)    

정형시라 함은 일반적으로 시의 구조나 시구, 또는 리듬에 일정한 형식적 제약을 받는 시를 
말한다. 한시(漢詩)의 경우 평측법과 압운법이라는 운율적 제한과 오언  절구, 칠언 율시 등
의 형식적 제약을 받는데, 이것이  정형시의 전통적 모습이다. 한시처럼 엄격하지는  않아도 
우리 나라에서는 시조가 이에 속하는데, 3장 6구의 형식과 3·4조의 음수율, 4음보의 율격이
라는 정형률을 지니고 있다.

자유시(自由詩)    

자유시는 오늘날 우리가 쓰고 있는 대부분의 현대시의 형태를 말한다.

불을 문 
한 가치 성냥에 
치마끈 푸는 
거푸거푸 
치마끈 풀어 던지는 
이 
단풍(丹楓)숲. 
- 김남조, '빛과 고요'에서

이 시에서 보듯이 자유시는 정형시가 지니는 운율적, 형식적  제약에서 벗어난 자유로운 표
현의 시를 말한다.

산문시(散文詩)    

산문시란 용어는   1869년 '파리의   우울(Le Spleen  de  Paris)'이란  시집에서 보들레르
(C.P.Baudelaire)가 제일 처음 사용했다고 한다. 그는 이  시집 서문에서 '리듬이나 운(韻)이 
없어도 마음속의 서정의 움직임이나 몽상(夢想)의 물결, 의식의 비약에 순응할 수 있는 유연
하고 강직하며 시적인 산문'이 산문시라고 밝히고 있다. 

산문시는 말 그대로 산문으로 표현한 시를 가리킨다. 즉, 시적인 내용을 산문적 형식으로 표
현한 시이다. 따라서, 겉으로 드러나 보이는 운율이 없다고 할지라도 형태상의 압축과  응결
이 필요하고, 시 정신의 결정(結晶)이 요구된다.

내용상의 분류

서정시(抒情詩)    

서정시는 시인 자신의 주관적인 체험, 특히 심리적 미의식과 결부된 감정의 앙양 상태를 표
백(表白)한 시이다.

유리(琉璃)에 차고 슬픈 것이 어른거린다.
열없이* 붙어서서 입김을 흐리우니 
길들은 양 언 날개를 파다거린다. 
지우고 보고 지우고 보아도 
새까만 밤이 밀려나가고 밀려와 부딪치고, 
물먹은 별이 반짝, 보석처럼 박힌다. 
밤에 홀로 유리를 닦는 것은 
외로운 황홀한 심사이어니, 
고운 폐혈관(肺血管)이 찢어진 채로 
아아, 늬*는 산(山)새처럼 날아 갔구나! 

- 정지용, '유리창 1에서'({조선지광} 89호, 1930.1)

이 시는 어린 아들의 죽음을 슬퍼하는 시인의 주관적이고 개인적인 정서가 차가운 이미지인 
유리를 통해 절제된 상태로 표현되었다. 이렇듯 서정시는 시인의  모든 체험의 소재가 자아
에 흡수되어 주관화되며, 이것이 풍요롭고  다양한 정서로 표출된다. 그리고 자아의  내면에 
집중된 체험은 현재화되어 표현된다. 따라서, 서정시는 주관성과 현재성을 본질적  특성으로 
하는 시이다.

서사시(敍事詩)   

서사시는 한 사람의 이야기꾼이 등장하여 일정한 사건을 객관적으로 서술하는 시이다. 서사
시는 객관성과 설화성을 특징으로 하는 시라 볼 수 있다. 고대의 서사시는 신, 영웅 등 초인
적 주인공의 행위를 중심으로 민족 집단의 운명적 사건을 장중하고 웅대하게 노래하던 것이
었으나 후대에 오면서 객관적 사건을 서술한 장시이면 이를 서사시로 부른다.

일천구백삼십 년 
지각(地殼)이 얼기 시작하던 첫날, 
내 집에 오는 길 전차(電車)에서 나는 
매우 침착한 소녀를 만났어라. 
초승달 같은 그의 두 눈썹은 
가장 아름다워 그린 듯하고 
포도주(葡萄酒) 빛 같은 그의 입술은 
달콤하게도 붉었었다. 
그러나 도람직하고 귀여운 그 얼굴에는 
맞지 않는 근심 빛이 떠돌아 있고 
웬 셈인지 힘을 잃고 떠보는 두 눈가에는 
도홍색(桃紅色)의 어린 빛이 떠돌아라. 
- 유엽, '소녀의 죽음'에서

이 시의 줄거리는 시인이 신문에 실린 임신한 여인의 자살 기사를 읽고 충격을 받아 그것을 
전차 안에서 만난 소녀와 결부시켜 온갖 생각을 하는 것으로 되어 있다. 주인공이 등장하지
만 영웅이나 초인적인 인물이 아니라 한 평범한 소시민으로 되어 있어 고대의 서사시와 확
연한 차이를 보인다.

극시(劇詩)    

극시는 극의 형식을 따오거나 극적인 수법을 사용하여 표현한 시라 볼 수 있다. 희곡에서의 
대사가 시적 언어로 이루어진 것이 극시이다. 따라서, 극시는 극적인 내용을 전개한다는  점
에서 객관성을 지니지만, 그것을 시적 언어로 표현한다는 점에서는 주관성을 지닌다.

시적 언어의 개념    

시는 고도의 언어 예술이다. 이런 시에 사용되는 언어를 시어라고 부른다. 시어란 시에 동원
되는 별개의 낱말과 어구라는 뜻으로 다른 것들과 구별하여 쓰는 것을 의미한다. 그러나 시
에만 쓰이는 특수한 언어가 따로 만들어져 있는 것은 아니다. 고전주의 시대에는 흔히 시어
(poetic diction)라고 말하는 특수 언어도 있기는 있었다. 이를테면 고시조에서 쓰이는 '아희
야', '어즈버'와 같은 감탄사가 그런 예이다. 그러나 현대에 와서는 세계적으로 시어라는 특
수 언어가 거의 소멸되어 버렸다. 그래서 김수영은 "내가 써 온 시어는 지극히 평범한 일상
어뿐이다. …… 나의 시어는 어머니한테서 배운 말과 신문에서 배운 시사어의 범위 안에 제
한되어 있다."고 말하였다.

산허리 반사하는 일광. 
BAR의 연사(連射).
비둘기의 똥냄새 중동부 전선. 
나는 유효 사정 거리 내에 있다. 
나는 0157584다. 
- 전봉건, '0157584'에서

이 시는 군사 용어가 여럿 사용되었다. 통념상 시와는 거리가  먼 군사 용어까지 이처럼 시
어가 될 수 있다면 다른 언어도 시어로서 배제될 이유가  없다. 그러나 일상 생활의 대화나 
과학 논의에서 사용되는 언어를 그대로 복사했다고 해서 그것이  시어가 되는 것은 아니다. 
시어는 일상어이면서도 일상의 언어 속에 용해될 수 없는  독자성―함축적 특성, 정서적 기
능, 모호성 등―을 갖는 언어이다. 

시적 언어의 기능     

시적 언어의 기능에는 지시적 기능과 함축적 기능이 있다. 

지시는 언어가 지닌 사전적 의미를 뜻하는 것으로 말의 의미가 고정되어 있으며 그 말의 지
시 대상이 고정되어 있음을 뜻한다. '함축'은 그 언어가 풍기는 분위기, 다의성, 상징적 의미 
등을 포괄하는 개념으로 화자의 주체적 조건에 따라 의미가 달라지는 것을 뜻한다. 이 지시
와 함축의 두 기능은  외연(外延, extension)과 내포(內包,  intension)라고도 불리는데, 모든 
언어가 외연은 가지지만 모든 언어에 내포의 기능이 있는  것은 아니며, 내포는 외연으로부
터 비롯되는 것이다. 이처럼 모든 언어는 지시적 또는  외연적이라고 불리는 보편성과 함축
적 또는 내포적이라고 불리는 개별성을 두 기둥으로 하여 성립한다. 이러한 의미의 두 가지 
측면은 서로 상충적이기 때문에 각각 다른 용도로 쓰인다는 견해도 있다. 그러나 언어 생활
의 일반적 현실을 살펴보면 일상의 대화에서도,

"어찌 내 인생길은 가도가도 산뿐인가?"

처럼 '산'을 함축적 의미로 해석해야 할 때가 있고, 시에서도

"오늘은 바람이 불고 / 나의 마음은 울고 있다." -(유치환, '그리움'에서)

와 같이 지시적 성격을 띠는 사례도 허다하다. 그러므로  언어의 용도를 기계적으로 양분하
는 것은 무의미한 일이다. 

그러나 일상적 언어는 그 언어를 사용하는 집단 구성원들이 모두 그것은 그것이라고 단정할 
수 있는 이해의 공통성을 바탕으로 하고 있어야만 하므로  언어의 지시적 기능이 중시되고, 
시는 개별적 체험의 전달, 정서의 전달을 목적으로 하기 때문에 언어의 함축적 기능이 중시
된다. 

▶ 내포와 외연의 최원(最遠)의 양극에서 모든  의미를 통일할 때, 시적 긴장(tension)이 느
껴진다고 할 수 있다. 

시의 언어의 특성 

비실용성(非實用性)    

시에 사용되는 언어는 실용적, 전달적 목적을 갖지 않고 독자의 관심을 그 자체로 끌어들이
는 성질을 가진 자기 목적적인 글이다.

함축성(含蓄性)     

시적 언어의 의미는 사전적 의미에 한정되어 있는 것이 아니라, 화자의 주체적 조건에 따라 
변화하는 개별적 의미를 지닌다.

정서(情緖)의 환기성(喚起性)     

시적 언어는 독자에게 특별한 정서적 감응을 불러 일으키는 특성이 있다.

모호성(模糊性)     

시는 독자 한 사람 한 사람이 각자  자기 나름의 시각으로 접근하여 자기에게 그것이 어떤 
반응을 불러을으켰고, 그리하여 어떻게 해석되었는가만을 말할 수 있는 대상인 것이다. 그러
므로 시어의 해석은 독자마다 그것에 특정한 의미를 부여하는 행위라 볼 수 있다. 여기에서 
시어의 다의성이 드러나게 된다. 이러한 다의성을 모호성이라고 부르기도 한다.

시적 언어의 구성 요소

음악적 요소   

자음과 모음 등의 소리가지니는 음 자체의 성질, 의성어 등의 음성 상징어가 지니는 음악성, 
음의 반복이나 교묘한 배열 등에 의해 나타나는 요소이다.

회화적 요소

어떤 사물을 마음 속에 떠올리도록 만드는 요소로서 시에서는 심상(心象)으로 나타난다. 언
어가 갖는 청각적인 요소인 소리는 의미와의 결합을 통해 즉각 어떤 상징으로 바뀐다. 그리
고 그 상징은 동시에 그것이 지시하는 어떤 심상을 환기하게 되는데 이러한 요소를 회화적 
요소를 회화적 요소라 한다.

의미적 요소

언어에 의해 환기되는 개념 또는 사상을 뜻한다.

비유(比喩)     

비유란 언어의 전이(轉移) 현상이다. 시에서 비유란 어떤 사물이나 의미를 그 자체에 고정시
키는 것이 아니라, 다른 사물이나 의미로 유추하여 표현하는 방식이다.

직유(直喩)      

직유는 '∼처럼, ∼같이, ∼인 듯, ∼같은'과 같은 말들을 매개로 해서 원관념과 보조 관념을 
직접적으로 결합하는 비유로 형태에 따라 단일 직유와 확충 직유로 나누어진다.

봄이 혈관 속에 시내처럼 흘러
돌, 돌, 시내 차가운 언덕에 
개나리, 진달래, 노오란 배추꽃, 
삼동에 참아온 나는 
풀포기처럼 피어난다.

- 윤동주, '봄'에서

오늘 광화문에서 만난 
너는 꽃잎같고 
너무 고요해 
귀가 떨어질 것만 같고 
아니 번쩍이는 물고기같고 
물이 철철 흐르는 물병같고 
혹은 깊은 밤 
문득 변하는 날씨같고 

- 이승훈, '어느 조그만 사랑'에서

윤동주의 '봄'의 경우는 '봄'과 '시내', '나'와 '풀포기'가 1대 1로 결합되어 있는 단순 직유
의 예이고, 이승훈의 '어느 조그만  사랑'은 '너'라는 원관념에 '꽃잎, 귀가  떨어짐, 물고기, 
물병, 날씨' 등의 보조 관념들이 1대 다(多)의 관계로 결합된 확충 직유의 예이다.

은유(隱喩, metaphor)     

은유는 원관념과 보조 관념을 동일한 것으로 보는 비유이다.  직유가 보조 관념으로써 원관
념을 설명적으로 보완한다면 은유는 서로 이질적인 원관념과 보조 관념이 일체화되어  새로
운 의미를 창출하는 표현 기교이다. 은유에 있어서는 원관념과  보조 관념의 결합이 합리성
을 초월한 직관적 사고에 의해 이루어진다.

내 마음은 호수(湖水)요, 
그대 노 저어 오오.

- 김동명 '내 마음'에서

A∩B : 은유 

넓다, 푸르다, 맑다 

잔잔하다 

고요하다, 그윽하다 

포용한다 

때로 파문이 인다 

……

등불은 어둡고 철필(鐵筆)은 
싸늘한 리아쟌 벌판을 
달리는 피묻은 썰매이다.

깊은 밤의 눈보라다. 
목도리로 목을 가리고 
우는 기억 속의 누나다. 

- 이승훈, '재능'에서

이 시에서 원관념 '철필'은 이질적인 보조 관념인 '썰매, 눈보라, 누나' 등과 결합하여 새로
운 의미를 창출하고 있다. 은유는 이렇듯 새로운 판단이며 단정인만큼, 더 직관적이고  주관
적인 표현이라고 할 수 있다.

환유(換喩)와 제유(提喩)      

환유는 어떤 사물을 그 속성, 특징, 밀접한 관계가 있는 명칭으로  대신하는 표현법으로 '백
발'로 '노인', '빈 수레'로 '모자란 사람'을 뜻하는 것이  그 예이고, 제유는 어떤 사물을 그 
부분으로 전체를 나타내는 표현법으로 '약주'로 '술'을 뜻하는 것이 그 예이다.

풍유(諷諭)     

원관념을 완전히 뒤에 숨기고 보조 관념만으로 뒤에 숨겨진 본래의 의미를 암시하는 방법으
로, 이면에 숨겨진 의미가 풍자적,  우의적 성격을 지니는 것이  특징이다. 속담이나 격언은 
모두 풍유에 속한다.

의인(擬人)     

인간이 아닌 사물이나 관념에  인격을 부여해서 인간적인 요소를  지니게 하는 표현법으로, 
감정을 이입(移入)시키거나 정서를 투사(投射)하는 방법이다. 
산은 사람들과 친하고 싶어서 기슭을 끌고 마을로 들어오다가도 
사람 사는 꼴이 어수선하면 
달팽이처럼 대가리를 들고 슬슬 기어서 
도로 험한 봉우리로 올라간다.

- 김광섭, '산'에서

상징(象徵, symbol)      

상징은 영어 심볼(symbol)을 번역한 말인데, '짝 맞추다(to put together)'를  뜻하는 희랍어 
동사 symballein을 어원으로 하고  있다. 그리고 symballein의  명사형인 symbolon은 '표시
(mark)', '기호(sign)' 등을 뜻하는 말이다. 이러한 어원적 고찰을 통해 상징이  어떤 표시나 
증표의 '짝맞춤'에 의해 성립된다는 것을 알 수 있다. 즉,  상징은 서로 다른 대상이 결합하
면서 새로운 의미를 지니게 되는 직능을 지니고 있음을 알 수 있다. 상징은 어느 대상이 다
른 대상을 표시하거나, 본래의 고유한 의미 이외에 다른 의미를 나타내는 표현 기법이다. 다
시 말해 어떤 사물이나 관념을 대표하는 것이다. 따라서, 상징은 암시성과 다의성을  본질로 
한다. 

상징은 ①제도적(制度的) 상징, ②개인적(個人的) 상징, ③원형적(原型的) 상징 등이 있는데, 
시에서는 개인적 상징과 원형적 상징이 중시된다.

제도적 상징     

오랜 세월 동안 되풀이해서 사용되었기 때문에  그 의미 내용이 관습적으로 널리  보편화된 
상징을 말한다. 소나무→절개, 비둘기→평화,  십자가→기독교 등은 제도적  상징으로 볼 수 
있는데, 그 의미가 모두 사회적으로 공인된 것이기 때문에 독창성이 없고 고정적이다.

개인적 상징      

관습적으로 두루 쓰이는 상징이 아니라 한 개인이 독창적으로 만든 상징을 말한다.  따라서, 
독창성을 중시하는 시와 문학에서는 개인적 상징이 주종을 이루다.  개인적 상징은 그 의미
의 유추에 복잡한 연상 작용이 수반된다.

풀이 눕는다. 
바람보다도 더 빨리 눕는다. 
바람보다도 더 빨리 을고 
바람보다 먼저 일어난다. 

- 김수영, '풀'에서

이 시에서 '풀'은 '끈질긴 생명력을 지닌 민중'을 상징하고, '바람'은 '민중을 억누르는 세력
'을 상징한다.

원형적 상징     

상징의 의미가 문화적, 지역적 제약의 한계를 넘어서서 전인류적  보편성을 갖는 것을 원형
적 상징이라고 한다. 예를 들어 '떠오르는 아침해'는 동서고금을 막론하고 모든  인간에게 '
희망'으로 해석되는데, 이와 같이 인류 전체나  그 대부분의 사람들에게 동일하거나 유사한 
의미로 통하는 상징을 원형 상징이라 한다.

해야 솟아라. 해야 솟아라. 말갛게 씻은 얼굴 고운 해야  솟아라. 산 너머 산 너머서 어둠을 
살라먹고, 산 너머서 밤새도록 어둠을 살라 먹고, 이글이글 앳된 얼굴 고운 해야 솟아라. 

- 박두진, '해'에서

이 시의 중심 소재인 '해'는 세계의 모든 인간에게 거의  예외없이 빛과 생명, 기쁨과 희망, 
탄생과 창조 등을 의미하는 원형적 심상이다. 그리고 이 시는  또 그러한 해가 역시 보편적
으로 죽음과 사악과 혼란 등을 의미하는 원형적 상징 '어둠'을 살라 먹고 솟아 오르는 그날
에 대한 소망을 열정적으로 노래하고 있다. 

반어(反語, irony)     

반어(irony)는 '거짓 꾸밈'을 뜻하는 말로, 표현하고자 하는 의도와는 전혀 반대되는 표현을 
하여 날카로운 멋과 예리한 감각을 발휘하는 기법이다. 반어에는  언어적 반어와 구조적 반
어가 있는데 소월의 '진달래꽃'은 구조적 반어를 통해 주제를 형상화시킨 예이다.

문학적 장치로서 아이러니는  '變裝(dissimulation)'의 뜻을  가리키는 희랍어 에이로네이아
(eironeia)에서 유래했다. 어원적으로 보면 아이러니는 변장의 기술이다. 고대 희극은 아리스
토텔레스가 <윤리학>에서  분류한 두  가지 타입의  인물에 각각  에이론(Eiron)과 알라존
(Alazon)이란 이름을 부여하여 주인공으로 채택했다. 에이론은 약자이지만 겸손하고 현명하
며, 알라존은 강자이지만 자만스럽고 우둔하다.  이 양자의 대결에서 관객의 예상을  뒤엎고 
약자인 에이론이 강자인 알라존을 물리쳐 승리한다. 아이러니의 시는 드러난 알라존과 숨어 
있는 에이런이란 2개의 퍼소나를 가진다. 알라존은 시인이  전적으로 공감하지 않는 사상과 
시점을 가진 목소리를 낸다. 이런 점에서 아이러니는 이중성과 복합성으로서 '종합'의 원리
를 지니면서 동시에 분리·단절의 원리를 지니고 있다고 볼 수 있다.

상충되는 2개의 시점, 그러니까 두 개의 화자와 어조가  공존하는 것이 아이러니의 기본 원
리이지만 비평가에 따라 아이러니의 개념은 다양하게 정의되고 이런 다양한 정의 자체는 아
이러니의 분류가 된다. 이에는 언어적, 낭만적, 내적, 구조적, 극적 아이러니가 있다.

언어적 아이러니는 '표현된 것'과 '의미된 것'의 상충에서 오는 시적 긴장으로, 이면에 숨겨
진 참뜻과 대조되는 발언을 말한다. 귀여운 아이를 보고 '밉상'이라고 말하는 것과 같다.

낭만적 아이러니는 현실과 이상, 유한한 것과 무한한 것,  有限我와 絶對我, 자연과 감성 등 
이원론적 대립의식에서 발생한 것이다. 무한한 것, 이상세계에 대한 동경은 유한한 인간  존
재에 내재하는 본질적 감정이지만, 유한적 인간의  한계의식에서 낭만적 아이러니는 필연적
으로 페이서스의 어조를 언제나 띠게 된다. 이상 세계와 절대아는 유한한 인간 존재를 비참
하게 되비추는 거울일 뿐으로, 시인은 불가피하게 알라존이면서도 동시에 이 알라존을 비웃
는 에이런이다. 이런 이중적이고 모순된 인간의 존재성 때문에 아이러니는 미학적 가치이기 
이전에 존재론적 가치를 띠고 있다.

겸손한 아이러니는 적과의 근본적 유사성을 지니고 있고 이 적을 필요로 하고 이 적에게 빚
지고 있으면서 이 적의 밖에서 적을 바라보는  관찰자인 동시에 또한 자기 내부에 그 적을 
지니고 있어 적과 동질적인 것이라는 감각에 의존한다. 인간은 자의식적 존재로서 타인뿐만 
아니라 자신마저 대상화하는 존재다. 작품 속의 두 개의 퍼소나는 동일한 시적 자아의 양면
이기 때문에 겸손한 아이러니는 존재론적으로 필수적인 것이며 진정한 자아 발견을 위한 실
마리인 것이다.

지적 관찰자가 비지적 관찰자의 탈을 쓰고 세계를  비판하는 아이러니를 '외적' 아이러니라 
한다면, 낭만적 아이러니나 겸손한 아이러니는 화자가 바로 자신을 비판하는 '내적' 아이러
니다. 

외적 아이러니에서 어리석음이 외부세계에 있다면 내적 아이러니에서는 그 어리석음이 자신
의 내부에 있다.

구조적 아이러니는 신비평에서 논의되는 아이러니로서, 한 작품에서 상충·대조되는 요소들
의 종합과 조화의 상태를 말하며, 매우 포괄적인 개념이다. 이에 따른다면 갈등을 포함한 모
든 문학에 아이러니의 요소가 내포되어 있다고 말할 수 있다.  이밖에 플롯의 역전 또는 반
전, 주인공의 행위가 그가 의도한 것과는 정반대의 결과를 낳는 경우, 주인공은 모르고 있으
나 독자는 알고 있는 경우 등을 가리키는 극적 아이러니가 있다.

아이러니의 본질인 변장성이란 이중성이며 이중성은 복합성이다. 아이러니의 복합성은 인생
의 폭넓은 인식으로서 그를 통해 사물과 현실의 리얼리티에  도달하게 하는 기능을 가진다. 
또한 독자로 하여금 이면에 숨겨진 것(의미된 것)과 표면에 오도된 것(표현된 것)의 이중의
미를 찾는 즐거움을 주기도 한다.
역설(逆說, paradox)      

본질적으로 참이지만 얼핏 외견상으로는 모순, 충돌되는 진술 형태를 가리킨다. 외견상 모순
되는 사물이나 관념을 연결해서 표현함으로써 경이감과 신선감을 주는 기법으로 모순 어법, 
모순 형용에 의한 표현이 주류를 이룬다. 

한용운의 '님의 침묵'은 모순 어법, 김영랑의 '모란이 피기까지는'은 모순 형용에 의해 주제
를 형상화한 예이다. 
시의 운율

운율(韻律)은 이름 그대로 운(韻)과 율(律)이라는  두 가지 요소가 합한  한자어로서 전자를 
압운(押韻, rhyme, rime), 후자를 율격(律格, meter)이라고 하는데 포괄적으로 말하면 '운'은 
같은 소리 또는 비슷한 소리의 반복을, '율'은 소리의 고저, 장단, 강약 등의 주기성을  가리
키는 개념이다. 그리고 이 두 가지 요소는 다시 여러  하위 범주로 구분되기도 하는데 오늘
날 이 말은 좀더 포괄적인 개념으로  사용된다. 즉, 압운과 같이 외적으로 드러나는  소리의 
일정한 규칙적 질서뿐만 아니라 형태로 포착할 수 없는 내재적 리듬을 말할 때도 운율이라
는 말을 쓴다.

운(韻)      

운(韻)이란 같은 소리 또는 비슷한 소리의 반복을 그 기본 형태로 하는 것을 말한다.

신이나 삼아 줄 걸 슬픈 사연의 
올올이 아로새긴 육날 메투리 

- 서정주, '귀촉도'에서

이 시에서는 자음 '걁'과 '둁'이 반복되어 운(韻)을 형성하고 있다. 그러나 우리시에서의 운
은 서구시나 한시에서처럼 엄격하거나 다양하지 못하고  단조로우며 발견하기도 어렵다. 대
체로 단순한 소리의 반복이거나 동어 반복 정도로 되어 있는 것이 우리시의 운이다. 그것은 
우리말이 교착어인 까닭으로 어절이나 단어의 끝 음상이 빈약하기 때문이다.

율격(律格)      

율격은 앞에서 말한 대로 소리의 고저, 장단, 강약을 규칙적으로 반복함으로써 생겨난다. 그
것은 고저율(tonal), 강약율(dynamic), 장단율(durational)로 세분되지만, 우리시를 논할 때는 
거기에 다시 음수율(音數律)이 보태어진다. 그러나 고저율, 강약율, 장단율이 모두  적용되지 
않는 한국시의 율격은 음보율(音步律)이 일반화되어 있는 통념이다.

술 익는 마을마다 
타는 저녁놀.

구름에 달 가듯이 
가는 나그네. 

- 박목월, '나그네'에서

이 시는 7 5조의 음수율을 기조로 한 시의 일부이다.  그러나 우리시의 이러한 음수율은 그 
음절 배열의 규칙이 엄격하지 않고 느슨해서 가변성을 지니고  있다. 그래서 음수율보다 음
보율을 적용하는 것이 보편화되었다.

운율의 구성 요소    

시의 운율은 말이 지니고 있는 음성적 요소의 규칙적 배열, 특정한 음보의 반복, 음성  상징
어의 구사, 일정한 음절의 규칙적 배열과 반복,  통사 구조 및 행과 연의 규칙적 배열  등에 
의해서 이루어진다. 운율은 또한 의미 구조에도 밀착되어 있어서  시인이 작품 속에서 나타
내고자 하는 주제 의식에 의해서도 이루어지는데, 음악성에 대한 욕구를 시의 내면으로부터 
충족시키려고 하는 추세는 현대시의 두드러진 특징 중의 하나다. 

외형률(外形律) 

외형률은 운율이 시의 표면에 드러나 가시적, 물리적으로 따질 수 있는 것으로 객관적 운율
이라고도 한다.

음성률(音聲律)    

소리의 고저, 장단, 강약, 음질 등의 여러 속성들이 한 단위가 되어 규칙성을 띠고 반복되는 
것을 말한다. 음성률은 주로 서구시나 한시에서 볼 수 있는 것으로 우리시에서는 잘 인식되
지 않는다. 우리말에도 소리의 고저, 장단, 강약 등이 전혀 없는 것은 아니지만, 시에서 그것
을 인식할 수 있을 만큼 개발되지도 않았고, 또 창작할 때 그것을 고려하는 경우도 거의 없
다.

음수율(音數律)     

음절의 수를 단위로 하여 규칙적으로 반복되는 것을 계측함으로써 나타나는 율격을 말한다. 
주로 1행을 기준으로 그 속에 드러나는 각 음보의 음절수를 헤아려 그 규칙성을 따지게  되
는데 이른바 3 4조, 4 4조, 7 5조 등은 이 음수율에 의해 계측된 율격적 특성을 나타내는 것
이다.

한때는 많은 날을 / 당신 생각에 

밤까지 새운 일도 / 없지 않지만 

아직도 때마다는 / 당신 생각에 

축업은 베갯가의 / 꿈은 있지만 

- 김소월, '임에게'에서

빗금(/)을 중심으로 앞은 7음절, 뒤는 5음절로  되어 있어 전형적인 7 5조의  음수율을 보여 
준다. 이렇게 음수율은 시행에 배치된 음절의 수를 따져 그 규칙성을 밝혀내는 것이다. 그런
데 이러한 음수율은 우리말의 특성상 매우 불안정한 것으로 지적된다. 다시 말하면,  우리말
의 어절 구조는 대체로 1∼3음절이 대부분이므로 여기에 조사가 붙으면 2∼5음절의  어휘가 
되므로 자연스럽게 3·3, 3·4, 7(3 4, 4 3)·5(2 3,  3 2)조의 음수율을 형성하게 된다. 이와 
같이 자연스럽게 형성되는 것은 운율적 자질로  보기 어려우므로 이에 대한 부정적  견해를 
제기하기도 하다.

음보율(音步律)     

불안정한 운율적 자질을 가진 음수율보다는 호흡의 단위로 측정하려는 것이 음보율인데, 음
수율에 대한 문제점이 제기된 이후 이것은 널리 확산되고  있는 추세이다. 음보율을 따지는 
방법은 서구시에서처럼 몇 개의 음보(音步,  foot)가 모여 한 행을  이루고 있는가를 따지는 
방법과 음절 및 각 음절이 지니는 장단(長短)의 속성이 실현되면서 이루어지는 시간적 길이
가 같은(시간의 등장성, 等長性 equal length) 단위로 따지는 방법으로 사용하므로, 현대시와 
같이 한 행을 이루는 음절수가 불규칙한 경우에 적용하기에 알맞다.

얇은 사(紗) / 하이얀 고깔은 // 고이 접어서 / 나빌레라. 

파르라니 / 깎은 머리 // 박사(薄紗) 고깔에 / 감추오고, 

두 볼에 / 흐르는 빛이 // 정작으로 고와서 / 서러워라. 

- 조지훈, '승무'에서

이 시는 음절수로는 운율의 파악이 어렵지만, 호흡 단위인 시간의 등장성(等長性)으로 파악
해 보면 2음보의 중첩형인 4음보격의 음보율을 갖춘 시임을 인식할 수 있다.

음위율(音位律)     

음위율은 동일한 말소리가 일정한 위치에 규칙적으로 반복될 때 형성된다. 음위율에는 두운
(頭韻), 요운(腰韻), 각운(脚韻) 등이 있지만,  이것도 우리시에서는 보편적으로 사용되는 양
식이 아니다. 주로 서구시나 한시에서 발달된 것으로, 우리의 경우는 한시의 영향에서  각운
의 형태가 더러 사용되는 예를 볼 수  있다. 특히, 우리말은 종결 어미가 거의 한정이  되어 
있어 서구시에서와 같이 의도적으로 배치하지  않아도 자연스럽게 각운의 형태가  형성되기 
때문에 운적(韻的) 자질이 잘 드러나지 않는다. 

다음은 각운의 예가 드러난 시이다.

섬은 날 가두고 
회오리바람으로 날 가두고 
원산도 앞에는 삽시도 
삽시도 앞에는 녹도 
파도가 날 가두고 · 
피몽둥이 바람으로 날 가두고 

-홍희표, '섬에 누워'에서 
내재율(內在律)      

시의 표면에 드러나지 않고 시의 내면에 존재하는 주관적,  정서적 운율을 내재율이라고 한
다. 즉, 시인이 형상화하고자 하는 주제 의식에 의해 이루어지는 주관적 운율로서 개개의 시 
속에 흐르는 시인의 특유한 맥박과 호흡이라 할 수 있다.

심상의 개념      

시는 복합적인 구조물이기 때문에 그것을 형성하는 몇 가지의 부분적 요소가 있는데 심상은 
그러한 요소 중 가장 비중이 큰 것이다. 심상은 원래 인간의 감각적 체험을 설명하는 데 쓰
인 심리학적 용어였던 것이 문학 용어로 전용된 것이다. 심리학에서는 정상적인 상태에서든 
비정상적 상태에서든 우리의 의식 속에 떠오르는 감각적 지각의 대상을 심상이라 일컫는다. 

문학에서 말하는 심상은 그러한 심리적  현상과 구분된다. 문학적 용어로서의  심상은 의식 
속에 떠오르는 감각적 지각의 대상 그 자체가 아니라 그러한 대상을 환기시키는 언어를 말
한다. 따라서, 감각적 체험과 관계가 있는 모든 낱말들은 일단 심상이 될 수 있다고  보아야 
한다. 문학에서의 심상은 이성에 호소하는 것이 아니라 감각적 체험과 표리(表裏)의 관계를 
이루는 상상력에 호소하는 것이다. 심상은 감각 기관을 통하여 받아들인 어떤 사물의  모양, 
빛깔, 소리, 냄새, 맛, 촉감 등의 인상을 상상이나 기억으로 떠올린 것이다.

▶ 심상 : ·마음속에 구체적으로 떠오르는 감각적 영상 

·비유에 의하여 형성된 언어의 회화성 

·사물의 근원적 속성(본질) 

심상의 기능     

심상은 독자에게 감각적 인상을 불러일으켜 추상적인 관념을 구체적으로 형상화함으로써 사
물을 보다 생생하게 전달하며, 사물의 인상과 영상을 더욱 뚜렷이 하는 기능을 한다. 

심상의 기능을 요약적으로 제시하면 다음과 같다. 

① 표현의 구체성을 높인다. 

② 표현의 개성적인 신선감을 살린다. 

③ 정서 환기의 장치가 된다. 

④ 주제를 추적하는 지표가 된다. 

⑤ 소재와 배경을 밝혀 준다. 

⑥ 경험을 구체적으로 재생한다. 

⑦ 대상을 감각적으로 환기한다. 

심상의 표현 방법     

심상은 주로 묘사, 비유, 상징  등의 방법으로 표현된다. 그러나 한  편의 시에 하나의 심상 
표현 방법만이 사용되는 것은 아니고, 여러 표현 방법이  유기적으로 결합하여 전체적 의미
를 형성하게 된다.

묘사적 심상(描寫的 心象)     

묘사 또는 감각적 수식어의 구사를 통해 사물의 영상을 직접 드러나게 한 심상을 말한다.

파르란 구슬빛 바탕에 / 자주빛 회장을 받친 회장저고리 

회장저고리 하얀 동정이 환하니 밝도소이다. 

- 조지훈, '고풍 의상'에서

위 시에서는 대상을 감각적 시어로 서술하거나 묘사하는 것만으로도 심상이 훌륭하게  제시
되었다. 이밖에 묘사적 심상이 잘  드러난 작품으로는 정지용의 '향수',  박목월의 '윤사월', 
청노루', 조지훈의 '승무' 등이 있다.

비유적 심상(比喩的 心象)     

직유, 은유, 대유, 의인 등의 수사적 표현 방법에 의해 형성되는 심상을 말한다.

어떤 놈은 화분에서 흘러내리는 폭포가 되어 
빛깔의 어기찬 흐름을 흐르고, 
어떤 놈은 하늘이라도 받들었는가. 
하나의 발족한 소반이 되어 하늘의 이슬을 받고 있다. 

- 박남수, '국화'에서

위 시는 제목 그대로 피어 있는 국화를 은유와 의인 등 비유를 통해 훌륭하게 심상을  제시
하고 있다. '발족한 소반' 모양으로 피어 있는  국화의 모습을 이 시는 심상을 통해 생생히 
표현하고 있다. 

이밖에 비유적 심상이 잘 드러난 작품으로는 한용운의  '알 수 없어요.', 정지용의 '그의 반
(半)', 김동명의 '내 마음', 박두진의 '꽃' 등이 있다.

상징적 심상(象徵的 心象)      

상징적 심상은 상징적 표현에 의해 사물의 영상을 드러내는 심상으로 비유적 심상보다 폭과 
깊이가 넓고 깊으며, 대체로 한 편의 작품 속에서 반복적으로 쓰여지면서 시가 지니는 분위
기를 응집시킨다.

故鄕에 돌아온 날 밤에 
내 白骨이 따라와 한 방에 누웠다.

어둔 방은 宇宙로 통하고 
하늘에선가 소리처럼 바람이 불어온다.

- 윤동주, '또 다른 고향'에서

이 시에서 '밤'은 쫓기는 상황의 상징으로 일제하의 암담한 현실을 암시하는 것으로 해석할 
수 있다. 이 심상은 윤동주의 다른 시에서도 반복적으로 사용되고 있다. 

이밖에도 상징적 심상이 잘 드러난 작품으로는 한용운의 '님의 침묵',  이상화의 '빼앗긴 들
에도 봄은 오는가.', 윤동주의 '십자가' 등이 있다. 

심상의 갈래 

심상에는 단일한 감각에 의해 이루어지는 것과 두 종류 이상의 감각이 결합되어 이루어지는 
공감각적 시상이 있으며, 역동적(力動的) 심상과 정지적(靜止的) 심상이 있다.

시각적 심상      

시각적인 감각 형상을 바탕으로 형성되는 심상으로, 독자들의 심리적  체험 속에 회화적 인
상을 부각시키고 시 전체의 특징을 시각적으로 통일시킨다.

하이얀 모색(募色) 속에 피어 있는 
산협촌(山峽村)의 고독한 그림 속으로 
파아란 역등(驛燈)을 달은 마차(馬車)가 한 대 잠기어 가고, 

- 김광균, '외인촌'에서

청각적 심상      

이것은 청각적 감각 현상을  바탕으로 형성되는 심상으로, 때로는  음성 상징어를 활용해서 
효과를 거두기도 한다.

내 홀로 밤 깊어 뜰에 내리면

머언 곳에 女人의 옷 벗는 소리 

- 김광균, '설야'에서

후각적·미각적 심상       

이 두 가지 심상은 함께 나타나는 경우가 많은데 그것은 맛과 냄새가 대체로 혼합되어 감지
되기 때문이다.

들창을 열면 물구지떡 내음새 내달았다. 
쌍바라지 열어제치면 
썩달나무 썩는 냄새 유달리 향그러웠다. 

- 이용악, '두메산골Ⅰ'에서

아, 액체로 녹아 드는 감미로움이 
환각의 무지개 같다. 

- 김윤성, '열매'에서

이용악의 시는 후각적 심상이 두드러지고, 김윤성의 시는 미각적 심상이 두드러진 시이다.

촉각적 심상      

이는 피부 감각적 심상과 전신 감각적 심상을 포함하는 개념이다.

한없는 누에실의 올과 날로 짜 늘인 
채일을 두른 듯, 아늑한 하늘가에 
뺨 비비며 열려 있는 꽃봉오릴 보아라. 

- 서정주, '밀어'에서

이 시에는 촉각적 심상이 구체적 감각을  통해 형상화되어 주제를 강렬하게 부각시키고  있
다. 촉각적 심상은 신체의 부분들과 접합되어 근육 감각적 심상을 형성하기도 한다.

공감각적 심상     

이는 한 감각적 사실을 다른 감각으로 전이시켜 표현함으로써 형성되는 심상이다.

자욱한 풀벌레 소리 
안개꽃처럼 깔렸다. 

- 최승범, '한가윗날 밤'에서

이 시는 청각적 대상인 '풀벌레 소리'를 시각적 대상인 '안개꽃'으로 전이시킨 공감각적 심
상이다.

역동적 심상과 정지적 심상      

역동적 심상은 격렬한 시어와 동작적인 용언을 활용함으로써 제시되고, 정지적 심상은 정적
(靜的)인 체언을 활용함으로써 제시된다. 

시적 화자(話者)와 어조(語調)       

시도 언어 전달의 한 형식이므로 특정의 사물에 대하여 특정의 인물에게 특정의 태도로 하
는 말임에 틀림이 없다. 이때 '특정의 태도'는 말하는 사람이 스스로 하고자 하는 말의 내용
과 주제에 대한 태도와 듣는 상대에 대한 태도로 나눌 수 있다.  이렇게 한 편의 작품에 드
러나는 말하는 사람을 '시적 화자'라고 하며 특정한 태도를 일컬어 '어조(tone)'라고 한다. 

다음에 소개하는 김상용(金尙鎔)의 '남(南)으로 창(窓)을 내겠소.'는 우리시에서 어조를 가장 
잘 살린 작품의 하나로 꼽히는데, 소박하고 겸손하고 친근한 회화조(會話調)로 되어 있다.

남으로 창을 내겠소. 

밭이 한참갈이 
괭이로 파고 
호미론 김을 매지요.

구름이 꼬인다 갈리 있소. 
새 노래는 공으로 들으랴오.

강냉이가 익걸랑 
함께 와 자셔도 좋소.

왜 사냐건 
웃지요.

시적 화자의 기능     

시인이 시적 자아를 따로 설정하는 이유는 시인이 표현하려는 주제를 보다 효과적으로 드러
내기 위해서 시적 화자라는 대리인을 내세우는 것이다. 그러므로  시적 화자는 시인으로 하
여금 자아의 세계를 확대할 수 있도록 도와 주는 핵심적  기능을 수행한다. 그 이외에도 시
적 자아는 시의 방법론, 즉 기술적 차원에서 다음과 같은 기능을 수행한다. 

① 시의 통일성을 살려나가는 역할을 한다. 

② 시의 배경 묘사를 담당하는 역할을 한다. 

③ 등장 인물에 대한 정보를 제공해 준다. 

④ 시 속의 시간을 요약해 주는 역할을 한다.

어조의 종류      

어조에는 화자의 사람됨, 신분, 정신 상태 등이 나타날 뿔 아니라, 화자의 청자에 대한 태도
와 대상에 대한 태도 등이 드러나는데, 이에 따라 어조는 여러 가지 유형으로 분류될 수 있
다. 어조는 대개 종결 어미의 형태에 의해 결정된다. 

시적 화자의 목소리에 따라 격정, 냉정, 힘참, 슬픔 등으로 나뉘고, 시적 화자의 태도에 따라 
독백적, 교훈적, 희화적, 낭만적, 풍자적, 철학적, 사색적, 종교적, 낙천적, 염세적, 남성적, 여
성적 어조 등으로 나눌 수 있다. 

여기서는 대표적으로 남성적 어조와 여성적 어조를 예로 들기로 한다.

남성적 어조      

의지적이고 힘찬 기백을 담은 내용의 전달에 적합하다.

지금 눈 내리고 
매화 향기(梅花香氣) 홀로 아득하니 
내 여기 가난한 노래의 씨를 뿌려라.

다시 천고(千古)의 뒤에 
백마(白馬) 타고 오는 초인(超人)이 있어 
이 광야(曠野)에서 목놓아 부르게 하리라 

- 이육사, '광야'에서

남성적 어조는 이 시에서 보듯 단정적이며 명령형의 종결 어미가 많이 사용된다.

여성적 어조     

간절한 기원, 한(恨), 애상(哀傷) 등의 내용을 전달하기에 적합한  어조로, 주로 높임의 종결 
어미가 사용된다. 우리 나라의 전통적인 시가는 대개 여성적 어조의 작품이 많다.  김소월의 
'진달래꽃', 한용운의 '님의 침묵', 김영랑의 '모란이 피기까지는' 등이 여기에 속한다.

나 보기가 역겨워 
가실 때에는 
말없이 고이 보내 드리오리다.

영변(寧邊)에 약산(藥山)
진달래꽃, 
아름 따다 가실 길에 뿌리오리다. 
- 김소월, '진달래꽃'에서

이 시는 이별의 슬픔을 인고(忍苦)의  의지로 극복하고자 하는 시적  화자의 태도가 여성적 
어조를 통해 효과적으로 표현되고 있다. 

출처:http://hanlover.pe.kr/
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
