  제목 : [詩] 나는 너의 눈물을 보았다

  아주 살짝, 살짝이 너의 눈은 붉어졌다.
  그리고 눈물 한 방울, 짧은 순간이었다.

  사람들은 눈물을 순수의 결정이라고 말한다.
  그렇다, 눈물은 순수 그 자체다, 라고 나도

  말하고 싶다. 말할 수도 있다. 그렇지만
  눈물이 무엇을 어떻게 할 수 있단 말인가.

  잠시 잠깐 동안의 순수--아무 것도 해낼 수 없는
  그 순수와, 위선은 무엇이 어떻게 다르단 말인가.
  너는 떠나고 나만 홀로 남았다. 눈물짓던 그대여,
  너의 눈물을 보았으므로 나는 용서한다, 천만에!

  오히려 필사적인 웃음이라면 좋았을 것이다.
  차라리 꾸며진 당당함이라도 좋았을 것이다.

  불행할 때 과거의 행복을 회상하는 것은
  불행할 때 타인의 행복을 지켜보는 것은

  불행 그 자체보다도 더 불행한 일이다.
  경험으로 안다, 고 할 수 없다. 모른다.

  그런데 왜 나는 횡설수설하는 것일까.
  이젠 다 지나간 일이다.
  회상하지도 지켜보지도 않는다.
  지켜본다. 친구의 옛날의 애인의 눈물을
  지켜보고 있다. 한 여인의 순수의 결정을

  잠시 후의 끔찍한 <자기보호본능!>
  잘 먹고 잘 살아라, 나는 祝手한다.