  비  명
저자: 장세연
출판사: 현대 추리사
출판년도: 1998 년



                          차  례
1. 재회
2. 이브의 살인
3. 제일교포 2세 사업가
4. 강형준
5. 디스코 파티
6. 수사회의
7. 제1 용의자
8. 사라진 1시간 30분
9. 출생의 비밀
10. 출발
11. 어머니의 과거
12. 협박
13. 또 하나의 죽음
14. 오사카의 달
15. 진상
16. 아무도 남지 않은 겨울


  작가약력
  전남 목포에서 태어났으며 87년 스포츠 서울  신
  춘문예를 거쳐 추리문단에 데뷔했다.
  오랫동안 신문 편집자로 재직 했으며 현재는  추리작
  가협회 회원으로 추리소설 집필에 전 념하고 있다.
  작품의로는 그 여름의 끝더블 플레이흐르는
  死角등이 있다.
  작가의 말
  윤전기에서 쏟아져 나오는 신문에서 풍기는  잉크냄새
  는 언제나 신새벽 山내음처럼 상큼하다. 마감시간으로
  부터 손에 신문이 들려질 때까지 내내 누리고 있던 두
  통끼를 싸악 가시게 해줄 만큼.
  한결같이 거듭되는 일인 데도 마감시간은 언제나 나를
  몰아쳐 지치게 만들지만 결코 괴로운 것은 아니었다.
  기사거리를 고,쓰고,또 다듬어 꾸며진 地面에서  나
  는 나의 신념과 잊었던 생활의 감각을 되느낄 수 있기
  때문이다.
  그러나 그 일은 매번 성취감을 주는 것만큼  허탈감도
  안겨주었다. 열심히 해냈다는  생각과 더불어  휴지가
  될 수밖에 없는 신문과 함께 내 삶의 흔적들이 구겨져
  버림받는 듯한 느낌이 뒤따르기 때문이었다.
  그래서, 언제부터인가 오래오래 남는 나의 기록을  갖
  고 싶은 욕망이 싹트게 되었는지도 모르겠다.
  그렇게 시작된 작은 욕망이 차츰 떡잎으로 자라고  줄
  기로 뻗어 나를 얽매기 시작했다.
  그것은 열다섯해가 넘도록  나를 사로 잡아온  일과의
  단절을 강요하가까지 급속도로 자랐다.지난 봄 , 나는
  마침내 더 이상 미룰 수 없다는 알 수 없는  초조감에
  쫓겨 오랜 세월 동안 파묻혀 왔던 신문을 밀쳐내고 원
  고지에 매달리기로 결심했다. 그렇게 하기까지,  미련
  과 망설임의 시간은 두 해가 넘개 걸렸다.
  그리고 이제,
  4개월이 지난 완성된 첫 長篇을 내 놓의며 나는 지금
  지난 그 어느 때보다 더한 성취감과 허탈감의로  무력
  해져 있다. 내가 바랬던 나만의 목소리, 나만의  색깔
  로 그려내고 채우고자 애썼던 지난 한 여름의 刻 苦가
  새삼 되돌아 봐지고 아끼고 사랑했던 내 본래의  일
  (?) 과 바꿀만큼의 가치와 의미가 있는 것인지?
  이제 겨우 開花期에 들어 섰다는 우리  推理文學界에
  이 작품이 하나의 실적이 될지 아니면 累가 될지 가늠
  할 수 없는 두려움도 함께 다가온다.
  내 작은 욕망이 욕망의로 끝나지 않도록 권고해  주시
  고 지도해 주신  玄在勳 선생님과,推理作家協會  여러
  어른들의 돌보아 주심에 새삼 깊은 감사를 드린다.
  또한 이 작은 작품을 한 권의 책의로 만들어  주시기
  위해 애쓰신 작가 한 대희 씨와 현대추리사 김종식 사
  장님께도 함께 감사드린다.
  1998.9
  장세연




       1. 재회
  어둠에 묻힌 사위는 괴괴한 침묵 속에서 새까맣게  얼
  어붙어 있었다. 기훈(韓基勳)이 밀페된 차의 유리문을
  서서히 내렸다. 가까이로부터 철썩거리는  파도소리와
  함께 살을 에이듯 차가운 바람이 곤두박질치듯 한꺼번
  에 차 안의로 밀려 들어왔다.
  모래톱 언저리에 서 있는 촉수 낮은 수은등의 불빛이
  안개비처럼 흐릿하게 뿌려진 시야 멀리로 검게 출렁이
  는 밤바다가 펼쳐지고 있었다.  파랗게 불을 밝힌  차
  안의 계기판 한쪽에서 푸른 시계침이 10시 32분을  가
  리키고 있었다.
  윤희(徐允姬)는 차 문을 열고 밖의로 나왔다. 따뜻한
  차 속의 온기로 나른하게 풀어져 있던 전신에 오싹 찬
  바람이 끼얹어져 왔다. 얼음 촉처럼 날카롭게  휘감겨
  오는 일순 머리를 상쾌하게 휘저었다. 윤희는  밤공기
  가 어쩐지 달착지근한 것 같다고 느꼈다.
  먹물을 풀어헤친 듯 그저 검기만한 밤바다가  저만큼
  모래사장을 할퀴며 낮은 목소리로 그르렁대고 있었다.
  윤희는 코트깃을 세워 올라고 두 팔로 가슴을 끌어 안
  은 채 바닷가 쪽의로 걸음을 옮겻다.
  모래밭이 시작되는 언저리쯤, 지난 여름  탈의장의로
  썼었던 듯 싶은 좁고 허름한 가건물들이 바람에  삐걱
  이며 서 있었다. 밤의 어둠 속에서 한층 을씨년스럽게
  보이는 비치파라솔도 한 개 덩그렇게 놓여 있었다.
  윤희가 걸음을 옮길 때마다 얼어 있는 모래밭이 잘게
  흩어지는 소리와 함께 구두의 뒷굽은 모래사장 깊숙히
  파묻혔다.
  "바람이 너무 찬데!"
  뒤따라 나온 기훈이 윤희와 뒤를 천천히 따르며 말했
  다.
  "머리가 상쾌해요, 공기도 달고."
  윤희는 바다를 향해 선 채로 머리를 돌려 기훈을 쳐다
  보며 옅게 웃었다. 흐릿한 수은둥 속에 서 있는  기훈
  의 얼굴은 표정을 볼 수가 없었다.
  "차 속의로 들어가지, 감기 들겠어."
  기훈이 더 이상 움직여 오지 않겠다는 듯이 그 자리에
  멈춰서며 말했다.
  "깊은 겨울의 밤바다 그리 쉬운게 아니잖아요?"
  윤희는 얼굴이 얼어들어 말을 하기가 힘든데도 목소리
  는 전혀 추위를 타고 있지 않았다.
  "사람 참."
  기훈은 담배를 꺼내 피워 물고는 천천히 윤희 쪽의로
  다시 걷기 시작했다,
  "그래. 이번 취재는 다 끝냈어?"
  바람에 머리칼이 마구 흐트러진 채 검게 출렁이는 바
  다를 바라보고선 윤희의 곁의로 다가 온 기훈이  그녀
  의 어깨에 팔을 두르며 물었다.
  "대충."
  윤희는 섬칫 놀라는 몸짓으로 기훈의 팔을  털어내고
  는 한걸음 더 바다쪽의로 나아가 섰다.
  "바로 서울로 올라 갈 건가?"
  기훈은 그러는 윤희를 더 이상 따라오지 않은채  물었
  다.
  "아니, 여기까지 온 김에 할머니께 들리려고 해요."
  휘감아오는 바람 때문인지 윤희의 목소리는 조금 전까
  지의 밝음이 스러진 메마른 소리로 들려왔다.
  "미호도? 언제 갈 건데?"
  "내일. 새벽 6시에 첫배가 있어요. 그 배로 갈  거예
  요."
  "왜 하필 새벽 첫 배야? 이렇게 늦게까지 돌아  다녀
  피곤할텐데."
  "예배를 해 놨어요."
  "언제 나오려고?"
  "예정은 이틀이예요. 가봐서 하루쯤 더 묵게  될지도
  모르지만."
  윤희는 흩어져 날리는 머리를 쓸어 귀 뒤로 넘기며 기
  훈을 향해 돌아섰다.
  "오후 배로 나오면 안 될까?"
  기훈이 피우고 있던 담배를 발뒤꿈치로 비벼끄며 말했
  다.
  "."
  윤희는 아무런 대꾸없이 기훈을 올려다 봤다. 그의 표
  정은 추위탓 인지 굳어 있었다.
  "내일 밤차로 서울로 올라 갈 계획이야. 함께가지."
  "함께요?"
  윤희의 표정도 굳어 있었다.
  "의논하고 싶은 일들이 있어."
  "나하고?"
  "그래."
  기훈이 윤희 곁으로 한발자국 다가섰다.
  "우리의 의논은 6년 전에 이미 끝난 게 아닌가요?"
  윤희의 높아진 목소리에 힐난하는 듯한 웃음기가 배어
  있었다.
  "그러지 말고 윤희."
  "새삼스럽게 의논같은게 왜 필요하죠?"
  "윤희."
  기훈은 윤희의 두 어깨에 팔을 올려 강하게 움켜  잡
  의며 그녀의 눈 속울 깊이 쏘아보았다.
  "우린 이제 젊은시절 한때 친하게 지냈던 고향  친구
  일 뿐예요. 이따금 우연히 만나게 되면 반갑게,  그래
  서 허물없이 술도 마시고 얘기도 하고. 그렇지만 의논
  같은 걸 할 사이는 아니죠."
  윤희는 어깨를 움켜쥔 기훈의 두 손을 뿌리치듯 떼어
  내고는 모래톱을 따라 천천히 걷기 시작했다.  그녀의
  두꺼운 코트자락이 바람에  밀려 돛폭쳐럼 깃을  세웠
  다.
  "윤희는 잃어버린 지난 내 세월이 어떠했는지 모를꺼
  야."
  기훈은 천천히 윤희의 뒤를 따라 걸의며 다시금  담배
  를 피워 물었다.
  "원하는 대로가 아니었어요?"
  "그렇질 못했다는 것쯤은 윤희도 알거라 생각했는
  데."
  "그런 얘기 새삼스러운거 같군요."
  걸음을 멈추며 잘라 말하는 윤희의 어조에 날이 서 있
  었다.
  "윤희가 아무리 그래도 나로선 할 말이 없어. 그렇지
  만 이제라도 당신과 의논을 하고 싶어."
  "의논? 무슨?"
  "앞의로의 일들"
  "정말 제 멋대로인 사람이로군!"
  몸을 백팔십도로 돌려 뒤따르는 기훈을 주시하는 윤희
  의 얼굴에는 푸른 노기가 서려 있었다.
  "아무리 그렇게 몰아 세워도 하는 수 없어. 내  선택
  이 잘못되었다는 걸 깨달은 건 벌써부터니까."
  기훈은 조금도 물러서지 않겠다는 투로 하고 싶은  말
  을 내뱉았다.
  "그리고 윤희는 6년 전이나 지금이나 똑같은  모습
  으로 여기 이렇게 있어."
  "그렇지 않다고 해도 하는 수 없지. 그렇지만 그때나
  지금이나 당신이 독신인건 사실이잖아."
  "기훈 씨 6년 동안 참 많이 변했군요."
  전신을 팽팽하게 조여오던 노기가 일순 한꺼번에 빠져
  나감을 느끼며 윤희는 짧게 웃음 같은 걸 흘렸다.
  "그래. 뻔뻔해졌겠지! 그래도 어쩔 수 없어 앞의로
  5년만 더 이대로 있어 달라고 부탁할거야."
  "5년? 그 다음엔?"
  "독립할 계획이야."
  "국회의원 출마를 하겠다는 말인가요?"
  "그래, 4년 후인 다음 선거  때 오 의원의 전국구로
  나서게 되고 내가 지역구를 승계받게 돼 있어."
  "그럼, 그 딸인 당신 아내는?"
  "이혼할꺼야."
  "이혼?"
  "어차피 잘못 만난 사람들이니까."
  "정말 멋대로군요."
  "윤희가 뭐라고 해도 할 말이 어. 그렇지만 서로가
  잘못된 선택 이었다는 후회는  지난 6년 동안  줄곧
  계속돼 왔어 그건 아내나 나 모두가 같아."
  "나하고는 상관없는 일이에요."
  윤희는 '쌩' 바람을  가르듯 단호한 몸짓으로  돌아섰
  다.
  "윤희"
  기훈이 갑자기 달려들어  윤희의 몸을 돌려  세우더니
  와락 껴안았다.
  "지난 6년 동안 내 의식은 계속 윤희 주변을  맴돌았
  어. 그래. 내게 있어 윤희 당신은 숙명이야."
  기훈은 윤희를 껴안은 두 팔에 힘을 가하며 뭔가 말을
  하려고 달싹이는 윤희의 입술을 자신의 입술로 뜨겁게
  덮어 버렸다. '쏴아' 하는 밤바다의 출렁임과 함께 살
  을 에이는 듯 차가운 바람이 두 사람에게로  한꺼번에
  휘몰아쳐 왔다.
  "윤희 당신을 잃어버렸던  지난 6년간의  세월은
  이제 그렇게 하지 않을거야."
  기훈은 차갑게 굳어져 있는 윤희의 입술 위에 더운 입
  김을 쏟아부으며 속삭였다. 그러는 기훈을 윤희는  조
  용히 떼어내었다.
  "뭔가 잘못 생각하고 있군요."
  "뭐라고?"
  기훈은 자신의 가슴을 밀어내려는 윤희의 차가운 손길
  에 흠칫했다.
  "그동안 날 계속 지켜봐 왔다면서 난 이미  결혼을
  했어요."
  "알아, 알고있어."
  기훈은 마지막 악이라도 쓰듯 버럭 고함을 질렀다.
  "당신의 결혼, 그것은 잘못된 거야. 그래서 단 3개월
  만에 헤어졌잖아."
  "이혼이 아니에요, 별거예요."
  윤희의 목소리는 얼음처럼 차고 낮았다.
  "아니 그럼 여태."
  "그래요, 물론 애정 때문에  결혼을 했던 건  아니예
  요. 나는 단지 그 사람을  통해 다시 살고 싶었어요.
  과거 따위 무(無)로  돌려버리고 새롭게 살고  싶엇던
  거죠."
  "."
  "그런데 그게 생각되로 되어지질 않더군요."
  윤희는 물결이 잔걸음으로 달려와 부서지며 어둠 속에
  서 희게 번득이는 바다 가까이로 걸어 나갔다. 어깨위
  로 흘러내린 그녀의 검은 머라칼이 사정없이 흩날려댔
  다.
  "남편이 내게 쏟는 애정이 강하면 강할수록 난  움츠
  려 들었지요."
  "."
  "그건 결코 싫어서가 아니었어요."
  "뭐라고?"
  한 발자국 한 발자국 모래톱을 따라 걷는 윤희의 뒤를
  따라 천천히 걷던 기훈이 걸음을 멈췄다. 윤희도 멈춰
  섰다. 그리고 몸을 돌려 기훈과 마주섰다.
  "나는 지금 남편과 헤어지기 위해 이렇게 있는 게 아
  니예요. 그 사람에게 좀더  성실한 아내로 돌아갈  수
  있을 때를 기다리며  나 자신을  다스리고 잇는  거예
  요."
  오버깃을 바짝 세워 목을 감싸는 윤희의 낮은  목소리
  가 추위 때문인지 얼어있었다.
  "윤희."
  기훈이 윤희에게로 한 걸음 다가섰다.
  "그럴 수 없어. 그러면 안돼."
  갑자기 쉬어버린 듯 잠긴 목소리를 쥐어 짜내어  기훈
  은 다음 순간 윤희를 덮쳐와 꽈악 껴안앗다.
  "당신을 고 싶어."
  격한 감정으로 토막토막 말이 끊어지며 껴안은 두팔에
  무섭도록 힘을 가하는  기훈의 굳은 얼굴을  쳐다보는
  윤희의 흰 얼굴이 어둠속에서 슬프게 이지러다.
  "윤희."
  흐느끼듯 훅하고 숨을 들이마시던 기훈은 이윽고 윤희
  의 얼굴 위로 자신의 입술을 가져갔다. 밤바람 때문인
  지 까칠하게 식은 그의 입술이 퍼렇게 소름이  돋아있
  는 윤희의 찬 얼굴을  조금씩 더듬어 가기  시작했다.
  얼마동안인가, 그의 입술이 뜨겁게 달아오르며 얼어붙
  은 듯 단단하게  다물린 윤희의 입술위로  옮겨오는데
  찝찝한 이물(異物)이 밀려  들어왔다. 그것은  윤희의
  감은 눈에서 흘러내리는 눈물이었다.
  기훈은 잠시 동작을 멈추었다. 그러나 이내 그의  달
  아오른 입술은 그녀의 다물린 입술을 떠나 파르르  떨
  고 있는 눈꺼풀로 옮겨갔다.
  눈물에 젖은 얇은 눈꺼풀을 부드럽고도 뜨겁게 애무하
  던 그의 입술은 이윽고 스카프에 감싸인 그녀의  가려
  한 목덜미로 파고 들었다. 그와 함께 두꺼운 오버코트
  위로 윤희를 껴안고 있던 그의 몸이 몸부림치듯  꽈악
  밀착돼 왔다. 그 손이 부젓가락처럼 뜨겁게  타오르고
  있었다.
  그러나 윤희의 입술은 끝내 더워지질 않았다. 윤희는
  조용히 몸을 비틀며 빼내 기훈의 가슴을 밀어냇다. 열
  에 들뜬 듯 정신없이 윤희의 몸 내음에 취해 들어가던
  기훈이 기습이라도 당한 듯 비틀거리더니 윤희를 놓치
  고 말았다.
  "그만 돌아가요. 밤바람이 차요."
  한 걸음 물러서며 윤희는 풀어 헤쳐진 스카프를  여몄
  다. 그런 다음 또박또박 걸어 차 속으로 들어갓다.
  갑자기 떠밀림을 당한 무안함 때문인지 가늘게  떨리
  는 손의로 담배를 꺼내붙인 기훈은 담배 한 개비가 다
  타들어 갈 때까지 그 자리에 그대로 서 잇었다.  윤희
  는 차 안에 앉아 그런  그를 오도카니 주시하고 있엇
  다.
  칠흑같은 어둠 속에서 겨울 밤바다의 해풍이 맑고 가
  는 울음을 품은 채 차체를 두둘기며 지나가고 있었다.
  이윽고 차로 돌아온 기훈은 한마디의 말도 없이 차에
  엔진을 걸고 헤드라이트를 켰다.
  폭이 좁은 둔덕에 원을 크게 그리며 방향을 바꾼 차는
  어둠에 잠긴 모래사장 위에 뿌연 불빛을 길게  뿌리며
  천천히 바닷가를 떠나 시내로 향하는 길로 접어  들었
  다.
  3분쯤 간격을 두었을까. 그들의 차가 서  있던데로부
  터 멀지 않은 곳에 숨어있듯 서 있던 차 한 대가 헤드
  라이트도 켜지 않은 채 조용히 방향을 바꾸어서는  천
  천히 그들의 차 뒤를 따라 달리기 시작했다.
  실내등을 켜지 않은 차 안에서 두꺼운 파카차림의  사
  내가 눈 위까지 마스크를 한 채 서두르지 않는 자세로
  핸들을 잡고 있었다.
  나지막한 야산의 자락 하나를 온통 차지한 채  넓직하
  게 자리잡은 5층 높이의 흰건물안 D관광호텔은 위  객
  실 쪽은 거의 불이 꺼졌고 후론트와 바 식당,  커피
  등이 있는 1층에만 불이 환하게 켜져 있었다.
  X-마스와 HAPPY New year의 대형 네온사인을 현관 이
  마에 써붙인 D관광호텔 현관 앞 좌우로 키가 낮고  가
  지가 아담한 나무들이 빨갛고 파란색 전구들을 장식한
  채 마치 보석을 뿌려놓은 것처럼 찬란한 모습으로  늘
  어서 있었다.
  기훈은 십여 대의 차가  빈틈없이 들어서 있는  현관
  앞을 지나 끝머리 쪽에 차를 세웠다.
  방음막 저쪽으로부터인 듯 끊길 듯 이어질 듯 들려오
  는 밴드의 막힌 듯한 음악소리가 지하로부터 스며  올
  라오고 있는 1층의 넓은 홀은 자정이 까까워오는 시간
  인 때문인지 크리스마스 이브임에도 불구하고 거의 비
  워 있었다.
  후론트에 앉아있던 두명의  종업원아 회전문을  밀고
  들어서는 두 사람을 향해 가볍게 목례를 보냈다.
  그들 두 사람이 엘리베이터 쪽으로 다가가는 것을 마
  침 호텔 현관 앞쪽에 달려와 선 차 속의 사내가  뚫어
  져라 지켜보고 있었다. 마스크를 벗어 파카  주머니에
  집어넣는 사내의 선이 뚜렷한 큰 눈이 냉혹하리  만큼
  차가운 빛을 발하고 있었다.
  엘리베이터를 타고 윤희가 투숙하고 있는 4층으로 올
  라오기까지 기훈과 윤희는 내내 아무런 말도 주고  받
  지 않았고 서로의 눈도 마주치지 않았다.
  엘리베이터가 4층에서 멈추자 윤희가 먼저 내리고 기
  훈이 뒤따라 내렸다.
  엘리베이터가 멈춘 4층은 엘리베이터 4대가 2대씩 양
  쪽에서 마주보고 있는 홀에 이어 왼쪽으로 넓직한  휴
  게실이 있었다. 밖의 풍경이 한눈에 보이도록  바닥서
  부터 천장 높이까지 통유리를 끼워놓은 남쪽으로 라운
  드형의 소파 4조가 넓게 자리잡고 있고, 그 옆으로 객
  실담당의 테이블이 있었다. 휴게실은 중심으로 좌(左)
  와 우(右)측으로 복도가 길게 뻗어있고 복도를 사이로
  방들이 서로 마주보며 배치되어 있었다.
  윤희의 방은 4층의 왼쪽 복도 끝에 있는 1407호실 이
  었고 기훈의 방은 5층에 있었다.
  윤희가 홀을 지나 방이  있는 왼쪽 복도로  꺽어들자
  기훈도 그 뒤를 따랐다.
  "됐어요. 그만 올라가세요."
  윤희가 뒤도 돌아보지 않은 채 명령하듯 말했다.
  "몇 시에 출발할건가?"
  기훈이 조금 주춤거리는 목소리로 물었다.
  "5시 좀 넘어서요."
  "데려다 주겠어."
  "괜찮아요. 택시가 많대요."
  "그래도 새벽인데."
  자신이 투숙하고 있는  1407호실 앞에까지 온  윤희는
  기훈이 그대로 물러설 기미가 아님을 깨달았는지 돌아
  섰다.
  "반가웠어요. 그럼."
  자르듯 날이 선 음성으로 또박또박 말을 마친  윤희는
  키를 돌려 문을 열고 들어가  방문을 소리가 날 만큼
  세게 닫아버렸다. 기훈은 자신의 눈 앞에서 이마를 내
  리치듯 쾅하고 닫히는 1407호실의 둔중한 철문을 한참
  이나 말없이 쏘아보고 있었다.
  이윽고 채념한듯 돌아서는 그의 입술이 한일자로  굳
  게 다물려 있었다. 뚜벅뚜벅 걸어 중앙의 휴게실을 지
  난 기훈은 비상계단을 통해 자신의 방이 있는 5층으로
  올라갔다.
  기훈의 방은 5층에 있는 1521호실이었다. 4층과 똑같
  은 구조로 배치된 5층의  중앙 홀에서 오른쪽으로  난
  복도 쪽 끝에서 두 번째 방이었다.
  발목이 파묻힐 만큼 푹신한 주홍색 카펫이 깔린 복도
  를 지나 자신의 방 앞에 와 선 기훈은 문득  맞은편인
  1518호실을 돌아다 보았다.
  문의 위치와 벽의 넓이로 봐 자신의 방인 1521호실보
  다 훨씬 넓을 것 같은 1518호실에는 자신에게  1521호
  실을 제공해 주고 있는 재일교포 사업가  문영도(文永
  道) 사장이 투숙하고 있었다.
  잘 아는 사이는 아니지만 뜻밖의 호의를 베푼 사람인
  데다 오늘 저녁 함께 술을 마시자던 그의 제의를 어겨
  버린 것이 비로소 생각이 났다.
  잠깐 들려 결례의 말이라도 해야하지 않을까 하는 생
  각이 들어 시계를 들여다  보았다. 시침은 이미  11시
  47분을 가리키고 있었다. 크리스마스 이브라고는 하지
  만 방에 있다면 이미 잠이 들었을 수도 있었다.
  생각을 돌린 기훈은 곧장 자신의 방으로 들어갔다.
  코트를 벋어 침대 위에 던진 그는 전화기를 들었다.
  "네에."
  전화기 속에서 교환양의  반듯한 목소리가 흘러  나왔
  다.
  "아, 늦게 미안해요. 내일 새벽 5시에 깨워줄 수  있
  겠소?"
  "그렇게 하겠습니다."
  교환양은 짤막한 대답과 함께 전화를 끊었다.
  윤희는 호텔에 차를  부탁하면 된다며 혼자  가겠다고
  했으나 기훈은 바래다 주고 싶었다.
  목욕물을 틀어놓고 담배를 한  개비 피워 문  기훈은
  소파에 깊숙히 파묻혀 앉았다. 아내 유란에게  전화를
  걸어야 한다고 생각하면서도 선뜻 전화기로 손이 가지
  않았다. 대신 방금 얼음물에라도 헹궈낸 듯 오스스 추
  워보이던 윤희의 모습이 떠 올랐다.
  "윤희."
  기훈의 가슴 저 밑바닥서부터 지릿한 아픔이  서서히
  밀려 올라왔다.
  몇 시간 전, 크리스마스 캐롤과 함께 사람들로  북적
  대던 호텔의 커피숍에서  그녀를 처음 발견했을  때의
  전율이 다시금 살아오며 전신을 팽팽히 조여왔다.
  6년 전 늦가을, 그녀의 자취방이 있던 성북동 언덕길
  에서 마지막으로 보았던 그녀가 거기에 있었다.  결혼
  을 하게 될 것 같다는 기훈의 말에 그녀는 그날  아무
  런 말도 하지 않았다.  긴머리를 바람에 날리며  어둠
  속으로 걸어가던 그녀의 구두소리가 그후 오랫동안 그
  의 머리속에서 지워지지 않았었다.
  그때보다 조금 여위긴 했지만 조금도 변하지 않은 모
  습과 표정을 지닌 채 윤희는 실내의 잡답과는 전혀 관
  계없는 사람처럼 창 곁 의자에 고즈넉하게 앉아  있었
  다.
  날라져 온 커피잔을 들어 마악 마시려던 참의 기훈은
  덜컥하는 격심한 동요와 함께 잔을 놓쳐버리듯 황급히
  탁자 위에 놓아버렸다.
  지난 6년 동안  끊임없이 그녀 주변을  배회했다고는
  하니만 먼발치로도 전혀 보지 못했던 윤희와의 갑작스
  런 부닥침에 기훈은 처음 머리 속이 하얗게  비워져가
  듯 전율햇고, 이어 천천히 그러나 가슴 가득히 차오르
  는 뻐근함을 의식했다.
  그와 함께 문득 6년이라는 긴 공백의 시간이  깨달아
  졌다. 자신에게 있어 윤희는 아무리 긴 시간의 공백이
  있을지언정 조금도 낯설거나 당황스럽지가 않았다. 그
  러나 그녀도 그럴 수 있으리라고 단언할 수가 없었다.
  극히 짧은 시간 동안에 그런 갖가지 생각들이 꼬리를
  물면서 그녀 앞으로 미친 듯 달려가고 싶은 그의 등덜
  미를 자꾸 잡아당겼다.
  커피를 한 모금씩 천천히 마시며 그녀에게서  시선을
  떼지 않고 있던 기훈은 마침내 자리에서 일어났다. 언
  제까지나 미동도 하지않고 앉아 있을 듯한 그녀에게로
  다가가 섰다.
  그녀의 앞으로 가 섰는데도 그녀는 전혀 개의하지 않
  고 자기만의 자세를 풀지  않고 있었다. 기훈도  뭐라
  아는 체 할 수가 없었다. 그는 묵묵히 비어있는  그녀
  의 앞자리에 앉았다.
  어둠이 뿌옇게 퍼져내리고  있는 밖으로부터  시선을
  거두지 않고 있는 그녀에게서 역시 눈을 떼지 않은 채
  기훈은 담배를 꺼내 피워 물었다. 그가 내뿜은 담배연
  기가 그녀에게로 다가가 안개처럼 피어올랐다. 이마를
  찡그린 그녀가 비로소 얼굴을 돌렸다.
  그녀는 처음 앞의 사내를 제대로 보지 않은 채  이미
  식어버린 잔을 들어 커피를 마셨다. 잔을 내려놓고 쳐
  든 그녀의 시선 속에  비로소 기훈의 모습이  잡혔다.
  그녀의 크고 검은 눈이 순간 스톱모션으로  고정됐다.
  그러나 그것은 극히 짧은 순간이었다. 그녀는  말없이
  눈을 돌려 조금 전의 자세로 돌아갔다.
  "오랜만이군!"
  담배를 부벼끄며 말을 꺼낸 기훈은 대답이 없는  윤희
  를 탓하지 않고 다시 물었다.
  "여긴 어쩐 일로."
  "고향이잖아요."
  비로소 말문을 연  윤희의 목소리는 예전과  다름없이
  낮고 투명했다. 그녀의 그 변함없는 목소리  때문이었
  던지 6년 전의 일들이 어제의 일처럼 생생하게 스멀거
  리며 살아 기억되는 것에 놀란 듯 그의 마음이 무거워
  졌다.
  "그렇군. 고향이군!"
  기훈이 가슴에 실려오는 묵직한 중량감을 밀어 내기라
  도 하듯 멋적게 웃었다. 더 이상 할 말을 잊은 채  기
  훈은 몇 올의 머리카락이 흘러 내려온 윤희의  푸르도
  록 흰 이마와 그늘이 진 검은 눈을 들여다 보았다.
  들여다 보는 그의 눈그늘이 차츰 깊어져 갈 때  만나
  기로 약속했던 강형준(姜螢俊)이 나타났다.  친구이자
  국회의원 오재윤(吳在潤)씨의 조카로 D지구당  사무국
  장직을 맡고 있는 강형준은 단정하고 날카로운 인상에
  크지 않은 키와 알맞은 몸집이 전체적으로 수재형으로
  보이는 인물이었다.
  실내를 이리저리 훑어보던 형준과 기훈의 시선이  마
  주쳤다. 눈인사부터 건네며, 무의식적으로 기훈의  건
  너편 여자에게로 옮겨간 형준의 눈빛이 순간 감전이라
  도 된 듯 커다랗게 고정됐다. 이내 복잡한 감정의  흔
  들림과 곤혹스러움의로 일그러진 형준의 시선이  어떻
  게 된거냐묻는 듯이 기훈의 눈을 붙잡았다. 그러나 기
  훈은 아무런 반응없이 시선을 거두어 윤희에게로 가져
  가 버렸다.
  일단 그들 자리로 걸어오려던 형준은 기훈의 등을 돌
  리듯 단호하고 냉담한 시선에 주춤했다. 잠시  망설이
  던 형준은 발길을 돌려 멀찍이 떨어진 구석자리에  가
  앉았다.
  "휴가?"
  기훈이 다시 물었다.
  "취재가 있어요."
  그녀가 모 기관지(機關誌)에서 일하고 있다는 건 기훈
  도 알고 있었다.
  "취재? 이곳에?"
  "겨울 바다 전부하죠?"
  대답하는 윤희의 얼굴에 희미하게 미소가 어렸다.  화
  장기없이 창백한 얼굴을 덮고 있는 검은 머리칼  때문
  인지 그녀는 6년 전보다 많이 피곤해 보였다.
  "여기서 묵고 있나보지?"
  기훈은 묵직하게 메어져 오는 마음과 달리 이런  일상
  적인 것들을 묻고 있는 자신이 갑자기 견딜 수 없어졌
  다.
  "술을 한잔하고 싶은데."
  기훈이 자리에서 벌떡 일어서서 내뱉았다. 윤희는  아
  무런 대꾸없이 그대로 앉아 있었다.
  "아직도 진토닉 한 잔인가?"
  기훈은 물러서지 않겠다는  어조로 강요하듯  물었다.
  그런 기훈을 잠시 올려다 보던 윤희는 이내  자리에서
  일어났다. 두 사람이 커피숍을 나가는 걸 지켜보며 강
  형준은 엉거주춤 자리에서 일어서다 그냥 주저앉았다.
  그의 얼굴에 낭패와 짜증의 빛이 한꺼번에 떠 올랐다.
  호텔의 지하 바는 커피숍이나 마찬가지로 많은  사람
  들이 자리를 채우고  있었지만 음악도 낮고  말소리도
  별로 없어 훨씬 조용했다.
  윤희를 위한 진토닉과 함께 브랜디를 주문한  기훈은
  말이 되어 나오지 않는 심경  탓인지 두 잔을 연거푸
  스트레이트로 마셨다.
  그렇게 한 마디의 말도 주고 받음이 없으면서도 기훈
  은 하늘에 띄운 연을 풀어주는 실패의 연줄처럼  윤희
  를 향한 마음의 실이 조금씩 풀려감을 느꼈다. 풀리기
  시작한 실은 그 속도가 차츰 빨라졌고 이내 걷잡을 수
  없는 속도로 내달리기 시작했다.
  오래전에 이미 어쩔 수 없는 사람이라 체념했던 여자
  라고는 믿어지지 않을 만큼 기훈은 윤희를 향해  허물
  어져가는 자신을 의식했다.
  자신의 그런 마음과는 달리 깊은 샘물에서 금발 길어
  올린 듯 오스스 추워 보이는 윤희의 눈망울은  진토닉
  한 잔을 다 마신 후에도 아무런 감정을 담고있지 않았
  다.
  "여전히 고집스럽고 도도하고."
  세 번째 잔을 비워내며 기훈이 중얼거리듯 입을 뗐다.
  "그리고 여전히 아름답군!"
  윤희는 입꼬리를 조금  치켜오리며 기훈을  쳐다봤다.
  술이 취할수록 얼굴이  하얘지는 그의 체질은  여전했
  다. 그 탓으로 윤곽이 뚜렷한 그의 얼굴은 마치  질좋
  은 석고로 빚어놓은 듯 깨끗하고 아름다웠다. 그 잘생
  긴 얼굴과 함께 떠오르는 지난 날을 밀쳐내 버리듯 윤
  희는 자리에서 일어섰다.
  특별히 방의로 오라가고 싶은 생각도 없었지만  기훈
  이 조금도 취한 기색없이 따라 나서는 바람에  그들은
  함께 호텔을 나서 밤  바닷가로 차를 몰았다.  그러나
  윤희는 끝내 아무런 감정의 표현도 꺼내보임 없이 그
  와 헤어져 버렸다.
  기훈은 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다. 바로 아래층
  에 있는 윤희에게 달려가 자신의 지난 날을  얘기하고
  싶다는 열망이 참을 수 없을  만큼 강하게 밀려 들었
  다. 아니 그것보다 오랜만에 맡아보았던 옛날  그대로
  의 솔잎향기가 어린 풍성한 머리칼에 코를 묻고  그녀
  의 작은 몸을 으스러져라 껴안고 싶었다. 그같은 욕망
  은 도저히 자제해 낼 수 없는 강한 충동으로 그를  끓
  어오르게 했다.
  몇 시간이 지나면 윤희는 섬으로 떠날 것이다.  다시
  못 보게 될지도 모른다.
  '그럴 수는 없다!'
  6년 전 저질렀던 우(愚)를 다시 되풀이 할 수는  없었
  다. 절대로 그럴 수는 없었다.
  좁은 방 안을 몇바퀴 서성거리던 기훈은 마침내 방문
  을 열고 복도로 나왔다.
  그가 막 방문을 닫으려는 데 전화벨이 울렸다.
  '이 깊은 시간에.'
  기훈은 멈춰선 채 잠시  울리는 벨소리를 들었다.  세
  번, 네 번, 신호는 받아줄 때까지 울리기를 결심한 듯
  계속 울렸다. 별로 좋지않은 예감이었지만 기훈은  마
  침내 방 안으로 들어가 전화기를 집어 올렸다.
  "재미가 좋으시던데."
  인위적으로 만들어 내는  것임이 분명한 낮고  건조한
  사내의 음성이 건너왔다.
  "대, 댁은."
  기훈은 비로소 떠오른 생각에 흠칫 떨었다.
  "이곳에 온 목적이 나하고의 약속 때문이었을텐데."
  전화기 속에서 사내가 나무라듯 말했다.
  "8시 정각에  연락하겠다는 약속을  어긴 건  당신이
  오."
  기훈은 사내에게라기보다 일방적으로 수세에 몰려있는
  자신에게 화가 나 퉁명스럽게 대꾸했다.
  "8시 정각, 약속대로 나는 당신을 만났소."
  전화선 저쪽에서 사내가  희미하게 웃는 것을  기훈은
  똑똑히 들었다.
  "도대체 어쩌자는 거요? 나서요. 정정당당하게."
  기훈이 버럭 고함을 질렀다.
  "우리의 관계에 있어 행동원칙은 내가 정해.  그러니
  까 당신은 시키는 대로만 하면 되지."
  사내의 여유있고 뻔뻔한  웃음기에 기훈은 몸을  떨었
  다.
  "내게 원하는 게 뭐요?"
  기훈은 다시 한번 고함을 질렀다.
  "물건!"
  "물건?"
  "기억력이 나쁘신가?"
  "청사진 말인가?"
  "잊지 않고 있었구먼. 이번 것은 단지 시작이오.  시
  작의 비중의로 판단해 우리의 앞으로의 관계방향이 정
  해질 것이오."
  사내는 한마디씩 조립해 나가듯 또박또박 말했다.
  "그따윈 갖고 있지 않아. 당신의 협박따위 상관 없다
  구!"
  기훈은 마치 상대가 눈앞에 있기라도 한 듯 분노에 떨
  며 쏘아붙였다.
  "당신의 탄탄한 미래  결코 상관  없을 수  없을텐
  데."
  전화선 저 쪽의 사내는 꿈쩍도 않는 어조였다.
  "하고 싶은대로 해. 당신 협박에 놀아나느니  차라리
  모든 걸 포기하는 쪽을 택하겠어."
  "글세 쉬운 일일까?"
  사내의 음성은 한층 유들유들하게 느껴졌다.
  "다시는 전화 따위 하지마. 당신 목소리 두 번  다시
  듣고 싶지 않으니까."
  기훈은 떨리나 단호한 목소리로 잘라 말하고는 전화기
  를 던지듯 내려 놓았다. 그는 서둘러 방 밖으로  나와
  버렸다.
  처참하게 일그러진 기분 때문인지 윤희를 만나야  겠
  다던 아까의 생각이 한층 절실하게 다가왔다.  기훈은
  두 다리에 잔뜩 힘을 준 채로 깊은 정적 속에  잠겨있
  는 5층 복도와 휴게실을 지나 4층으로 내려갔다.
  4층 휴게실에 걸린 시계가 12시 5분을 가리키고 있었
  다.
  기훈은 홀을 지나 윤희의 방이 있는 왼쪽 복도로  곧
  장 꺾어 들었다. 옮기는 다리에 더욱 힘을 가하며  앞
  으로 나아가려던 기훈이 문득 멈춰섰다. 복도  끝으로
  부터 딩동거리는 벨소리가 짧게 울려왔기 때문이다.
  윤희에게로 가야한다는, 뭔가 얘기를 해야한다는  조
  급함만으로 열중해 있던 기훈의 의식이 화들짝 모아지
  며 소리가 나는 쪽으로 향했다.
  복도 끝에 웬 사람의 모습이 있었다. 중간 키 정도의
  은회색 파카차림의 남자가 서 있는 곳은 뜻밖에도  윤
  희가 묵고 있는 1407호실  문 앞이었다. 전혀  예상치
  못했던 사태 앞에서 기훈은 복도벽에 몸을 바짝  붙인
  채 숨을 죽였다.
  알아들을 수 없게 웅엉거리는 낮은 말소리가  몇마디
  이어지고 이내 1407호실의 문이 열리는 소리가  났다.
  남자는 곧 빨려들 듯이 문 안의로 사라져 버렸다.
  기훈은 숨을 멈춘 채 한참동안을 그렇게 서  있었다.
  이윽고 그는 멈춰있던 숨을 뱉아내며 몸을 돌렸다. 무
  릎이 꺾인 듯 터덕거려짐이 느껴졌다. 내려올 때의 용
  기와 몸가벼움이 한꺼번에 풀어져 버린 듯 피곤이  일
  시에 밀려 들었다.
       2. 이브이 살인
  다음 날인 12월 25일 새벽 5시 10분경 한기훈은 투숙
  해 있던 D관광호텔 5층 1521호실에서 시체로 발견되었
  다.
  시체를 처음 발견한 사람은 D호텔 5층 담당 종업원인
  미스터 김(金)이었다.
  25일 새벽 5시, 모닝콜을 부탁한 한기훈이 기척이 없
  어 확인차 문을 연 방 속에서 그는 이미 싸늘한  시체
  로 변해 있었다.
  25일 새벽, 호텔 후론트에 모닝콜을 부탁한 투숙객은
  모두 다섯 사람이었다. 1521호실의 한기훈과 1407호실
  에 투숙한 여자 손님 서윤희는 새벽 5시에, 그리고  2
  층에 투숙한 남자손님 세 명은 5시 30분에 깨워  달라
  는 부탁을 각각 했었다.
  후론트 직원은 이날, 부탁받은 새벽 5시 정각,  1407
  호실의 서윤희에게 먼저 벨 신호를 울려 그녀를  깨웠
  다. 서윤희는 고맙다면서 어항까지 태워다 줄  택시를
  불러 달라고 부탁했다. 후론트 직원은 이어  1521호실
  로 벨 전화를 보냈다. 그런데 한 번 두 번 세 번, 벨
  이 네 번 다섯 번을 울려도 전화를 받지 않았다.
  잠이 깊이 들었나보다고 생갓한 후론트 직원은  일단
  신호를 멈춘 다음, 콜 택시 회사로 전화를 걸어  곧바
  로 차를 보내 달라는 부탁을 했다.
  그런 다음 1521호실에  다시 신호를 보냈다.  그러나
  모닝콜을 부탁한 한기훈은 다섯 번 여섯 번 벨이 울려
  대도 여전히 전화를 받지 않았다.
  '미리 깨어 나갔나?'
  중얼거리며 후론트 직원은 신호를 멈췄다. 그는  이어
  5층 담당 종업원 미스터 김을 불러 1521호실의 마스터
  키를 주며 올라가 확인 해 보라고 했다.
  미스터 김이 5층으로 올라간지 45분쯤 됐을까?  엘
  리베이터도 타지 않은 채 그가 구르듯이 계단을  달려
  내려왔다.
  '뭔가 사고가 났구나!' 하는 예감으로 후론트 직원은
  앉은 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다.
  "주, 주 죽었습니다."
  겨우 이 한마디를 내뱉은 아직 앳되뵈는 미스터  김의
  얼굴은 핼쓱하게 변색돼 있었다.
  "죽었다고? 1521호 손님이?"
  다그치듯 묻는 후론트 직원에게 미스터 김은 더  이상
  말이 나오지 않는 듯 고개를 그덕였다.
  그예 사고가 나고  말았군! 하는 생각을  빠르게
  접으며 후론트 직원은  총지배인이 쉬고 있는  방으로
  신호를 보냈다.
  문을 연 지 7년째 되는 D호텔의 창립 때부터  근무해
  온 총 지배인 정두호(鄭斗浩)는 평소 아침 8시에 출근
  해 밤10시에 퇴근하는데,  크리스마스 이브라는  가장
  바쁜 때를 맞아 며칠째 퇴근없이 24시간 근무하고  있
  었다.
  보고를 받은 총지배인 정두호는 곧 달려왔다. 감정이
  밖으로 내비치지 않는 신중한 눈빛의 50대 신사인  그
  는 아직까지도 놀람에서 깨어나지 못한 듯 안면근육이
  실룩대고 있는 미스터  김과 함께 1521호실로  올라갔
  다.
  바로 옆 사람의 숨소리도 들릴 만큼 아직 깊은 잠 속
  에 빠져있는 괴괴한 5층의 오른쪽 편 복도를 걸어  끝
  에서 두 번째 방인 1521호실의 문이 열렸다. 문을  열
  자 온기(溫氣)와 함께  비릿한 피냄새가 왈칵  끼쳐왔
  다. 방 안은 침대곁에 세워진 스탠드 빛으로 아늑하게
  밝혀져 있었다.
  한기훈은 넥타이를 풀어 낸 와이셔츠와 양복바지  차
  림으로 소파 곁 카펫 위에  엎드린 채 널브러져 있었
  다. 조금의 흐트러짐도 없이 정리해 놓은 그대로의 침
  대 위에 그의 양복 상의와 녹청색 콤비의 넥타이가 던
  져놓은 상태로 올려져 있었다.
  바닥에 한쪽 빰을 댄 채 반쯤 드러나 있는 기훈의 얼
  굴은 이미 죽은 자임이 분명한 칙칙한 납빛으로  굳어
  있었다. 가슴 부위에 상처가 있는 듯 그 부분의  카펫
  이 검으칙칙한 핏빛으로 길게 젖어 있었다.  1521호실
  에 깔린 카펫은 농담(濃淡)이 각기 다른 두 가지의 붉
  은 색이 서로 섞인 것이었다.
  총지배인 정두호는 잠시 뭘 어떻게 해야할지  방법을
  잊은 사람처럼 우뚜 서 있었다. 잠시 후 숨을 깊이 들
  이마신 그는 자신의 뒤에 숨듯이 서 있는 미스터 김을
  앞세우고 서둘러 1521호실을 나왔다.
  사람이 죽었다는 신고에 D호텔에서 모퉁이  하나만큼
  떨어진 거리 저편에 있는 파출소에서 당직 중이던  경
  찰관 3명이 헐레벌떡 뛰어왔다.
  세 명의 경찰관의 등장과 함께 1521호실은  사람들이
  빈번하게 들락거리기 시작했다.
  그러나 왼쪽 오른쪽 복도를 사이로 10개의 방에  15명
  의 투숙객이 현재 투숙하고 있다는 사실이 믿기지  않
  을 만큼 어느 한 사람 문을 열고 살피는 기척이  없었
  다.
  한기훈은 정확하게 심장 깊숙히  칼에 찔린 채  죽어
  있었다. 그의 심장에는 손잡이까지가 거의 다  틀어박
  힌 자그마한 칼이 그대로 꽃혀 있었다.
  죽은 한기훈이 보수야당의 부총재인 국회의원 오재윤
  씨의 사위이자 비서관이라는  것은 호텔측에 의해  곧
  밝혀졌다.
  1521호실 현장을 대강 살펴 본 파출소 경찰관들은 즉
  시 본서인 D경찰서로 사건 보고를 했다. 그때가  새벽
  5시 47분 이었다.
  D경찰서 형사대가 호텔에 도착하기 전, 총지배인  정
  두호는 죽은 한기훈의 방 1521호가 그 건너편인  1518
  호실에 장기 투숙하고 잇는 제일교포 문영도가 예약해
  둔 방이었음을 상기해 냈다.
  직책상 투숙객들의 신상파악과  그에 상응한  접대에
  특별히 신경을 쓰고 있는 정두호에게 문영도는 상당한
  비중의 손님으로 분류되고 있었다.
  제일교포로서 지난 여름 투숙한 이래 세 차례에 걸쳐
  열흘 이상식 장기 투숙을 한 문영도는 매너가 좋은 신
  사로 종업원들 사이에서도VIP 손님으로 대접받고 있었
  다.
  D경찰서 형사대가 호텔에 도착한 것과 거의 때를  같
  이해 정두호는 1518호실로 전화를 걸었다. 아직  깊은
  잠 속에 빠져 있었던 듯 나른한 목소리로 전화를 받는
  그에게 정두호는 한기훈의 피살 소식을 간단하게 알렸
  다.
  "뭐, 뭐라구요? 한 비서관이 살해됐다구요?"
  퍼뜩 잠이 깨는 듯 긴장된 목소리로 반문한  문영도는
  이어 전화기를 팽개친 채 잠옷바람으로 방을 뛰쳐  나
  왔다.
  바로 맞은편 방인 1521호실 앞에는 경찰관으로  보이
  는 완강한 모습의 사나이가 지켜 서 있고 방문은 반쯤
  닫혀 있었다. 현장을 살피는  듯 여러 사람들이  반쯤
  열린 문틈으로 얼핏얼핏 왔다 갔다 하는 게 보이고 뭐
  라고 주고 받는 말소리들이 단편적이나마 밖으로 흘러
  나오고 있었다.
  문영도는 한기훈의 사고소식에 방을 뛰쳐나오긴 했으
  나 완강하고 거친 모습으로 지키고 선 경찰관을  제치
  고 1521호실로 들어가 볼 엄두도 내지 못한 채 엉거주
  춤 서 있었다.
  그때 휴게실 쪽으로부터  총지배인 정두호가  걸어왔
  다. 문영도는 도대체 어떻게  된 일이냐고 묻듯  질린
  표정으로 그를 쳐다봤다. 그러나 정두호는 아무런  대
  꾸없이 가벼운 목례만 보낸 채 1521호실로 들어가  버
  렸다. 그를 향해 한발자국 걸음을 옮기려던  문영도는
  엉거주춤 멈춰 설 수밖에 도리가 없었다. 1521호실 문
  앞에 지키고 선 젊은 경찰관이 그런 문영도를  유심히
  살펴보고 있었다. 그 눈길에 떠밀리듯 문영도는  자신
  의 방으로 들어가 문을 걸고 말았다.
  D경찰서 강력계의 신영조(申榮祚) 반장은 부하  직원
  3명과 함께 한기훈이 살해된 방 안에 대한 초동수사에
  착수하는 한편 호텔측에 체크가 끝나기 전까지 투숙객
  들의 출입을 일체 금해 줄 것을 부탁했다.
  그때 시각이 새벽 6시 10분경.
  지난 밤, 크리스마스 기분에 젖어 대부분이 밤늦게까
  지 나이트클럽에서 춤을  추거나 술을 마시고  새벽이
  다 돼서야 자리에 든 까닭에 다행히도 손님들은  아직
  깊은 잠 속에 빠져 있는 듯 싶었다.
  바람에 그을린 거친 피부와 단단해 보이는 중키의 몸
  매, 얼굴에 비해 작아보이는 눈이 빈틈없어 보이는 40
  대 후반의 신 반장은 한눈에 봐도 전형적인 수사관 타
  입의 사내였다.
  신 반장을 포함한 4명의 수사관들은 엎드려 널브러진
  상태대로의 시체와 방 안의 상태를 빠짐없이 촬영하고
  방 안의 물건 하나하나를 빠짐없이 찬찬히 체크해  나
  갔다. 침대의 매트리스 사이사이와 본드로 고정된  카
  펫의 밑부분, 천장에 붙은 써크라인의 윗부분까지  어
  느 한곳 손길이 지나지 않은  곳이 없을 만큼 샅샅이
  살펴보고 난 시간이 1시간 이상 걸렸다. 다음으로  피
  살자인 한기훈의 물건들을 빠짐없이 조사했다.
  "대충 끝난 것 같군!"
  신 반장이 이윽고 천천히 몸을 일으켜 세우며 끼고 있
  던 장갑을 벗어 주머니에 집어 넣었다.
  "그런 것 같군요!"
  더 이상 얻어낼 것이라곤 없을 만큼 1521호실을 통 채
  로 갈아 엎듯이 뒤적여 낸 3명의 형사들도 마무리  작
  업에 들어가고 있었다.
  "저만한 덩치를 가진  사람이 어떻게 조금의  저항도
  없었을까?"
  보안계에서 수사계로 옮겨온 지 6개월이 채 안 된  젊
  은 형사 송도섭(宋道燮)이 널브러져 있는 한기훈을 흘
  끔흘끔 돌아보며 중얼거렷다.
  "면식범인 것 같지요?"
  비쩍 마르고 큰 키에 외꺼풀의 둥그런 눈매가  차갑고
  날카로운 박일(朴一) 형사가 한마디 던졌다.
  "그런 것 같군!"
  신 반장이 긍정했다.
  "하여튼 여간 용의주도한 논 같지 않은데요.  현재로
  봐선 유류품 한 개 지문 하나 제대로 건져낼 게  없을
  것 같습니다."
  미진한 표정으로 현장을  한바퀴 일별하는 박  형사의
  어투와 표정에 노련함이 기름처럼 번들거렸다.
  그의 말마따나 한기훈이 죽어 넘어져 있는  1521호실
  에는 격투를 한 아무런  흔적도, 냉장고 속의  음료수
  하나 축낸 것도 없이 모든 것이 호텔 측이 정리해  둔
  그대로 깨끗하게 질서정연한 속에서 침묵하고 있었다.
  "완력이 굉장한 놈 같지 않습니까?"
  얼굴이 둥글고 살집이 좋아 박 형사에 비해 훨씬 여유
  있어 뵈는 강민우  형사가 손수건으로 이마를  닦으며
  한마디 보탰다.
  "그래, 칼을 손잡이 깊이까지 박는다는 건 보통의 완
  력 아니면 힘들지."
  "칼이 박힌 위치나 깊이로 봐서 상당한 프로급인  것
  같은데요!"
  "그럴 가능성이 있어. 골치 아프게 생겼군!"
  신 반장이 잠시 이마를 찌푸렸다. 이때,
  "저 타올이 한 장."
  하는 주춤거리는 목소리와 함께 욕실의 비품을 점검해
  달라고 부탁했던 객실담당 아주머니가 목욕탕에서  나
  왔다.
  출근시간 전임에도 불고하고  조사를 위해  불려나온
  삽십대 후반쯤의 작고 여윈 몸집의 여자는 잔뜩  겁에
  질려 가뜩이나 평범한 얼굴이 못생겨 보이는 그대로였
  다.
  "타올이 뭐 어떻게 됐습니까?"
  젊은 송 형사가 욕실 앞으로 잽싸게 다가갔다.
  "중 자(中尺) 타올이 한 장 없는 것 같은데요."
  "중자 타올이라뇨?"
  "원래 목욕용으로 쓰이는 대자(大尺) 타올 한 장과
  중자 타올 두  장, 그리고 소자(小尺)  타올 한  장
  을 욕실에 비치해  두는데 중자  한 장이  없어
  요."
  "분명하죠?"
  겁이 나서인지 버릇인지 더듬거리며 설명하는  여자의
  말을 자르듯 박 형사가 다구쳤다.
  "네, 욕실에는 없어요."
  여자는 뭐가 잘못 되지나 않으까 몹시 주저하는  표정
  으로 대답했다.
  "아봐, 샅샅이."
  신 반장이 짧게 지시했다.
  모두들 벗었던 장갑을 다시  끼고 목욕탕과 방  안을
  새삼스레 점검하기 시작했다. 그러나 없어졌다는 흰색
  의 호텔용 타올은 그 어디에서도 나오지 않았다.
  "분명히 중자 두 장을 비치해 두었나요?"
  "그럼요. 규정 비품인데."
  여자는 두려움으로 옹송거리긴 했지만 똑똑히 잘라 말
  했다.
  "알았습니다. 다른 건 이상이 없습니까?"
  "네."
  "수고하셨습니다. 가 보십시오."
  "네."
  여자는 신 반장의 말이 떨어지기가 무섭게 몸을  돌려
  방 밖으로 나가버렸다.
  "타올이 한 장 없어졌다 뭐까요?"
  강 형사가 물었다.
  "글쎄. 유류품 한 개 제대로 안 남길 만큼  용의주도
  한 놈이 장갑을 끼지않은 맨손으로 범행을 하고  타올
  을 가져다 칼손잡이랑 지문이 묻은 곳을 닦아  냈다고
  볼 수는 없고 뭐까?"
  신 반장이 다시 한번 고개를 갸웃 거렸다.
  "단서 1, 없어진 호텔의 중자 타올 한 장."
  "이 넓은 천지 어느 곳에서 는담."
  송 형사가 어이없다는 듯이 픽 헛웃음을 웃었다.
  이때 벨소리와 함께 문이 열리며 단정한 모습과  표정
  을 한 총 지배인 정두호가 D중앙의원 원장인 내과전문
  의 김성두(金成斗) 박사를 앞세우고 들어왔다. 김성두
  박사는 D경찰서 전임 검시의(檢屍矣) 였다.
  "새벽같이 수고들이 많으시군!"
  깨끗하게 벗겨진 이마 아래 금테안경 속에서 김  박사
  의 눈이 부석부석 피곤해 보였다.
  "저희들이 드릴 말씀을."
  그가 내민 오른손을 가볍게 마주 잡으며 신 반장이 희
  미하게 미소 지었다.
  "방 안의 불을 있는 데로 다 좀 켜 주겠소?"
  들고 온 가방 속에서 투명한 수술용 장갑을 꺼내 끼며
  김 박사가 말했다.
  "아, 마침 잘 오셨습니다."
  신 반장은 문 입구 쪽에 조용히 서 있는 총지배인  정
  두호에게로 한발씩 다가서며 말했다.
  "총지배인께 몇 가지  묻고 싶은게 있는데  장소가
  좀."
  방 안 공기가 더운지 반쯤 내려왔던 자주색 파카의 지
  퍼를 완전히 내려버리며 신 반장이 말했다.
  "앞쪽에 있는 1513호실이 비어 있습니다. 거기로  가
  실까요?"
  "아, 잘됐군요. 박 형사, 김 박사님 좀 도와드려. 나
  앞쪽에 있는 1513호실에 있을테니까."
  신 반장은 박 형사에게 현장을 맡기고 총지배인의  뒤
  를 따라 1521호실을 나왔다. 1521호실 앞에는  아가부
  터 서 있던 젊은 경찰관이 그 자세 그대로 서 있었다.
  사건 현장의 맞은편 쪽에 있는 1513호실로 들어간 신
  반장은 파카를 벗어 걸고 쿠션이 좋은 의자에  편하게
  앉았다. 그런 다음 투숙객 명부를 가져오게 하고 총지
  배인 정두호에게 죽은 한기훈에 대한 것들을 묵기  시
  작했다.
  "한기훈 씨는 이 호텔에 언제부터 묵고 있었습니까?"
  "어제, 그러니깐  24일 오후  7시경에  들어오셨습니
  다."
  정두호는 후론트로 전화를 걸어 투숙객 명단을 가져오
  라고 당부한 다음 신 반장과 마주 앉으며 담배를 꺼내
  권했다.
  "1518호실에 있는 문영도라는 사람이 그 방을 제공해
  주고 있다고 하셨지요?"
  "네."
  "두 사람 사이를 혹시 알고 계십니까?"
  "그것까지는 모르고 있습니다."
  흰머리칼이 듬성듬성 섞인 총지배인 정두호는  신중함
  이 몸에 밴 초로의 신사였는데, 여러겹으로 쳐진 눈밑
  주름으로 인해 신중함이 더욱 강조되어 보였다.
  "한기훈 씨는 D시에 올 때마다 여기서 묵습니까?"
  "오 의원님과 함께 오실 때만 투숙하는 것으로 알고
  있습니다. 혼자서 투숙한 것은 이번이 처음입니다."
  "그럼 혼자 올 때는 여기서 안 묵는다는 말이 되는군
  요?"
  "잘은 모르겠지만 그분 본댁(本宅)이 D시 인근  어디
  에 있다고 들었습니다."
  "D시 인근이요?"
  듣고보니 신반장도 누구에게선가 오 의원의  사위이자
  비서관인 한기훈이 D시 인근 마을의  명문대가(名門大
  家) 장손이라는 얘기를 들었던 것 같았다. 그러고  보
  니 처음, 한기훈이 업무차 내려왔을 것이라  생각했던
  가정(假定) 위에 그가 크리스마스 휴가를 이용해 고향
  에 다니러 왔을지도 모른다는 상황이 설정되었다.
  그러나 한기훈이 고향에  다니러 왔다면 D시  인근에
  있다는 집으로 가지않고 굳이 호텔에 투숙했다는 것이
  설명되지 않는다. 신 반장은 즉시 전화로  1521호실에
  있는 강 형사를 불러 죽은 한기훈의 본가(本家)  주소
  를 찾아 놓도록 지시했다.
  "1518호실 문영도라는 사람은 언제부터 여기 묵고 있
  습니까?"
  전화로 지시를 끝낸 신 반장은 질문의 방향을 바꿨다.
  "열흘쯤 됐습니다. 주소지가 동경으로 돼 있는  재일
  교포 입니다."
  "재일교포?"
  신 반장의 음성이 한 옥타브 튀어오르며 수첩 위에 뭔
  가를 적어 넣고 있던 눈을 치켜떴다.
  "우리 호텔에는 지난 여름에 처음 묵었고 이번이  네
  번째 투숙입니다."
  "지난 여름부터 시작해 네 번째 체류라?"
  "한번 오시면 보통 10일에서 15일 정도 묵고  있는데
  아주 점잖은 사람입니다."
  신 반장의 흥미있어 하는 표정과는 달리 설명하는 총
  지배인 정두호의 얼굴에는 아무런 표정도 담겨있지 않
  았다.
  "반년 동안에 네 번째 방문이라. 그것도 10일에서 15
  일 정도씩 묵는다니 장기체류라 할 수 있겠군."
  "."
  "이곳에 뭔가 볼 일이 있다는 얘긴데, 혹 알고  계십
  니까?"
  신 반장이 두 눈을 예리하게 빛내며 물었다. 정두호는
  대답없이 고개만 흔들었다.
  "그 전에도 죽은 한기훈 씨와 만나던가요?"
  한참 후 신 반장이 다시 물었다.
  "글쎄요. 그것까지야 저희가 어떻게."
  "알 수가 없다 이 말씀이지요?"
  신 반장은 작은 눈을 가늘게 좁히며 뭔가 골똘히 생각
  에 빠졌다.
  "문영도라는 사람, 뭘하는 사람인지 아십니까?"
  잠시 뒤 다시 물었다.
  "사업을 하는 사람이라는 정도로만 알고 있습니다."
  "재일교포 사업가라."
  "."
  "어떻게 해서 그가 죽은 한기훈에게 방을 제공해  주
  게 됐는지 혹 짐작되시는 게 있습니까?"
  신 반장이 찌르듯 강한 시선으로 물었다.
  "그것까지는 모르겠습니다."
  정두호는 간단하게 대답했다.
  "그 사람 현재 방에 있겠지요?"
  "네."
  "한기훈 씨 피살 소식 알려 드렸습니까?"
  "알려 드렷습니다."
  "그런데 나와보지도 않는단 말입니까?"
  신 반장의 작은 눈이 반짝 치켜떠졌다.
  "나와 보셨겠지요."
  "나와 봤을거라구요?"
  "경찰관들이 북적대고 하니깐 차마 현장에 들어가 볼
  염두가 안 났겠지요."
  정두호의 음성은 한오라기의 흐트러짐도 없이  담담했
  다.
  "그럴 수도 있겠군요."
  신 반장이 얼굴에 피어 올랐던 흥미가 사그라들며  팽
  팽하던 그의 음성의 줄도 느슨해졌다.
  그때 가벼운 벨소리와 함께 후론트 담당 직원이 투숙
  객 명부와 커피를 들고 들어왔다.
  "아, 이거 감사합니다."
  신 반장은 투숙객 명부보다 커피가 더 반갑다는  표정
  이었다.
  "59명이라, 생각보다 투숙객이 많질 않군요?"
  잔 가득히 넘칠 만큼 많은 양의 커피를 천천히 음미하
  듯 마신 다음 투숙객 명부를  살펴본 신 반장이 물었
  다.
  "네."
  "크리스마스 이브인데 피크아닙니까?"
  "어제 오후까지가 피크입니다. 24일 당일 밤에는  대
  부분 나이트클럽이나 바에서 늦게까지 있거나  집으로
  돌아가는 편이라 정작 투숙객은 많지 않습니다.  예년
  의 예를 봐도 그렇습니다."
  신중하고 말이 별로  없는 편으로 여겨지는  총지배인
  정두호는 호텔 관계에  있어서만은 묻지 않은  말에도
  빈틈없는 설명을 하고는 했다.
  "아 그렇습니까?"
  신 반장은 수첩 위에 투숙객을 층별로 옮겨 적었다.
  2층에는 남자 손님 3명이 각각 투숙하고 있었고,  3층
  은 9쌍의 남녀와 남자 1명  해서 19명, 4층은 10쌍의
  남녀와 여자 1명 남자 1명해서 모두 22명의 손님이 12
  개의 방을 채우고 있었고 사고가 난 5층에는 5쌍의 남
  녀와 남자 5명 등 15명이 10개의 방에 투숙해 있었다.
  "현재 이 손님들 모두 호텔내에 있겠지요?"
  투숙객의 주소와 이름, 방의 호수 등을 다 적어  넣은
  신 반장이 물었다.
  "4층에 투숙해 있던 여자 손님  한 분과 2층의 남자
  손님 세 분이  새벽에 체크아웃하고 이미  떠나셨습니
  다."
  "아니, 조사가 끝날 때까지는 출입을 금해 달라고 했
  잖습니까?"
  신 반장이 도대체 무슨 소리냐는 듯 음성을 높였다.
  "4층의 여자 손님은 새벽  5시 10분에 떠났고  2층의
  남자 손님들도 5시 40분경 기차시간에 맞춰 모두 떠났
  습니다."
  "이 호텔내에서 사람이 칼에 찔려 살해됐습니다.  그
  사실을 총지배인께서 안 것이 5시 12분경이라고  했습
  니다. 그렇다면 그 즉시 호텔 내에 있는 사람들의  출
  입을 막아야 되는 것 아닙니까? 상식 아닙니까?"
  신 반장은 어조를 누그러뜨리지 않았다.
  "저희 호텔에서 이런 사고가 발생한 건  처음입니다.
  당황하고 놀라 미처 생각해 내지 못했습니다."
  "정 선생께서도 놀라고 당황할 때가 있나요?  믿어지
  지 않는데요."
  "4층의 여자 손님은 새벽 배시간에 맞춰  떠나셨다고
  합니다. 저희 호텔에서 택시를 불러 드렸다고 하니 알
  아보시면 될 겁니다. 2층의 남자  손님 세 분도 저희
  호텔에 자주 묵으시는 분들이라 인적사항을  파악하는
  데 어려움이 없으겁니다."
  신 반장의 다그침에도 불구하고 총지배인 정두호는 그
  신중한 자세를 한치도 누그러뜨리지 않았다.
  호텔 지배인이라는 직업의식이 머리끝서부터  발끝까
  지 완전히 베어버린 듯한 정두호에게 더 이상  시비를
  걸어봤자라는 판단이 섰던지 신 반장은 더 이상  추궁
  하지 않았다. 그때 마침 송 형사가 검시가 다  끝났다
  는 보고를 해 왔다.
  "이 방 조금 더 사용해도 되겠습니까?"
  신 반장이 자리에서 일어서는 총지배인 정두호에게 물
  었다.
  "네, 그렇게 하십시요."
  "감사합니다."
  신 반장은 송 형사에게 김 박사를 모시고 오라고 지시
  한 다음, 방을 나가려는 총지배인에게 10분쯤 후  5층
  담당 직원을 보내달라는 부탁을 했다.
  총지배인이 방을 나감과 동시에 김 박사를  앞세우고
  박 형사가 1513호실로 들어섰다.
  "사망 시간이 얼마나 된 것 같습니까?"
  의자에 앉는 김 박사에게 담배를 권하며 신 반장이 물
  었다.
  "오늘 새벽 1시 전후? 대략 그쯤 될 것 같군요."
  김 박사가 피워 문 담배를 깊숙히 빨아 들이며 대답했
  다.
  "사인(死因)은."
  "심장을 찔린 것 외엔 아무런 상처도 증상도  없습니
  다."
  "단 일격이란 말이지요?"
  "그렇습니다. 자세한 건 부검(剖檢)을 해봐야 알겠지
  만 심장을 정확하게 찔려 즉사한 것 같습니다."
  "어떤 놈인지 정말 대단한 놈 같은데요."
  박 형사가 새삼 기가 막히다는 듯 한마디 보탰다.
  김 박사는 긴장된 얼굴의  5층 담당 종업원이  방으로
  들어오자 기다렸다는 듯이 자리에서 일어섰다.
  "그럼 수고들 하시오."
  "새벽부터 정말  수고많으셨습니다. 안녕히  가십시
  오."
  신 반장은 김 박사가 문 밖으로 사라지자 곧 박  형사
  에게 투숙객 명부를 넘겨주며 강 형사와 함께 한 사람
  한 사람 빈틈없이 체크하고 만나보도록 지시했다.
  그런 다음 5층 담당 종업원과 마주 앉았다. 이십이삼
  세 정도로 보이는 5층 담당 종업원 미스터 김은  계집
  아이처럼 해사한 얼굴을 가진 자그마한 청년이었다.
  "어젯밤에 1521호실 손님을 뵙지는 못했어요. 그런데
  12시가 훨씬 넘어 오재윤 의원 사무실 강국장님이  그
  방에서 나오시던데요."
  "오재윤 의원 사무실 강 국장?"
  신 반장의 작은 눈이 길게 찢어지며 위로 치켜 올라갔
  다.
  "네, 다투셨는지 어쨌는지  얼굴이 붉으락  푸르락한
  게 화가 잔뜩 나 있었습니다."
  "두 사람이 다퉜다? 12시가 넘었었다?"
  "다투셨는지 어쨌는지는 알 수 없었지만 화가 난  것
  만은 틀림없었습니다."
  "12시가 훨씬 넘어서라고 했는데 몇 시였는지 정확하
  게 기억할 수 없겠나?"
  신 반장은 새벽 1시 전후해서 죽은 것 같다던 김 박사
  의 말을 떠올리며 다그치듯 물었다.
  "글쎄요 아, 12시  40분쯤, 그쯤  됐을 것  같은데
  요."
  미스터 김이 갑자기 생각이 났다는 듯이 목소리를  높
  였다.
  "TV를 보고 있었는 데 1519호 손님이 소화제와  담배
  를 좀 갖다 달라고 하잖아요. 이렇게 늦게 무슨  심부
  름이람, 하는 생각에 무심히 시계를 봤는데 그때가 열
  두시 삼십 몇분쯤이었거든요.  소화제와 담배를  챙겨
  갖다 드리고 돌아서다가 1521호실에서 나오는  그분을
  봤습니다."
  "오 의원 지구당 사무실 강 국장? 이름이 뭐더라?"
  신 반장이 얼핏 생각이 떠오르지 않은 듯이 머리를 갸
  웃대며 물었다. 작은 바닥이랄 수 있는 D시에서만  수
  사관 생활 5년째인 신 반장은 직업관계상 D시의  웬만
  한 사람들이라면 대강 그 인적 사항을 파악하고  있는
  터였다.
  "네, 저는 강 국장님이라고만 알고 있습니다."
  "특별히 기억되는 다른 일은 없고?"
  "네, 그외는 별로."
  미스터 김은 뒤통수를 쓰다듬었다.
  '사망 추정시간에 바로 그 방에서 다툼을 하고  뛰쳐
  나온 사람이라!'
  신 반장은 오 의원 지구당 사무국장 강(姜)이라는  메
  모 옆에 숫자 '1'을 굵게 써 넣었다.
       3. 제일교포 2세 사업가
  신 반장은 그 다음으로 후론트 담당 직원을 마났다.
  "어제 밤 12시가 다 돼서 4층의 1407호실 여자  손님
  과 함께 들어오시는 걸 봤습니다."
  "1407호실 여자 손님? 새벽에 떠났다는 여자손님  말
  인가요?"
  "네."
  "그 여자는 언제 투숙했지요?"
  피살된 한기훈을 중심으로 하나씩 형성되기  시작하는
  망(網)을 뚜렷이 의식하며 신 반장이 물었다.
  "23일 정오가 좀 지나 투숙했습니다."
  "죽은 한기훈 씨와 처음부터 어울렸던가요?"
  "그건 모르겠어요. 어제 밤 자정이 다 돼 두분이  함
  께 들어오길래 그저 그렇게 됐나보다 생각 했지요."
  후론트 직원은 전혀 흥미로울 것이 없다는 듯한  기색
  이었다.
  "모닝콜을 부탁했던 시간은?"
  "12시가 거의 다 됐었습니다."
  "그의 방인 1521호실에서 전화를 했던가요?"
  "네. 그렇습니다."
  "1407호 여자손님은?"
  "1521호실 손님보다 5분쯤 전에 부탁을 해왔습니다."
  "1407호 자기 방에서 였나요?"
  "그렇습니다."
  "그렇다면 두 사람이 각기 자신들의 방으로 들어갔다
  는 말이 되는데."
  신 반장은 조금치의 흐트러짐이 없이 정리된 그대로이
  던 1521호실의 침대를 떠올리며 혼잣말로 중얼거렸다.
  '두 사람이 같은 5시에 깨워 달라고 부탁했다?  아침
  배로 같이 떠나려고  그랬을까? 아니지. 같이  떠날
  계획이었다면 각각 부탁할 필요 없이 한 사람이  부탁
  해 일어난 다음 다른 사람을 깨워 같이 떠났을 게  아
  닌가 그보다 같이 떠날 계획이었다면 그 여자가  한
  기훈의 살해사실을 당연히  알게되었을 텐데,  그렇게
  됐다면 그 여자가 한기훈을 죽이고 도망갔을 가능성
  을 생각하지 않는다면 그래,  두 사람이 같이  떠날
  계획이었을 거라는 추측은 아무래도 부자연스러워! 가
  만있자 그렇다면'
  신 반장은 왼손으로 턱을 고인 채 골똘히 생각을  굴
  려갔다. 이때,
  "아, 참!"
  하는 소리와 함께 마주 앉아있던 후론트 직원이  무릎
  이라도 칠듯한 기세로 입을 열었다.
  "새벽 2시가 넘어 다시 한번 전화가 걸려 왔어요."
  "누구, 한기훈 씨가 말입니까?"
  생각에 잠겨있던 신 반장이 급하게 물었다.
  "네, 신호가 울리길래 이런 시간에 도대체 무슨 일인
  가 생각하며 전화를 받았는데 처음엔 말이 없었어요."
  "그래서요?"
  "그래서 전화기가 잘못됐나 생각하고, 그런 일이  가
  끔 있거든요, 내려 놓으려 하는데 저쪽에서 딸까닥 하
  고 끊는 소리가 나잖아요?"
  "저쪽에서 끊는 소리가 나요?"
  "네에, 뭐 부탁을 하려다  시간이 너무 늦어  미안해
  그냥 끊었나 보다  하고 흘러버렸는데 지금  생각하니
  좀 이상해서."
  후론트 직원은 갸웃한 머리 그대로 눈으 깜빡였다.
  "새벽 2시가 넘어 전화를  하고서는 말도 없이  끊어
  버렸다. "
  신 반장은 그렇게 중얼거리면서 가늘게 뜬 눈으로  허
  공을 응시했다.
  24일 오후 6시부터 25일 오전 9시까지 야간근무를 맡
  았던 후론트 직원으로부터는 더 이상의 단서가 되  만
  한 얘기가 없었다.
  새벽에 떠난 1407호실의 여자 투숙객이 서울  목동에
  사는 32세된 회사원 '서윤희' 라는 것을 체크한 신 반
  장은 송 형사를 불렀다.
  "호텔서 불렀다는 택시 회사를 찾아가 그 운전사부터
  만나봐야겠어."
  그 운전사로부터 서윤희를 내려준 장소를 확인하면 그
  녀가 몇 시 배를 타고  어디로 갔는지는 쉽게 알아낼
  수가 있을 것이다.
  "다녀 오겠습니다."
  송 형사가 후론트 직원으로부터 서윤희의  인상착의를
  대강 듣고 호텔 밖으로 나가자 신 반장은  손목시계를
  들여다 보았다. 시계는 오전 8시 35분을 가리키고  있
  었다. 서둘러 일을 끝내고 경찰서로 돌아가  사건보고
  서부터 작성해 올려야 할 것 같았다.
  신 반장은 박 형사와 함께 투숙객들을 체크하고 있는
  강 형사를 불렀다.
  "한기훈의 본가 주소, 알아 놨겠지?"
  "네, 문수리 던데요. 그의 부모님이 그곳에서 과수원
  을 하고 있는데 제주도 여행 중이라 지금 안 계시답니
  다."
  "문수리?"
  문수리는 D시에서 내륙 쪽으로 17 쯤 떨어진 한적한
  시골이었다.
  "그런데 한기훈의 부인 오유란이 두어달 전부터 그곳
  에 내려와 있다는데요."
  강 형사가 상당히 흥미있다는 투로 말했다.
  "부인이 두어달 전부터 내려와 있다고?"
  반문하는 신 반장의 눈이 반짝 빛났다. 그렇다면 한기
  훈의 이번 방문은 십중팔구 업무차가 아닌 크리스마스
  휴가일 터였다.
  '그런데 어째서 부인이 있응 고향집엘 가지않고 이곳
  호텔에 묵었을까?'
  신 반장은 들고있던 볼펜으로 수첩을 툭툭  두들기며
  아까부터 풀리지 않고 있던 의문을  다시 한 번 굴려
  보았다.
  "그런데 그 부인이 어젯밤 다 늦게 전화를 받고 나간
  후로 아직까지 돌아오지 않고 있다는 겁니다."
  가 형사가 한가지 사실을 더 보탰다.
  "누구에게 들었어?"
  신 반장의 얼굴에 심상찮아 하는 빛이 짙게 떠올랐다.
  "그 댁 친척이라고 하던데 아마 가정부 일을 맡고 있
  는 것 같았습나다."
  "강 형사. 지금 곧 문수리로 가 죽은 한기훈과 그 부
  인에 대해 자세한 내용들을 알아 와야겠어."
  "그렇게 하겠습니다."
  "상황이 생길 때마다 보고하는 것 잊지 말고."
  문을 나서는 강 형사에게 신 반장이 당부했다.
  그는 이어 투숙객들을 만나보고 있는 박 형사를  불러
  들였다.
  "어느 정도 진행됐지?"
  "거의 다 끝나갑니다."
  박 형사가 비로소 숨돌릴 틈을 얻었다는 듯 담배를 피
  워 물었다.
  "건질만 한 게 있어?"
  "현재로서는 별로."
  박 형사가 심드렁하게 말끝을 흐렸다.
  "그것 참!. 하여튼 체크가 끝나는 즉시 '강'이라는
  오 의원 지구당 사무국장을 만나보도록."
  9시 30분까지는 경찰서로 들어가 있을테니 수시로  연
  락을 하라는 지시를 끝낸 신 반장은 1518호실로  문영
  도를 아갔다.
  "문영도 씨지요? D경찰서 신 반장입니다."
  문을 연 사내의 아래위를 빠르게 훑어보며 신  반장은
  일순 주춤했다. 재일교포  사업가라기엔 예상  밖으로
  젊고 탄력있어 보이는 그의 모습 때문이었다.
  "제가 문영도 입니다만."
  약간 혀가 짧은 듯한 사내의 말소리를 들으며 신 반장
  은 교포 2세일 거라고 대충 단정지었다.
  "저에게 볼 일이라도."
  교포 특유의 발음이긴 했지만 그는 모국어를 퍽  자연
  스럽게 구사하고 있었다.  상당히 철저한  가정교육을
  받은 모양이라는 생각을 얼핏 하면서 신 반장은  다시
  한 번 문영도르 살펴 보았다.
  검의틱틱하고 거칠어 보이는  피부와 각진 턱,  굳게
  다물은 입술이 완강해 보이는 문영도는 40대 중반쯤으
  로 보였다. 얼굴에 비해 군살이라고는 전혀 없이 균형
  잡힌 몸집이 20대 젊은이처럼 날렵하고 탄력이 넘쳐보
  이는 그는 얼핏 사업가라기보다 숙련된 스포츠맨을 연
  상케 해주었다. 그 눈빛 또한 형형하게 빛난다는 표현
  이 어울릴 만큼 예리했다. 전체적으로 빈틈이 없어 보
  이는 인물이었다.
  돈은 많은지 모르겠지만 총지배인 정두호가 표현했듯
  이 젊잖은 신사하고는 좀 거리가 있는 것 같다는 생갓
  을 빠르게 접으며 신 반장은 문 앞으로 한걸음 다가섰
  다.
  "1521호실에 투숙한 한기훈 씨 피살소식을  들으셨지
  요? 몇 가지 여쭤볼 게 있어서 왔습니다."
  "아, 네. 들어오십시오."
  문영도가 옆으로 비켜서며 신 반장을 들어오게 했다.
  "방이 아주 좋군요!"
  들어 선 신 반장은 큼직한 더블 베드가 중앙에 자리한
  크고 호화로운 내부시설을 주의깊게 살펴보며 한 마디
  했다. 1518호실은 죽은 한기훈이 쓰고 있던  1521호실
  보다 훨씬 넓고 호화로웠다.
  "앉으시지요."
  문영도가 침착한 자세로 신 반장에게 안락의자를 권했
  다.
  "죽은 한기훈 씨에게 방을 빌려 드렸다구요?"
  자리에 앉은 신 반장이 단도직입적으로 물었다.
  "네, 그렇습니다."
  문영도는 일본산 담배를 꺼내 신 반장에게 권하고  자
  신도 피워물며 대답했다.
  "두 분이 그전부터 잘 아시는 사이 입니까?"
  "네, 지난 10월달에 한국에  왔을 때 인사를  했습니
  다."
  "지난 10월달에요?"
  "네, 강형준 씨라고 자한당(自主韓國 ) 오재윤 부총
  재 지구당 사무국장으로 있는 사람인데 그 사람  소개
  로 알았습니다."
  "아, 강형준 씨요?"
  신 반장은 그제서야 명확하게 떠오르는 강형준의 이름
  을 기억해냈다.
  "그 사람이 어떻게?"
  "얼마 전서부터 사업관계로 알게 된 사람입니다."
  "강형준 씨와는 사업관계이시고 그렇다면 죽은  한
  기훈 씨와는 어떤 관계이시죠?"
  문영도는 나무랄데 없는 모국어 구사에 신 반장은  내
  심 감탄하며 질문을 계속했다.
  "무슨 뜻입니까?"
  문영도는 정색을 하고 물었다.
  "죽은 한기훈 씨가 사용한 방값이 하루에 4만 8천 원
  이라지요?"
  그런 호의를 베푸신 데는 그만한 이유가 있으실 것 같
  아서입니다."
  "글쎄요 이유를 굳이 대자면 강형준 씨의 친구분
  이기 때문이라고나 할까요?"
  문영도의 얇은 입술에 애매한 미소가 베어 나왔다.
  "그런 인연 때문이시라 ?"
  신 반장의 가늘은 두 눈이 납들할 수 없다는 빛을  역
  력하게 담고 있었다. 두 사람은 한동안 말없이 담배를
  피우는 일에만 열중해 있는 듯 보였다.
  "설명을 꼭 해야합니까?"
  신 반장의 눈 빛이 부담스러운지 문영도가 한참만에야
  먼저 말을 꺼냈다.
  "해주셔야 합니다."
  "별다른 뜻이 없는데도 말입니까?"
  "사람이 살해됐습니다. 피살 예상시간 전후로 피살자
  와 관계된 모든 상황을 저희들은 알고 있어야 합니다.
  그것이 비롤 아무리  하찮은 것이라 하더라도  말입니
  다."
  "좀 복잡합니다."
  "상관 없습니다."
  별로 말이 없는 사람이 아닌 듯한 인상처럼 딱딱한 어
  투이긴 했지만 문영도는 결국 자신이 한기훈에게 호텔
  방을 제공하게 된 경위를 설명했다.
  24일 오후 6시경, 짧은 겨울해가 스러지고 창 밖으로
  어둠이 내리고 있을 때 서울로부터 그에게 전화가  걸
  려왔다. 건축설계사무소를 갖고 있는 1급 건축사 윤상
  진(尹相鎭) 이었다.
  문영도가 이곳 사업계획을 위해 잠정 선정한  건축사
  인 윤상진은 이날  오후 이곳에 내려와  크리스마스를
  함께 보내고 25일과 26일 이틀간 인근 주변들을  살피
  기로 약속이 되어 있었다. 그런데 그 윤상진이 갑자기
  급한 일이 생겨 내일 오후에야 내려오겠다는 약속  취
  소의 전화 였다.
  감이 별로 좋지 않은 전화기 속에서 거듭 사과의  말
  을 하는 윤상진의 전화를 끊은 다음 문영도는  곧바로
  강형준에게 전화를 걸었다. 별다른 계획이 없으면  저
  녁이나 함께하자는 문영도의 제안에 강형준은  고맙다
  면서 곧바로 호텔로 가겠노라 대답했다.
  20분 후쯤 문영도는 1층 로비로 내려왔다.  로비에는
  크지 않은 키와 균형잡힌 몸집에 잘 어울리는  자주색
  콤비차림의 강형준이 이미 도착해 그를 기다리고 있었
  다. 그의 곁에 청년부장 정석철이 함께 서 있었다.
  "오늘 오기로 했다는 건축설계사는 몇 시에 도착합니
  까?"
  강형준이 내미는 문영도의 손을 마주 잡으며 인사말로
  물어왔다.
  "급한 일이 생겨 오늘은 못 내려오고 내일  온다는군
  요."
  "크리스마스인 데도 바쁜 모양이지요?"
  "글세 말입니다."
  "예약해 두신 방은 어떻게 취소를 하셔야겠군요?"
  "지금 시간에 취소하기도 그렇고, 내일 온다니깐  그
  냥 놔주지요, 뭐."
  문영도는 별로 대수롭잖다는 투로 말하더니 이내,
  "그것보다 어디 멋진데 있으면 안내를 해요. 날도 날
  이고 하니 내 근사하게 한턱내고 싶소."
  하고 제안했다.
  "교외로 나가면 좋은 곳이 많이 있기는 하지만  오늘
  같은 날 예약도 안 하고 가기가 좀."
  문영도의 의향을 살피듯 주춤거리던 강형준의  시선이
  갑자기 다른 곳으로 향해갔다. 아는 사람을 발견한 것
  같았다. 그의 시선이 넙춘 곳은 밖의 어둠으로부터 마
  악 호텔의 회전도어를 밀고 들어서는 키가 큰  사내에
  게서 였다.
  회색의 후란넬 양복이 잘 어울리는 그는 희고 단아한
  얼굴이 돋보니는 드물게 잘생긴 젊은 사내였다.  사내
  의 손에는 작은 서류가방이 들려져 있었다. 한기훈 이
  었다.
  "저, 잠깐만 실례하겠습니다."
  강형준이 문영도에게 양해를 구한 다음 후론트를 향해
  가는 기훈에게로 급히 다가갔다.
  "아니, 기훈이 자네."
  형준의 부름에 사내는 몸을 돌렸다.
  "과수원으로 간다고 하지 않았나?"
  형준의 물음에 기훈은 씁슬한 표정을 지을 뿐  대답을
  하지 않았다.
  "아, 저 사람, 한 비서관 아닙니까?"
  형준과 기훈의 댓거리를  보고있던 문영도가 곁에  서
  있는 정석철에게 물었다. 지난  10월 한국에 왔을  때
  형준의 소개로 인사를 나눈 적이 있어 그도 기훈을 알
  고 있었다.
  "네, 그렇군요."
  석철이 별로 호감을 보이지 않는 낯으로 짧게  대답했
  다.
  "여긴 언제 내려왔습니까?"
  "오늘 오후에 내려 왔다고 조금 전에 사무실에  들렀
  더군요. 문수리 과수원에 간다고 했었는데."
  "문수리 과수원?"
  "한 비서 고향이예요. 그의 부모가 거기서  과수원을
  하는데 두어달 전부터 그 부인이 정양차 내려와  있다
  나 봐요. 부인과 함께  크리스마스를 보내려고 온  것
  같던데 호텔엔 웬 일인가?"
  석철이 대강 설명을  하고 있는데 강형준이  한기훈과
  함께 문영도와 정석철이 서 있는 곳으로 다가왔다.
  "문 사장님, 지난 번에 인사 나누신 한 비서관  기억
  하시지요?"
  형준이 문형도에게 자신을 새삼 소개하는 곁에서 기훈
  은 모여선 세 사람을 살피듯 둘러 보았다.
  "기억하고 말고요. 정말 반갑습니다."
  문영도가 미소와 함께 먼저 손을 내밀었다.
  "그동안 별고 없으셨습니까?"
  기훈이 그의 손을 마주 잡았다.
  "본댁이 근처 어디시라던데 여긴 어쩐일로?"
  문영도가 관심있게 물었다.
  "내일 오후에 올라 갈건데 오늘 밤은 이곳에서  묵을
  예정이라는군요."
  강형준이 곁에서 설명했다.
  "여기서 묵을 예정이라? 예약은 하셨습니까?"
  "예약은 안했지만 방이야 있겠지요."
  기훈이 낮고 울림이 좋은 목소리로 대답했다.
  "내일 오후에 떠나신다고 하셨지요?"
  문영도가 다시 물었다.
  "네."
  "그럼 이렇게 하시면 되겠네요. 제가 마침 제 옆방을
  하나 예약해 둔 게  있습니다. 괜찮으시다면 그  방을
  쓰시지요."
  "네에? 방을요?"
  문영도의 제의에 기훈이  무슨 뚱딴지 같은  소리냐는
  듯이 반문했다.
  "아, 네. 사업관계로 오늘 서울서 사람이 오기로  했
  는데 사정이 생겨 내일 오후에나 오겠다는 연락이  왔
  지 뭡니까."
  "아 참, 그렇군요. 그 방을 쓰면 되겠군요.'
  강형준이 잘됐다는 듯 거들었다.
  "아, 그렇게 하지 않으셔도 됩니다."
  한기훈이 도통 영문을 알 수 없다는 듯 사양했다.
  "어차피 예약이 된 겁니다. 특별한 이유가  없으시다
  면 사양하지 마십시오."
  문영도는 너그러운 미소를 띄우며 한기훈의 대답도 기
  다리지 않고 후론트로 가 1521호실의 키를 받아다  그
  에게 내밀었다.
  "바로 제 건너편 방입니다. 올라가셔서 가방을  두고
  내려 오시지요. 마침 저녁을 먹으러 나가려던  참인데
  함께 가십시다."
  문영도는 엉거주춤 키를  받아 든 한기훈의  어깨라도
  툭툭 쳐주듯 붙임성 좋게 말했다.
  "아, 저는 할 일이 좀 있어서. 그럼 방은 고맙게  쓰
  겠습니다."
  한기훈은 문영도에게 정중하게 감사의 인사를 했으나
  표정은 조금도 고마워 하는 빛이 아니었다.
  "그럼 좀 있다 술이나 같이 한 잔 하시지요."
  문영도는 그런 한기훈의 기색을 읽지 못한 듯 다시 제
  의했다.
  "감사합니다. 시간을 맞춰보도록 하지요."
  마지못한 듯 그렇게 약속한 기훈이 그들에게서 한발짝
  물러서자 형준이 곧 그를 붙들었다.
  "저녁 먹은 후 방으로 연락하면 되겠나?"
  "아냐. 2시간 후 커피숍에 있겠네."
  기훈은 그 말을 끝으로 가벼운 목례와 함께 큼직한 걸
  음걸이로 엘리베이터를 향해 걸어갔다. 문영도는 그런
  그에게서 어딘지 강형준을 무시하는 듯한 내음을 어렴
  풋이나마 맡아낼 수 있었다.
  "저 친구, 제 아내에게 문 밖에서 쫓겨난 모양이군!"
  베푼 호의에도 불구하고 냉냉한 태도를 풀지않고 있던
  한기훈에 대한 반감 때문인지 형준이 엘리베이터 속으
  로 사라지는 그의 등뒤에 대고 한마디 덧 붙였다.
  "그래, 함께 술을 하셨던가요?"
  문영도의 설명을 듣고 난 신 반장이 물었다.
  "아닙니다. 강 국장이 저녁 8시경 커피숍으로 갔는데
  아는 여자와 함께 나가 더랍니다.  그래 강 국장, 정
  부장과 함께 나이트클럽에서 새벽 2시 넘어서 까지 술
  을 마시고 놀았지요."
  "나이트 클럽에는 몇 시서부터 계셨습니까?"
  "12시 좀 못 돼서부터 였을 겁니다."
  "그 전에는요?"
  "1층에 있는 레스토랑에서 저녁을 먹고 양주를 한 잔
  씩 했습니다. 거기서 한 비서관과 함께 술을 마실  생
  각이었지요. 그런데 그가  밖으로 나가버렸다는  얘길
  들으니깐 기분이 좀 좋질  않더군요. 그래 내  방으로
  올라 왔는데 강 국장하고 정  부장이 그런 내 기분이
  마음에 걸렸던지 돌아가지  않고 함께 따라오질  뭡니
  까? 그래 내 방에서 함께 고스톱 인가 뭔가 하는 화투
  를 했습니다. 그것도 싫증이 나자 정 부장이 나이트클
  럽에서 밤을 세우는  것도 괜찮다고해 그곳으로  옮긴
  겁니다."
  문영도의 설명은 상당히 장황했다.
  "그럼 세분이서  새벽 2시까지  내내 함께  계셨습니
  까?"
  "네, 그렇습니다."
  "5층 담당 종업원에 의하면 12시 40분경 강형준 씨가
  1521호실에서 나오는 걸 봤다고 하던데요?"
  "아, 그랬을 겁니다. 강 국장은 사실 어제 저녁 내내
  자신을 무시하는 듯했던 한 비서관의 태도 때문에  매
  우 언짢아 햇었습니다.  아무래도 만나봐야  겠다면서
  밤 11시 넘어서부터 전화를 몇 번 걸었지만 통화가 안
  되는 것 같았어요. 나중에 그예 올라갔다 오겠다고 나
  갔다 온 적이 잇습니다."
  "얼마 정도 걸렸었나요?"
  "한 20분 정도? 네. 아마 그 정도 됐을 겁니다."
  "감사합니다. 아침식사 전 이신 것 같은데 시간을 너
  무 많이 빼앗은 것 같습니다."
  문영도의 얘기를 들으며 간간히 수첩에 메모를 하기도
  하고 몇 가지 되묻기도 하고  하던 신 반장이 이윽고
  자리에서 일어섰다.
  "도대체 어떻게 된 영문입니까? 그 사람이 왜 그렇게
  갑자기, 그리고 그렇게 험하게 죽었을 까요?"
  문영도는 내민 신 반장의 억센 손을 잡으며  가라앉은
  목소리로 우울하게 물었다.
  "글쎄요. 수사를 해보면 알게 되겠지요."
  "아 참!"
  손잡이를 돌리려던 손을  내린 신 반장이  생각났다는
  듯이 돌아섰다.
  "언제 출국하시지요?"
  "28일, 그러니깐 3일후 오전 11시경 출발할  겁니다.
  김포에서 오후 5시 비행기를 탈 예정이거든요."
  "그러십니까? 도움 말씀이 더 필요할지도 모르겠는
  데."
  신 반장이 잠시 생각하는 표정으로 이마를 짚었다.
  "내가 여기 있을 때는 언제든지."
  "언제쯤 다시 나오십니까?"
  "정확하게 말씀 드릴 수는 없지만 대강 두어달  후쯤
  다시 나와야 되지 않을까 생각하고 있습니다."
  "무슨 일로?"
  "이곳에 일을 하나 시작하려고 준비 중입니다."
  "네에."
  신 반장은 골똘한 낯빛으로 고개를 끄덕였다.
  "아, 정말 감사했습니다.
  잠시 생각에 잠겨있던 신 반장은 이제 그만 돌아가기
  를 기다리는 듯이  서있는 무영도에게 서둘러  작별을
  고하고는 복도 밖으로 걸어나갔다.
  야당 중진 국회의원인 오재윤 의원의 비서관이자  사
  위인 한기훈의 피살 사건은 굉장한 파문을 일으킨  가
  운데 세인들의 관심을 불러 모았다.
  "야당 중진 오재윤 의원 비서관 피살(被殺)."
  "X-마스이브 호텔서 살인극."
  25일자 석간신문들은 하나같이 사회면 톱으로 이  사
  건을 대서특필했다.
  "아내 만나러 귀향한 남편, 호텔서 시체로 발견."
  "금품 등 피해품 없어 경찰 원한관계에 수사 초점."
  흑판(黑板)에 백발(白髮)로 떠낸 컷과 함께 주먹만큼
  씩 큰 활자로 가로 세로 제목을 몇 줄씩 뽑아 낸 신문
  들은 죽은 한기훈이  오 의원의 비서관이라고는  하나
  실제로는 맏사위로 그의 후계자임을 알만한  사람드른
  모두 알고 있다는 사실들을  써 제꼈다. 그에  덧붙여
  오 의원의 맏딸인 오유란이 심한 신경쇠약증으로 두달
  전부터 시골에 있는  시댁에서 정양 중이라는  사실과
  함께 오유란이 사건당일인 24일 밤부터 행방을 감추고
  있다는 것까지 시시콜콜 캐내고 있었다.
  검찰은 세인들의 관심도에 맞춘 듯 기동력을 발휘, D
  경찰서에 임시수사본부를 설치했다.
  노련한 형사사건 해결자로 이름 높은 이항섭(李杭燮)
  검사 지휘하에 관할인 D경찰서 수사과장  현호식(玄鎬
  植) 경정을 책임자로, 수사계장 김상범(金相範) 경감,
  형사 5반장 신영조 경위와 형사  5반 소속의 박일 경
  사, 강민우 경장, 민이철(閔利喆) 경장, 송도섭 경장,
  그리고 한창혁(韓昌赫) 순경 등 4명의 형사들로  구성
  된 수사 전담반도 편성되었다.
  25일 새벽 5시 10분경 호텔 앞에서 서윤희를  태우고
  간 택시운전사를 만나본 결과 그녀는 예상대로 호텔에
  서 10분쯤 걸리는 거리에 있는 D어항에서 내린 것으로
  확인됐다.
  25일 새벽 5시 30분을 전후로 D어항을 출발한 여객선
  의 승객명단을 체크한 송  형사는 서윤희가 새벽  5시
  30분에 출발한 여객선  갈매기호로 미호도로 간  것을
  알아냈다. 미호도는 D어항에서 배로 40분 거리에 있는
  작은 어촌이었다.
  송 형사는 그녀가 새벽 첫배로 미호도엘 갔다가 당일
  오후 배로 다시 D시로  나왔을 가능성을 생각해  25일
  오후 1시부터 도착하는 미호도 경유 여객선을  하나씩
  꼬박 지켰다. 그러나 수사본부가 설치된 오후 5시까지
  어항에 도착한 미호도 경유 여객선 5척에 서윤희는 타
  고 있지 않았다.
  송 형사의 보고를 받은 신 반장은 마지막 배까지  한
  척도 놓치지 말고 지키도록 지시했다. 서윤희가  만약
  26일 오전 배에까지도 돌아오지 않을 경우,  미호도에
  있는 경찰파견소로 연락해  26일 오후까지 귀항할  수
  있도록 해야겠다는 계획도 일러 주었다.
  송 형사와 통화를 끝낸 신 반장은 곧 현장에서  챙겨
  온 한기훈의 수첩과 지갑, 검정 서류가방을 끌어 당겨
  한 가지씩 정밀조사에 들어갔다. 현장에서 이미  살펴
  본 것 들이기는 했지만 자세히 체크하고 분석해  보지
  는 못했었다.
  수십 개의 전화번호가 기록된 손바닥만한 크기의  감
  색 수첩에는 군데군데 시간 약속과 장소 같은  것들이
  적혀 있었다. 짙은 밤색의 길쭉한 지갑 속에는 안쪽으
  로 10만 원 권 자기앞 수표 2장과 만 원권 5장, 천 원
  권 3장이 들어 있었고 겉쪽에는 국회의원  비서관임을
  증명하는 신분증과 운전면허증 크레디트 카드, 그리고
  그의 명함 5장이 가지런히 들어 있었다.
  검정 서류가방 속에는  시사종합월간지(時事綜合月刊
  誌) 한 권과 얇은 서류봉트, 스킨로숀 등 남성용 화장
  품 3종과 면도기, 빗 등 자잘한 생활잡화들이 들어 있
  었다. 얇은 공간 사이로 칸막이 구석구석까지를  뒤집
  어내듯 빈틈없이 살핀  다음 오재윤 의원  사무용으로
  만들어진 서류봉투를 열어 보았다. 안에는 서너  장쯤
  이 철(綴)된 서류가 한 통 들어 있었다. 그것은  한인
  범(韓仁範)이라는 사람이 호주(戶主)로 된 호적등본이
  었다. 그것은 호주인 한인범을 부(父)로, 김정님(金貞
  任)을 모(母)로 1950년  2월 17일에 태어난  한기훈의
  호적등본이었다.
  웬 호적등본일까? 하는 생각으로 발행일자를 보니 바
  로 하루 전인 12월  24일자 였다. 그렇다면  한기훈이
  어제 고향에 가 이 서류를 떼 왔다는 말이 된다. 그날
  밤 안으로 죽음을 당할 자신의 운명을 꿈에도 예상 못
  하고 뭔가 일을 위해 서울서 이곳까지 와  호적등본을
  뗀, 이제 겨우 35세 된 젊은 남자의 죽음이 진한 애잔
  함으로 가슴에 와 닿음을 신 반장은 문뜩 느꼈다.
  그는 한기훈의 출생사실과 가계(家系)가 기록딘 호적
  등본을 처음부터 찬찬히 읽어 내려갔다.
  한인범이 호주라는 것과 그가 20세 되던 해에 김정님
  과 혼인한 사실이  기록된 겉장에는 이어  조강지처인
  김정님이 1952년 사망하고 4년 후인 1956년에  이향님
  이라는 여자와 재혼을 한 사실이 기록돼 있었다.
  '겨우 세 살 때 생모를 잃었군!"
  중얼거리며 신 반장은 겉장을 넘겼다. 겉장까지 모두
  석 장으로 돼 있는 그 호적등본은 읽어가던 신 반장은
  죽은 한기훈이 한인범의 하나밖에 없는 무녀독남 외아
  들임을 깨달았다. 그와 함께 그 부친인 한인범도 무녀
  독남 외아들임을 그 호적등본은 기록해 놓고  있었다.
  그렇다면 손(孫)이 귀한 집안의 독자 아들 한기훈ㄴ이
  단 한 명의 소생도 없이 죽음을 당했다는 건 곧 그 집
  안의 대(代)가 끊겼다는 얘기가 되는 것이 아닌가?
  '그것 참!'
  결코 예사로운 죽음이 아닌  듯 싶은 한기훈의  죽어
  널브러진 모습을 떠올리며 신 반장은 왠지 가슴이  답
  답해 옴을 느꼈다.
  언짢은 물건을 치우듯 한기훈의 호적등본을 한쪽으로
  밀어놓은 신 반장은 그의 차 설합에서 꺼내온  또하나
  의 봉투 속에 담긴  서류를 꺼냈다. 그것은  푸른빛의
  청사진까지 맨뒷부분에 종이접기하듯 깨끗하게 접혀져
  붙은 '국토개발계획서'였다.
  '85년 충청남북도 개발계획서'라는 제목이 붙은 두툼
  한 서류에는 삽교호와 아산만, 대청호, 그리고 서행안
  지역들의 현 상황과 앞으로의 발전가능성 등이 문제점
  들과 함께 상세하게 기술돼 있었다.
  85라고 표시된 연도를 보면 최근에 작성된  계획서인
  것 같았다. 국회건설분과 위원장의 비서관이 갖고  있
  을 만한 서류였다. 별다른 느낌없이 밀쳐든  호적등본
  위로 올리면서 신 반장은 얼핏 상당히 중요한  서류같
  은데 왜 서류가방이 아닌 차의 설합에 넣어뒀을까? 하
  는 의문이 지나갔다. 유류품 목록 위에 '85  충청남북
  도 개발계획서'(승용차에서 발견)이라 써넣은 다음 신
  반장은 감색 수첩을  앞으로 끌어당겨 앞장서부터  한
  장 한 장 넘기기 시작했다.
  1월 1일부터 날짜별로 칸이 그어진 수첩에는  별다른
  기록없이 어쩌다 드문드문 약속시간과 장소들이  메모
  되어 있었다.
  3월 4일 P.M 7시 리버사이드, 5월 27일 A.M 10시,  6
  월 2일 12시 롯데, 9월 15일 P.M 3시 전화, 10월  1일
  P.M 7시 프라자, 10월 29일 전화 등 몇 개가 급히  흘
  려 쓴 글자로 기록돼  있었다. 11월 들어서는  아무런
  기록이 없었으나 12월로 접어들면서는 상당히 많은 칸
  에 메모들이 되어 있었다. 12월 7일 P.M 2시 전화, 11
  일 P.M 7시 조선, 12일  D시, 15일 D시, 10일 D시  전
  화, 23일 D시 전화, 24일 D관광호텔 P.M 7시, 이런 기
  록들이 되어 있었다.
  뭔가 잡히는 듯한 빠른 느낌에 신 반장은 12월  들어
  서의 메모를 다시 한 번 훑어내렸다.
  '12일 D시, 15일 D시, 19일  D시 전화, 23일 D시  전
  화, 24일 D호텔 P.M 7시' D시로 전화를 한 것인지  받
  은 것인지, 아니면 간다는 것인지 온다는 것인지 도시
  종잡을 수 없는 D시 관계 메모들이 12일부터 24일까지
  도합 다섯 번에 걸쳐 메모가 돼 있다는 것을 신반장을
  곧 알아차렸다.
  '이것 봐라!'
  앞에 돼 있는 메모들과는 다른 형식으로 기록된 12월
  12일부터의 메모들을 두 번 세 번 훑어내리는 신 반장
  의 입가가 가볍게 긴장했다.
  24일 D호텔 P.M 7시
  12일부터의 메모를 한동안 어내리던 신 반장의  시
  선이 마침내 24일 메모란에 멈춰졌다.
  'P.,M 7시라면?'
  24일 오후 7시라면 사건 추정 시간인 25일 오전  1시
  서부터 6시간전이 된다. 그렇다면 한기훈은 죽음을 당
  하기 바로 얼마 전인 24일 오후 7시 D관광호텔에서 누
  군가와 만나기로 약속이 돼 있었다는 가설(假說)을 설
  정 할 수가 있게 된다.
  '가만 가만 그렇지. 24일 오후 8시 한기훈이  어
  떤 여자와 호텔을 나가더라고 했었지!'
  신 반장은 퍼뜩 24일 오후 8시 한기훈을 만나러 커피
  숍에 갔던 강형준이  혼자서 돌아 왔더라는  문영도의
  말을 떠올렸다. 그 여자는 24일 자정 가까이 한기훈과
  함께 호텔로 돌와왔다던 1407호 투숙객 서윤희가 틀림
  없을 것 같았다.
  '그렇다면 한기훈의 수첩에 메모된 24일 D호텔 P.M 7
  시는 그 여자와의 약속이란 말인가?"
  신 반장은 혼잣말로 중얼거렸다.
  현재로서는 그 여자와의 약속이었다고 추측할 수밖에
  없었다. 그렇다면 나머지 4개의 메모들은 무엇이란 말
  인가?
  신 반장은 이때 죽은 한기훈이 기혼 남자라는 사실을
  떠올렸다. 서울 목동에 사는 서윤희라는 여자가  미혼
  녀인지 현재로서는 알 수 없지만 32세라는 나이로  봐
  십중팔구 기혼녀일 것 같았다. 그렇다면 그들 두 사람
  이 24일의 약속을 위해 몇 번씩 연락을 하고 만나  계
  획을 세웠을 가능성이 있다. 거기까지 생각이  미치자
  12일부터 24일까지 계속되던 한기훈 수첩의 너댓 번에
  걸친 D시 관계 메모가 그런대로 설명이 되는 것  같았
  다.
  '그럼 그들은 불륜(不倫)의 관계인가?'
  신 반장의 추측은 다시 계속됐다
  불륜의 관계로 보기엔 그들의 행적이 조금 애매했다.
  24일 오후 8시에 호텔을 나가 4시간 정도가 지난 자정
  가까이 돌아오기까지 그들이 어디서 무엇을 하며 시간
  을 보냈는 지는 알 수 없었지만 그들이 호텔방에 함께
  들지 않은 것만은 확실했다. 그들은 각기 자신들이 투
  숙하고 있는 방으로 돌아갔고 여자는 5시간 후 혼자서
  호텔을 떠났다. 서울에서 여기까지 내려와 밀회할  정
  도의 농밀한 관계로 보기엔 아무래도 석연찮은 구석이
  있었다.
  물론 죽은 한기훈이 D시가 고향인만큼 후론트 등  호
  텔 종업원의 눈을  의식해 그렇게 행동했을  가능성도
  있었다. 즉, 자정이 지난  12시 5분경 자신의  방에서
  모닝콜을 부탁한 다음 1407호로 서윤희를 만나러 갔을
  가능성 말이다. 그러나 그렇게 가정했을 대 12시 40분
  경 몹시 화가 나 한기훈의 방을 나오더라는  강형준을
  설명하기가 곤란해진다. 5층 담당 종업원의 말을 빌러
  강형준과 한기훈이 언쟁을  벌였을 것이라 생각할  때
  시작부터 종료가지 그 소요시간이 아무리 짧게 잡아도
  10분 정도로는 봐야할 것이다. 그렇다면 12시 5분  그
  자신의 방에서 모닝콜을 부탁하고 1407호 서윤희 방으
  로 내려간 것이 12시 8분에서 10분 사이로 잡고, 그리
  고 강형준과 만났을 때 가장 짧은 시간만 예상해 봐도
  한기훈은 약 20분이 지난 12시 30분에는 자신의  방에
  들어와 있어야 했다.
  서울에서 이곳까지 밀회를 약속해 내려 온  사람들로
  는 보기 어려운 시간 배치였다.
  그들을 단순히 불륜의 관계를 맺고 있는 사이로 단정
  해 버리기엔 아무래도 무리인 것 같다는 생각이 신 반
  장의 머리를 아프게 했다.
  한기훈의 수첩메모를 그쯤에서 남겨두고 뒤의 전화번
  호를 기록으로 갔다. ㄱ, ㄴ 순으로 정리된 수십 개의
  전화번호는 성명이나 상호(商號)들이 또박도박 정확하
  게 기록되어 있어 얼핏 주의를 끌만한 구석이 없었다.
  한 가지 신 반장의 신경을 건드리는 것이  있었으니,
  바로 그곳에 서윤희의 전화번호가 기록되어 있지 않다
  는 것이었다.
  한시바삐 서윤희라는 여자를 만나봐야 겠다는 생각을
  다시 한번 돌이켜 챙기며 신 반장은 조사를 끝낸 한기
  훈의 유품들을 챙겨 설합속에 넣었다.
       4. 강형준
  박 형사가 오 의원의 지구당 사무실을 아간 건 오전
  9시가 조금 지나서였다. 정초나 추석 등 이름있는  명
  절 때나 마지못해 쉬는 정치인들의 사무실 생리  때문
  인지 12월 25일은 공휴일인 데도 불구하고 오재윤  의
  원 사무실 여직원은 출근해 있었다. 삼십 평 남짓  돼
  보이는 사무실은 썰렁했다. 이제 마악 출근을 한 듯한
  여직원은 난로 위에 보리차 주전자를 올려놓고 걸레로
  책상들을 닦고 있었다.
  "강형준 씨는 아직 출근 안 했나요?"
  책상 위의 재떨이들을 모두 모아 놓은 듯 온통 지저분
  한 재떨이들로 채워진 응접탁자와 소파, 서류함  하나
  없이 죽 늘어놓은 책상들, 어울리지 않게 많은 화분들
  이 오히려 산만해  뵈는 사무실을 한바퀴  휘둘러보며
  박 형사는 입구에 선 채로 물었다.
  "특별한 일이 없으면 보통 9시 30분이 지나야 나오시
  는데요."
  이제 스물을 갓 넘겼을까? 소녀티가 채 벗겨지지 않은
  아가씨는 청소를 하는 손을 멈추지 않으며 대답했다.
  "다시 오지."
  돌아가 나서는 박 형사에게 나오시면 누구시라고 전할
  까요? 하는 아가씨의 물음이 쫓아왔다.
  "얘기해도 잘 모를거요. 9시 30분 넘어 다시 오지."
  박 형사는 4층에 있는  오 의원 사무실을  터덕거리며
  내려와 지하에 있는 다방으로 들어갔다. 어제 밤 당직
  으로 잠 한숨 붙이지 못한데다 근 일년 만에 터진  살
  인사건으로 새벽부터 정신없이 설쳐댄 때문인지  머리
  가 띵 하고 먹먹하게 영 개운하질 못했다.
  보리차 주전자가 허연 수증기를 피워올리며 끓고  있
  는 대형의 무쇠 연탄난로를 끼고 둘러앉은 대여섯  명
  의 손님들은 시끄럽게 볼륨을 올린 텔레비젼에 아침부
  터 넋을 빼고 앉아 있었다. 주문한 커피를 설타도  프
  림도 넣지 않은 그대로 마신 박 형사는 의자 뒤로  머
  리를 기댔다.
  "이제 며칠 있으면 연말연십니다. 여러 가지  계획들
  이 많으시겠지만 온 가족이 함께 여행을 떠나  신년설
  계도 하고 깊어가는  겨울의 정취를 음미하는  기회를
  갖는 것도 뜻 있는 일이  될 것 같습니다. 그럼  이제
  그런 분들을 온천도 즐기고 가벼운 산행도 할 수 있는
  온천 등산 연계 코스를."
  자그마한 체구와 얄상한  모습 그대로  중량감이라곤
  전혀 없이 나불대는 것이 별로 좋아 보이지 않는 남성
  진행자의 빠른 말투가 귓바퀴에 내려 앉는 걸  털어버
  리듯 박 형사는 눈을 감았다.
  "아저씨. 어제 밤에 나이트 가셨나보다."
  딸그락 거리며 커피잔을 치우는 소리와 함께 들려 온
  여자의 목소리에 박 형사는  깜빡 붙였던 눈을  떴다.
  반사적으로 손목시계를 들여다 봤다. 시계는 9시 37분
  을 가리키고 있었다. 15분 남짓 졸았나 보다. 차 값을
  치룬 박 형사는 서둘러 4층 오재윤 의원 사무실로  올
  라갔다. 강형준은 그때까지 나와있지 않았다.
  "조금 전에 전화가 왔는데요, 점심 드시고  나오시겠
  대요."
  한기훈의 죽음에 대해 아직 연락을 받지 못한 듯  아
  가씨는 한가한 표정으로 조간신문을 뒤적이고 있었다.
  "어디, 집이라고 하던가요?"
  박 형사가 물었다.
  "아니요. 정 부장님이 전화를 하셨는데 어제 두 분이
  서 밤새워 술을 마시고 댁에도 못 들어가셨다고  그러
  시던걸요."
  '청년부장과 내내 붙어 있었다?"
  심장 깊숙히 칼을 맞고 쓰러져 있던 한기훈의 주검이
  떠오르며 어쩐지 막막한 심정이 된  채 박 형사는 오
  의원 사무실을 나왔다.
  몇 가지 알아 볼 것들을 체크하고 점심을 먹은 박 형
  사가 오 의원 사무실에 다시 들린 것은 오후 1시  5분
  이었다. 그러나 강형준은 그때까지도 출근해 있지  않
  았다. 한기훈의 피살소식이 전해진 듯 오전중에  그토
  록 한가하던 아가씨의 표정은 놀라움으로 긴장돼 있었
  고 나와 앉아 있는 몇 사람들의 사무요원들의  표정도
  무겁고 칙칙했다. 2대의 전화기는 쉴새없이  울어대며
  강형준과 정석철을 번갈아 고 있었다.
  박 형사는 어디서 오셨느냐 공손하게 묻는 중년의 사
  내에게 D경찰서 박 형사라고 짤막하게 대답한 다음 담
  배연기가 자욱한 소파에 앉았다. 강형준이 나타날  때
  까지 기다려야 했던 것이다. 아가씨가 겁먹은 눈을 한
  채 커피를 내왔다. 박  형사는 한모금씩 차를  마시며
  찔끔한 표정으로 서로 흘끔거리는 남자직원들에게  죽
  은 한기훈에 대한 것과 최근의 사무실 동향, 강형준에
  대한 것들을 물었다. 그렇게 1시간도 더 넘게  기다린
  2시 24분이 돼서야 강형준과 정석철이 아직도  벌겋게
  충혈된 눈을 한 채 사무실에 나타났다.
  "강형준 씨죠? D서 박  형삽니다. 한기훈 씨  소식은
  들었겠지요?"
  박 형사는 앞서 들어오는 사람이 강형준임을 짐작하자
  여유를 두지 않고 다가가 물었다.
  "네, 방금 전 점심을 먹다가 들었습니다."
  박 형사는 대답하는 강형준의 얼굴의 딱딱하게 굳어지
  는 걸 놓치지 않고 지켜보았다.
  "몇 가지 물어복 게 있어서 왔습니다."
  각기 책상 앞에 앉아 제 할 일을 하는 것 같았지만 강
  형준고 박형사의 대화 한만디한마디에 온 신경을 쏟고
  있는 직원들의 호기심을 무시한 채 박형사가 단도직입
  적으로 말했다.
  "아. 네. 앉으시죠."
  강형준은 알아보게 굳어진 얼굴을 가다듬으려  안간힘
  을 쓰면 박형사와 마주 앉았다.
  "미스 김, 여기 참 좀."
  담배를 거내 박 형사 앞으로  강형준은 좀 크다 싶은
  목소리로 여직원에게 말했다.
  "차는 됐습니다. 그보다 어제 저녁 한기훈 씨와 만나
  셨죠?"
  박 형사는 질문의 핵심으로 바로 들어갔다.
  "네 어제 오후 4시결 도착했다고 사무실에  들렀습니
  다."
  "무슨 얘기를 나누셨던가요?"
  "공식적인 출장이 아니라서 업무에 관한 몇가지 의
  례적인 것 외에 별달리 나눈 얘기는 없습니다."
  "얼마쯤 있었지요?"
  "아래 지하다방에서 차도 마시고 했으니까  1시간쯤?
  아마 그 정도있었을 겁니다. 그리고 문수리로  간다면
  서 떠났습니다."
  "그때가 몇 시경이였나요?"
  "5시가 조금 넘었을 겁니다."
  "D호텔서 다시 만났지요?"
  "네, 문영도 사장님과 저녁식사를 하려고 갔다가  만
  났습니다. 자세한 얘기는 하지 않았지만 부인이  현재
  문수리 과수원에 내려와  있는데 아마 싸우고  홧김에
  호텔로 온 것 같았습니다."
  강형준은 처음의 굳어진 심신을 어느 정도 회복한  것
  같았다. 빨간색 일회용  라이터를 만지작거리는  그의
  손이 한결 안정돼 보였다.
  "마침 문 사장이 서울에서 올 사람이 있어  1521호실
  을 예약해 놨는데, 그 손님이 약속을 내일로 미뤄  비
  어 있다면서 그걸 쓰라고 호의를 베푸셨지요.  저녁에
  만나 한 잔 하자고 했었는데 다른 약속이 있었는지 못
  했습니다."
  "다른 약속이란 서윤희라는 1407호실의 여자  손님과
  였던가요?"
  "알고 계시군요."
  강형준이 한결 여유가 살아난 얼굴로 박 형사를 쳐다
  봤다.
  "확인이 필요하니까요. 얘길 계속해 주시겠습니까?"
  "저녁을 먹고 8시경  커피숍으로 갔는데  서윤희하고
  같이 있더군요."
  "서윤희 씨를 아십니까?"
  박 형사가 동그란 눈을 반짝이며 반문했다.
  "알고 있습니다."
  양미간을 묘하게 움직거리며 대답하는 강형준의 입가
  에 미소 비슷한 표정이  희미하게 떠 올랐다.  상당히
  서늘한 느낌을 주는 표정이라고 박 형사는 생각했다.
  "언제부터 알고 계십니까?"
  "고등학교 때부터."
  "고등학교 때부터요?"
  박 형사의 말꼬리가 위로 치켜 올라갔다.
  "서윤희는 미호도 출신인데  이곳 D여중고를  다녔지
  요. 우리보다 3년 밑이라 실제로 알고 지낸 건 아니었
  지만 누구라는 것은 알고 있었습니다. 기훈이와  내가
  대학 재학 중 군대에 갔다 와 복학하고 보니 3년 밑이
  던 서윤희하고 같은 학년이 됐고 그러다 보니  자연스
  럽게 만날 수 있는 자리가 몇 번 만들어 졌지요. 졸업
  할 때쯤엔 상당히 친하게 지냈었습니다."
  "애인관계 였습니까?"
  "그렇습니다. 그 두사람 상당히 깊은 관계였습니다."
  "깊은 관계?"
  "기훈이 유란이와 정략적안 결혼을 하는 바람에 헤어
  지긴 했지만 두 사람 한 때 굉장했었지요."
  "유란이? 아 오재윤 의원 장녀 말이군요?"
  "네, 저하고는 이종사촌간 이지요."
  "그렇군요."
  박 형사의 깊고 동그란 눈이 뭔가 회전하는 생각을 따
  라가는 듯 반짝반짝 빛이 났다.
  "그리고요?"
  박 형사는 이내 재촉하듯 다시 뭉었다.
  "날 못본 척하고  서윤희와 함께 커피숍을  나가더군
  요."
  "어디로 갔지요?"
  "호텔 지하로 내려 갔는데 어디로 들어갔는지는 확인
  하지 않았습니다."
  "그 이후로 또 봤지요?"
  박 형사가 찌르듯  날카로운 눈으로 형준을  쏘아보며
  물었다. 그러나 형준은 이미 처음처럼 굳어지거나  허
  둥대지 않았다.
  "할 얘기가 있어 밤 12시가  넘어 그의 방으로 아
  갔었습니다. 그런데 마침 유란이가 아와 언쟁을  벌
  이고 간 다음이었습니다. 기분이 몹시 좋지 않아 얘기
  할 분위기가 아니어서 그냥 나오고 말았습니다."
  "부인이 아와 언쟁을 벌였다구요?"
  박 형사는 잠시 멍청해지는 얼굴이었다.
  "기훈이 태도로 봐 크게 싸운 것 같았습니다."
  "부인과 대판 싸웠다?"
  박 형사는 재빨리 주머니 속의 수첩을 꺼내 뭔가를 적
  어 넣었다. 그리고는,
  "얘길 계속하시죠."
  하고 재촉했다.
  "그래 기훈에게 너무 마음 쓰지 말라는 얘기만  하고
  나이트클럽으로 내려와 문 사장과 정 부장과 함께 술
  을 마시고 놀았습니다."
  "몇 시까지 클럽에 있었습니까?"
  "새벽 2시 좀 넘어 문 사장이 많이 취해 모셔다 드리
  고 정 부장과 함께 D호텔을 나왔지요. 그 차로 중앙동
  에 있는 밀림이라는 술집으로 가 새벽 5시까지 마시다
  근처 대림장이라는 여관에서 오후 1시 넘어까지  잤습
  니다."
  "내내 정석철 씨와 함께 였나요?"
  박 형사는 강형준과 함께 들어와 소파 가까운  자리에
  앉아 두 사람  쪽으로 신경을 곤두세우고있는  완강해
  보이는 남자가 정석철일 거라 단정과 함께 그에게  바
  로 물었다.
  "그, 그렇습니다. 어제 저녁 6시부터 지금까지 강 국
  장님과 내 같이 있었습니다."
  정석철이 아직 붉게 충혈된 눈빛과 달리 또렷한 목소
  리로 대답했다. 작달만한  키에 벌어진 어깨,  완강한
  몸집을 한 힘깨나 쓸듯한 젊은 청년이었다.
  "잠시도 따로 행동하지 않았습니까?"
  박 형사가 다시 물었다.
  "강 국장님이 한  비서관을 만나러  나갔던 20여  분
  간 그리고 화장실에 몇 번 갔을 때 외에는 내내  함
  께 있었습니다."
  "강형준 씨가 한기훈 씨를 만나러 갔던 때가 밤 12시
  30분경 이라고 했지요?"
  박 형사의 질문이 다시 강형준에게로 돌아왔다.
  "그렇습니다."
  "무슨 일 때문에 그를 만나려고 했던가요?"
  "특별한 이유는 별로."
  강형준이 말끝을 흐렸다.
  "특별한 이유도 없이 밤 12시가  넘어 그를 아 갔
  다, 이 말입니까?"
  박 형사의 입가에 냉소가 피어 올랐다.
  "그건 생각하기에 따라 이해될 수 있을 겁니다."
  강형준은 처음 생각을 되살라는 듯 띄엄띄엄 말을 끊
  더니 이윽고 결심을 한 듯 설명을 했다.
  "오랜만에 내려온데다 문수리 과수원에서 무슨  일이
  있었는지도 궁금했고 또  서윤희와는 어떻게 된  일인
  지, 그 여자와 도대체 그토록 늦게까지 어디에 가  있
  었는지 궁금했었습니다."
  "단순히 그런 것들이 궁금해서 밤 12시가 넘은  시간
  에 그를 만나려고 했단 말이죠?"
  강형준의 단정한 얼굴을 주시하는 박 형사의  눈초리
  가 찌르듯이 날카로웠다.
  "그렇습니다."
  "좋습니다. 그럼 한 가지만 더 묻겠습니다. 12시  30
  분경 한기훈 씨 부인이 1521호실에서 나오는 걸  봤다
  는 건 분명합니까?"
  "물론입니다. 엘리베이터에서 막 내리는 데 유란이가
  복도에서 쫓아나와 비상구 문을 열고 나갔습니다.  기
  훈에게 어떻게 된 거냐고 물었더니 별거 아니라고  어
  물거리긴 했지만 두 사람의 안색으로 미뤄봐 크게  다
  투었던 것 같습니다."
  "그들 부부가 다툰 게 아니라 한기훈 씨와 강형준 씨
  당신이 다툰게 아니었던가요?"
  박 형사가 기습하듯 강하고 빠른 말씨로 물었다.
  "다퉈요? 제가요?"
  되쏘이는 빛처럼 빠르게 반응하는 강형준의 얼굴에서
  다시 핏기가 가셔졌다.
  "12시 40분경 굉장히 화가 난 얼굴로 1521호실을  뛰
  쳐나오는 가형준 씨를 본  사람이 있었습니다. 두  사
  람, 왜 다퉜지요?"
  반짝반짝 빛이 나는 동그란 눈으로 핏기 가신 형준의
  얼굴을 지켜보며 박 형사가 다구치듯 물었다.
  "다, 다투지 않았습니다."
  "목격자가 있다고 했잖습니까?"
  박 형사의 말투는 조금도 늦추어지지 않았다.
  "우린 다투지 않았습니다.  궁금한 일들이  많았지만
  그 친구 기분이 영 좋질않아 덮어 뒀지요. 잊어버리고
  푹 쉬라고 하고 그냥 나왔을 뿐입니다."
  강형준은 아직 히게 굳어진 얼굴이긴 했지만  대답만
  은 침착하고 또박또박 했다.
  "좋습니다. 두 사람 사이의  일인데 한 사람이  죽고
  없으니 나머지 한 사람의 말을 일단 받아들여야  겠지
  요."
  박 형사의 말투는 실실 웃는 듯 했으나 눈빛만은 차고
  매서웠다.
  "그건 그렇고, 강형준 씨 당신이 12시 40분경 그  방
  을 나오고 난 뒤 20분쯤 후인 새벽 1시 전후에 한기훈
  씨가 살해됐다는건 알고 계시지요?"
  " 알고  있습니다."
  강형준은 탐색하듯 빛을 발하는 박 형사의 눈을 마주
  바라보려 애쓰며 대답했다.
  "어떻게 생각하십니까?"
  질문의 끈을 늦추지 않는 박 형사의 말투는 글자  그
  대로 한 마리 쥐새끼를 어루는 고양이와도 같았다.
  "글 쎄요."
  강형준은 애매한 표정으로 입을 다물었다.
  "대답을 안하셔도 어쩔 수가 없군요. 그렇지만  우리
  가 다시 만날때는 그 대답을  꼭 좀 들었으면 좋겠는
  데 어떻게 노력해 주시겠소?"
  박 형사가 짐짓 미소까지 띤 얼굴로 물었다.
  "글쎄요."
  강형준은 여전히 애매한 표정인 채 박 형사를 쳐다보
  았다.
  "머리가 좋은 양반이니 곧 거기에 대한 의견을  얻을
  수 있지않겠소? 그렇게 기대 하겠소. 자, 그럼."
  박 형사는 메모를 하던 수첩을 접어 바지 뒤  호주머
  니에 찔러 넣고는 자리에서 일어섰다. 난로 위의 보리
  차가 끊는지 딸각거리는 주전자 뚜껑소리만 요란할 뿐
  대여섯 명의 사무실 직원들은 쥐죽은 듯 숨소리를  죽
  인 채 고개들을 책상 위로 처박고 있었다.
  무겁게 뚜벅거리는 박 형사의 구두소리가 복도를  지
  나 계단 밑으로 하나씩 하나씩 멀어져가는 것을  무의
  식 중에 헤아리고 있던 형준은  문득 얼굴 옆면에 와
  부딪히는 시선을 따갑게 느꼈다. 고개를 휙 돌린 그는
  도사리고 앉은 채 뚫어져라 자신을 주시하고 있는  정
  석철의 눈과 마주쳤다. 석철의 눈에 강한 의혹감이 덮
  힌 듯한 느낌은 형준의 기분때문인지도 몰랐다.  그는
  갑자기 심장이 쪼그라 붙는 듯한 초조감으로  떨었다.
  거침없이 뻗어와 꽃히는 석철의 시선을 태연스럽게 외
  면하며 형준은 자신이 어젯 밤 무슨 실수를  저지르지
  나 않았는가 곰곰히 생각했다.
  자정도 이미 넘겨 새벽  0시 15분을 가리키는  시계를
  흘깃 들여다보던 형준은 멈칫거리던 걸음을 마침내 멈
  췄다. 엘리베이터에서 내려 우쭐우쭐 나이트클럽 쪽으
  로 걸음을 옮겨가던 문영도와 정석철도 의아한 얼굴로
  걸음을 멈췄다.
  "왜 그래요?"
  석철이 물었다.
  "문 사장님 모시고 먼저 들어가 있어."
  형준이 조금 앞쪽에 멈춰서  두 사람을 돌아다  보는
  문영도를 턱짓으로 가리키며 석철에게 말했다.
  "기다려서라도 한 비서를 만나봐야겠어."
  "꼭 그럴 필요가 있을까요? 또 반드시 들어온다는 보
  장도 없잖아요? 여자랑 같이 있더라면서."
  "20분 정도만 기다려 볼까해. 그래도 돌아오지  않으
  면 하는 수 없는거고. 문 사장님 기다리셔 가 봐."
  형준은 되돌아서 엘리베이터의 상행버튼을 눌렀다. 1
  층에 멈춰있던 엘리베이터는 곧 내려와 그 빈 입을 벌
  렸다.
  "그럼 먼저 가 있을께요."
  석철이 영문을 몰라하는 표정으로 두 사람을  번갈아
  쳐다보는 문 사장에게로 다가서며 형준에게 빨라 갔다
  오라고 말했다. 형준이 방금 내려온 5층의 버튼을  누
  르자 서서히 문을 닫는 엘리베이터는 위로  치솟았다.
  형준외에 아무도 타지않은 엘레베이터는 빠른  속도로
  5층에 다달았다. 자신의 숨소리 마저 뚜렷이 들릴  만
  큼 고요한 적막 속에 잠긴 5층으로 내려선 형준이  마
  악 홀로 나서려는데 왼쪽 복도로부터 사람 한 명이 마
  치 튕겨져 나오듯 갑자기 나타났다. 전혀 예상밖의 상
  황에 놀라 주춤 멈춰선 형준에게 옆모습을 보인 건 뜻
  밖에도 베이지색 오버를 걸친 키가 크고 늘씬한  여자
  였다. 위로 치켜 올린 머리하며 뛰듯이 걷는 신경질적
  인 모습이 눈에 익었다. 그 여자는 바로 기훈의  아내
  이자 자신의 이종사촌 누이인 오유란 이었다.  유란은
  사람이 있는지 없는지 전혀 의식하지 못할 만큼  잔뜩
  화가나 퍼렇게 일그러진 표정으로 뛰듯이 걸었다.  그
  녀는 엘리베이터가 아닌  비상계단 쪽으로 달려  나갔
  다.
  "저, 저."
  뒤늦게야 유란을 불러 세우려던 형준은 그러나  두어
  발자국 옮기던 걸음을 멈췄다. 유란이 기훈의 방이 있
  는 쪽으로부터 나온 걸 보면 기훈을 아왔다 그가 없
  어 돌아갔는지도 모른다는 생각이 들었다. 그러나  형
  준은 이내 머리를 저었다. 유란의 불꽃이 일 듯  퍼렇
  게 타오르던 분노한 얼굴을 생각한 것이다. 그녀의 기
  색으로 봐 기훈과 다투고 그 방을 뛰쳐 나온 것  같았
  다. 그렇다면 20분쯤 전화를 했을때도 돌아오지  않았
  던 기훈이 그 사이 돌아왔을지도 모른다는 생각이  들
  었다. 형준은 걸음을 재게 놀려 기훈이 투숙하고 있는
  1521호실로 다가 갔다. 벨을 누르자 지체없이,
  "문, 열렸어요."
  하는 목소리가 새 나왔다.
  "나야, 기훈이."
  형준은 한 걸음 방으로 들어섰다.
  "아니 자네가 웬일인가?"
  소파에 앉아있던 기훈이 엉거주춤 몸을 일으키며 물었
  다.
  "자넬 만나려고."
  "나를 만나려고? 이 시간에?"
  "그것보다 엘리베이터에서 내리다 비상구로 뛰쳐나
  가는 유란을 봤는데 무슨 일이라도 있었나?"
  형준이 탐색하듯 예리한  눈빛으로 기훈의 아래  위를
  재빨리 훑어 보았다. 기훈은 앉은 채로 그러는 형준을
  맞받듯 쏘아 보았다. 아내 유란에게 자신이 내려온 사
  실을 알리고 충동하여  이곳으로 데려온 사람이  바로
  형준이었다는 사실을 깨달았다.
  "비열한 자식! 내게 그렇게 해서 네가 얻을 수  있는
  게 도대체 뭐야?"
  기훈은 자리에서 벌떡 일어서며 격렬하게 소리쳤다.
  "네게 그렇게 하다니? 무슨 얘기야?"
  형준이 주춤하는 표정으로 반문했다.
  "내가 윤희와 만났던 걸  아는 건 너뿐니야.  여기에
  내 아내를 불러들이다니 간교한 자식!"
  기훈은 형준을 곧 후려치기라도 할 듯한 기세였다.
  "자네 아내를 불러 들여?"
  "내 말이 틀렸나?"
  "오해했구만. 나는 여태껏 정 부장하고 같이 문 사장
  님 방에 있었어. 자네를  만나고 가려고 계속  연락을
  했는데 전화를 안 받지 뭔가. 20분쯤 전에 나이트클럽
  으로 자리를 옮겨 셋 이서  함께 밤을 보내기로 하고
  내려갔다가 아무래도 자네와 얘기를 좀 해야겠다는 생
  각으로 다시 올라온거야. 휴게실에서 기다릴 참  이었
  지. 그랬는데 뜻밖에도 유란이를 본 거야."
  형준은 어림도 없는 소리 하지  말라는 듯 잘라 말했
  다.
  "잘도 둘러대는군. 네 그 비열한 계획쯤 내가 더  잘
  알아. 네 녀석의 비리를  감추기 위해 유란일  내세운
  거겠지. 그걸로 내게 협박이 될  것 같아? 어림도 없
  어."
  기훈의 크고 윤곽이 뚜렷한 눈동자가 싸늘한 빛을 띤
  채 형준을 쏘아 보았다. 그 눈은 평소의 보기좋던  모
  습과는 달리 무서울 만큼 냉혹하게 빛나고 있었다.
  "협박이라니?"
  "아까 사무실에서도 잠깐 얘길 했지만 영감님을 팔아
  일을 벌이고 있잖아. 그렇지만 네 계획대로만은 안 될
  꺼야. 이반 사건만은 무슨  일이 있어도 꼭  규명하고
  넘어 가겠어."
  "일을 벌여? 그게 무슨 뜻이야?"
  형준의 섬세하고 날카로운 콧날이 바르르 떨렸다.
  "문 사장과의 일을 얘기하는 거야. 건설분과  위원장
  인 이모부 오  의원을 움직이면 고속도로에서  가까운
  해안선 근처에 골프장을 겸한 관광단지 건설허가를 얻
  을 수 있다는 언질을 주었다면서?"
  "그게 뭐 잘목됐나?"
  "뭐가 잘못됐냐고?"
  "그래. 돈많은 재일교포가 고향을 위해 뭔가 일을 해
  보고 싶어해 그걸 이모부와 연결시켜 드리려고 계획하
  는 것이 뭐가 잘못됐나?"
  "그 일 자체를 얘기하는 게 아니야. 그걸 미끼로  돈
  을 받아 가로챈 걸 얘기하는 거야 지금."
  "돈을 받아 가로채?"
  "나타난 것만해도 3백만 원씩 벌써 3번 이야. 아니라
  고 잡아 뗄텐가?"
  기훈의 모양좋은 입술 위에 비웃움이 번져 나왔다.
  "비겁하게 남의 뒷조사를 하고 다니다니. 그것이  친
  구로서 할 짓인가?"
  형준이 주먹을 부르쥐며 쏘아보았다.
  "뒷조사가 아니야. 작년의 개인택시 면허 발급  사건
  이후 너의 동태는  낱낱이 사무실로 보고되게  되어있
  어."
  "으음."
  쉽게 무너지지 않을 듯  싶던 형준의 침착한  얼굴이
  마침내 벌겋게 달아 올랐다.
  지난 해 형준은  제1 야당(野黨)의 부총재로  권력의
  중심부에 앉아 있는 이모부 오재윤 의원을 팔아  자격
  미달의 운전기사 2명에게  개인택시 면허를  발급받게
  해 주었었다. 그 과정에서 형준은 얼마간의 돈을 받아
  챙겼다. 당당한 자격자인 데도 개인택시 면허를  받지
  못한 다른사람의 투서로 이 사건이 터졌을 때  오재윤
  의원은 노발대발 했다. 자신의 조카이자 지역구  사무
  국장이기도 한 관계로 내 몰라라 할 수 없어 이리저리
  손을 써 사건을 마무리해 놓으면서 오 의원은 다시 한
  번 이런 일이 있으면은 곁에 두지 않겠노라 단단히 다
  짐했다.
  "더구나 이번 문 사장과의 일은  그 보고에 의한 것
  만도 아냐. 너의 그 터무니 없는 계획을 알게 된 누군
  가가 제보를 해온 것이지."
  "터무니 없는 계획?"
  "그 일이 얼마나 현실성 없는 구상이라는 것쯤  모를
  네가 아냐. 이곳 D시를 둘러싼 일대에는 전국 어느 곳
  보다 많은 관광지와 위락시설이 있어. 지나 몇 년  동
  안 조금의 가능성  이라도 있음직한 지역이라면  거의
  모두 개발된 이곳에 또다른 대규모 관광단지 건설이란
  누구도 납득할수 없어. 그 때문에 너는 그 발상이  나
  온 지 벌써 3개월이나 지났고 또 천만 원에 가까운 돈
  을 받아 쓴 단계에 있으면서도 영감님께 아직 그 일을
  말씀드리지 않고 있는 거잖아?"
  말소리는 낮았지만 기훈은  조금치의 틈도  주지않고
  형준을 몰아 세웠다.
  "네 멋대로 단정하지 말아. 무슨 일이든 계획과 일정
  이 있는 법이지. 지금은 그 사업의 경제성을 검토하고
  있는 과정이야. 이모부께는  모든 조사결과와  자료를
  완벽하게 검토하고 결론을 얻은 다음에 보고드릴 생각
  이야."
滑巒지지않고 반박했다.
  "너는 무슨 일이 있어도 영감님께 그 일을  말씀드릴
  수가 없을꺼야."
  "뭐라고?"
  "이곳 실정에 어두운 재일교포를 끌어들여 그런 비현
  실적인 사업을 핑계로  그의 뒷받침을 얻어보자는  게
  너의 진짜 목적일테니깐."
  "너, 정말."
  자리를 박차고 일어서는 형준의 얼굴은 새파랗게  질
  려 있었다.
  "말이 나온김에 그 일의 진위를 가리겠어. 꼭.  조사
  를 해서라도."
  "조사를 한다고?"
  "그래. 이번 일은 개인택시 면허 발급사건 때와는 그
  성격부터가 달라."
  "그래서?"
  "영감님께서 이 일을  아시면 그대로 넘어  가시지는
  않을꺼야."
  "이 일은 정 부장이 시작한 일이야. 더구나 문  사장
  에게 받은 돈은 내 호주머니로 들어간게 아니라  일의
  추진을 위한 활동비로 들어갔어."
  형준이 자제하는 목소리로 또박또박 설명을 했다.
  "변명하는 거냐?"
  "조사하겠다니까 일의 앞  뒤와 절차를 가르쳐  주는
  거지."
  "친절하군. 계속해봐."
  "이모부가 이 일에 흥미가 없으시다면 굳이 관여하지
  않으셔도 돼. 정 부장과 내가 닿는 선을 동원해  추진
  하고 있는 중이니깐."
  "그런다고 내가 영감님께 이 일을 보고하지 않을  걸
  로 생각하나?"
  "보고할 필요가 없어. 이번 일은 정 부장과 내가  어
  떤 방법으로든 완성해 내고 말테니까."
  형준이 결연한 말투로 잘라 말했다.
  "그건 자네 생각이야. 일의 구성과 추진은  영감님을
  근거로 해서 시작됐어. 그래도 그 양반이 그 일을  몰
  라도 되겠나?"
  넓지 않은 이마에 세워진 푸른 정맥이 푸들푸들 경련
  할 만큼 정색을 한 형준에 비해 기훈은 여유로웠다.
  "자네가 영감님의 사위이고 비서관이란 것은  세상이
  다 알아. 그렇지만 그 따위쯤으로 나를 깔아뭉갤 생각
  일랑 안하는 게 좋을꺼야."
  형준이 앉았던 의자에서 벌떡 일어나며 기훈을  쏘아
  보았다. 그 눈빛이 불꽃이 튈만큼 퍼렇게 타오르고 있
  었다.
  "그런 말쯤에 위축될 것 같나? 어림없어. 이번  사건
  만은 무슨 일이 있어도 꼭 규명하고 넘어 가겠어."
  입가에 미소는 띄고 있었으나 마주 쏘아보는  기훈의
  눈빛도 찌를 듯 날카로왔다.
  "자네가 그렇게 생각하고 있다면 어쩔 수 없겠지."
  굵고 선명한 눈썹의 꼬리를 치켜 올리며 형준이 돌아
  섰다.
  "그렇지만 나도 당하고만 있지는 않을 거야."
  한마디한마디를 씹어 뱉듯이 또렷하게 내뱉으며 형준
  은 방을 나섰다.
  마침 건너편 쪽 어느 방에선가 심부름이라도 왔던 듯
  싶은 남자종업원이 나오다 형준을 보고는 멈칫  섰다.
  분노로 일그러진 얼굴로  기훈의 방을 나서는  형준의
  거친 몸짓에 종업원은 약간 흠칫해 하며 머뭇거렸다.
  뒤도 돌아보지 않고 빠른 걸음으로 복도를  빠져나가
  는 형준의 뒷모습을 지켜보며 종업원은 뭔가 미심쩍은
  듯 기훈의 방인 1521호실을 두어 번 힐끔거렸다.
       5. 디스코 파티
  기훈의 방을 나온 형준은 아무도 만나지 않고 그대로
  돌아가 쉬고 싶었지만 밑의 나이트클럽에서  기다리고
  있는 문 사장과  정석철(丁錫喆)을 생각하자 그럴  수
  만도 없었다.
  엘리베이터로 1층까지 내려와 잠시 로비를  서성거리
  며 구겨진 기분을 추스린 형준은 지하로 내려가는  계
  단을 천천히 밟았다.  크리스마스 이브라고는  하지만
  이미 새벽 1시가 가까워오는 시간인 때문인지  호텔안
  은 로비에도 복도에도 로보트마냥 꼼짝않고  앉아있는
  종업원만 어쩌다 눈에 띌 뿐 물 속처럼 고요한 적막에
  잠겨 있었다. 휘황하게 빛을 발하고 있는 대형의 호화
  찬란한 크리스탈 샹들리에도 사람들의 웃음소리와  찬
  탄의 목소리가 있어야 빛을 발하는지 그 빛이 차고 메
  말라 보였다.
  그러나 그런 느낌은 나이트클럽으로 들어서면서 완전
  히 바뀌었다. 요란하고 경쾌한 밴드와 바로  건너편의
  사람 얼굴조차 식별해 낼 수 없도록 시시각각  바뀌는
  바닷속처럼 칙칙한 조명들이  서로 뒤엉킨 채  한발짝
  바깥의 세계와는 전혀 다른 세상을 연출하고  있었다.
  끝이 어디인지 얼핏 가늠하기 힘들 만큼 넓은 실내 가
  득 농익은 과일처럼 끊어넘친 원색의 조명들이 세탁기
  통 속처럼 정신없이 돌아가는 속에서 수많은 남녀들은
  마치 가는 시간을 붙들기라도 하려는 듯 서로 몸을 부
  딪치며 미친 듯 흔들어대고 있었다.
  형준은 클럽의 가장자리를 돌아 무대 안쪽으로  배치
  된 좌석으로 갔다. 문영도와 정석철이 술을 마시고 있
  는 자리는 한참을 더듬거리고서야 겨우 을 수  있었
  다.
  "어, 한 비서관 아직도 안 왔어요?"
  의자에 주저앉는 형준을 쳐다보며 정석철이  물었다.
  그의 얼굴에 술기운이 벌겋게 올라 있었다.
  "아, 아니."
  형준은 별로 얘기하고 싶은 생각이 없어 간단하게 잘
  라 말했다.
  "들어 왔어요? 그런데."
  문영도가 정석철에 비해  비교적 말짱한얼굴로  물었
  다.
  "뭐, 별로 얘기할 기분이 아니라서 그냥."
  "형도 참. 아, 그 사람 내키잖으면 관두라지요,  뭐.
  우리 술이나 마십시다. 그리고 영 트릿하게 나오면 영
  감님께 직접 부딪치는 거예요."
  정석철이 앞에 앉은 문영도에게 들으라는 듯 너스레를
  떨며 컵에 가득 맥주를 따뤄 형준의 앞에 탁소리가 날
  만큼 힘주어 내려놨다.
  "그래요. 그렇게 성급하게 생각할 것 있습니까? 기분
  좋게 천천히 추진해 갑시다."
  정석철의 말에 동조하듯 문영도는 만면에 웃음을 띄었
  다. 그와의 만남도 벌써 10여 차례가 넘어가지만 언제
  들어도 막힘없이 유창한 그의 모국어 구사를 들을  때
  마다 마음에 걸림을 혀운은 어쩌지 못했다.  한국인임
  을 잊어서는 안 된다는 부모의 뜻에 따라  집안에서는
  한국어만 사용했고 교육도 국민학교 때부터 한국 학교
  에서 공부했던 덕택이라고 문영도는 항시 자랑스레 말
  했다.
  40대 중반이라고 믿기지 않을 만큼 탄탄하게 느껴지는
  문영도는 얼굴가득 웃음을 띄긴 했으나 얼핏 짐작하기
  어려울 만큼 복잡한 표적으로 강형준과 정석철을 탐색
  하듯 번갈아 살펴봤다.
  일본의 동경과 오사카 등지에서 호텔과 카바레,  터키
  탕 등 십여개가 넘는 대형 유흥업소룰 경영하고  동경
  의 번화가에 수십층짜리 오피스 빌딩을 세 개나  가지
  고 있다는 성공한 재일교포의 아들인 문영도는 나이가
  들면서 조국에 뭔가 사업을 벌이고 싶어하는 그  부친
  을 대신해 탐색차 나온 2세 사업가였다.
  돈많은 재일교포 2세 사업가라면 흔히 기름기 돌고 여
  유있어 뵈는 유약한 귀공자 타입을 연상하게 되나  문
  영도는 그 모든 것을 간단하게 뒤집어 버리는  인물이
  었다.
  그의 부친인 문덕삼(文德三) 회장은 1925년  대전에서
  멀지않은 시골에서 땅한조각 제대로 없는 빈농의 장남
  으로 태어났다고 한다. 밑으로 동생 8명이 차례로  태
  어나면서 하루 한끼도 제대로 얻어먹지 못할 만큼  굶
  주리고 헐벗은 어린시절을 보낸 그는 해방과 함께  일
  본으로 밀항을 했다. 낮설고 인심사나운 전후(戰後)의
  황폐한 일본땅에서 그는 넝마주의서부터 시작,  짐꾼,
  유곽(遊廓)의 심부름꾼 등 밑바닥 인생으로서 안해 본
  일 없을 만큼 험한 인생을 산 끝에 재일교포로서도 상
  위권에 들만큼 엄청나게 돈을 벌어 성공한 입지전적인
  인물이었다.
  일본으로 밀항을 해 간 뒤 10년 후 , 얼마간의  돈도
  모이고 그런대로 자리를 잡은 그는 그 동안 소식 한자
  주고받지 못했던 부모형제를 찾아 고향을 다니러 왔었
  다고 한다. 그러나 부모는 이미 타계하고 9남매나  되
  는 그의 형제들은 제각기 살  길을 찾아 고향을 떠나
  뿔뿔이헤어져버려 그 행방을 전혀 찾을 수가 없었다고
  한다. 설상가상,  대청댐이 건설되면서  고향마을까지
  수몰(水沒)돼 버렸다.
  생각하면 뼈저리게 서럽고 배고팠던 어린시절의  기억
  들만 덕지덕지 달라붙은고향이었지만 이제 다시는  밟
  을 수도 볼 수도 없다는 생각을 하면 가슴이 메어진다
  면서 그는 며칠씩 말을  잃고는 했다고 한다.  그러나
  그것은 단순히 고향에의 향수 때문만은 아니었다고 한
  다. 생사를 알 수 없는 여덟 명의 동생들에 대한 그리
  움 때문이었다. 그리고 막연하게나마 한가닥 남아  있
  던 언제가 찾을 수 있으리라던 근거마저 고향땅에  수
  몰과 함께 물속 깊이 가라 앉아 버렸다는 기대감의 상
  실 때문이었다고 그 아들은 설명했다.
  나이가 60고개를 넘어서면서 그는 부쩍 고향에 가  살
  고 싶다는 말을 꺼내기 시작했다. 그런 부친을 보기가
  민망했던 문영도는 연로한 부친 대신 한국을 몇 번 찾
  았다. 부친의 고향땅인 D시 일대도 몇 바퀴 돌아 보았
  다.
  바닷가 쪽은 물론 내륙 쪽으로도  어디나 할 것 없이
  풍광이 수려하고 교통도 좋은 D시 일대를 돌아보며 문
  영도는 레저산업 쪽이라면 투자를 해도 가능성이 있을
  것 같다는 판단을 내렸다.
  D시를 몇 번 왕래하면서 D시 출신 국회의원인 오재윤
  씨의 지구당 청년보장 정석철과 알게 되었다. 오 의원
  의 조카이자 지구당 사무국장인 강형준은  정석철로부
  터 소개 받았다.
  제1 야당의 부총재이자 국회건설분과위원장직을  맡고
  있는 실력자의 조카라는 사실보다도 명석하고  회전이
  빠른 두뇌를 가진  강형준 개인과의 유대관계를  그는
  상당히 중요시하는 듯 했다.
  강형준은 자신에게 어떤 새로운 계기를 만들어 줄  수
  도 있을 듯한 문영도를 찬찬한 시선으로 살펴보았다.
  "자, 제 잔 받으십시오."
  정석철이 두손으로 공손히 받든 맥주잔을 문 사장에게
  권했다.
  '아, 고마워요. 자 그럼 오늘  밤만은 마음 푹 놓고
  술고 마시고 춤도 추고 합시다."
  문영도는 정석철이 거넨 맥주를 단숨에 들이미고는 정
  석철에게 곧 내밀었다.
  "아, 발바닥이야 비벼야죠. 오늘같은 날 술 안마시고
  춤 안추고 언제 하겠습니까? 사장님부터 시작하시죠."
  정석철의 느물대는 부추김에 문영도는 기다렸다는  듯
  자리에서 일어섰다.
  "자. 그럼 나 먼저."
  문영도는 누가봐도 최고급품임을 알수 있을 만큼 맵시
  좋은 쥐색 양복의  상의에 꽂힌 네키치프를  버릇처럼
  다듬은 다음 여자들끼리 앉아 있는 테이블을 향해  걸
  어갔다. 그는 이윽고 차림새가 깨끗하고 키가  후릿한
  중년 여인과 함께 플로어로 나갔다. 두 사람의 남녀는
  곧 플로어 가득  출렁이는 물결처럼 한덩어리가  되어
  춤을 추고 있는 사람들 사이로 미끄러지듯
  휩쓸려 들어갔다. 두 사람은 이내 강형준과  정석철의
  시선에서 벗어나며 사라져 버렸다.
  음악은 곧 빠른 템포로 바뀌었고 붉고 푸른 사이키조
  명이 귀청을 찢어대듯 이어지는 음악만큼이나  정신없
  이 실내의 구석구석을 빠르게 그리고 쉬임없이 훑어나
  가기 시작했다. 그 사이 홀 전면의 무대로 나체에  가
  까우리만큼 대담하게 벗어붙인 젊은 무희가 나타나 그
  매끈한 황갈색 몸뚱이를 흔등어 대기 시작했다.  가느
  다란 끈이라고 밖에는 표현할 수 없는 검정색  비키니
  로 가슴과 허리밑의 음부를 아슬아슬하게 엮어가린 스
  물두 셋 정도의 그 무희는 마치 뼈가 들지 않은  연체
  동물처럼 유연한 동작으로 춤을 추었다. 그러나 그 몸
  놀림에는 성능 좋은 피스폰의 압축운동과도 같은 힘과
  탄력이 베어 흘러, 보는  사람으로 하여금 함께  몸을
  흔들어대지 않을 수 없게 만드는 강한 내력을  내뿜고
  있었다.
  "아니, 문 사장 저 양반, 이런 춤도 추시나?"
  잠시 무대 위의 무희의 몸놀림을 주시하고 있던 정석
  철이 어이가 없다는 듯 중얼거렸다.
  "세계 제일의 유흥도시에서 대형유흥업소를 경영하는
  사람이잖아. 거기다 돈 많겠다  놀던 가락이 왜  없겠
  어."
  말은 그렇게 했지만 형준도 피식 웃음이 나왔다.  자
  로 잰 듯 절제된 모습과  별로 웃음기 없는 표정에도
  불구하고 교양하고는 거리가 멀어 보이긴 했지만,  그
  렇다고 허세를 부리고 호기롭게 놀기를 좋아하는 것과
  도 맞아보이지 않는다고 생각해 온 문영도가 온  몸을
  흔들며 춤을 춘다는 데에 두 사람은 얼핏 실소같은 걸
  느꼈던 것이다.
  "아무리 가락이 있다기로 이런 템포는 도저히 아니올
  시다 같은데."
  정석철은 두어번 머리를 흔들며 사람들 사이로  흘러
  들어가 섞여 버린 문영도의 모습을 아 잠시 이쪽 저
  쪽을 둘러봤으나 이내 단념한 듯 테이블로 돌아  앉았
  다.
  "우리도 한바탕 흔들어 봅시다."
  정석철이 말했다.
  "너나 나가."
  형준은 좀 전의 굳은 표정으로 돌아가 있었다.
  "왜, 생각대로 설득이 안되던가요?"
  정석철이 강형준의 기색을 살피며 물었다.
  "설득한다고 설득될 사람이야?"
  강형준은 속이 타는 듯 맥주를 연거푸 따뤄 마셨다.
  "한 비서 그사람, 이번 일을 영감님께 정말 까발릴까
  요?"
  정석철이 형준에게서 맥주병을 빼았아 옆으로 치우며
  물었다.
  "그러고도 남을 기세야."
  "도대체 왜 그런다죠?"
  "결과는 시간이 걸려야 나와. 지금 당장의 진행만 봤
  을 때 내가 불리해. 그 친구는 그런 내 입장을 잘  알
  고 있어. 지금 밟아버리지 않으면 훗날 저에게 큰  부
  담이 될 수도 있다는 걸 그는 생각하고 있는 거지."
  "불리한 입장? 형님이?"
  "문 사장에게 돈을 받아 쓴 걸 이미 알고 있었어."
  "아, 아니, 그럴 리가?"
  석철의 눈이 화등잔만 해지며 놀랐다.
  "작년 개인택시 사건이래도 우리의 동태가 낱낱이 체
  크되고 있는 모양이야."
  "뭐라고요?"
  불쾌해 있던 석철의 얼굴에서 술기운이 단번에  사그
  라졌다.
  "그것과 관계없이 제보가  있었다지만 헛소리야.  문
  사장과 석철이 너, 그리고 나 세 사람만 알고 있는 받
  아 쓴 돈의 액수까지 정확하게 알고 있는 걸로 봐  전
  문가를 고용하고 있는 게 틀림없어."
  형준의 눈이 가늘고 골똘해졌다.
  "제보는 뭐고 전문가 고용은 또 뭡니까?"
  "그녀석 머리가 컴퓨터처럼 움직이기 시작했다는  거
  지. 그 나름대로 나의 비중을 분석하고 위험도를 측정
  한 거야. 그 결과 일찍부터 내 약점을 붙들어 둘 필요
  성을 느낀 거겠지."
  "그 친구 정치가 다 됐네요!"
  정석철이 혀라도 내두를 듯 기가 막혀하며 뇌까렸다.
  "그렇지만 염려할 건 없어. 내게도 생각이 있으니까."
  맥주컵을 잡고 있던 손에 힘을 꽈악 주는 형준의  얼
  굴에 희미한 미소가 피어 올랐다.
  "더이상 나를 자극하면 어떤 결과가 온다는 걸  알게
  해 주겠어."
  "진작 그렇게 했어야 해요. 사실 한 비서 그자는  서
  울에서 영감님 모시고 으시대고 살고 있으니 선거구만
  은 우리들에게 맡겨둬야 되는 것 아닙니까. 이번에 된
  김을 보여줘 형님에게  함부로 대들지 못하게  만들어
  놔야해요. 그는 서울, 우린 지방, 서로 좋은 게  좋은
  거 아닙니까?"
  정석철은 당장이라도 아  올라가 결판을  내겠다는
  듯 설치기 시작했다.
  "생각이 있다고 했잖아, 맡겨 둬."
  강형준은 무게 실린 음성으로 제어하며 석철의  앞에
  컵을 건네고 맥주를 따랐다.
  정석철은 형준의 D중고 4년 후배로 어려서부터 D시
  에서는 알아주는 쌈패였다. 모교인 D중고에서  수재
  로 알려졌던 형준이  서울의 명문대학을 졸업한  이후
  좋은 직장 다 마다하고 이모부인 오재윤 의원의  지구
  당 사무국장을 맡아 D시로 내려왔을 때 모든 사람든은
  그 좋은 머리 갖고서 하필 지구당 사무국장이냐며  혀
  를 찼다. 그러나 당시 D고등학교를 졸업한 후  뚜렷한
  직장없이 건들거리며 고향에서 주먹이나 휘두르고  있
  던 석철은 대환영이었다.
  학교시절부터 무작정 좋아하던 선배이기도 했던 데다
  야당 중진인 오 의원의 조카란 배경있겠다,  미리부터
  지역구를 닦아 놓으면 그 후계는 따놓은 당상(堂上)이
  란 판단 때문이었다. 그것을 계기로 형준은 그에게 청
  년부장자리를 맏겼다.
  그런데 사태는 석철의 생각과는 조금 거리가 있게 돌
  아갔다. 그 근원이 오 의원의 맏사위이자 비서관인 기
  훈이었다.
  형준과 아래 윗 마을에서 자라고 공부한 기훈은 머리
  는 형준보다 못했지만 준수한 인물과 대를 이어  내려
  오는 명문가에다 돈많은 집 외동아들이라는 신분적 차
  이로 형준과는 격이 다른 인물로 대우받아 왔었다.
  자기 소유 땅 한 평 갖지 못한 가난한 농부의  7남매
  중 셋째로 태어난  형준은 어려서부터 비상한  두뇌의
  소유자로 알려졌었다. 줄줄이 사탕처럼 올망졸망 엮어
  내려진 7남매를 먹이고 입히는 것만으로도 허리가  휠
  지경이었던 부모에게 형준의 상급학교 진학이란  생각
  조차도 사치였다. 그러나 문중 어른들은 형준의  빼어
  난 머리가 아깝다며 그의 학비를 전액 보조했다. 그가
  서울의 일류대학을 졸업하게 되자 집안에서는 오 의원
  의 뒤를 잇게 하려는 의논들이 나왔다.  정치외교학을
  전공한 형준도 그런 야망을 은근히 키워 왔었다.
  그러나 이모부인 오재윤 의원의 생각은 달랐다. 그는
  명석한 두뇌를 가진 조카보다는 명문가이자  재산가이
  기도 한 한씨 집안의 외동아들에게 더 흥미를  느끼고
  일찍부터 눈여겨 봐오던 터였다. 집안 좋고 인물 좋은
  데다 실력까지 갖춘 기훈은 아들없이 딸만 둘 분인 자
  신의 맏사위로 더할 나위 없는 적격자였다.
  그가 일찍부터 기훈을 점찍어 놓고 자신의 뒤를 이을
  수도 있다는 미끼를 걸어 은근히 일을 추진시켜온  데
  는 맏딸을 위한 것도 있었지만 보다 근본적인  이유는
  다른데 있었다. 바로 오  의원 자신의 정치적  안위가
  그것이었다.
  예로부터 D시와 그 일대는 반가(班家)들이 많이 살고
  있는 지역적 특성을 갖고 있는 곳이다. 그런 지역에서
  비교적 목소리 높은 세력으로  세 집안을 꼽았다.  오
  의원이 속한 해주 오씨(吳氏) 문중과 그의 처가  쪽인
  진주 강씨(姜氏) 문중, 그리고 기훈의 집안인 청주 한
  씨(韓氏) 문중이 바로 그 집안이었다.
  문제는 집안도 융성하고 돈 많은 실력자들도 그중 많
  은 한씨 집안에서 밀고 있는 여당의 D시 지구당  위원
  장인 한승표(韓昇杓)라느 인물에 있었다. 그 자신 D시
  에서 사립 중고등학교를 섭립,운영하고 있는 한승표
  는 여당 후보였다. 5대 의회 때부터 시작,  4선(四選)
  에 이른 오재윤 의원에 비하면 나이도 젊고 경력도 비
  길바가 못 되지만 그와 대결한  두 번의 선거를 통해
  그의 지명도가 차츰  높아지고 그와 함께  지지세력도
  불어나고 있다는 것을 오 의원은 알아차렸다.  앞으로
  자신의 정치여정에 있어 적지아니 신경을 쓰게 할  것
  같
  은 예감의 인물이었다.
  그런 여러 가지 상황으로 볼 때 한씨 집안의  종손인
  기훈을 사위로 삼는다면 한승표의 지지세력을  간단하
  게 분산시킬 수 있음은 물론, 그 집안의 막강한  재력
  과 세력까지도 자신이 나눠가질 수 있다는 일거양득의
  계산이 쉽게 나왔다.
  오 의원이 기훈을 맏사위로 맞아들이기로 했을 때 형
  준은 자신의 진로계획에 이상이 생길 것을  직감했다.
  자신이 아닌 기훈을 비서관으로 임명했을 때 그는  예
  감의 확인으로 어깨를 떨었다. 그런 감정은 형준을 천
  거했던 집안 어른도 마찬가지였다. 그러나 정작  칼자
  루를 쥐고 있는 오 의원에게  이의를 제기할 수 있는
  문제는 아니었다.
  뒤늦게나마 오 의원의 속셈을 알아차린 집안어른들은
  과연 정치가다운 포석이라고 고개를 끄덕였다. 형준은
  전과 다름없이 예의바른  태도로 극히 조카답게  굴었
  다. 그런 형준의 기분과 앞으로의 계획을 모를리 없을
  텐데도 오 의원은 그에게 아무런 언질도 비치지  않았
  다. 조카의 장래 쯤에 신경쓸 만큼 한가한 사람도  아
  니라는 의식적인 무관심인지도 알 수 없었다.
  그런 상황하에서 공식비공식적으로 기훈의  역할은
  자신을 제압해 갔다. 그러나 현실적인 여건이  형성되
  지 않는 한  정면대결은 어리석은 감정대결일  뿐이었
  다. 형준은 공손한 태도로 지역구를 맡아 일해 보겠다
  는 계획을 오 의원에게 털어놓았다. 그렇잖아도  점점
  비중이 높아가는 젊은이들의  표를 염두해 두고  있던
  오 의원은 두말없이 쾌히 승낙했다.
  형준은 그 다음날로 고향 D시로 내려왔다.
  '그래 이제부터 시작이다!'
  고향으로 내려가는 하행열차에 몸을 부린 형준은  뒤
  로뒤로 빠르게 밀려가는  차창 밖의 풍경을  감정없이
  내다보며 주먹을 꽉 쥐었다. 출발이고 대결이고  간에
  어차피 고향에서 시작할 것이 아닌가.
  그로부터 5년의 세월이 흘렀다. 이제 몇년 후,  아니
  길게 잡아도 5년 이내에 기훈과의 대결은  불가피하게
  닥칠 것이다. 그리고 그 장소는  고향인 이 D시가 될
  것이다.
  기훈이 오 의원의 후계자임은 D시 사람 대부분이  인
  정하고 있는 사실이었다. 그 막강한 후광에다가  청주
  한씨 문중의 풍부한 자금능력까지 갖추고 있으니 그야
  말로 천하무적의 조건일 터였다. 그러나 10여년  동안
  의 세월 동안 쭈욱 고향사람들, 속에 파고들어,  그것
  도 무작정이 아닌 정확하게 계산된 계획 아래 함께 먹
  고 마시며 살아 온 자신의 다져진 위치 또한 무시하지
  못할 마큼 단단히 뿌리를 내리고 있을 것이다. 그렇게
  볼 때 누구에게 유리한 결과가 될 것인지 뚜껑을 열어
  보기 전에는 쉽게 판단을 내릴 수가 없을 것이다.
  기왕 그런 결심을 다지고 있는 바에야 기훈과의 대결
  에서 더 이상 양보를  해야하는 필요는 없다.  사건의
  원인이야 자신 쪽에서 발생한 것이긴 하지만 이번  일
  로 그에게 발목을 잡힐수는  없었다. 할 수만  있다면
  석철이 이끌고 있는 청년당원들을 동원해 죽지않을 만
  큼 두들겨 패 또다시 지역구 일에 왈가불가하지  못하
  게 하고 싶었다. 그러나  아직은 그럴 단계가  아니었
  다. 그런 극한적인 방법은 조금더 사태를 보아가며 동
  원해도 될 것이다. 더욱이 지금 자신은 상당한 재력을
  가진 재일교포 사업가 문영도와 연결이 되어 있다. 자
  신에게 있어 가장 취약점이라고 할 수 있는  자금문제
  에 있어 문영도와의 인연은 어쩌면 답(答)이 될  수도
  있을 것이다. 실제로 피눈물 나는 과거 위에 부(富)를
  쌓아올린 재일교포 1세가 아닌 2세인 때문일까?  문영
  도는 생각보다 단순하고 순수했다. 아니 그것은  순수
  라기보다 교포2세가 으레 갖게 되는 경시감(京市監)인
  지도 모를 일이었다. 문영도와 형준은 쉽게 묶여졌다.
  문영도와 함께 관광단지  개발사업을 추진해  가면서
  형준은 자신의 바둑알을 놓아보기로 결정했다. 형준의
  시도는 문영도와 오 의원 두 사람을 연결시키려던  처
  음의 계획을 수정하는 것부터 시작됐다. 술수(術數)에
  능한 오 의원에게 이 일이 연결됐을 때 그에게 돌아오
  는 건 잘못됐을 때의 질책 뿐일 것이다. 아니  그보다
  문영도와의 관계에 있어서 주도권을 형준 자신이 쥐고
  싶었다. 어쩌면 자신의 일차적 도약대가 될  천재일우
  일 수 도 있었다. 지키고 싶었다. 국회건설분과위원장
  의 조카에다 그  지구당 사무국장이라는 신분은  일을
  추진함에 있어 적절하게 편리했고 문영도도 그것을 잘
  알고 있었다. 형준은 오 의원과 문영도의 면담은 적당
  히 구실 붙여 뒤로 미뤄가며 일을 추진해 나갔다.  그
  과정에서 활동비라고 받아 쓴 몇 백만 원의 돈도 형준
  이 원했던 것은 아니다. 문영도가 필요할 거라며 던져
  준 것이었다.
  '돈 많은 재일교포의 고향에서의 사업, 그렇게  쉽게
  만나지는 기회가 아니다. 이것은 내게 아 온 첫  번
  째 기회야. 놓칠 수 없어. 기훈이 너 정도쯤이 흔든다
  고 좌우될 내가 아니다. 날 때부터 온갖 특혜 다 갖고
  태어난 너 따위가 감히 방해하도록 놔두지 않겠어. 이
  건 내 기회야. 적어도 신(申)은 공평할테니깐'
  형준은 벌겋게 충혈된 눈으로 마음속 깊이  부르짖었
  다.
  "여하튼 어떤 방법을 쓰든지 항 비서가 더 이상 이곳
  일에 감놔라 배놔라  하지 못하도록 단단히  처리해야
  해요."
  다짐하는 석철의 눈빛에 술기운이 없었다.
  "걱정마."
  형준은 다시 한 번 컵을 쥐고 있던 손아귀에 힘을 주
  었다.
  "따분한 얼굴로 계속 술들만 마실 셈이요?"
  그때 문영도가 돌아와 자리에 앉으며 두 사람을 차례
  로 쳐다보았다. 격렬하고 빠른 템포로 실내를  통채로
  들썩거리게 하던 음악은 어느새 경쾌하고 매끈한 탱고
  로 바뀌어 있었다.
  "사장님은 빠른 템포의 춤을 좋아하시는 모양이죠?"
  석철이 조금은 숨이 찬 듯 어깨로 숨을 내쉬는  문영
  도를 보며 웃었다.
  "연거푸 세곡을 추고 났더니 숨이 차는군!"
  이마의 땀을 닦아내는  문영도의 검으틱틱한  얼굴이
  상기돼 보였다.
  "세 번 다 그 여자분과 추셨습니까?"
  "아니요. 그 여자는 한 번 추더니 도저히 더  못추겠
  다고 해서 다른 젊은 여자하고 췄지요."
  "대단하십니다!"
  감탄하는 석철의 웃음이 기묘했다.
  "운동 대신이지요. 기분도 풀고 운동도 하고, 얼마나
  좋습니까?"
  문영도는 아주 기분이 좋아 보였다. 그의 컵에  석철
  이 맥주를 가득 따랐다.
  "그건 그렇고, 두 사람은 무슨 얘길 그렇게 진지하게
  하시오?"
  맥주컵을 단숨에 비워 낸 문영도가 평소의  표정으로
  돌아오며 물었다.
  "아, 뭐, 별거 아닙니다."
  석철이 손 까지 내저으며 비워진 문영도의 컵에 한번
  더 맥주를 가득 따랐다.
  "한 비서관 때문에 그렇소?"
  문영도는 아직 취기가 없어보이는 형준을 돌아다보며
  물었다.
  "두 사람이 평소 친하질 못한 모양이군요?"
  문영도는 대답없는 형준 대신 석철에게 물었다.
  "한 비서가 좀 재는 편입니다."
  석철이 불쑥 내뱉았다.
  "그래요?"
  문영도가 조금은 뜻밖이라는 어조로 받았다.
  "형님과 한 비서는  어려서부터 아래 윗동네서  자란
  친구고 학교도 같은 D중고 출신입니다. 형님은  D고
  개교 이래의 수재로  소문난 실력자지만 가난했고  한
  비서는 머리는 그보다 못한데도 명문집안의  종손이라
  는 후광 때문인지 항상 형님을 대수롭잖게 여겼던  것
  같습니다. 지금도 그는  영감님의 사위로  비서관이고
  형님이 지구당 사무국장을 맡고 있다는 위치 때문인지
  매사에 견제하고 트집을 잡는 형편 이지요."
  "보기보다 그릇이 작은 사람이로군요!"
  문영도의 표정에 얹짢은 기색이 역력하게 나타났다.
  "사실 이번 문 사장님과의 일에 있어서 자기를  거치
  지 않고 영감님께 직접 말씀을 드리려고 하는 것이 그
  로선 못마땅하기도 할겁니다."
  석철은 내친 걸음이다 싶었던지 술술 털어놓았다.
  "이번 일은 성격상 강형준 씨가 맡아야 해요."
  문영도가 석철의 말을 끊으며 잘라 말했다.
  "사장님 생각도 그러시지요?"
  석철이 당연하다는 듯이 반색을 했다.
  "이런 얘기 좀더 있다 하려고 했는데."
  문영도는 말을 끊고 앞에 놓인 맥주를 한모금 들이켰
  다. 그런 그를 형준과 석철이 기대하는 눈빛으로 지켜
  보았다.
  "그동안 강형준 씨를 눈여겨 봐 왔고 또 나름대로 알
  아도 봤소. 뒤를 밀어주는 힘만 있다면 대성할 수  있
  겠다는 생각이 들더군요."
  "정말 잘 보셨습니다. 정말입니다. 형남은 누가 조금
  만 뒤를 받쳐 준다면 큰 인물이 될 겁니다."
  석철의 표정에 감격이 넘쳐 흘렀다.
  "우선 이번 일을 위해 전력을 기울여 주시오. 이  일
  을 토대로 해서 아버님과 내가 이곳 D시에 자리를  잡
  게 될테고 그렇게 되면 결국 이 지역을 기반으로 해야
  하는 강형준 씨의 힘이 될 수 있지 않겠소."
  "그렇게 까지 생각해 주시니 정말 감사합니다."
  형준은 등줄기를 타고 빠르게 전달돼 오는 전율을 느
  끼며 새삼 머리까지 숙여 보였다. 자신의 기대가 적중
  하리라는 예감이 다시 한 번 확신되었다.
  "그럴 것 없어요. 결과적으로 볼 때 서로를 돕는  일
  이 되질 않겠소?"
  문영도는 너그럽게 웃으며 말했다.
  "자, 그런 뜻에서 제 잔 한번 더 받으십시오."
  석철이 자리에서 일어나 두손으로 공손히 문영도에게
  컵을 받쳤다.
  "오, 고맙소, 고마워."
  잔을 받은 문영도는 사양하는 형준과 석철의 잔에 각
  각 맥주를 가득 따랐다. 세 개의 잔이 공중에서  쨍그
  렁하고 마주쳤다.
  "내일 모레, 27일 일본으로 가신다고 하셨지요?"
  잔을 비운 형준이 물었다.
  "28일로 미뤘소."
  "미뤄요?"
  "오늘 나를 방문하기로  했던 사람에 대해서는  내가
  얘기했지요? 그 사람과 함께 내일 모레 이틀 동안  이
  곳 주변을 돌아보고 27일 서울로 올라가 밤  비행기를
  탈 예정 이었지요."
  "아, 그러셨군요."
  "그런데 보다시피 그 사람이 오늘 안 왔소. 내일  온
  다니깐 부득이 하루를 미룰 수밖에요."
  문영도가 멋적게 웃으며 설명했다.
  "이번에 가시면 언제쯤 오시게 되나요?"
  석철이 물었다.
  "이번엔 좀 걸릴꺼요. 이곳 사업에 대한 계획을 아버
  님께 상세하게 설명드리고 일차적인 결심을 받아야 하
  니까요."
  "아, 네."
  "아버님의 결정이 내린 다음 사업자금 조달방법을 의
  논해야 합니다. 그런 저런 기초적인 것들을 어느 정도
  준비해 놓고 나오려면  아무래도 시간이 좀  걸리겠지
  요."
  "그러시겠지요."
  형준이 고개를 끄덕였다.
  "하여튼 이곳의 일은 두분이 맡아 차질 없도록 잘 진
  행시켜 주시오."
  문영도가 당부했다.
  "그 점은 염려하지 마십시오."
  석철이 아부감이 뚝뚝 떨어지는 표정으로 대답했다.
  "가형준 씨는 이 일 외에 이모부인 오 의원의 신임을
  받는 일에도 신경을 좀 써야 되겠소. 헛헛."
  문영도는 그날 밤 따라 기분이 아주 좋아보였다.
  새벽 2시쯤 되었을까? 술이 어지간히 취한  문영도는
  밤새워 춤도 추고 술도 마시자고 우겼지만 형준과  석
  철은 그에게 그만 쉬어야겠다고 만류했다. 시간이  점
  점 깊어가는 데도 귀청을 을 듯한 음악소리와  함께
  조금도 식을 줄 모르고 점점 더 휘황찬란하게  열기를
  내뿜는 클럽을 나온 형준은 석철에게 문영도를 방까지
  모셔다 드리고 올테니  아래층 로비에 있으라고  일렀
  다.
  후론트를 지키는 두 명의 종업원이 졸린 눈을 부비며
  앉아 있을 뿐 1층은 휘황한 불빛아래 물 속처럼  깊은
  적막으로 잠겨 있었다.  지하로부터 이따금  환청처럼
  아득하게 밴드소리가 피어올라 왔다가는 안개처럼  희
  미하게 풀어져가곤 했다.  석철은 클럽의  후꾼후꾼한
  열기로 달아올라 있던 몸과 술에 푸욱 절여진 듯 먹먹
  한 거리를 식힐겸 호텔 밖으로 걸어 나왔다. '드르륵'
  열리는 자동문 소리에 반쯤 졸고 있던 후론트  직원이
  화들짝 놀란 듯 고개를 돌렸으나 이내 본래의  자세로
  돌아갔다. 화려한 네온사인으로 치장된 호텔 현관  앞
  과 넓은 정원을 지나 거리를 면한 곳까지 유백산 수은
  등이 뿌옇게 줄을 지어 서 있기는 했지만 새벽  2시를
  넙긴 사위는 지나가는 바람에 흔들리는 나뭇잎의 서걱
  거리는 소리 외에는 쥐죽은 듯 조용했고 수은등이  없
  는 공간마다느 먹물을 뿌려 놓은 듯 새까맣게 얼어 있
  었다. 몸전체로 다가오는 차가운 바람을 기분좋게  맞
  으며 석철은 담배를 피워 물었다. 담배를 한 대  거의
  다 피웠을 때까지도 형준은 내려오지 않았다.
  '왜 이렇게 시간이 걸리나?  이거 젠장 옷까지  모두
  벗겨 침대에 넣어 드리고 오나, 뭐 하나?"
  거기까지 생각을 굴리던 석철은 피식 웃음을  터뜨렸
  다.
  '그럴 수도 있겠지. 장차  출세를 하는 데  결정적인
  역할을 해줄지도 모를 인물아닌가, 쳇.'
  석철은 상쾌했던 기분이 차츰 한기로 바뀌는 걸 느끼
  며 호텔의 현관문 안으로 들어섰다. 자동문을 지난 로
  비에까지는 들어가고 싶지않아 회전문을 지난  공간에
  선체로 엘리베이터 ㅉ족을  힐끔힐끔 살폈다.  형준이
  문영도를 부축해 4층으로 올라간지 20분쯤 됐을까? 석
  철이 은근히 짜증이 나려고 하는 판에 그가 로비에 나
  타났다. 그런데 그는 엘리베이터를 타고 온게  아니라
  엉뚱하게도 지하계단으로부터 올라 오고 있었다.  1층
  에서 내리질 않고 잘못하여 지하까지 내려갔다 올라오
  나 보다는 생각과 함께 좀체 실수를 하지않는  형준답
  지 않는 행동이란 생각이 함께 스쳐 지나갔다.
  "뭐하느라 이렇게 늦었."
  자동문을 지나 현관으로 나온 형준에게 짜증기  섞인
  목소리로 묻던 석철이 문득 말을 끊었다. 형준의 얼굴
  이 백납처럼 질려 있었기 때문 이었다.
  "아, 아니, 형님. 무슨 일이 있었어요?"
  "아, 아, 아니."
  석철의 물음에 형준은 표정을 바꾸지 않은 채 엉거주
  춤 대답했다.
  그런데 형님."
  석철이 아무래도 이상하다는 표정으로 한발 다가서자
  형준은 피하듯 현관문을 밀고 호텔 밖으로 나가  버렸
  다. 석철도 따라 밖으로 나왔다. 형준은 뭐라 말을 붙
  이는 석철에게 대꾸도 하지 않은 채 현관 앞에 세워둔
  자신의 승용차인 은색 포니로 다가가 키로 문을  열었
  다.
  차 안으로 들어간 형준은  서둘러 담배를 꺼내  불을
  붙여 물었다. 담배를 끼운  뼈가 굵은 그의  손가락이
  가늘게 떨리고 있었다.  잠근쇠를 올려주길  기다리던
  석철이 조금쯤 신경질이  난 표정으로 차문의  유리를
  두들겼다. 그때서야 생각이 난 듯 형준이 황급히 잠근
  쇠를 올리고 문을 열어 주었다.
  "무슨 일이에요. 도대체?"
  석철이 자리에 채 앉기도 전에 아무래도 심상찮다는
  어조로 물었다.
  "아무 일도 아니라니까."
  한참만에야 입을 연 형준의 목소리는 잠겨 있었다.
  "어디 조용한데 가서 우리 둘이 더 마실까?"
  담배를 비벼끈 형준이 엔진을 걸었다. 잠긴 듯  하던
  그의 목소리는 이미 평소의 페이스로 돌아와  있었다.
  뿌연 수은등 불빛아래 거리로 면해 있는 길을 따라 은
  빛 승용차는 소리없이 미끄러져 깊은 침묵 속에  잠겨
  있는 호텔을 빠져 나갔다.
       6. 수사회의
  "만나봤나?"
  푸릇하게 언 얼굴로 문을 들여서는 박 형사를 채근하
  듯 신 반장이 물었다.
  "네."
  박 형사는 담배를 꺼내 피워 문 다음 신 반장 앞으로
  의자를 끌어 당겨 앉았다.
  "술을 어떻게나 퍼미시고 어디서 고꾸라져 잤던지 사
  무실엔 얼마전에야 나왔더군요."
  강형준을 만났 것에 대해 보고하는 박 형사의 몸  전
  체로 피곤한과 심드렁함이 함께 베어 나왔다.
  "평소 죽은 한기훈과 강형준이 사이는 어땠던 것  같
  아?"
  박 형사의 보고를 듣고 난 신 반장이 물었다.
  "그저 그랬던 것 같습니다. 좋지도, 그렇다고 나쁘지
  도 않은."
  "자세히 알아보도록 해. 듣기론 죽은 한기훈이 오 의
  원 사위이자 비서관으로 장차 지역구를 승계받을 인물
  임을 모두들 알고 있는데 그 조카인 강형준도 그에 대
  한 야심을 갖고 있었던 것 같단 말야."
  "그게 사실이라면 두 사람 사이에 이해가 분명히  얽
  히게 되겠군요."
  "거기다 어젯밤, 죽은 한기훈의 주위를 내내  서성거
  린 인물이기도 하지."
  신 반장이 의미심장한 표정으로 말했다.
  "현재로봐선 피살자가 살아 생전에 만난 마지막 인물
  이기도 합니다."
  "그래. 동기와 정황을 갖다 붙여 볼 수 있는  인물이
  야."
  "용의자 1번이 되기에 충분한 것 같군요."
  신 반장을 곁눈질로 살피며 박 형사가 떠 보듯  말했
  다.
  "그야 그렇지. 그보다 박 형사, 12시 30분경  한기훈
  의 부인이 그와 다투고 나갔다고 했지?"
  신 반장이 갑자기 생각난 듯 하던 말을 끊고 물었다.
  "네, 그렇다고 했습니다."
  "그 부인이 다투고 나갔나?"
  신 반장의 크지않은 눈이 가늘게 좁혀졌다.
  "그렇지만 그 이후에 강형준이 한기훈을  만났잖습니
  까?"
  "갈등의 요인이 있지 않나."
  "갈등의 요인요?"
  "그래, 그들은 결혼한 지 6년된 부부야. 그런데 아직
  애가 없어. 거기다 그 부인이 심한 조울증 환자야. 누
  가 들어도 문제성을 짐작 할 수 있는 부부아니가."
  신 반장은 앞에 놓인  백지 위에 한기훈과  오유란의
  이름을 나란히 써놓고 그 밑에 굵은 선을 그어대며 말
  했다.
  "두어달 전부터 부인이 정양차 고향에 내려와 있는데
  이번에 그 남편이 내려왔어. 그런데 그 남편이 부인이
  있는 과수원으로 가지않고 호텔에 투숙했어. 이건  무
  얼 뜻하겠어?"
  "여자와 약속이 있었잖습니까? 그것도 옛 애인과."
  박 형사가 거들었다.
  "그래, 바로 그거야. 그 사실을 알게 된 부인이 호텔
  로 쳐들어와 대판 싸우고 나갔단 말이야."
  "그 부인이 나가버렸기  때문에 현재 얘기가  복잡해
  있는 것 아닙니까?"
  "화를 삭히지 못해 다시 돌아올 수도 있기 때문에 문
  제다 이거지."
  "아, 아. 그건 좀 불가능할 것 같습니다."
  박 형사가 손까지 내저으며 신 반장의 말을 막았다.
  "칼로 찌른 부위를 보셨잖아요. 정확하게 심장을, 그
  것도 손잡이까지 다 박힐 만큼 깊숙히 찔렀습니다. 그
  부인에게 과연 그런 완력이 있을 수 있을까요?"
  "피살자가 깊이 잠이 들었거나 약물에 중독된 상태라
  면 불가능 할것도 없겠지."
  "아무래도 좀 무린 것 같은데요."
  박 형사가 어이없다는 듯 웃음을 흘렸다.
  "나도 알아, 무리인 것쯤."
  신 반장은 조금치의 주저의  흔적도 없이 단  일격에
  심장 깊숙히 칼을 박은 솜씨로 봐 프로라도 상당한 실
  력자일 것 같았던  처음의 느낌을 떠올리며  씁씁하게
  웃었다.
  "그렇지만 단 1%의 가능성도 흘려버릴 수가 없잖아?"
  "물론입니다. 이것으로 용의자 2번이 나타났군요."
  수첩위에 적힌 오유란의 이름  옆에 의 숫자를  써
  넣은 박 형사의 얼굴에 의미깊으 미소가 스쳐  지나갔
  다.
  "한 가지 이상한 것은 그 부인이 한기훈이 그 호텔에
  있다는 걸 어떻게 알고 왔었을까?"
  "그거야 누군가 호텔에서 여자와 함께 있는 그를  보
  고 부인에게 연락을 해줬겠지요. 아니면 한기훈이  호
  텔에 오기 전에 문수리로가 그 부인에게 호텔에서  묵
  어야 할 이유를  꾸며대고 나왔는데 뒤늦게  미심쩍은
  부인이 쫓아와 봤을 수도 있구요."
  "그렇겠지. 그런데 참. 문수리에 간 강 형사는 왜 아
  직도 연락이 없지?"
  "글세 말입니다. 하여튼 그 부인부터 빨리  만나봐야
  되겠군요."
  박 형사가 담배갑을 꺼내 신 반장에게 권한 다음  자
  신도 한 대 피워 물며 결론짓듯 말했다.
  "민 형사, 투숙객들은 모두 만나봤나?"
  담배를 한대 다 피우도록 말이없던 신 반장이 책상위
  에 엎드려 뭔가를 열심히 체크히고 있는 민 형사를 불
  렀다.
  "네."
  민 형사는 내내 붙들고 있던 16절지 모조지를 두  장
  길게 잇대어 붙인 종이를 신 반장의 책상으로  가져와
  펼쳐 놓았다. 민 형사는 뒤늦게 수사반에 합류, 박 형
  사가 대강 파악해 놓은 투숙객 점검을 인계 맡았었다.
  "새벽에 기차시간에 맞춰 떠난 세 명의 남자들은  모
  두 조회를 해봤는데 호텔 측 얘기대로 별로 의심이 가
  지 않을만 했습니다."
  민 형사는 2층서부터 5층까지의 객실에 든 59명을 각
  각 방 호수(戶數)와 성명, 성별, 나이, 주소, 직업 별
  로 기록해 놓고 비고난에 사건과의 연관 가능성을  체
  크해 놓았다. 그에 따르면 투숙객 59명중 11명만 싱글
  이었고 나머지 48명이 남녀 커플이었는데, 남녀  커플
  중 14명인 7쌍만 정식  부부였고 나머지 34명은  애인
  사이거나 가벼운 데이트족 이었다. 그러나 17쌍의  남
  녀 대부분이 불륜의  관계이기에 앞서 신분이  뚜렷한
  사람들로 밝혀져 사건과 가능성 타진이 애매했다.
  "현재까지 뚜렷하게 연관되는 사람은 1407호실의  서
  윤희라는 여자와 1518호실의 문영도 정도인데, 그들보
  다 흥미있는 인물을 한 명 아냈습니다."
  민 형사가 뜸을 들이듯 묵직한 목소리로 말했다.
  "흥미있는 인물? 누군데?"
  반문하는 신 반장의 시선이 민 형사의 펜 끝을  따라
  갔다. 민 형사의 펜 끝은 1303호의 '이린(李麟)  이라
  는 이름 위에 멈춰 있었다.
  이린이라 는 남자의 비고란에  표시가 되어  있었
  다.
  "이린?"
  "H대학 미대 교수인데 어제, 그러니깐 24일밤  8시가
  조금 넘너서 투숙을 했답니다. 조사를 해보니깐  1407
  호실 투숙객인 서윤희라는 여자의 남편이었습니다."
  "서윤희의 남편?"
  신 반장과 그 곁에서 듣고 있던 박 형사가 소리를  맞
  춘 듯 함께 반문했다. 목소리의 톤들이 평소보다 한결
  높았다.
  "그러니깐 부부가 따로따로  내려와 각기 다른  방에
  투숙을 했다 이건가?"
  신 반장이 빠른 말투로 물었다.
  "현재 별거 중이랍니다."
  "뭐야? 별거 중?"
  신 반장의 크지 않은 눈이 컴의틱틱한 눈두덩을 밀어
  올리며 사납게 떠졌다. 그 모습이 영락없는 뱀눈 이었
  다.
  "그러니깐 아내가 먼저 내려와 옛 애인과 재회를  하
  고 있는데 별거 중인 남편이 뒤따라 내려왔다. 그렇게
  된 사연이로군."
  말하는 박 형사의 촉각에 뭔가가 포착되는 듯 긴장감
  이 실리고 있었다.
  "여긴 왜 내려왔대?"
  박 형사가 팽팽한 목소리로 물었다.
  "크리스마스를 아내와 함께 보내려고 연락했다가  이
  곳으로 출장갔다는 얘길 듣고 앞두 ㅣ생각없이 내려왔
  다나요."
  "가만. 그 여자가 이곳에 출장을 왔다고 그랬나?  직
  업여성이란 말이지?"
  신 반장의 눈은 한층  세모꼴로 뱀을 닮아가고  있었
  다.
  "네, 전통 문화 연구소에서 간행하는 월간지  차장이
  라고 하던데요."
  "남편과 별거중인 30대 여기자의 밀회라, 상당히  풍
  성하군!"
  질근대는 투로 내뱉는 박 형사의 얼굴에 의미짙은 미
  소가 짧게 스쳐갔다.
  "냄새도 좀 나고!"
  민 형사가 맞장구 치듯 한마디 보탰다.
  "쓸데없는 얘기들은 그만두고.  그래 이린인가  하는
  사람 서울엔 언제 올라 갈거래?"
  신 반장이 얘기를 본래의 선으로 끌여다 놓았다.
  "서윤희 씨가 섬에서  돌아오는 대로 올라  갈거랍니
  다."
  "서윤희가 섬에 간 걸 아는걸 보니 어제 만났거나 전
  화통활 했다는 얘긴데 가만있자, 그러면 시간이  어
  떻게 되나?"
  "어제 밤 8시경 투숙해 바로 서윤희가 투숙한 1407호
  실로 연락을 했지만 부재 중이라 못 만나고 12시가 조
  금 넘어 서윤희가 돌아와 그때야 만났다고 합니다."
  "12시 조금 넘어 만났다? 어디, 서윤희 방에서  만났
  대?"
  "그렇다고 하던데요."
  "이린이란 그 사람, 별거 중이기는 하지만 아내를 포
  기하지 않고 있다는 얘기가 되겠구먼. 그렇다면  그들
  의 별거 이유가 아내, 즉 한기훈이란 옛 애인을  잊지
  못하고 있는 서윤희 쪽에 있을지도 모르겠군."
  "용의자 번의 가능성을 가진 인물의 등장이로군."
  박 형사가 다소 연극조로  읊조리며 앞에 놓인  백지
  위에 '이린' 이란 이름을 적고  그 옆에 의 숫자를
  적어 넣었다.
  "됐어. 그럼 현재까지 주어 모아진 것을 한 번  정리
  를 해봐야겠군."
  신 반장은 수첩과 서너 개의 쪽지들을 하나씩 들여다
  보며 박 형사와 민 형사에게도 의자를 가져와  가깝게
  앉도독 했다. 그때 당직인 김 순경이 신 반장에게  전
  화를 받으라고 외쳤다.
  전화는 한기훈의 고향, 문수리 과수원에 간 강  형사
  에게서 였다. 한기훈의 부모가 제주도 여행  중이라는
  건 오전 중에 이미 알고 있었는데 그들이 저녁  7시쯤
  도착할 예정이라는 것이었다. 그에 이어 강 형사는 오
  유란이 아직까지 돌아오지 않고 있다는 보고를 했다.
  "서울 집으로 갔는지도 모르지. 연락해 봤나?"
  "네, 그들의 아파트로도 내내  전화를 넣어 보는  데
  현재까지 받지 않고 있습니다. 그래서 오재윤 의원 댁
  으로 연락해 갔을 만한 곳으로 연락을 해보도록  조치
  했습니다."
  "그럼 거기서 한기훈 부부에 관한 걸 알 수 있는데까
  지 조사해 보고 그 부모님이 돌아오면 아예  만나보고
  돌아오지."
  "네, 저도 그렇게 할 작정입니다."
  삑삑거리는 잡음 속에서 강 형사는 수시로 연락을 드리
  겠노라면서 전화를 끊었다.
  "한기훈의 부인이 아직까지 행방불명 입니까?"
  "그렇다는군. 그  친정에까지  간 곳을  모르고  있다
  니."
  신 반장은 난감한 기색으로 말끝을 흐리며 담배를  꺼
  내 피워 물었다.
  "한씨 가문이라면 D시 일대에서는 모르는 사람이 없을
  만큼 팽팽한 양반 집안에다 대대로 내려오는 부잣집이
  겠다 남부러울 것 없는 가문으로 알려졌는 데  여기서
  문 닫는군, 문 닫아."
  이 지방 출신으로 경찰생활을 20년 동안 내내 도내(道
  內) 에서만 뱅글뱅글 돌아다녀 D시 일대는 물론 이 지
  방 사정이라면 뚜르르 꿴다는 민 형사가 두툼하고  여
  유있어 뵈는 얼굴로 한마디 내뱉았다.
  "문 닫다니?"
  박 형사가 물었다.
  "한기훈이 3대 독자 외아들 아닌가? 그것도 여자 형제
  하나 없는 무녀독남. 그 외아들이 자식하나 없이 횡사
  를 해버렸으니 문 닫은 것 아니고 뭔가."
  민 형사는 몸을 돌려 의자에  기대듯이 몸을 눕힌 채
  난로 가를 향해 앉았다. 담배도 꺼내 물었다.  뻐근한
  몸도 풀겸 알고 있는 얘기 보따리를 풀 셈인 것  같았
  다.
  "그 집안이 조상 대대로 내려오는 부잣집이라고 소문
  이 대단하던데, 사실이야?"
  신 반장이 물었다.
  "사실입니다. 그런데 어디선가 얼핏 들은 얘긴긴 하지
  만 현재는 문수리 과수원 밖에  별 게 없다는 얘기도
  있습니다. 사실인지 아닌지는 알 수 없지만."
  민 형사가 두어 번 머리를 갸웃거리며 대답했다.
  "별 게 없다고?"
  "네, 한기훈의 할아버지  대만 해도 하루종일  걸어도
  자기네 땅만 밟고 걸었을 만큼 굉장한  사람이었는데,
  그 아들인 한기훈의 아버지 대에 와서 많이  사그라졌
  다지요, 아마. 그 아들인 한인범 씨가 머리도  뛰어나
  고 인물도 출중한 사람인데 잘목 풀려가지고 선대로부
  터 물려내려오던 재산을 많이 탕진해 버렸다고들 하더
  군요."
  "잘못 풀리다니?"
  "일제 말기 때 5년제 중학교를 마쳤는데 그 사람 머리
  가 아주 똑똑했던가 봐요. 졸업과 함께 일본으로 공부
  하러 가고 싶어 했는데  그 아버지가 2대  독자(獨子)
  외아들을 남의 나라 땅에 보낼 수 없다고 반대해 진학
  을 못했다는군요. 그래 외국으로 가고 싶은 바람은 잔
  뜩 들었지만 집안의 반대가 워낙 추상같으니깐 뜻대로
  하지는 못하고 하다보니  자연 술을 마시게  됐던가봐
  요. 그러다 보니 노름에다까지 손을 대게 됐다는 겁니
  다. 하루저녁에 나락 백섬(쌀  50가마) 까지 해  먹은
  건 그 당시 한인범 씨뿐이라고 인근에 소문이 자자 했
  다는데요. 그래 한인범 씨와 그 아버지간에 다툼이 자
  주 생겼고 그 일이 빌미가 돼 한인범 씨 부친이  홧병
  을 얻어 끝내는 세상을 하직했답니다. 호랑이 같던 부
  친이 세상을 뜨고 나니 한  번 맛들리기 시작한 그의
  방탕은 순풍에 돛단 듯 점입가경이 됐는데, 그런 세월
  이 근 10년 가까이 계속 되었다니 참 기가 막힐  노릇
  아닙니까. 그래 '한인범이 재산 오래도 간다' 는 소문
  이 지금까지도 남아 있습니다. 그렇게 하다보니  제아
  무리 많은 재산이라도 남아 나겠어요? 그가 정신을 차
  려 이러다가는 안 되겠다고 생각했을 때는 이미  문수
  리 고향에 있는 문전(門前) 땅  외에 그 많던 재산은
  모두 허공 중에 날아가 버리고 없더라나요. 그나마 죽
  은 한기훈을 오재윤 의원의 딸과 결혼시킨 이후에  있
  는 두 번의 총선때 오 의원 선거자금으로 남은 땅마저
  상당수를 팔아다 바쳤다질 않습니까. 소문대로라면 이
  젠 그야말로 허명 뿐인 만석꾼 집안의 종손으로  남아
  있던 참인데 그나마 후손하나 없이 횡사를 하고  말았
  으니 ."
  민 형사가 마치 옛날이야기라도 하듯 그 긴 사연을 입
  담도 좋게 풀어 놓았다.
  "거 참, 얘기만 들어 가지고는 굉장한 집안의  기대되
  는 인물인 줄 알았더니만."
  박 형사가 입맛을 쩝쩝 다시며 말끝을 흐렸다.
  "대개의 일들이 현실적으로 따져보면 그렇질 않나? 실
  망할 것 없어."
  민 형사가 여전히 유들유들한 얼굴로 대꾸했다.
  "자 그럼. 용의자들부터 먼저 작성해 볼까?"
  뭔가 깊은 생각에 잠겨있는 듯 조용히 있던 신 반장이
  비로소 풀어진 자세를 추스렸다. 그는 피우던  담배를
  재떨이에 눌러 끄고 의자를 책상 앞으로 바짝 끌어 당
  겼다. 좁은 의자일망정 될수록 편한 자세로 몸을 눕히
  듯이 길게 내던지고 있던 박 형사와 민 형사도 의자를
  끌어다 각자의 책상 앞에 추스려 앉았다.
  신 반장과 박 형사, 민 형사, 세 사람이 수집한  각종
  정보와,수집과정에서의 느낌 등을 먼저 취합했다.  그
  취합을 토대로 우선 24일 밤에 한기훈과 같이  있었던
  서윤희와 그 남편 이란, 그리고 한기훈에게 방을 제공
  해 줬다는 문영도가 사건이 난 24일 밤 한기훈과 접촉
  한 인물들로서 1차 용의선상에 올랐다.
  그걸 간단히 정리한 결과,
  서윤희 피살자의 옛애인,  24일 저녁 8시경부터  밤
  11시 40분경까지 피살자와 함께  있었 음. 그동안  두
  사람이 내연의 관계를 맺어오고 있었는지는 알 수  없
  음. 두 사람은 24일 밤 3시시간 40분 가량 어딘가에서
  같이 있었음.
  피살자에 대해 배신에 대한 원한을  갖고 있을 수 있
  음. 사건이 난 시간 1407호 자신의 방에서 자고  있었
  다고 함.
  이 린 서윤희의 남편으로 현재 별거 중. 아내인  서
  윤희를 쫓아 내려왔다가 그녀가 피 살자와 함께  호텔
  로 돌아오는 것을 목격했을 가능성 있음. 또한 피살자
  가 서윤희 방에 있을 때 서윤희를 아가 서로 마주쳤
  을 가능성도 있음. 피살자가 아내의 옛 애인이란 것을
  알고 증오심이 있어 살해했을 가능성이 있음.
  강형준 피살자와 친구사이. 24일 자정 넘어  피살자
  를 아가 다툰이 있음. 이모부인 오 재윤 의원  후계
  자 자리를 노리고 있으나 오 의원 사위이자  비서관인
  피살자에게 그 위치를 일단 빼았겼음. 피살자와  별로
  사이가 좋지않은 것으로 알려져 있음. 피 살자를 제거
  해야 할 필요성을 가질 수 있는 인물임. 사건  추정시
  간 정석철문영 도와  함께 호텔 디스코텍에서  춤을
  추었다는 알리바이 있음.
  오유란 피살자의 아내.  심한 신경쇠약증으로  평소
  피살자와 사이가 원만하지 못했고 사 건 당일 밤 피살
  자와 싸움을 했다고 함. 사건 이후 하루가 가까워오도
  록 행방이 묘연. 순간적인 발작으로 범행을  저질렀을
  가능성 있음. (순간적  발작이라고 했을  때 지문  한
  개, 유류품 한 점 남겨 놓지 않은 치밀함과 칼을 찌른
  완력이 설명되 지 않음.)
  문영도 재일교포 사업가. 피살자와 특별한 교제관계
  가 성립되지 않고 있는데 그에게 호 텔방을 제공해 줬
  음(사업관계로 내려 올 손님을 위해 호텔방 예약,  손
  님이 약속을 미뤄 방이 비워있던 상태라 빌려준  것이
  라고 함). 사망 추정시간에 D호텔 디스코 텍에서 강형
  준정석철과 함께 춤을 추고  새벽 2시가 넘어  술에
  만취돼 강형준의 부축을 받고 1518호 자기방으로 돌아
  다는 알리바이가 있음.
  이렇게 대강 5명으로 압축되었다.
  박 형사와 민 형사가 작성한 1차 용의자 명단을 신 반
  장에게 내밀었다.
  "다섯 명이라 용의자가 다섯 명이나 된단 말이지?"
  중얼거리며 한 명 한 명 훑어내리듯 읽고난 신 반장이
  아무래도 미심쩍다는 표정으로 두 사람을 번갈아 쳐다
  보았다.
  "왜, 뭐 걸리는 게 있습니까?"
  박 형사가 물었다.
  "강형준과 문영도의 알리바이가 좀 걸리는데."
  신 반장이 쥐고 있던 볼펜으로 용의자 명단을 툭툭 두
  들기며 말했다.
  "알리바이요?"
  "그래. 듣기로 강형준과 문영도는 알게 된 지가  얼마
  안 되는 사이던데, 여기보면 어제 오후 7시부터  오늘
  새벽 2시까지 근 7시간을 동안을 함께 있었던 걸로 나
  와있어. 특별한 모임도 아니고 그렇다고 그럴듯한  파
  트너를 대동한 것도 아닌데 어제같이 이름붙은 날  함
  께 7시간이나 있었다는게 아무래도 좀."
  생각에 잠긴 표정으로 설명하는 신 반장의 이마에  주
  름이 깊은 골을 이루고 있었다.
  "듣고보니 그렇군요. 저녁을 먹을 계획으로 오후  7시
  경 만났다고 했는데 7시간이나 걸리다니. 저녁을 먹
  고 얻어먹은 상대가 답례로 술을 샀다 해도 밤 10시나
  11시까지면 충분할텐데."
  민 형사도 턱을 고이며 생각에 골몰했다.
  "별로 친하지도 않은  비즈니스 관계에 있는  사람들,
  그것도 결코 젊지도 않은 사람들이 새벽 2시까지 젊은
  애들 틈에 끼여 디스코텍에서 춤을 췄다는 게  기묘하
  긴 한데요!"
  박 형사가 고개를 깊숙히 끄덕이며 동의했다.
  "뭔가 작위적인 냄새가 나. 범행추정 시간에서 벗어나
  기 위한 것이 아닌가 하는."
  "그 두사람 중 한 명이 범인이다, 아니면 두 사람이서
  공모했을 수도 있다, 이런 말씀입니까?"
  민 형사가 기대감이 가득한 얼굴을 바짝 쳐들며  물었
  다.
  "그거야 조사를 해봐야 알겠지. 나는 지금 단지  당신
  둘이 작성해 놓은 1차 용의자들의 범행 가능성과 알리
  바이를 읽으면서 느낀걸 얘기하는 거야."
  생각에 빠졌던 표정을 풀며 신 반장은 두 사람 앞으로
  용의자 명단을 밀어 놓았다. 민 형사가 그걸 받아  강
  형준과 문영도의 기록 끝에 알리바이에 대한 의문점을
  각각 적어 넣었다. 한참 후,
  "이것도 의문점은 의문점인데."
  볼펜을 든 채 민형사가 신중한 어투로 말을 꺼냈다.
  "뭔데, 또?"
  박 형사가 눈으로 재촉했다.
  "이들 다섯 명, 아니 그전에 교제관계가 별로  없었던
  문영도는 제외해야겠군요. 용의선에 오른 이들 네  사
  람이 한기훈에 대한 감정들이 과연 죽일 만큼  강력한
  동기가 될 수 있을까요? 다시 한번 읽고 보니  아무래
  도 좀."
  망설이는 듯 민 형사가 말끝을 흐렸다.
  "여기 기록돼 있는 건 밖으로 들어난 사연이야.  내부
  적으로는 훨씬 심각할 수도 있겠지. 그걸 조사해 내는
  게 우리의 임무일테고, 안그래?"
  박 형사의 동그란 눈에 가볍게 웃음이 담겼다. 그러나
  선이 뚜렷한 그 눈은 표정이 없을 때 보다 훨씬  차고
  냉혹해 보였다.
  "그리고 또 한 가지. 한기훈이 죽은 시간이 새벽  1시
  전후라고 했는데 새벽 2시 쯤 돼 후론트로 전화가  걸
  려 왔던 건 뭘까요?"
  민 형사가 신 반장을 향해 느리게 물었다.
  "글세 말이야. 나도 종일 그 부분에 대한 의문이 풀리
  질 않고 있어. 물론 사망시간이야 검사니깐 약간 차이
  가 날 수 있겠지.  하여튼 부검을 해보면  사망시간은
  정확히 나올테고, 그동안 우리는 그 전화가 범인이 걸
  었던 것인지, 죽은 한기훈이 마지막으로 건 것인지 정
  황을 예상해 봐야겠지."
  신 반장이 두손으로 얼굴을 쓰다듬어 내리며  말했다.
  그 모습도 목소리에도 피곤이 엉키듯 감겨 있었다.
  "우선 명단에 오른 다섯  사람에 대한 기본  조사부터
  철저히 햐야겠군요."
  박 형사가 결론을 내리듯 말했다. 이때  수사과장이자
  이번 사건의 수사 본부장인 현 과장으로부터 들어오라
  는 연락을 받았다. 신 반장과 박 형사, 민 형사는  주
  섬주섬 앞에 놓인 수첩과 메모쪽지들을 정리해들고 수
  사과장 방으로 들어갔다.
  "뭐 좀 나온 게 있나?"
  다짜고짜 추궁하듯 묻는 수사과장은 평소의  여유있어
  뵈는 표정이 아니었다. 앞쪽에서는 머리카락 한오라기
  보이지 않는 대머리가 형광등 불빛에도 불구하고 이날
  따라 별로 반짝거리질 않는다. 그 때문인지 그는 오전
  보다 훨씬 나이가 들어 보였다.
  "어제 밤 피살자와 함께 있었던 서윤희라는 여자 남편
  이 3층에 투숙하고 있는 사실을 알아냈습니다."
  신 반장이 이린의  인적사항이 적힌 용지를  수사과장
  앞으로 밀어 놓으며 말했다.
  "피살자의 옛애인이라던 여자? 그 여자의 남편이  D호
  텔에 투숙하고 있었단 말야?"
  수사과장의 표정이 말하는 사이 알아보게 펴지고 있었
  다.
  "네, 그런데 두 사람은 현재 별거 중이랍니다."
  민 형사가 그런  수사과장의 기분이 다칠세라  조금씩
  조심스런 투로 덧붙였다.
  "별거중인 아내의 뒤를  미행하러 온 남편이라!  그가
  그 두사람의 밀회 장면을 목격했을 가능성은?"
  "있습니다."
  민 형사가 재빨리 대답했다.
  "생각보다 쉽게 풀릴 수도 있겠군!"
  수사과장의 음성은 평소대로 여유있고 밝았다.
  "그런데 한 가지."
  말하는 신 반장의 표정은 여전히 시원치가 않았다.
  "뭔가?"
  "피살자의 아내 오유란이 어제 밤 12시 20분경 1521호
  실을 다녀갔다고 합니다."
  "뭐야?"
  수사과장은 이게 또 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 듯  크
  지않은 눈이 볼품사납게 휘둥그레졌다.
  "강형준이 한기훈을 만나려 가다 목격했다고 합니다."
  "강형준이 한기훈을 만나러 간  시간이 몇 시라고  했
  지?"
  "12시 23분경 이었습니다."
  "그럼 시간상으로 따져 용의자로 본다할 때 강형준 다
  음이 되겠군."
  "갔다가 돌아올 수도 있습니다."
  "그 부인에게 남편을 죽일 만한 동기가 있나?"
  "강형준의 말에 의하면 두  사람이 심하게 다퉜던  것
  같습니다."
  "심하게 다퉜다는 것만으로는 이유가 약하지 않아?"
  수사과장은 별로 심각하지 않은 투로 말했다.
  "그 부인이 호텔에 있었다는 시간으로 추측해  보건대
  피살자와 서윤희 씨가 함께 들어오는걸 목격했을 수도
  있습니다."
  "남편이 다른 여자와 함께  있다고 해서 모든  아내가
  남편을 죽일 수는 없지 않은가?"
  수사과장은 여전히 대수롭지 않아 했다.
  "헌데, 그 부인이 현재까지 행발불명입니다. 아무래도
  좀 걸리는 것 같아서."
  신 반장이 시선을 내리깐 채 말끝을 흐렸다.
  "글세. 좀 걸리기는 하는군!"
  수사과장이 비로소 그 넓은 이마를 찌푸렸다.
  "."
  '서울 오 의원 댁으로 연락은 해 봤나?"
  "네, 연고가 있는 곳에는 모두 연락을 하고 있는데 현
  재까지 묘연합니다."
  "심한 신경쇠약증 환자라고 그랬지?"
  "그렇습니다."
  "예감이 별로 좋질 않군!"
  혼잣말처럼 뇌까리는  수사과장의 손끝에서  생담배가
  반남아 타들어 가고 있었다.
  "내일쯤이면 부검 결과를 대충 알 수 있을 텐데, 기본
  자료는 어떻게 다 되겠나?"
  잠시 잠겨있던 생각을 털어내듯 수사과장이  사무적으
  로 물었다.
  "오늘 밤 꼬박 세워야 할 것 같습니다."
  신 반장도 의자에 깊숙히 파묻혀 있던 허리를  곧추세
  우며 대답했다.
  "별다른 큰 사건이 없는 데다 마침 연말연시 강력사건
  일제 단속령이 내려져 있는 때가 아닌가. 신문 방송에
  서는 보나마나 사건 끝날때까지 연일 대서특필 해댈테
  고 그러면 자연 윗 분들 독촉도 성화같을 텐데 아무
  래도 속전속결해야 되겠지? 어때?"
  수사과장이 세 사람을  차례로 훑어보며 떠보듯  물었
  다.
  "최선을 다하는 거죠. 그보다 현재 인원 갖고  되겠습
  니까?"
  박 형사가 물었다.
  "필요하다면 인원을 2명쯤 더 충당할 작전이야. 그렇
  지만 그것 믿고 늦춰서는 안돼. 될 수 있는 대로  현재
  팀만으로 끝내고 싶으니깐."
  수사과장은 한마디 한마디에 힘을 주어가며 다시 한번
  세 사람을 지그시 쏘아보았다.
  그날의 수사회의는 거기서 끝났다.
  형사계로 돌아온 세 사람은 각자의 책상 앞에  말없이
  앉았다. 책상 위에는 그들이 지금부터 해야 할 일들이
  늘어놓아져 있었다. 하얀회벽 기둥에 걸린 둥글고  커
  다란 시계가 5시 30분을 넘어서고 있었다. 대강  일과
  를 끝낸 듯 다른 부서의 직원들이 두 명씩 세 명씩 책
  상을 정리하고 왁자지껄 퇴근을 하기 시작한다.  그들
  을 쳐다보며 박 형사와 민 형사는 새삼 온 몸을  짓누
  르는 피곤의 무게가 짜증스럽게 느껴졌다.
  "김 전경, 여기 커피 몇 잔 뽑아다 줄래?"
  신 반장이 천 원짜리 한 장을 전경에게 내밀었다.
  "마셔. 그리고 힘내. 누가 대신 해줄 것도 아닌데."
  두 사람의 심기를 빤히 들여다본  듯 뽑아 온 커피를
  그들의 책상위에 하나씩  놓아주며 신 반장은  달래는
  음성으로 말했다.
  '아무래도 잠을 한숨 자고 해야겠는데요. 엊저녁에 단
  한숨도 못 잤더니만 먹먹한게 영."
  민 형사가 계면쩍은 듯 웃어보며 커피잔을 들어  올렸
  다.
  "알아서들 해. 회의는 내일 아침 9시니까."
  느긋한 자세로 커피를 마시고 난 신 반장이  자리에서
  일어서며 말했다.
  "나가십니까?"
  책상 위에 길게 뻗어올린 두다리를 내리지 않은 채 박
  형사가 물었다.
  "이린을 만나봐야 겠어."
  "이린요? 그 친구, 현재까지로 봐 용의자중 가장 강력
  한 동기를 가졌다고 볼 수 있겠지요?"
  박 형사가 뻗었던 다리를 거둬 책상 밑으로 내리며 그
  러다 심드렁하게 물었다.
  "그렇다고 할 수 있겠지. 하여튼 만나보면 뭔가 알 수
  있지 않겠어?"
  신 반장은 옷걸이에 걸어 둔 짙은 청색의 파카를 벗겨
  내 입고 수첩을 챙겨 넣었다. 형사계 문으 나서는  그
  의 등 뒤에서 민 형사의 것인 듯 크고 긴  하품소리가
  느리게 토해 나왔다.
  겨울의 오후, 6시가 가까워오는 바깥은 조금씩 해거름
  의 침침함이 내리 깔리고 있었고 강한 바람과 함께 희
  끗희끗 눈발이 날리고 있었다. 파카의 깃을 세우고 장
  갑을 긴 신 반장은 자신의 낡아빠진 검정색  포니승용
  차에 올라 엔진을 걸었다. 기름이 충분히  올라오도록
  쵸크를 있는 대로 뽑아 올리고 잔뜩 겨냥해 키를 돌렸
  다. 차는 두어 번 크르릉거리며 엔진걸리는 시늉을 했
  다가는 꺼지고 말았다. 예상했던 현상이기에 신  반장
  은 잠자코 다시금 신중을 가하며 키를 돌렸다. 그러나
  낡은 자동차는 처음과 마찬가지로 오래되 해수병 환자
  처럼 두어번 크르렁 거리다가는 꺼져 버리고  말았다.
  그 같은 절차가 몇 번이고 계속되었지만 엔진은  쉽게
  걸리지 않았다. 평상시에도  엔진걸리는 상태가  별로
  좋지않은 고물 차인데다 기온이 낮은 날 밖에 오래 세
  워뒀으니 말썽을 부릴 건 극히 당연한데도 결국  짜증
  이 일었다.
  '이놈의 고물차를 갖다 버리던지 어쩌든지 해야지 원,
  차 쓸 때마다 이게 무슨 고생이람!'
  걸렸다 꺼지고. 걸렸다 꺼지고 하는 엔진 앞에서 약이
  올라 신 반장은 혼자  투덜댔다. 마음 같아서는  당장
  갖다 팽개치고 싶긴 하지만 그나마 고물이라도 없으면
  그 시간부터 당장 버스에 메달리거나 걸어 다녀야  하
  는 고달픔을 감수해야 한다는 생각에 한숨만 푹푹  내
  쉬며 달랠 수밖에 방법이 없었다. 약이 바짝 올라  터
  지기 일보 직전 엔진은 겨우 걸렸다.
  '아이고, 이걸 그냥.'
  내내 상해있던 마음이 그 순간 당장 사그러들며  안도
  의 한숨이 푹 나왔다. 신 반장은 엑셀을 부웅부웅  밟
  아 23분 동안 열을 올린 다음 천천히 차를 뺐다. 정
  문을 지켜 서 있는 전경대원이 올려 붙이는 경례를 받
  는 둥 마는 둥 신 반장은 버릇처럼 담배를 피워  물었
  다. 엔진과 실갱이를 하느라 지체해 있던 23분여 동
  안 따뜻했던 그의 몸에 식은 듯 한기가 엄습했다.  히
  터의 능력이 거의 없는 데다 차체가 낡아 사방에서 스
  며드는 바람들로 차 속은 한데처럼 추웠다. D호텔까지
  가는 5분여 동안 신 반장의 몸은 딸꾹질이 나올  만큼
  바짝 얼었다.
       7. 제1 용의자
  D호텔은 이날 새벽 살인사건이 난 현장이라는  사실이
  마치 새빨간 거짓말이가라도 한 듯 위축된 구석이라고
  는 한군데도 없었다. 그 속의 사람들은 손님도 종업원
  도 어느날처럼 따뜻하고 풍요로운 분위기 속에서 환하
  게 흐느적대고 있었다. 서윤희의 남편 이린은  객실에
  있지 않고 지하의 바에 내려와 있었다. 스탠드에 앉아
  위스키를 마시고 있는 이린은 얼핏 나이를 짐작키  어
  려울 만큼 노화한 인상을 가진 사내였다.
  "이린 씨죠? D서 신 반장입니다."
  신 반장이 그의 곁으로 다가가 인사를 했다.
  "오전에 D서에 있다는 민 형사를 만났는데요."
  이린은 다가서는 신 반장을 머리끝서부터 발끝까지 쫘
  악 훑어보았다. 그 눈빛이 별로 얘기하고 싶은 기분이
  아님을 역력히 드러내고 있었다. 강한 인상이었다. 각
  진 턱과 광대뼈가 드러난 거무스레한 얼굴은 전체적으
  로 살이없는 데다 선이 뚜렷한 큰 눈이 두드러져 첫눈
  에 상대방을 제압하는 듯  한 강렬함이 풍겼다.  높은
  콧날이 단정하고 기품이 있긴  했지만, 그 밑의  선이
  곱지않은 입술모양 등이 잘생기거나 지적이라기보다는
  진지한 인상이었다. 한마디로 첫 눈에 사람을  끌어들
  이는 듯한 흡인력 같은 것을 느끼게 해주면서도  그렇
  다고 결코 매력적이랄 수도 없는 묘한 분위기를  그는
  갖고 있었다.
  "앉아도 되겠습니까?"
  신 반장이 밀어내듯  강렬하게 쏘아오는 시선을  마주
  튕겨내는 듯 딱딱하게 물었다.
  "좋습니다."
  마지못한 듯 이린은 몸을 움직거려 곁의 자리에  앉도
  록 해줬다.
  "무얼 원하십니까?"
  신 반장이 의자에 앉아 이린은 바텐더에게 잔을 한 개
  더 가져오라고 시키며 역시 무뚝뚝하게 물었다.
  "여러가지 상황으로 봐 이번  사건 해결에 도움이  될
  만한 말씀을 해주실 수 있을 것 같아서요."
  신 반장은 바텐더가  가져온 잔에 위스키를  따라주는
  이린에게 고맙다는 인사를 하면서도 그를 향한 찌르는
  듯 날카로운 시선을 거두지 않았다.
  "민 형사에게 대강 말씀을 드린 것 같은데요."
  이린은 얼굴은 돌리지 않고 술잔만 바라본 채  대꾸했
  다.
  "충분한 얘기가 필요합나다."
  "충분한 얘기라 무얼 뜻하지요?"
  이린이 비로소 신 반장에게 얼굴을 돌렸다.
  "어제 밤 피살된 한기훈 씨와 이 선생의 아내이신  서
  윤희 씨가 옛날부터 아는 사이라는 건 알고  계시겠지
  요?"
  신 반장은 딱딱한 어조를 바꾸지 않고 있었다.
  "알고 있습니다."
  "그럼, 어제 선생님께서 이곳에 내려 오시게 된 동기
  서부터 이곳에 와서 있었던 모든 일을 얘기해 주셨으면
  합니다."
  이린은 한동안 잠자코 있었다.  그는 앞에 놓인  잔에
  위스키를 따라 스트레이트로 두 번을 거푸 마셨다. 그
  는 자신이 왜 이런 처지에 놓여야 하는 것인지 도무지
  알 수 없다는 듯한  표정이었다. 그것은 깊은  고뇌와
  허허로움에 잠긴 사람의 표정이기도 했다.
  크리스마스 이브인 24일. 오후로 접어 들면서  아침부
  터 잔뜩 찌푸려 있던 하늘에서 조금씩 눈발이  날리고
  있었다. 짙은 회색의 거대한 띠처럼 충충한 빛깔로 누
  워있는 한강이 한눈에 내려다 보이는 아파트의  거실.
  이린은 바닥 화구를 벌려 놓고 앉아있긴 했지만  붓을
  들고 은 생각은 없었다. 아내 서윤희와 별거를 시작
  한 지도 1년이 다 되어간다. 서로간의 뚜렷한  과오없
  이 결혼 3개월 되던 어느 날 갑자기 아내는  귀가하지
  않았다. '딸가닥' 하는 현관 키 돌리는 소리를 기대하
  며 그 밤을 꼬박 세워버린 그에게 새벽녘, 아내는  전
  화를 걸어왔다.
  "돌아갈 수가 없어요."
  전화기 속에서는 잡음이 끓고 있었고 그녀의 목소리는
  극히 먹고 불안정했다.
  "무슨 소리야?"
  그는 온밤 동안 조렸던 마음의 안도와 함께 버럭 고함
  을 질렀다.
  "전 당신에게는 맞지 않는 사람이에요. 부디 용서하세
  요."
  그 말을 끝으로 아내는 전화를 끊어 버렸다.
  날이 밝기를 기다려 달려간 직장에서 그는 아내가 장기
  간의 휴가원을 낸 것을 알았다. 그리고 한달 후쯤  자
  신의 직장에 모습을 나타낸 그녀는 변변한 변명  한마
  디 없이 집으로 돌아오기를 거절했다.
  그렇게 11개월이 지난 현재까지도 그녀는 집으로  돌아
  올 기미를 보이지 않고 있다. 그렇다고 이혼을 요구하
  는 것도 아니고 가끔씩 퇴근길을 막아서는 자신을  기
  피하는 눈치도 아니었다. 그녀는 이린에게 자신이  맞
  지않는 사람이라는 것 외에 다른 이유를 대지 않았다.
  그도 굳이 알고 싶어하지 않았다.
  언제부턴가 이린은 아내에게 다른 남자가 있든지, 아니
  면 새로운 교제를 시작하든지 거기에 따라 행동하기로
  은연중 생각하고 있었다. 그러나 그런 낌새도 전혀 없
  었다.
  처음엔 생각이 바뀌어 돌아오겠지 하는 생각에 시간을
  보냈고 그 다음에 어쩔 수 없는 일 아닌가 하는  체념
  을 보냈다. 그러나 한발 자국 앞으로 나가지도 물러서
  지도 않는 정체된 상황이 10개월째로  접어들면서부터
  는 차츰 초초해지기 시작했다.
  애당초 아내가 애정 때문에 결혼한 것이 아니라는 것쯤
  그도 알고 있었다. 뭔가  사연이 있는 여자라는  느낌
  외에 아내의 과거를 알고 싶어하지 않은 건 그녀에 대
  한 그의 맹목적인 애정 때문이었는지도 모른다.
  그녀가 근무하는 잡지에 자신의 그림이 실리면서  알게
  된 서윤희라는 여자에게 그는 처음 별다른 관심을  갖
  지 않았다.  나무랄데 없이  아름다운 여자라는  느낌
  뿐, 마흔 넘게 독신으로 살아 온 남자 특유의  괴팍함
  으로 그는 시선을 돌렸었다.  그러나 그는 곧  그녀의
  독특한 분위기에 관심을 기울이지 않을 수 없었다. 상
  당한 재능에다 미모까지 갖춘 여자가 갖기 쉬운  오연
  (傲然)함을 그녀는 전혀 풍기지 않았다. 대신 어느 누
  구에게도 관심을 보이지 않는 닫힌 마음을 그녀는  갖
  고 있었다. 그는 이따금  생각이 나면 그녀를  불러댔
  다. 따뜻한 여자의 내음대신 차고 맑은 샘물처럼 오스
  스 냉기를 느끼게 하는 여자. 두 번째 만남 이었던가.
  그녀의 눈과 입술을 보면서 그는 전신을 뚫고  지나는
  한기로 떨었다. 여자에게서나 남자에게서나  끈적대는
  느낌을 가장 싫어하는 그에게 그녀는 묘한 청량감으로
  다가왔다.
  "나와 결혼 하겠소?"
  그녀를 알고 나서 2년쯤 흘렀을까? 고작 네 번째 만남
  에서 그가 물었다. 그녀는  말없이 선이 고은  눈썹을
  위로 한번 치켜떠 보였을 뿐이었다.
  "나와 결혼하는 것 어떻게 생각하오?"
  결혼얘기를 꺼냈던 네 번째 만남으로부터 4개월이  지
  난 5번째 만남에서 그가 딧; 물었다.
  "후회할 거예요."
  그녀는 표정없이 대답했다.
  "그건 나중 일이오."
  그로부터 3개월이 지난 어느 날 그녀를 불러 낸  이린
  은 그녀 앞에 차고 맑게 빛나는 다이아몬드 반지를 내
  놓았다.
  "결혼 반지요."
  그녀는 잠자코 왼손 가운데 손가락에 그 반지를  끼웠
  다.
  그들은 한달 후 결혼했다. 그러나 그들의  결혼생활은
  고작 3개월로 끝이났다. 그리고 11개월이라는  시간이
  소리도 흔적도 없이 흘러갔다.
  '굳이 포기하지 않아도 된다면.'
  빠르게 스쳐가는 가능성에 그는 자리에서 벌떡 일어섰
  다. 크리스마스 저녁을 함께 보내야겠다는 생각이  그
  때 불현 듯 떠올랐다. 뚜렷하게 애정을 느끼는 상대가
  있거나 그렇게 해보고  싶은 생각이 아니라면  집으로
  돌아오되 현재처럼 편한 마음으로 서로에게  구속받지
  않고 살도록 해보자고 설득을 할 수 있으리라는  계획
  도 떠올랐다. 시간은 오후 3시를 가리키고 있었다. 이
  린은 곧 그녀의 근무처로 전화를 걸었다.
  "취재관계로 지방 출장 중이신데요."
  전화를 받은 여자의 카랑한 목소리를 듣는 순간  어까
  가 처졌다. 그러나 그는 곧 언제 어디로 갔으며  출근
  예정일 등을 자세하게 캐물었다.
  "23일 D시로 가셨는데 출근은 27일 예정입니다."
  여자는 빠르게 답변하고는 또다른 걸 물을까 겁난다는
  듯 서둘러 전화를 끊었다.
  'D시 D시'
  그는 막연히 그녀가 출장을 갔다는 D시를 되뇌며 거실
  유리문 너머로 보이는 한강을 내려다보았다. 아까부터
  조금씩 흩날리듯 내리던 눈발들을 이제 제법 그  양이
  많아져 뭔가 알아볼 수 없는 무저항의  회색벌떼처럼,
  아니 소리없는 아우성처럼 끊임없이 쏟아져 내려와 죽
  은 듯 누워있는  강물속으로 자맥질해 들어가고  있었
  다. 정지된 듯 전혀 그  흐름을 느낄 수 없는  강물은
  그 수많은 회색의 벌레떼들을 숨쉴틈도 없이 집어  삼
  키면서도 조금치의 티도 없이 침묵하고 있었다.
  인적이 없는 강 둔덕의 고수부지는 아직 눈발을  뒤집
  어쓰지 못한 듯 누런 제 빛깔을 그대로 드러낸 채  황
  량하게 떨고 있었다.
  고수부지를 조금 올라오면서 겨울 가로수들이  앙상한
  알몸으로 늘어서 있고 그 곁으로 가는 벨트처럼  강변
  도로가 지나고 있었다. 그 위로 갖가지 모양과 색깔의
  차들이 도로를 가득 메우듯이 달리고 있었다.  도로의
  복판, 노란 띠를 경계로 그 방향이 엇바뀐 차들은  서
  로의 반대방향을 향해 미친 듯 달려가고 달려오고  있
  었다.
  그것들을 잠시 내려다보고 있던 이린은 문득 영감이라
  도 얻은 듯 침실로 달려가 옷들을 꺼냈다. 짙은  갈색
  의 발이 굵은 코르덴바지와 그보다 옅은 갈색의 터들,
  그 위에 히프까지  내려오는 은회색의 오리털  파카를
  덧입은 그는 미처 여미지 못한  스카프를 손에 쥔 채
  쫓기듯 아파트를 나섰다.
  '가야지. 윤희가 있는 D시로 가야지. 집으로 데려오겠
  어. 더 이상 거부하지 않도록 최선을 다해 윤희를  내
  집, 아니 우리들의 집으로 데려오겠어.'
  이린은 마치 무엇에 들씌우기라도 한 듯 마음  속으로
  생각들을 굴리며 세워둔 차에 올라탔다.
  D시라면 아내의 고향으로 가는 길목이고 아내가  중
  고등학교를 다닌 조그만 항구도시라는 정도로만  그는
  알았다. 그곳에 그녀의 친척이나 친구가 있는지, 숙소
  가 어디일 것인지 그는 조금도 염려하지 않았다. 초행
  이긴 했지만 D라는 조그만 시내에서 아내의 행방을 찾
  는다는 건 그렇게 어렵지 않을 것이라는 낙관적인  생
  각을 그는 가졌다.
  크리스마스 휴가를 받아  여행을 떠나는  사람들인지,
  아니면 25일 단 하루의 휴일이긴 하지만 고향을  찾겠
  다는 기특한 생각의 사람들 때문인지 8차선의  고속도
  로가 가득 메워질 만큼 많은 차들이 서울을 빠져 나가
  고 또 들어오고 있었다.
  제법 내릴 듯 싶던 눈발은 수원을 지나면서부터  그쳐
  하늘은 짙은 회색구름이 바로 머리 위에 내려앉은  것
  처럼 낮고 자욱하게 찌푸린 채로 개이기 시작했다.
  새삼 자신이 그동안  아내를 향해 발휘했던  인내심의
  농도가 얼마만큼 강하고 질긴 것이었는지를  깨달으며
  이린은 몸서리를 쳤다.
  아내가 집으로 돌아오지 않고부터 얼마되지 않았던 어
  느 날 새벽, 그는 알 수 없는 고통에 가슴을 쥐어  뜯
  으며 잠에서 깨어났다. 얼추  깨어난 그는 문득  지난
  몇 개월 동안 자신의 곁에 누워 뒤척이기도하고  잠결
  에 그를 휘어감기도  하던 아내의 따뜻하고  부드러운
  팔을, 몸의 내음을 강하게 의식하며 옆자리를  더듬었
  다. 체온이 전해지지 않은 미지근한 홑이불의  잔잔한
  구겨짐만이 그의 손끝에 허전하게 감겨왔다. 그  순간
  따뜻하고 부드러웠던 아내의 젖가슴을 기억하며  그의
  두 손과 팔은 발작처럼  이불 속을 헤집었다.  그러나
  끝내 달작지근하게 감겨오던 아내의 숨결은  그곳에서
  맡아지지 않았다.
  반쯤 감긴 눈으로 침대 속을  유영해 가던 그의 두팔
  이, 아니 몸짓이 문득 멈춰졌다. 두눈이 번쩍 떠졌다.
  그와 함께 아내의 목소리가 주술처럼 떠올라왔다.
  "도저히 견뎌낼 수가 없었어요. 제 잘못이에요,  용서
  하세요."
  낮고 갈라진 목소리로 그렇게 말한 아내는 무엇  때문
  이냐는 그의 물음에도, 어떤 잘못이라도 다 불문에 붙
  일 테니 돌아가자는 그의 달램에도 더 이상 대답을 하
  지 않았다. 움직이지도 않았다.
  그 말의 기억 때문인지 그는 마치 발작이라도  일으키
  듯 자리에서 벌떡 일어났다. 불을 켰다. 침대  발치에
  놓여진 화자대가 먼저 눈에 들어왔다. 반원형의  거울
  이 벽에 붙여진 금속제 화장대 몸체 위에 아내가 쓰던
  화장품 용기들이 아내가 있을 때와 다름없이 화사하고
  앙징맞은 모습들로 거기 진열돼 있었다. 우르르  달려
  간 그는 두손을 들어 화장품 용기들을 우왁스럽게  쓸
  어내려 버렸다. 대부분이 작고 두꺼운 살집의  플라스
  틱 제품인 때문인지 바닥으로 쓸려내린 그것들은 와장
  창 부딪치고 깨지는 소리만 냈을  뿐 깨지지 않은 채
  이 구석 저 구석으로 바쁘게 굴러갔다. 그것들을 잠시
  지켜보던 그는 쳐받쳐 올라오는 격동에 휩쓸린 듯  쫓
  아가 장롱문을 열었다.
  눈에 익은 아내의 옷들이 자신의 양복과 함께 그 속에
  치렁치렁 걸려 있었다. 그것들을 옷걸이 채로  한꺼번
  에 나꿔채 끌어낸 그는,  몇벌이나 되는지 두팔로  다
  안아지지도 않는 옷들을 바닥에 질질끌며 미친 듯  방
  밖으로 나왔다. 깜깜한 어둠 속에서 욕실 문을 밀어연
  그는 욕조 가득 채워진 물 속에 안고 온 옷들을  몽땅
  처넣어 버렸다. 그바람에 흘러넘친 차가운 물들이  그
  의 벗은 발과 다리, 그리고 가운 자락까지 흠뻑  적셨
  다. 몸서리 쳐지도록 싫은 그 차가운 물벼락속에서 그
  는 기어코 가슴 저 깊숙히서부터 끓어 올라오는  울음
  을 터뜨렸다.
  색색가지의 옷들이 마구 뒤섞여 잠겨 시커멓게 보이는
  물을 두손으로 떠내  얼굴에 끼얹으며 그는  끼억끼억
  끓어 올라오는 자신의 울음소리에 진저리를 쳤다.
  '도대체 무슨 일이 있는 것일까? 나를 받아  들이지도
  그렇다고 거부하지도 않는 윤희는 앞으로 어떻게 살아
  갈 계획인가? 들어보자. 어떻게든 얘기를 시켜 결말을
  짓자. 윤희가 없는 앞으로의 내생활이 어떻게 되든 그
  건 다음에 생각할 문제이고, 우선 결말을 짓자.'
  시속 100km가 넘는 질주 속에서 이린은 생각에 골똘했
  다.
  '아니, 아니, 아니야. 무조건 집으로 돌아오게  하자.
  그녀가 어떤 태도로 어떻게 살든 전혀 상관하지  않을
  테다. 그녀가 다만 내 곁에, 내 아내라는 명목하에 나
  와 같은 집에서 함께 숨쉬고 함께 산다는 것만으로 족
  해야 한다면 그것도 감수하리라. 나는 윤희  당신을
  포기할 수 없어.'
  아내에 대한 새삼스런 분노와 다른 한편으로 어떻게든
  집으로 데려 오고 싶다는 갈망이 뒤섞인 애증으로  그
  의 머리는 들끓었다. 엑셀러레이터를 밟는 그의  오른
  쪽 다리에 힘이 점점 가해졌다. 속도를 가리키는 계기
  판이 120을 쓰윽 넘어서고  있었다. 그 속도는  D시에
  도착하기까지 계속되고 있었다.
  이린이 D시에 도착했을 때 시침은 7시 5분을 가리키고
  있었다.
  눈발은 완전히 그쳐 있었고 시가지는 이미 깜깜한  어
  둠 속에 묻혀 있었다. 그러나 거리마다 모퉁이마다 내
  걸은 상점들의 불꽃장식이 찬란하게 깜박여대는, 크리
  스마스 이브의 분위기에 휩싸인 D시는 들떠 보였고 풍
  요롭게 보였다.
  생각보다 훨씬 크고 번화한 시가지 규모에 이린은  난
  감해졌다. 그는 일단 도로변에 차를 세워두고  가까운
  다방으로 들어갔다. 다방은  카운터 곁의  크리스마스
  트리 장식이 요란했고, 손님들 사이를 누비고  다니느
  ㄴ아가씨들의 화장이 화사한데도 깊은 구석없이  경박
  해 보였다.
  그는 날라져 온 커피를 마시며 어떻게 해야할지  비로
  소 생각에 빠졌다.
  D시가 윤희의 고향이나 마찬가지인 곳이긴 하지만  이
  곳에 친척이 있다는 얘기는 못 들었고 설혹 친척이 있
  다해도 그녀의 성격에 친척집에 가 있을 것 같지가 않
  았다. 그렇다면 필시 호텔이나 여관에 숙소를  정했을
  것이다.
  알아보니 D시에는 D관광호텔과 유림호텔이라는  2개의
  호텔이 있었다. 여관은 적게  잡아도 수백 개가  넘을
  터이겠지만 적어도 여자 혼자서의 여행이니까  십중팔
  구 호텔에 들었을 것이고 그것이 여의치 않았을  경우
  호텔에 가까운 규모의  장(莊)급 여관에 들었을  것이
  다.
  한 가지 걱정은 취재일정을 이미 끝내고 고향인  미호
  도로 갔거나 아니면 서울로 출발했을 경우였다.  그렇
  게 되었더라도 어쩔 수 없는 노릇이라 생각하고  그는
  우선 가까운 거리에 있다는 유림호텔부터 체크를 시작
  했다.
  75호실 규모라는 유림호텔에는 애당초 혼자 든  여자
  투숙객조차 없었다. 유림호텔을 나선 이린은 곧장 D관
  광호텔로 갔다. 그곳에서 그는 기대 이상으로 빨리 아
  내 서윤희를 찾아냈다.
  후론트에서 윤희가 1407호실에 23일부터 혼자  투숙하
  고 있다는 걸 확인한 이린은 선자리에서 전화를  걸었
  다. 그러나 그녀는 방에 없었다. 대여섯 번의  신호가
  가도 받는 사람이 없는 전화기 저편의 벨소리를  들으
  며 그는 잠시 어떻게 해야 하나 망설였다.
  윤희가 방에 있으면 불문곡직 올라갈 계획이었다.  그
  러나 그녀는 방에 없음이 분명했다. 시계를 보았다. 8
  시 20분을 가리키고 있었다. 조금 늦기는 했지만 저녁
  을 먹으로 간 것 같았다. 어디 밖으로 나갔을 수도 있
  겠지만 십중팔구 호텔내 식당에 있을 것 같은  예감이
  들었다.
  그는 호텔의 지하에 있는 화식집과 중국요리집,  한식
  집, 경양식집, 우동집을 차례로 둘러보았다. 앉을  자
  리가 거의 없을 만큼 북적대는 식당가에는 그러나  그
  녀의 그림자도 없었다. 1층에 있는 뷔페식당과 대형양
  식집까지 낱낱이 돌아보며 그는 풍기는 냄새와 사람들
  의 왕성한 식욕에 전염된 듯 시장기를 느꼈지만  무얼
  먹고 싶다는 생각은 조금도 들지 않았다.
  언제 돌아올진 알 수 없지만 시간시간 전화를 해 아내
  를 확인한 다음 저녁이건 뭐건 먹으리라 생각한  이린
  은 로비 한쪽에 자리잡은 커피숍으로 들어갔다.
  식당가와 마찬가지로 시끌벅적 모여앉은 사람들의  떠
  드는 소리와 크리스마스 캐롤이 한데 어울려 법석대는
  커피숍 역시 앉을 자리가 별로 없었다. 합석이라도 할
  만한 곳이 있을까, 홀 안은 천천히 훑어 가던 그의 시
  선이 갑자기 번쩍 하고 빛났다.
  어깨 위까지 흘러내린 풍성한 검은 머리칼의 아내  서
  윤희가 창곁에 앉아 있는 것을 발견한 것이다. 윤희의
  모습은 순간 눈부신 화각(火刻)으로 그의 가슴 깊숙히
  박혀져 왔다. 명치끝서부터 얼얼해오는 설레임이 잠시
  현기증처럼 그의 전신을 휘감았다.
  막연하게, 아무런 약속도 없이 자신을 팽개치는  듯한
  마음으로 여기까지 미친 듯 달려내려온 자신의 행동이
  생각보다 이성적이었음을 깨닫는 만족감에서 그는  이
  윽고 비어있느 ㄴ윤의의  옆자리를 향해 걸음을  떼어
  놓았다.
  그때였다. 키가 훌쩍하게 큰 사내가 윤희의  아자리에
  가 선 것은.
  그는 처름, 그 사내가 윤희의 앞자리에 합석을 하려는
  것으로 알았다. 그러나 그것이 아님을 그는 이내 깨달
  았다. 희고 깨끗한 이마밑에 윤곽이 짙고 서늘한 눈매
  의 드물게 잘생긴  사내는 윤희를 뚫어져라  주시하는
  눈빛을 거두지 않은 채 천천히 자리에 앉았다. 그  얼
  굴 전체로 뭐라 표현하기 어려운 격함이 번져가고  있
  었다. 그들의 자리로부터 겨우 서너발자국 정도  떨어
  진 위치에서 유심히  쏘아보는 자신을 전혀  의식하지
  못할 만큼 그는 윤희를 지켜보는 데 열중해 있었다.
  이윽고 사내에게로 돌려진 윤희의 표정을 지며보며 그
  는 그들 두 사람이 전혀 무관한 사이가 아님을 단정했
  다. 그리고 전혀 인사를 주고 받지 않은 채 잔잔한 표
  정으로 말을 주고 받는 걸로 봐 오랜만에 만난 고향의
  아는 사람일지도 모른다는, 애써 생각해낸 추측이  빗
  나감을 쓰리게 받아들였다. 옛날이든 현재이든 아내의
  남자일 것이라는 예감이 찌르듯 선명하게 머리를 쳐왔
  다.
  가슴 저 밑바닥서부터 둔중하게 밀려 올라오는 통증과
  도 같은 무거움으로 그는 잠시 후들거렸다. 그는 바로
  옆의 비어 있는 의자에  쓰러지듯 몸을 내려  놓았다.
  미리부터 앉아 있는  젊은 두 남녀에게  의례적일망정
  양해를 구하는 예의조차 잊어버린 채 자리에 앉은  그
  는 그들 두 사람의 일거수 일투족을 지켜보기  시작했
  다.
  윤희의 크게 감정을 드러내지 않는 특유의 표정과  몸
  짓, 그리고 열중함이 역력해 뵈는 사내를 살피며 그는
  주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙여 물었다. 장지와 검
  지 끝이 담배진으로 노르스름하게 물든 그의 마르고긴
  손이 가늘게 떨리고 있었다.
  막연하게나마 아내에게  남자가 있었으리라고  예상은
  했었지만 이렇게 가깝게, 하필  이 시간 이  자리에서
  그 남자를 보게 될 줄은 미처 예상하지 못한 노릇이었
  다.
  눈앞에 마주 앉아 있는 두 사람의 실체는 막연하게 예
  상만 했을때로서는 상상도 못할 만큼 전신을 옥죄이는
  절박감으로 짓눌러 왔다.
  타들어 가는 재를 털어낼 의식도 없이 그는 열심히 담
  배를 빨아 들였다. 몇 번이고 무릎 위로 후루루  떨어
  져 내리는 담뱃재를 그는 털어내지도 않았다.  이린이
  두 개비째의 담배를 피워물 때 두 사람은 자리에서 일
  어났다.
  멀찍이 지하의 바로 내려가 자리를 잡고 앉는  그들을
  확인한 그는 1층 후론트로 올라와 방을 빌렸다.  보이
  의 안내로 3층에 있는  1303호실에 들어선 그는  잠시
  침대 위에 걸터 앉아 머리 속을 정리했다. 후론트에서
  확인한 바론 아내는 분명23일, 즉 어제서부터 혼자 투
  숙하고 있었다. 그렇다면 그 사내와 함께 투숙한 것이
  아님은 분명했다.
  '취재 일정에 맞춰 오늘 약속을 한 것일까?'
  그럴 수도 있다는 생각이 들었다. 우선 그들이 함께 아
  내의 방인 1407호실에 드는지 아니지 확인을 해야  했
  다. 자신이 어떻게 행동하고 처리해야 할 것인지 어느
  정도 정리를 한  이린은 걸터앉았던 침대에서  일어섰
  다. 다시금 그들을, 마주 앉아 절박한 감정을 담은 눈
  빛을 주고 받는 그들 두 사람을 지켜봐야 한다는 사실
  이 갑자기 소름끼치도록 싫은 느낌으로 그의 두  다리
  를 붙잡았다. 걸음이 떼 놓여지질 않았다.
  그러나 결국 가야하고 또 지켜봐야 한다는 대결의  감
  정이 그의 대뇌를 움직였다.
  커피숍에서와는 달리 대여섯 좌석쯤 떨어진 곳에 윤희
  의 뒷모습이 보이는 좌석을 차지하고 앉았다.  그들이
  무슨 말을 주고 받는지 어떤 눈빛으로 서로의  얼굴을
  바라보는지 그는 애써 살피지 않았다. 그가 주문한 위
  스키를 석잔 째 마시고 났을 때 그들은 다시 자리에서
  일어났다.
  조금의 취기도 느껴지지 않는 그는 문을 나서는  그들
  보다 한참이나 더 있다 천천히 자리에서 일어났다. 그
  들 두 사람과 전혀 연관이 없는 사람처럼  무관심하고
  한가하게 계산을 하고 바텐더에게 팁을 건네고 하면서
  도 그들이 함께 방으로 갈것인가, 아니면두  사람의
  다음 행동을 빠르게 예측해 가는 그의 마르고 선이 강
  한 얼굴이 가면서도 딱딱하게 굳어져 있었다.  심장도
  박동이 느껴질 만큼 불규칙하게 우렁댔다.
  놓치지 않을 만큼 정확하게 시간을 계산하며  1층으로
  올라온 그의 눈에 호텔 문을 밀치고 밖으로 나가는 두
  사람의 모습이 잡혔다. 사내가 운전하는 흰색  로얄이
  호텔 현관을 천천히 선회해 나갈 때쯤 그도 자신의 청
  회색 차에 엔진을 걸었다. 번화가와 달리  크리스마스
  이브라는 실감이 전혀 나지 않을 만큼 전광간판이  띄
  엄띄엄 불을 밝히고 선 한적한 밤거리를 2쯤 달렸을
  까, 차는 이내 시가지를 벗어나 껌껌하게 잠들어 있는
  시골길로 접어 들었다. 시속 40나 될까, 별로  속력
  을 내지 않는 흰색 차를 멀찍이 따르며 그는 차의  헤
  드라이트를 꺼 버렸다. 방향을  전혀 가늠할 수  없는
  그로서 그들이 과연 어디를 향해 가는지 짐작도 못 한
  채 그저 발견되지 않도록 천천히 따라갈 수밖에  없었
  다.
  어딘가 사내가 묵고있는 장소로 옮겨가는지도  모른다
  는 예측이 그의 머리 깊숙히 쑤시고 들어오며  욱신욱
  신 소리가 날 만큼  아프게 짓눌러댔다. 그러나  앞에
  가던 차는 이내  허허벌판과도 같은 밤의  한복판에서
  차를 세웠다. 그도 급하게 뒤따라 급하게  브레이크를
  밟았다. 앞차가 뿌려내는 헤드라이트의 빛이 약간  높
  아보이는 것으로 가늠해  그들이 멈춰선 곳은  어딘가
  둔덕쯤인 듯 싶었다. 그는 재빨리 주위를 둘러보았다.
  그러나 그 어느 쪽을 보아도 먹물과도 같은  어둠으로
  뒤덮인 벌판일 뿐 눈에  잡혀 들어오는 것이  없었다.
  멀찍이 앞차가 멈춰 선 둔덕 쪽으로 몇 채인가 거뭇거
  뭇한 건물들이 줄지어 이어 있었으나 불빛은 어느  한
  군데서도 발견할 수가 없었다.
  차의 유리를 내렸다. 그와 함께 기다렸다는 듯  싸늘
  한 바람이 밀려 들어왔다. 막힌 곳 없이 툭 트인 벌판
  을 휩쓸고 지나가는  겨울바람 특유의 카랑함과  뭔가
  잔잔한 소음이 함께 뒤섞인  채 바람은 달려  들었다.
  이 어두운 벌판 한복판에 도대체 저자가 왜 차를 세웠
  을까? 잠시 생각을 해보는 데 앞차에서 움직임이 있었
  다. 차 문이 열린 듯 검은 물체가 밖으로 나왔다.  위
  치로 봐 윤희인 것 같았다. 검은 물체는 앞쪽으로  움
  직여 나갔고 잠시 후 운전석 쪽으로 또다른 검은 물체
  가 나타났다. 사내였다.  사내는 윤희의 뒤를  따르는
  것 같았다. 그도 차에서 내렸다. 아릿하게 매서운  바
  람이 사면으로 덮쳐들 듯 순식간에 그를 휩쌌다. 그는
  파카의 옷깃을 꼭 여미고는 들리지는 않겠지만 발소리
  를 죽여 앞차쪽으로 걸어갔다.
  조금씩 높아지는 둔덕을 만들고 있는 그곳까지  가서
  야 그는 비로서 그 곳이 바닷가라는 걸 알았다.  육지
  에 부는 바람과 달리 바다에는 파도가 별로 일지 않는
  듯 그르렁대는 물의 밀려옴이 잔잔한 찰싹임을 만들어
  내고 있었다. 비릿한 갯내음이 콕속으로 밀려  들었고
  두 빰에 부딪혀오는 바람은 송곳날처럼 매서웠다.  둔
  덕 넘어 바닥가 쪽으로 희미한 가로등이 하나 서 있었
  다. 그 빛 속에서 아내와 사내가 마주 보고 있었다.
  사태를 대강 짐작한 이린은 다시금 발소리를 죽여 자
  신의 차로 돌아왔다. 그들이 차를 돌려 시내로 돌아갈
  때 자신의 차가 눈에 띄게 하고 싶지 않았다.  헤드라
  이트를 켜 길 양쪽에 그저  평범한 들판인 것을 확인
  해가며 길에서 100여 미터쯤 떨어진 멀찍한 곳으로 조
  심스레 차를 몰아다 놨다.
  헤드라이트와 엔진을 차례로 끈 그는 운전대를  잡은
  손을 풀지 않은 채 한참을 그대로 앉아 이어다.  10여
  분쯤 지났을까? 결심을 한 듯 차에서 내린 이린은  천
  천히 앞차쪽으로 걸어갔다.
  그들 두 사람은 아직 아까의 위치에 그대로 서  있었
  다. 그들의 움직임을 지켜볼 수 있을 만한 위치의  둔
  덕에 그는 퍼질러 앉았다. 바닥이 찬지 어쩐지 의식할
  여유도 없이 그는 자로 세운 두 다리를 양팔로 감싸
  안고 그 위에 가슴과 얼굴을 바싹 갖다 붙였다. 두 사
  람이 설혹 유심히 바라본다 해도 사람의 형체로  보이
  지 않을 만큼 그의 온몸은 덩어리 진 형국이었다.  그
  런 모습으로 그는 두 사람이  뭔가 말을 주고 받으며
  이따금 생각난 듯 서로 껴안고  입을 맞추고 하는 걸
  눈한번 깜빡이지 않고 지켜 보았다. 그런 시간이 무려
  1시간 가까이나 되었다.
  못 견디게 갈구하는 듯한 두 사람의 길고 긴  입맞춤
  과 포옹을 멀리 지켜보며 그는 이상하게도 분노가  아
  닌, 머릿속을 온통 헤집어  엎는 듯한 짙은  서러움과
  울먹임으로 몸을 떨었다. 머리 한구석에서 약하게나마
  일렁이는 분노는 끊임없이 그를 자리에서 일으켜 세워
  그들 앞으로 달려가게  만들었고 두 남녀에게  욕설을
  퍼붓고 따귀를 때리게  하는 광포함에 떨게  하면서도
  그는 끝내 자리에서 일어서지 못했다. 아니 더욱 작게
  움츠러들면서 서러움으로 몸을 떨 뿐이었다.
  영원히 계속될 것 같던 그들의 포옹이 풀어지고 마침
  내 그들이 차를 돌려 시내  쪽으로 향하고 난 뒤에도
  한참동안이나 그는 그 자리에 앉아 있었다.
  이윽고 자리에서 일어나 차로 돌아온 그는 이미 저만
  큼 멀리 달리고 있는 두 사람의 차를 바라보며 시동을
  걸었다. 숙소인 D호텔로 들어간 두 사람이 함께  엘리
  베이터에 오르는 걸 호텔 문 밖에서 지켜보고 있던 그
  는 천천히 계단을 걸어 올라 자신의 방인 1303호로 돌
  아왔다.
  방 안은 온통 속처럼 후끈후끈하게 덥혀져 있었다. 1
  시간 이상 추위 속에 팽개쳐져 얼대로 언 몸이 곧  파
  김치처럼 녹아내리는 것 같았다. 이린은 파카도  구두
  도 벗지않은 차림 그대로 침대 위에 몸을 던졌다.  오
  후 5시경 서울을 출발할 때부터 계속됐던 긴장감과 이
  제 마악 목격한 알지 못햇던 아내의 남자가 가져다 준
  충격으로 그의 의식은  완전히 마비되 것처럼  먹먹한
  백지상태로 이어졌다.
  얼마를 그렇게 있었을까? 문득 아내의 방에 지금  그
  사내가 같이 있다는 사실이 벼락처럼 머리를  때렸다.
  시체처럼 널브러졌던 그의 몸이 순간 용수철처럼 튀어
  올랐다.
  뒤이어 자신이 지금 이 낯선 고장, 낯선 호텔방에 홀
  로 있을 이유가 없다는 자각이 섬광처럼 다가왔다. 그
  잘생긴 사내가 아내의 방에 함께 있다는 것을  확인하
  는 것으로 자신이 서야할 위치가 분명해질 것 같았다.
  더 이상 생각해 보고 어쩌고 할 여유도 없이  이린은
  방을 나왔다. 자정을 넘긴 호텔 복도는 불빛도 나른하
  게 희미했고 물 속처럼 조용하게 가라앉아 있었다. 홀
  의 중앙으로 난 계단을 이용해 4층으로 올라갔다.  역
  시 심해(深海)처럼 깊은 적막 속에 잠긴 4층에서 윤희
  의 방인 1407호는 쉽게 을 수 있었다. 지체없이  벨
  을 눌렀다.
  "누구세요?"
  아내 윤희의 낮은 음성이 문 안쪽에서 흘러 나왔다.
  "나요."
  짧게 내뱉는 그의 음성도 낮게 잠겨 있었다.
  "누구세요?"
  윤희가 좀더 분명한 음성으로 다시물었다.
  "다, 당신이에요?"
  흔들림이 역력한 윤희의 음성이 다시 물어왔다.
  "그래, 문 열어."
  이린의 대답에 딸가닥하는 실린더 풀리는 소리와 함께
  문이 열렸다.
  "당신이 여길 어떻게?"
  문열림과 함께 튀어나온 윤희의 놀람을 담은 물음  따
  위 염두에도 없는 듯 거친 몸짓으로 방안에 들어선 이
  린은 침대쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 그러나 침대  곁
  스텐드만 켜진 아늑한 불빛 속의 방 안에는  각오하고
  있던 사내의 모습은 없었다.
  "여긴 언제 오셨어요?"
  문을 닫고 돌아선 윤희가 굳어진 표정으로 다시  물었
  다. 그녀는 마악 목욕을 하려던 참인 듯 무릎을  살짝
  덮는 길이의 진달래색 호텔용 까운 차림에 머리를  흰
  타올로 감싸고 있었다. 이린은 갑자기 두 무릎을 팽팽
  하게 지탱해주던 긴장감이  일시에 풀리는 걸  느끼며
  곁의 소파 위로 털썩 몸을 내려 놓았다. 그리고
  "혼잔가?"
  윤희의 물음을 무시하듯 빠르게 물었다.
  "뭐라구요?"
  반문하는 윤희의 눈이 커졌다.
  "당신 혼자냐구, 이 방에?"
  다시 묻는 이린의 강압적인 말투에서 윤희는 잠시동안
  대답이 없었다.
  "그 사람 보셨군요."
  한참 후 혼잣말처럼 뇌까린 윤희는 머리를 싸매고  있
  던 흰타올을 풀어냈다. 위로 올려 묶어져 있던 그녀의
  길고 풍성한 머리가  희고 매끈한 목언저리를  덮으며
  밑으로 흘러 내렸다. 서서히 닫혀져 가는 윤희의 표정
  을 깨달은 그는 나올 다음 말이 두려운 듯 시선을  떨
  어뜨렸다. 그 시선 끝에 슬리퍼를 신지 않은 작고  하
  얀 아내의 맨발이 진홍의 카펫 위에 깨물고 싶도록 앙
  징맞은 모습으로 가지런히 놓여져 있었다. 투명한  얼
  음조각을 급하게 삼켜버린 것처럼 명징한 아픔이 화살
  처럼 빠르게 정수리를 꿰뚫고 지나갔다.
  "6년 전 헤어진 사람이에요."
  윤희가 침대에 걸터 앉으며 낮으나 또렷하게 말했다.
  "옛 애인?"
  이린은 마치 급소에 일격을 맞은 듯 뒷말을 잇지 못했
  다.
  "이미 결혼한 사람이에요."
  "."
  "방은 몇층인가요?"
  그만 돌아가 줬으면 좋겠다는 투로 윤희가 물었다. 그
  런 그녀를 이린은 노려 보았다.
  "나하고 이혼할건가?"
  시선을 비키지 앉은 채 그가 물었다. 윤희는 숨만  훅
  들이마실뿐 대답을 하지 않았다.
  "그 친구하고 결혼할건가?"
  이린이 물어 뜯을 듯이 다시 물었다.
  "이 호텔에 투숙하고  있어 우연히 만났을  뿐이에요.
  비약하지 마세요."
  "아직은 내가 당신 남편이야."
  이린은 약이 오를 만큼 차분하고 평온한 윤희의  목소
  리를 찢어 발개듯 거칠게 쏘아 붙였다.
  "새벽 6시 배를 타야해요. 그만 자야겠어요."
  거칠게 끓어 오르는 이린의 기분 따위 개의치 않는 듯
  이 서윤희는 앉아  있던 침대에서 일어서며  단호하게
  말했다.
  "당신이 원하는게 도대체 뭐야? 이혼이야?"
  소리를 지르는 이린을 쳐다보는 윤희의 표정은 그러나
  조금치의 흔들림도 없었다.
  "더이상 이렇게 살지 않겠어."
  "."
  "얘기해. 하자는 대로 할테니깐."
  이린이 감정을 억제하지 못한 듯 윤희의 상체를  붙들
  고 흔들어댔다.
  "다음에, 다음에 다시 얘기하도록 해요."
  윤희의 말이 채 끝나기도 전에 이린의 얼굴이  무섭게
  일그러지며 번쩍 손이  쳐들리더니 그녀의 빰을  향해
  날아갔다. '철썩' 하는 소리와 함께 윤희는  비틀거리
  며 침대 위로 주저앉았다.
  "일어나, 일어나."
  이린은 얼굴을 감싸며 주저앉은 윤희의 어깨를 우악스
  레 움켜잡고 일으켜 세웠다. 그리고 다시금 윤희의 빰
  을 후려쳤다. 빰에 닿은 그의 손이 얼얼할 만큼  후려
  쳤다. 하얗게 탈색된 그녀의 얼굴위에 그의  손자국이
  금세 벌건 자국을 만들며 부풀어 올랐다. 그럼에도 불
  구하고 윤희는 울지도 소리를 지르지도 않았다.  눈을
  감아버린 채 아무런 표정도 담지 않은 그녀의  모습이
  마치 조롱하는 듯한 비웃음으로 그에게 전달돼 왔다.
  어깨 위까지 내려덮인 윤희의 머리칼과 어깨를  한꺼
  번에 움켜 쥔 그의  손이 함부로 휘둘러졌다.  그녀의
  눈을 감은 얼굴이 활처럼  뒤로 젖혀졌다. 희고  고운
  아내의 목선이 바로 눈앞에 있었다. 그 목선은 여밈이
  흩어진 진달래색 가운  앞선을 헤치고 가슴  깊숙히로
  이어지고 있었다. 색깔의 대비 때문에 더욱 희고 부드
  러워보이는 그녀의 볼록한 젖가슴께로 시선이  옮겨가
  면서 그의 마음은 뜨거운 용광로처럼 끓어 올랐다. 그
  끓어오름이 난폭함을 배가시켰다.
  그의 손이 가운을 사납게 풀어 헤쳤다. 윤희는  순식
  간에 팬티 한 장만을 걸친 알몸이 되어 버렸다.  그녀
  가 순간 두 팔로 가슴을 싸 안으며 몸을 움츠렸다. 그
  러자 이린의 손이  우악스레 달려들어 윤희의  두팔을
  가슴으로부터 떼어내 버렸다.
  "아직은 당신 남편이란 내 말 잊었나?"
  살기와도 같은 눈빛을  번득이며 이린은 한껏  웅크린
  윤희의 몸에서 팬티를  잡아챘다. 그녀의  허리부분이
  가볍게 위로 들려  올려지며 팬티의 옆솔기가  뜯어져
  내렸다.
  "이러지 말아요, 제발."
  윤희가 비로소 소리를 질렀다.
  "이러지 말라니, 당신이 이렇게 만들었어. 날  이렇게
  만든 건 당신이야, 당신."
  이린은 발작처럼 소리를 지르며 윤희의 팽팽하게 긴장
  된 젖가슴을 움켜 잡았다.
  "알아요, 알고 있어요."
  아픔에 못 이긴 듯 윤희는 얼굴을 찡그리긴 했지만 금
  방 목이라도 비틀어 버릴 듯 강한 악력(握力)으로  쥐
  어대는 이린의 손을 만류하지는 않았다.
  이린은 마치 발정난 수컷처럼 거친 숨을 내뿜으며  윤
  희의 온 몸을 탐하기 시작했다. 깍지않은 수염이 그의
  입술을 따라 윤희의 보드라운 목과 가슴을 함부로  짓
  이겨대며 벌겋게 자국을 남겼다. 마르고 억센 그의 손
  은 그녀의 가슴에서 배로 다시 그 아래쪽으로  옮겨가
  며 마구 주물러 댔다. 그러나 그것은 결코 애무의  손
  길이 아니었다. 가슴 저 밑바닥서부터 치받혀 오는 분
  노와 격정으로 뒤범벅이 된 애증을 토해내는 몸부림이
  었다.
  서윤희는 이리 비키고 저리 돌리던 처음의 몸짓을 이
  미 버리고 있었다. 천장을  행해 똑바로 누워  이린의
  그런 난폭함을 거부함 없이 고스란히 받아들이고 있었
  다. 감겨있는 그녀의 눈꺼풀 아래로 눈물이 흐르고 있
  었다.
  거치른 짓누름으로 옥죄이게 하던 수염의 아픔이  그
  녀의 벌겋게 된 젖무덤을 떠나더니 이내 그 밑의 허리
  와 배를 지나 부드러운 곡선의 하체 쪽으로 다가갔다.
  그리고, 신열처럼 뜨거운 그의 입술의 감촉에  윤희는
  부르르 몸을 떨었다.
  그의 따가운 입술이  그때 갑자기 움직임을  멈췄다.
  결코 사랑이 아닌 애증과 갈등으로 거칠긴 했지만  몸
  전체로 익히고 있던 남편의 애정의 방법이 11개월이라
  는 긴 시간의 공간을 뛰어넘어 어느샌가 생생하게  기
  억돼 몸에 전율하던  윤희는 갑작스레 끊겨지는  그의
  몸짓에 긴장했다. 다음 순간 이린은 움켜잡고 있던 윤
  희의 몸을 뿌리쳐 버리듯 튕겨져 일어섰다. 그 동작이
  용수철처럼 강한 탄력을 담고 있었다. 침대가  가볍게
  흔들렸다. 윤희는 감고 있던 눈을 떴다.
  "몇 호실이야?"
  버티고 서며 이린이 물었다. 윤희는 잠시 무슨 말인지
  짐작이 안 가는 듯 멀뚱하게 쳐다보기만 했다.
  "만나 보겠어."
  비로소 질문의 뜻을 알아차린 윤희가 몸을 일으켰다.
  "만나서요?"
  바닥에 팽개쳐진 가운으로  몸을 감싸며 그녀가  물었
  다.
  "그만한 가치가 있다면 내일로 당장 이혼수속을  밟겠
  어."
  "그럴 필요  없어요."
  윤희가 낮게 힘주어 말했다.
  "필요는 내게 있어."
  "그 사람은 내게 아무런 의미도 없어요."
  "그건 내가 판단하겠어."
  "."
  윤희는 입을 다물어 버렸다.
  "당신이 말하지 않으면 후론트에 물어보는 방법도  있
  어."
  이린의 말투는 강압적이었다. 윤희는 침대에 걸터앉은
  채 자신의 벗은 맨발 쪽을 바라보고 있었다. 뭔가  말
  을 하려던 윤희는 마침내  생각을 바꾼 듯  '1518호실
  한기훈' 이라고 또박또박 가르쳐 주었다.
  이린은 그녀에게 눈길 한번 더 보내지 않고 곧장  그
  방을 나왔다. 그 즉시 비상계단을 통해 5층으로  올라
  온 이린은 그러나 곧장 한기훈의 방을 아가지는  않
  았다.
  비상계단을 올라 문을 밀고 들어서니 바로 넓은 휴게
  실이 있었다. 엘리베이터를 타는 곳과 이어진  넓직한
  홀은 자신이 투숙하고 있는 3층 홀과 마찬가지로 질좋
  은 진홍의 카펫이 빈틈없이 깔려있어 걷는 발자국  소
  리까지 흡입해 들여 죽음과도 같은 정적 속에 묻혀 있
  었다. 홀의 소파에 던지듯 몸을 내려놓은 이린은 버릇
  처럼 주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙였다.  소파에서
  마주 보이는 벽에 걸린 둥글고 큰 전자시계가 새벽  0
  시 55분을 가리키고 있었다. 피워 문 담배가 거의  타
  들어 갈 때쯤 이린은 조금씩 평정을 되아 가는 자신
  을 느꼈다. 평정의 뒤로 기분 나쁠 만큼 잘생긴 그 사
  내와 굳이 얼굴을 맞대야 할 것인지 의문이 따라왔다.
  윤희의 말처럼 지금 내가  그 사내를 만나는 것이
  무슨 의미가 있을 것인가. 아내와 깨끗이 헤어질 것인
  지, 아니면 어느 때까지이건 그녀를 기다릴 것인지 그
  건 자신 스스로 판단을 해야할 일이 아닌가? 지금  그
  사내를 만나 그들의 관계와 앞으로의 계획을 묻고  내
  가 해야할 행동을 정한다는 건 옳지 않은 일이다.  책
  임 회피일 뿐이다. 이건 어디까지나 내일 이다.  내가
  설정한 기준에 따라 판단해 결정해야 한다.
  생각이 여기까지 미치자 이린은 지체없이 피우던  담
  배를 눌러 끄고 몸을 일으켰다.
  홀에서 양쪽으로 뻗어나간 객실의 복도로는 눈도  돌
  리지 않고 그는 엘리베이터 앞으로 걸어갔다.  하행의
  버튼을 눌렀다. 그가 하행 버튼을 누르고 보니 엘리베
  이터는 누군가 아래층에서 타고 오는 듯 3층에 누렇게
  불이 들어와 있었다. 3층을 지난 엘리베이터는  4층에
  서 멈추지 않고 곧장 5층으로 올라왔다. 그가 누른 하
  행버튼의 불이 꺼지더니 이내 엘리베이터 문이 스르르
  열렸다. 열린 문 안으로부터 술에 취한 듯 자세가  많
  이 흐트러진 한 사내 가 고개를 잔뜩 수그린 채  비틀
  거리며 나왔다. 내리는 사내를 그는 쳐다보지 않았다.
  다만 심하게 비틀거리는 사내와 부딪힐까봐 몸을 약간
  비키며 이린은 엘리베이터 안으로 들어섰다.
  자신의 방이 있는 3층의 버튼을 누르자 엘리베이터는
  마구 비틀대는 알맞은 크기와 몸집을 한 사내의  등을
  서서히 밀어내듯 소리없이 문을 닫았다. 엘리베이터가
  아래로 내려가면서 이린은  문득 몸이 비틀거릴  만큼
  심하게 취했던 방금 전의 사내가 타고 있던  엘리베이
  터 안에서 희안하게도  술냄새가 전혀 나지  않는다는
  걸 깨달았다. 그러고 보니 서로 몸을 엇갈려 엘리베이
  터를 타고 내릴 때에도 사내의 몸에서 전혀  술냄새가
  나지 않았다는 사실이 의식돼 왔다.
  '냄새만 맡고도 취하는 사람인가?'
  이린은 무심코 스쳐지나가는 생각과 함께 자신이 지금
  한가하게 그런 생각을 하고 있나하는 자괴감으로 털어
  버리듯 머리를 흔들었다.
  자신의 방인 1303호실로  돌아온 이린은 겉의  파카와
  양말만을 벗어던진 채 세수도 하지 않고 침대로  파고
  들었다. 오후 5시쯤부터 시작해 다음 날 새벽 1시 2분
  이 된 8시간 동안 끊임없이 움직이고 긴장해 있던  그
  는 침대에 들어서자 깊은 잠 속으로 빠져 들어갔다.
  그는 25일 아침 10시쯤 잠에서 깨어났다. 30분 후  아
  침을 먹으러 식당에  내려간 그는 그곳에서  한기훈의
  피살소식을 듣게 되었다.
  '1518호실 투숙객, 한기훈? 한기훈?'
  그는 갑자기 큼직한  둔기로 뒤통수를 세게  얻어맞은
  듯 멍청해졌다.
  한참만에야 겨우 현실감각을  은 듯 윤희가  투숙한
  1407호로 전화를 돌렸다. 그러나 누구도 전화를  받지
  않았다. 그는 비로소 새벽 6시 첫배를 탈거라던  윤희
  의 말을 기억해 냈다.
  후론트에서 윤희가 새벽 5시 15분쯤 호텔을 떠났다는
  것을 확인한 이린은 아침식사 대신 커피만 한잔  주문
  했다.
  바로 몇 시간 전, 자신의 눈앞에서 아내와 함께 농밀
  한 자세를 보여주었던 사내의 갑작스런 죽음을 어떻게
  받아 들여야 할지 입안이 썼다. 그런 한편 새벽에  떠
  났다는 윤희가 역시 새벽녘에 발견된 사내의 피살소식
  을 알고 있는지 궁금했다.
  그는 머리를 흔들었다. 사내의 참변소식을 듣고도 미
  호도로 떠날만큼 아내가 강하지 못하다는 걸 누구보다
  잘 알고 있었기 때문이었다.
  사내가 심장 깊숙히 칼을 맞고 죽었다면 대단히 강력
  한 사건이다. 따라서 어제  저녁 함께 있었던  사내와
  윤희의 행각이 수사진의 촉각에 잡히지 않을 리  없는
  노릇이다.
  이린은 자신도 모르게 깊고 큰 한숨을 몰아쉬었다.
  총지배인의 입회하에 만난 D경찰서 민 형사가 몇  가
  지를 묻고 돌아간 후 이린은 섬에 간 윤희를 기다렸다
  가 만나본 다음 서울로 올라가기로 작정했다. 그의 예
  측대로 경찰에서는 이미 아내와 사내가 어제 자정까지
  함께 있었던 것은 물론 그들의 관계까지도 알고  있는
  눈치였다.
  부모도, 형제 한 명도 없이 미호도에 있는  외할머니
  한분이 유일한 피붙이인 윤희가 이런 큰 사태를  어떻
  게 극복해 나갈지 알수 없는 노릇이었다. 그녀의 심경
  이 어떻든 아내의 곁에 있어야 한다는 결심이 섰다.
  "어제 오후서부터 지금까지 일어난 일의 전부요."
  얘기를 마친 이린이 자신의 빈 잔에 술을 따라 단숨에
  들이켰다.
  "부인의 방에서 나오신 게 몇 시쯤이었습니까?"
  엉거주춤 어깨를 굽힌 자세로 듣기에 열중해 있던  신
  반장이 등을 펴고 앉으며 비로소 물었다.
  "정확하게는 모르겠지만 12시 50분쯤 됐을 겁니다. 그
  방에서 나와 5층 휴게실에서 담배를 한 대 피우고  이
  것 저것 생각하고 있느라 10분 정도 있다 내방으로 돌
  아왔을 때가 1시를 마악 넘어선 때였으니까요."
  이린은 처음의 인상과  달리 상당히 세밀한  부분까지
  설명하기를 주저하지 않았다.
  "5층에서 엘리베이터를 탈 때 남자 한 사람을  봤다고
  하셨지요?"
  신 반장이 물었다.
  "그렇소."
  이린이 신 반장의 비어있는 잔에 술을 따라주며  대답
  했다.
  "그 사람의 인상착의를 말씀해 주시겠습니까?"
  "인상착의는 제대로 살펴보지를 않아서 어떻게 말씀
  드릴 수가 없습니다."
  "중간 키 정도와 몸집이었다고 말씀하셨는데 입은  양
  복 색깔은 기억 안나십니까?"
  "검정이나 짙은 청색이었던 것 같기도 하고  단정할
  수는 없지만 대체적으로 그 계통의 옷이었을  겁니다,
  아마."
  "젊은 사람이었는지 나이든 사람이었는지도 가늠이 안
  되시나요?"
  신 반장이 다시 물었다.
  "글쎄요. 얼굴을 보지 못했기 때문에 억지로 얘기를
  하자면 늙지도 젊지도 않은 사람이라는 느낌은 있습니
  다."
  "중간 키와 몸집을 한 늙지도 젊지도 않은 인물이라
  상당히 애매하군요!"
  신 반장이 뭔가를 골똘히 생각하는 얼굴로 중얼거리듯
  뇌까렸다.
  "중요한 얘깁니까?"
  이린이 물었다.
  "그 시간에 D호텔 5층에 나타난 인물이라면 일다 용의
  자로 봐야 하니까요."
  신 반장의 낮은 대답에 이린은 입을 다물었다.
  "그 사람, 술이 많이 취했었다고 했지요?"
  신 반장이 생각난 듯이 다시 물었다.
  "네, 머리를  푸욱 숙이고 온몸을 건드렁하게 할 정도
  였으니까요."
  "그런대도 술냄새가 전혀 나지 않았다구요?"
  "그렇습니다."
  이린이 짧게 대답했다.
  "조금 더명확하게 기억해 줬으면 좋았을텐데,  유감이
  로군요."
  "글세 말입니다."
  "그렇다면  그 사람에 대해서는  일단 접어두고 다시
  이 선생의 얘기로 돌아가 보도록 하지요."
  신 반장은 술잔에 담긴 얼음조각을 몇 번  흔들어대며
  뭔가 빠르게 머리를 회전시키고 있었다.
  "5층 휴게실에서 새벽 1시를  전후로 10분 가량  앉아
  있다가 3층으로 내려왔다고 그러셨지요?"
  이윽고 말을 잇는 신 반장의 시선이 이린에게로  곧추
  뻗어왔다.
  "네."
  "1518호실로 한기훈 씨를 아가지 않았단 말이지요?"
  신 반장이 다시 물었다.
  "무슨 뜻입니까?"
  이린이 순간 동작을 멈추며 날카롭게 물었다.
  "이 선생이 부인의 방을 나와 5층 휴게실로  올라가서
  담배만 한 대 피우고 곧바로 3층에 있는 자신의  방으
  로 돌아간 걸 증명할 수 있겠습니까?"
  이린의 물음에 대답없이 질문을 계속하는 신 반장의
  눈이 차츰 세모꼴의 뱀눈을 닯아가고 있었다.
  "아니, 지금 내게."
  뒷 말을 잇지 못하는 이린의 굵고 짙은 눈썹이 활처럼
  위로 치켜 올라갔다.
  "한기훈이 살해된 시간이 바로 그 시간 전후입니다."
  "그, 그렇다면?"
  "그렇습니다. 이 선생은 바로 그 시간대에 범행이  저
  질러진 장소에서 불과  몇 발자국 정도밖에  떨어지지
  않은 장소에 있었습니다."
  신 반장은 마치 달군 쇠룰 내리치는 대장장이의  망치
  질처럼 단호하게 잘라 말했다.  이린은 더 이상  말이
  없었다. 그의 마르고 긴 손이 쥐고 있던 술잔을  꽈악
  움켜 잡았다.
  "선생이 설명한 그 모든 과정, 즉 부인의 방을 나와 3
  층 1303호실로 돌아올 때까지 단 한순간도 놓치지  않
  고 지켜본 사람이 있다면 모르겠지만 현재로서 선생은
  가장 유력한 용의자인 셈입니다."
  신 반장의 세모꼴 눈이 집요하게 이린의 옆 열굴을 훑
  어내렸다. 그러나 이린은 꿈쩍도 하지 않았다.
  "아니, 설혹 목격자가  있다 하더라도 선생에겐  별로
  유리하지가 않을 것 같군요."
  이린은 비로소 똑바로 앞만 쳐다보고 있던 눈길을  돌
  려 신 반장을 쏘아 보듯 주시했다. 그러나 여전히  입
  은 떼지 않았다.
  "한기훈의 사망추정시간은 새벽 1시 전후입니다. 따라
  서 목격자가 있다고 할 때  그를 따롤리기 위해 일단
  방으로 돌아갔다 다시  올라가 죽일 수도  있을테니까
  요."
  "내가 왜 그를 죽였을 거라고 봅니까?"
  이린이 무겁게 입을 열어 물었다.
  "동기가 있기 때문입니다."
  신 반장의 어조는 여전히 강했다.
  "내가 그렇게 보이오?"
  묻는 이린의 얼굴에  헤아리기 어려운 기묘한  표정이
  떠올랐다.
       8. 사라진 1시간 30분
  "지금 우리는 살인사건에 대해 얘기하고 있습니다. 그
  렇게 보이느냐 어쩌느냐 그런 피상론(皮相論)을  펴고
  있는 게 아닙니다."
  "그럼 이제 내게 수갑을 채워 데려가는 일만 남았습니
  까?"
  "그렇게 성급하게 처리하지는 않습니다."
  신 반장이 안심을 시키듯 조심스레 말했다.
  "가장 유력한 용의자로 나를 지목한 것은 성급한 판단
  이 아니라고 생각하는 모양이지요?"
  이린은 피식 실소 같은걸 터뜨렸다.
  "그거야 조사를 해보면 알겠지요."
  대답하는 신 반장은 이미 일상의 표정으로 돌아와  있
  었다.
  사라진 1시간 30분
  다음 날 아침, 신 반장은 출근길에 도립병원부터  들
  렸다. 죽은 한기훈의 사체 부검 결과를 알아보기 위해
  서였다.
  한기훈의 사인(死因)은 예상했던대로 칼에 의한 자상
  (刺傷)이었다. 폭이 좁고 끝이 날카로운 과도는  그의
  늑골 밑을 지나 정확하게 심장 깊숙히 박혀 있는 것으
  로 나타났다.
  "숙련된 칼잡이가 아니면 이렇게 확실하게 찌를 수 없
  습니다."
  부검을 맡았던 도립병원의  내과과장 손 박사가  단정
  지어 말했다.
  "사망 시간은 어떻게 되겠습니까?"
  "새벽 1시 전후입니다."
  "검시 때 판단과 같군요. 혹 약물중독 같은 현상은 없
  었습니까?"
  "없었습니다. 나 역시  부검에 들어가기 전  칼자리가
  너무 정확하고 깨끗해 약물같은 걸 먹인 상태였나  주
  의를 했습니다만 그점에선 전혀 의심가는 구석이 없었
  습니다. 그보다 가슴에 심한 울혈(鬱血)이 져  있는데
  아마 그것 같습니다."
  "그것 같다뇨?"
  "순간적으로 가슴을 내리쳐 비틀거리는 틈을 타  찌른
  것 같다 그말입니다. 처음엔 사체가 엎어져 있었기 때
  문에 가슴과 배, 넓적다리 앞부분에 나타난 다른 시반
  (屍班)과 같은 현상인  것으로 생각했었지요.  그런데
  부검을 해보니 심하게 부딪혔거나 맞은  흔적이었습니
  다."
  "맞은 흔적이라 한 군데였나요?"
  "네, 울혈의 정도로 봤을 때 상당히 심한 타격을 받은
  것 같은데 그 역시 보통 사람으로는 좀 힘든 솜씨였습
  니다."
  "무슨 말씀이시죠?"
  "울혈이 위에서 아래쪽으로 길쭉하게 났습니다.  다시
  말해 주먹이 아니라 손을 펼쳐 세운 옆면, 즉 손을 수
  평으로 날려 일격에 친 흔적이었습니다. 언젠가  뒷골
  목 깡패들 몇 명이 패싸움을 하다 몰매를 맞아 입원한
  적이 있었는데 그때 그런 상처들을 봤습니다."
  "네에?"
  꼬리를 길게 끄는 신 반장의 물음에 그의 세모꼴 눈과
  함께 위로 들어졌다.
  "당수(唐手)같은, 손을 쓰는 무예에 뛰어난 사람일 것
  이라 판단됩니다."
  손 박사는 촬영해 놓은 한기훈의 울혈 부위를  손으로
  지적해 가며 자세하게 설명했다.
  "그 밖의 다른 것은 없습니까?"
  "좀더 세밀한 것은 채취해 놓은 장기(臟器)를  과학연
  구소에 보내 모두 검사해 봐야 하니깐 며칠 더 있어야
  합니다."
  "알았습니다. 감사합니다."
  신 반장은 손 박사와 인사를 나누고 병원을 나섰다.
  경찰서로 돌아오는 차 속에서  신 반장은 용의자  5명
  중 오유란과 서윤희에 대해서는 아무래도 다른 각도에
  서 접근해야겠다는 생각을 했다.
  한기훈 피살사건 수사상황을 취재하기 위해  어제부터
  계속 진을 치고 있는 신문기자들이 서장과 수사과장을
  둘러싸고 실랑이를 하고 있는 경찰서에서는 많은 일들
  이 바쁘게 엉켜 돌아가고 있었다.
  신 반장은 혹시라도 기자들의 눈에 띌까봐 몸을  한껏
  움츠리고 뛰듯이 형사계로  들어섰다. 새벽같이  관내
  파출소들로부터 호송되어  온 갖가지  사범(事犯)들이
  빼꼭하게 들어 찬 유치장  속의 소음과, 조사를  위해
  피의자들을 책상 앞에  앉힌 형사들의 추달하는  목소
  리, 타자기 소리, 쉴새없이 숨가쁘게 여기 저기서  울
  려대는 전화벨 소리들로 형사계는 난장(亂場)처럼  북
  새통을 이루고 있었다.
  신 반장은 형사계 옆에 붙은 작은 방의 문을 열어  보
  았다. 밤사이 자란 수염으로 초췌해 보이는 이린을 앞
  에 놓고 박 형사와 민 형사가 그보다 훨씬 초췌한  모
  습으로 대치해 앉아 있었다. 그들의 시선이  돌려질까
  봐 겁내듯이 신 반장은 얼른 문을 닫고 돌아섰다.
  어제 밤 늦게 문수리 한기훈의 고향집에서 돌아온  강
  형사는 보고 자료를 꾸미고  있었다. 송 형사는  섬에
  간 서윤희의 귀향을 지키기 위해 새벽부터 어항에  나
  가고 자리에 없었다.
  신 반장이 자신의 책상 앞에 앉기가 무섭게 강 형사가
  작성하고 있던 자료들을 들고 왔다.
  "한기훈이 부인 소식은 있었나?"
  "네, 어제 밤 9시경 친정인 오 의원의 집에  나타났답
  니다."
  "서울집 말인가?'
  "네. 올라가 만나봐야겠는데, 그 댁 얘기로는  당분간
  안 된다지 뭡니까?"
  "무슨 소리야?"
  "자칫 발작을 일으키기 직전의 상태랍니다."
  "한기훈의 죽음 때문인가?"
  "그 사건은 아직 모르고 있는 것 같아 현재 입도 뻥긋
  하지 않고 쉬쉬하고 있다는데요."
  "그것 참!"
  신 반장은 그렇잖아도 부검 결과에 따라 오유란에  대
  한 혐의점을 일단 뒤로 돌리려고 하던 중이었기  때문
  에 그녀의 상태가 그리 큰 문제라고는 생각되지  않았
  다. 그러나 한기훈이 피살되기  얼마 전에 만나  심한
  언쟁을 벌였던 그의 아내라는 점에서 일단 조사를  하
  지 않을 수 없어 골치가 아팠다. 여하튼 한기훈의  죽
  음에 대한 단서를 빈틈없이 수색해 봐야 한다.
  신 반장은 이린의 조사 성과를 봐가며 직접 서울에 올
  라가 한기훈의 아파트도 훑어보고 오유란도  만나보리
  라 작정했다.
  "한기훈의 부모는 만나봤겠지?"
  "만나는 봤지만 두 양반 모두 밤쯤 넋이 빠져  돌아온
  데다 그 길로 머리를 싸매고 누워 말도 제대로 못해봤
  습니다."
  "그러기도 하겠지."
  신 반장은 자신도 모르게 훅 어깨숨을 내쉬었다. 아무
  리 남의 일이 라고는 하지만 3대 독자 외아들이  혈육
  한 점 안 남기고 비명횡사를 당했으니 늙은 그 부모심
  정이 어떠하리라는 건 얘기를 굳이 하지 않아도 알 수
  있었다.
  "친척이나 과수원 일꾼들로부터 들은 얘기도 없어?"
  한참 후 신 반장이 다시 물었다.
  "피살자의 고모라는 나이 많은 과수댁이 집을  지키고
  있었는데, '어이구 불쌍한 내 새끼'를 으며  통곡만
  할 뿐 한 얘기가 없다는 겁니다. 과수원 일꾼들도  아
  는 얘기가 없다고 서로 눈치들만 살피고."
  "눈치를 살피다니?"
  "칼에 맞아 죽었다고 신문에 대문짝하게 난 사건이 돼
  나서 자칫 잘못  걸릴까봐 조심들을 하는  눈치였습니
  다."
  "으음, 그래?"
  "그리고 한 가지 좀 이상한 일이 있었습니다."
  "이상한 일이라니?"
  "조사에 의하면 한기훈이 지난 24일 오후 문수리에 들
  렀던 것으로 나타났잖습니까?"
  "그렇지."
  "그런데 그 집 사람중 24일  그를 본 사람이 한  명도
  없다는 겁니다. 한기훈이 D호텔에서 죽었다는  얘기에
  모두들 그가 언제 내려온 거냐고 오히려 제게 묻는 겁
  니다."
  "그래?"
  신 반장이 잠시 말을 끊었다. 한참 후,
  "면사무소에도 들려 봤겠지?"
  하고 다시 물었다.
  "물론이지요. 그에게 호적등본을 떼어 준 호적계 직원
  에 의하면 한기훈이 24일 오후 늦게, 퇴근시간 다  돼
  와서 호적등본을 떼갔다는 겁니다."
  "특별한 일은 없었고?"
  "특별한 일이라기 보다 한기훈의 그날 기색이 다른 때
  와 좀 달랐다는 얘길  들었습니다. 그 호적계  직원이
  한기훈과 같은 고향사람으로 친구 사이는 아니라도 평
  소 어쩌다 만나게 되면 반갑게 인사를 나누는  처지였
  다도 합니다. 그런데,  그날 호적계 직원이  오랜만에
  내려왔다고 반갑게 인사를  하는 데도 한기훈이  그저
  '아, 네'하고 건성으로  대꾸만 하고 말더랍니다.  그
  래, 지가 처가 덕에 출세 좀 했기로 고향사람을  이렇
  게 대해도 괜찮은 거냐? 하고 기분이 몹시 상했다더군
  요. 그런데 그의 사고소식을 듣고서야 그의 기색이 평
  소와 달랐다는 걸 깨달았답니다. 그의 사고와 뭔가 연
  관이 있지 않을까 생각하더군요."
  "구체적으로 기색이 어떻게 달랐대?"
  "언제봐도 자신만만하고 매끈한 인물이었는데  그날은
  몹시 침울해 보였다고 합니다."
  "몹시 침울해 보였다? 글쎄, 사건과 관련이  있을지도
  모르겠군. 하여튼 우선 정리를 좀 해보지."
  "여기 정리해둔 게 있습니다."
  강 형사가 앞에 놓인 용지들 중에서 한 장을 뽑아  신
  반장 앞으로 내밀었다. 그 용지에는 사건이 나기 전인
  24일 오후, 한기훈의 행적이 시간별로 기록돼 있었다.
  오후 3시 30분 오 의원지구당 사무실着
  오후 4시 30분 강형준과 요담마치고 출발.
  오후 5시경 금정면사무소着
  오후 7시 D호텔着
  "금정면에서 D호텔까지 30분정도 걸린다고 했을 때  1
  시간 30분이 비는군. 그동안 문수리 과수원에  들렀다
  와야 시간 설명이 되는데 그  집에선 아무도 그를 본
  사람이 없다고 했지?"
  "네."
  "그렇다면 그 1시간 30분 동안 그는 어디서 뭘 했지?"
  "."
  "금정면사무소부터 문수리 과수원에 이르기까지, 그게
  아니면 이곳으로 오는 길을 훑으며 탐문을 해야겠군."
  "이 추운 겨울, 그것도 어둠이 깔리기 시작한  시골에
  돌아다녔던 사람이 있었겠습니까?"
  강 형사가 어림도 없다는 투로 머리를 흔들었다.
  "어렵긴 하겠지만 할 수 있는 데까지 해봐야잖아.  더
  구나 죽은 한기훈의 차는 드물게도 흰색이야.  어둠에
  묻힌 시골길을 달리는 흰색의 고급승용차. 먼  발치로
  라도 봤다면 금방 기억해 낼꺼야."
  신 반장은 고집스럽게 설득을 했다.
  "하여튼 내일 다시 한기훈의 부모를 만나러  문수리에
  갈 예정입니다. 가는 길에 일단 훑어는 보죠, 뭐."
  강 형사는 마지못한 듯 대답을 했다.
  "그래. 내일 문수리에 가거든 그 부모 얘기만  들어볼
  게 아니라 일꾼들 얘기도 끌어내 보도록 노력해. 탐문
  은 그 다음이야."
  "그렇게 하겠습니다."
  "그건 그렇고, 지금부터  D호텔 5층 남자  투숙객들이
  24일 밤 호텔에 들어간 시간이 몇 시였는지 확인을 줌
  해야겠어."
  신 반장이 새로운 과제를 꺼냈다.
  "무슨 말씀입니까?"
  "이린에 의하면 25일 새벽 1시경 술에 잔뜩 취한 남자
  가 5층에서 내렸다는 거야."
  "크리스마스 이브, 새벽 1시에 술에 취한 남자가 호텔
  에 나타나는건 흔한 일 아닙니까?"
  강 형사가 피곤이 고인 눈으로 심드렁하게 반문했다.
  "그야 그렇지. 그런데 몸을 제대로 못 가눌 만큼 심하
  게 취한 남자에게서  술냄새가 전혀 나지  않더라니까
  문제지."
  "멀찍이 떨어져서 봤다면 냄새가 안나는 건  당연하겠
  지요."
  "이린은 엘리베이터를 타고 올라온 취객과 엇갈려  엘
  리베이터를 탔어. 그렇다면 서로 스칠 때 술냄새를 맡
  아야 하는 것 아냐? 더구나 취객 혼자 타고 올라온 밀
  폐된 엘리베이터 안에서도 술 냄새를 전혀 못  맡았다
  는 거야. 아무래도 부자연스럽지 않아?"
  신 반장이 강 형사의 표정을 살피듯이 주시하며  말했
  다.
  "글세, 그렇긴 하군요. 결국 또 한사람의 용의자를 건
  져내는 겁니까?"
  "투숙객 중의 한  사람인지, 아니면 외부에서  침입한
  범인인지, 그도 아니면 이린에 의해 조작된 전혀 가공
  의 인물인지 밝혀내야 되잖아."
  "알았습니다. 그나 저나 그날의 투숙객들을 거의 모두
  체크아웃을 했을테고, 오늘 종일 땀께나 빼야겠군."
  강 형사는 쓴 입맛을 쩝쩝 다시며 펼쳐 놓았던 자료들
  을 거둬 들고 자기 자리로 돌아갔다.
  그때 이린을 상대하고 있던 박 형사가 조사 중이던 방
  문을 열고 밖으로 나왔다.
  자기 의자에 털썩 주저앉아 몸을 한껏 뒤로 제친 자세
  로 뻗대앉은 그의  온몸에서 피곤이 땀처럼  끈끈하게
  베어 나오고 있었다.
  "어때, 얘기가 좀 나와?"
  신 반장이 그의 곁으로 다가가 담배갑을 내밀어  권하
  며 부드럽게 물었다.
  "똑같은 얘깁니다."
  "그의 방이나 차에서도 뭐 나온 게 없고?"
  "비슷하게라도 맞춰 끼울 수 있는 것이 나왔다면 이러
  고 있겠습니까?"
  박 형사가 담배연기와 함께 한숨을 푸우 내뿜어  올리
  며 대답했다.
  "완력은 어떨 것 같애?"
  "생긴 걸로 봐 힘은 좀 쓸 것 같지 않습니까?"
  "1차 부검결과가 나왔는데 범인은 예상대로  프로급인
  것 같애. 칼을 찌른 위치로 봐 전문 칼잡이임이  틀림
  없고 당수같은 운동을 하는 자야."
  신 반장은 손 박사로부터 들은 부검 소견을 들려 주었
  다.
  "전문 칼잡이에다 유단급(有段級)당수 솜씨라. 뒷골목
  어깨패 아니고서야 어디."
  박 형사가 만들어 붙인 듯 동그란 눈에  고소(苦笑)를
  담으며 말했다.
  "이름 난 화가에다 대학교수라는 직함을 가진  사람에
  게는 별로 어울리지 않는 솜씨라 이건가?"
  신 반장이 쓰게 웃으며 말했다.
  "그거야 알 수 없지요. 요새는 워낙 괴팍스런 여기(餘
  技)를 가진 사람들이 많으니."
  말하는 박 형사가 비로소 피식 웃음을 터뜨렸다.
  "그 친구, 당수나 뭐 그 비슷한 운동을 하는지 알아보
  도록."
  자리에서 일어나 조사실로  향하는 박형사의 등  뒤에
  대고 신 반장이 당부했다.
  그가 마악 일을 하기 위해  책상 설합을 여는데 젊은
  여자를 앞세운 송 형사가 들어섰다.
  검은 오버코트를 입은 젊은 여자는 어깨까지 내리덮인
  풍성한 머리칼과 화장기 없는 얼굴이 창백하긴 했지만
  사람들의 시선을 끌기에 충분할 만큼 아름다웠다.
  '서윤희로구나!'
  신 반장은 직감했다.
  "서윤희 씹니다. 어제 오후에야 파견소 순경에게서 변
  사사실을 들었다고 합니다."
  송 형사가 서윤희를 옆에 세워둔 채 보고했다.
  "수고했어. 인적사항만  간단하게 적어놓고  자료실로
  가도록."
  신 반장은 이린이 들어있는 방과 나란히 붙어있는  자
  료실을 가리켰다. 행여 조사도 시작하기 전에  신문기
  자들 눈에 띄면 안 된다는 염려 때문이었다. 만일  그
  렇게 된다면 서윤희는 미모의 젊은 여자용의자라는 점
  하나만으로 그 시간으로 도하 각 신문지상에서 깡그리
  발가벗겨지고 난도질을 당할 것이다. 그녀가 범인이건
  아니건 그건 나중의 문제다. 용의선에 올랐다는  것만
  으로도 그녀는 충분히  기사거리가 될 만하기  때문이
  다. 나중 그녀가 아닌 다른 인물이 진범으로 밝혀진다
  면 신문은 다시 한번 빈약한 동기와 단순한  심증만으
  로 젊은 여인의 인권을 유린했다고 수사관계자들을 매
  도할 것이다. 수사관 생활만  20여 년을 해오면서  신
  반장은 그같은 사례를 셀 수 없이 경험했다.
  신 반장의 의도를 알아 챈 송 형사가 재빨리 서윤희를
  앞세워 자료실로 들어갔다.
  신 반장은 오늘 중으로 처리해야 할 일들을 대충 정리
  해 놓을 것을 지시해 놓은 다음 자료실로 들어갔다.
  밖을 내다볼 수 있는 창문이 하나도 없이 형사계로 난
  문이 유일한 출구인 5평 남짓한 자료실은 각종 수사자
  료들을 정리해 놓은 캐비닛들이 삼면벽을 채우고 중앙
  에 자료를 열람할 수 있는  테이블과 의자가 서너 개
  놓여 있었다.
  송 형사와 서윤희는 테이블을 사이로 마주 앉아  있었
  다. 송 형사는 조사용지를 앞에 놓고 뭔가를 쓰고  있
  었다. 신 반장이 들어서자 송 형사가 의자를 한쪽으로
  옮겨 중앙의 자리를 내주었다.
  두팔꿈치를 테이블 위에 올려 가슴께에서 두손으로 깍
  지끼고 있는 서윤희의 창백하게 굳은 얼굴은 속이  들
  여다 보일 만큼 말갛고  투명했다. 그녀의 크고  검은
  눈이 숙여져 있는 송 형사의 머리를 지나 칙칙한 납색
  의 캐비닛을 건너다보고 있었다. 초점이 분명찮은  그
  눈빛 가득 허망함이 고여 있었다.
  "서윤희 씨와 한기훈 씨는 옛애인 사이라고 하던데 맞
  습니까?"
  송 형사가 물었다.
  "그런 것도 얘기해야 합니까?"
  서윤희가 낮게 가라앉은 목소리로 물었다.
  "서윤희 씨 당신은 용의자 중 한 명입니다. 우리가 묻
  는 말에 정직하게 대답해야 합니다."
  신 반장이 차근하게 설명했다. 서윤희는 아무런  대꾸
  없이 신 반장쪽으로 시선을 돌렸다.
  "죽운 한기훈 씨와는 그동안 계속 만나왔습니까?"
  "아닙니다."
  서윤희가 짧게 대답했다.
  "그럼 24일에는 어떻게 만난겁니까?"
  "커피숍에서 우연히 만났습니다."
  "사전 약속없이 두 사람이 D호텔에 투숙했다. 이 말입
  니까?"
  송 형사가 빠르게 물었다.
  "네."
  "거짓말 하지 말아요."
  송 형사가 갑자기 소리를 버럭 질렀다.
  "24일 오후 8시 두 사람이 D호텔에서 만나기로 한  약
  속이 한기훈의 수첩에  메모돼 있었는 데도  거짓말을
  해?"
  송 형사가 주먹을 들이대듯 욱박질렀다.
  "그런 약속 없었습니다."
  서윤희는 흔들림없는 표정으로 시선을 돌려버렸다.
  "이거야, 원!"
  송 형사가 성질을 못 이기겠다는 듯 의자에서 벌떡 일
  어서며 서윤희를 노려 보았다. 그녀의 귀향을  체크하
  기 위해 어제 오후서부터 오늘 오후까지 만  하룻동안
  춥고 구질구질한 어항파견소에서 잠시도 긴장을  풀지
  않고 있었던 화가 한꺼번에 터져 나오는 듯 싶었다.
  "24일 오후 8시 한기훈 씨와  만나 바에서 함께 술을
  마시고 해수욕장에  나갔다 자정쯤  호텔로  돌아왔지
  요?"
  송 형사가 감정을 다스릴 틈을 주려는 듯, 신  반장이
  부드럽게 묻기 시작했다.
  "그건 어떻게?"
  서윤희가 파르르 경련을 일으키듯 놀라며 반문했다.
  "우린 죽은 한기훈 씨와 당신의 관계에 대해 거의  모
  두 알고 있습니다."
  신 반장이 구슬리듯 여유있게 말했다.
  "혹시."
  아무런 감정도 담기지 않은 듯 허망하게 풀어져  있던
  그녀의 눈동자에, 강한 의혹과 두려움이 한꺼번에  덮
  쳐들며 묻는 말끝이 흐려졌다.
  "이린 씨에게서 들었습니다."
  "그, 그럼 그 사람, 지금?"
  재차 묻는 서윤희의 목소리가 가늘게 떨려 나왔다.
  "지금 조사 중이요."
  "뭐, 뭐라구요?"
  서윤희의 음성이 급격한 곡선을 그으며 높아졌다.
  "이번 사건 제1용의자입니다."
  신 반장은 스스로가 듣기에도 비정할 만큼 잘라  말했
  다.
  "그, 그는, 그럴 사람이 아니에요!"
  그녀가 까지 껴 있던 양손을 꽈악 껴얹으며  부르짖듯
  말했다.
  "아내가 다른 남자와 밀회하는걸 목격했다면 어떤  남
  자라도 순간 적으로 이성을  잃을 겁니다. 더구나  이
  교수는 한기훈을 만나겠다면서  서윤희 씨 당신  방을
  뛰쳐 나갔습니다. 그 시간이 바로 한기훈 씨가 살해당
  한 때입니다. 그는 5층까지 올라는 갔지만 차마  들어
  갈 수가 없어 그냥 내려왔다고 했습니다. 그러나 그걸
  증명해 줄 사람이 아무도 없습니다."
  "그 사람, 절대 그럴 사람이 아닙니다."
  서윤희는 격한 언동으로 그 말을 되풀이 했다.
  "그렇다면 서윤희 씨 당신이 죽였소? 자신을 배신하고
  돈많은 국회의원 딸과 결혼한 옛남자에 대한 원한으로
  청부살인을 했냐 이 말이오."
  담배를 피워물고 잠시 곁에서  듣고만 있던 송  형사가
  거칠게 쏘아 붙였다.
  "그런, 그런 발상을 어떻게?"
  서윤희는 순간 머리통이라도 한 대 세게 쥐어박힌 사람
  처럼 멍한 얼굴로 송 형사를 쳐다봤다.
  "그러니까 마음을  가라앉히고 묻는  말에 대답을  해
  요."
  신 반장이 송 형사를 눈짓으로 제지하며 부드럽게 말했
  다. 배신한 옛남자에 대한 원한으로청부살인을 할  수
  있다는 송 형사의 얘기도 있을 수 있는 일이긴 했지만
  신 반장의 생각은 좀 달랐다.
  남자가 배신을 했건 어쨌건 그건 이미 6년이나 지나가
  버린 과거의 일이다. 그동안 여자도 결혼을 했다.  비
  록 별거 중이기는 하지만, 더구나 안정된 직장에서 능
  력을 인정받고 있는 인텔리이다. 따라서 과거의  일로
  새삼스럽게 살인을 했다는 것은 별로 설득력이 없다.
  살인이란 것도 결국 인간에 의해 이뤄지는 인간의  행
  위라고 봤을 때 상식을 벗어날 수는 없는 것이다.
  '그래. 좀 더 강력한 동기가 필요해!'
  신 반장의 흥미는  다시금 이린과 강형준에게로  쏠렸
  다.
  그 두 사람 정도의 동기라면 신 반장은 아름답고
  젊은 아내에게로 향한 화가의 열정과, 창창한  장래를
  향해 다가서는 젊은 인재의 야망을 저울 위에 올려 놓
  았다. 저울의 무게는 어느 쪽으로도 기울지 않고 있었
  다.
  신 반장은 입을 다문 채 시선을 내리깔고 있는  서윤
  희를 바라보았다.
  '이 여자는 결국 용의자가 아닌 참고인인지도 몰라!'
  라고 생가하며 산 반장이 자리에서 일어섰다. 서윤희는
  우선 송 형사에게 맡겨놓고 자신의 사고부터 정리하고
  싶어서였다.
  다음 날 오후, 도하  각 신문들은 K대  미대교수이자
  서양화가인 이모 씨가 한기훈 살해혐의로 조사를 받고
  있다는 기사를 사회면 톱으로 실었다.
  기사는 이모 씨가 별거 중인 아내 서모 씨와  밀해하
  는 한기훈에게 격분,  순간적으로 저지른  사건같다는
  수사관계자의 심증을 중심으로 이모 씨의 24일 오후부
  터 25일 새벽까지의 행적이 추적돼 있었다. 그와 함께
  죽은 한기훈과 이모  씨 아내와의 관계까지  소상하게
  파헤쳐 놓고 있었다.
  그 기사들은 끝부분에서 이모 씨는 현재 범행을 완강
  히 부인하고 있지만 경찰은 그의 범행에 대한  확증은
  이미 잡았고 그것을 뒷받침 할 수 있는 물증확보에 전
  력을 기울이고 있다는 것을 덧붙이고 있었다.
  비록 신문 중이라는 단서를 붙이기는 했지만 그 기사
  들은 한결같이 이 교수를 진범으로 단정하는 전제하에
  작성돼 있었다.
       9. 출생의 비밀
  "아니 이런. 아직 조사 중인 인물로는 강형준도  있잖
  아."
  석간신문을 펼쳐 든 신 반장이 신문을 구겨쥐며  벌컥
  소리를 질렀다. 그로선 전혀 예기치 못한 보도였다.
  "강형준은 알리바이가 있잖습니까?"
  강 형사도 맥이 빠진 얼굴이긴 했지만 만류하듯  말했
  다.
  "서윤희도 있고, 오유란도 있어."
  "그들의 범행 가능성이 거의 없다고 말한 건 반장님입
  니다."
  박 형사가 자조하듯 한마디 보탰다.
  "물증 한 가지 없잖아, 지금. 일이 만약 제대로  풀리
  지 않을 때 이 사건 도대체 누가 책임지는 거야?"
  신 반장은 뒤틀리는 심사를 어쩌지 못하는 듯 마구 말
  을 해댔다.
  "그만 두십쇼, 반장님. 이래도 저래도 공이야  윗분들
  에게 돌아가는거고 화(禍)는 우리같은 말단이  뒤집어
  써야 하는 것 아닙니까?"
  "맞습니다. 이제 남은 거라곤 보도대로 되기만을 빌어
  야지 별 수 있습니까?"
  박 형사와 민 형사가 그래도 위로랍시고 한마디씩  했
  다. 그러나 그 말에는 자조가 넘치고 있었다.
  "박 형사, 민 형사. 두 사람 왜 한꺼번에 나와 있지?"
  신 반장이 작은 눈을 고약하게 치뜨며 이죽대는  둘을
  노려 보았다.
  "계속 똑같은 얘기의 반복입니다. 묻는 우리나 대답하
  는 그 자나 완전히 지쳐  떨어지기 전에 다른 방법을
  강구하든지 어쩌든지 해야 할 것 같아서."
  민 형사가 말끝을 얼버무리며 멋적게 웃었다.
  "아니 이 친구들 이거, 장사  한 두 번 하나?  물증은
  없지만 심증은 가잖아. 이럴  인내력 겨루기 이상가
  는 묘책이 어딨어?"
  신 반장이 윽박지르듯 말했다.
  박 형사와 민 형사는  '어이구 두야!' 하는  표정으로
  서로 마주보며 담배를 한 개비씩 나눠 피워 물었다.
  "앞으로 43시간이 지나면 이린을 연행해 온 지 만  72
  시간이 돼. 그 안에 뒷받침 할 만한 결과를 못 얻으면
  우린 영장신청도 못해보고 그를  놔줘야 돼. 그  자는
  움직일 수 없는 제 1용의자야.  그런 낭패를 당할 순
  없어."
  신 반장은 시선을 돌린 채 담배를 피우고 있는 두  사
  람을 재촉하듯 지그시 쏘아 보았다.
  "그리고 강 형사.  한기훈의 고향 쪽에서는  그렇게도
  뭐가 안 나와?"
  대꾸없는 두 사람을 한 번 더 노려본 뒤 강  형사에게
  로 물음을 돌리는 신 반장은 이미 일상의 투로 돌아와
  있었다.
  "두달 전 부인이 내려올 때 함께 왔다 간 이후로 얼굴
  한 번 못봤다면서 도대체 어떻게 된 일이냐, 제게  되
  려 묻는 겁니다."
  새벽부터 문수리에 나가 하루해가 거의 간 조금  전에
  야 돌아 온 강 형사의 온몸에서는 피곤이 뚝뚝 흐르고
  있었다.
  "탐문은?"
  "금정면에서 문수리에 이르는 도로변과 이곳까지 오는
  길목에 있는 버스 정류소 근처 가게들을 샅샅이  둘러
  봤지만 24일 오후 하얀 승용차를 본 사람은 아무도 없
  었습니다."
  "본 사람이 없다는 데야 별 수 없지."
  신 반장이 크게 어깨숨을 내쉬며 말했다.
  "한 가지, 이반 사건과 직접 관계는 없겠지만  흥미있
  는 얘기를 들었습니다."
  "뭔데?"
  "죽은 한기훈이 서출(庶出) 이라는 겁니다."
  "서출?"
  신 반장과 강 형사의 얘기를 곁에서 듣는 둥 마는  둥
  하고 있던 박 형사와 민  형사, 송 형사 등  이번사건
  담당직원들의 시선이 강 형사에게로 한꺼번에  몰려들
  었다.
  "본 부인이 애를 못 낳아 첩을 들여 거기서 얻은 자식
  이라는데요."
  "가만, 그건 잘못된 얘기야. 한기훈은 첩의 아들이 아
  니야."
  신 반장이 강 형사를 제지하듯 말했다.
  "네에?"
  강 형사를 비롯한 직원들의 눈이 이번에는 신  반장에
  게로 밀물지듯 돌려졌다.
  "그래, 죽은 한기훈이가  24일 오후에 뗀  호적등본이
  여기 있어. 여기보면 한기훈은 한인범 씨와  1952년도
  에 사망처리된 본처 김정님 씨와의 사이에서 출생했다
  고 기록돼 있다구."
  신 반장이 설합 속에 보관해 두었던 한기훈의  호적등
  본을 꺼내 보이며 설명을 했다.
  "출생신고는 그렇게 돼 있지만 사실은 한인범 씨의 재
  취댁인 현재의 부인이 그 생모랍니다."
  강 형사가 열심히 말했다.
  "현재 부인의 아들?"
  신 반장을 비롯한 형사들은 잠시 어리둥절한 표정들이
  었다.
  "그렇다면, 재취댁이 생모라면 어째서 서출이라고  하
  지?"
  한참만에 민 형사가 물었다.
  "그럴 수밖에 더  있겠어. 한기훈이가 1950년  생이고
  그 본처의 사망년도가 1952년이야. 그렇다면  그동안,
  한기훈의 생모 즉 현재의 부인은 첩이었을 것 아닌가.
  더군다나 한인범 씨의  재취댁으로 혼인신고가 된 것
  이 그로부터 4년이나 지난 1956년도야."
  강 형사가 설명을 했다.
  "그렇군. 본처가 사망한 것이 1952년이고  재혼신고가
  1956년, 그러니깐 4년 후로 되어 있군."
  신 반장이 한기훈의 호적등본을 들여다보며  어눌하게
  수긍했다.
  '3대 독자 외아들의 생모라면서 본처 사망 후  곧바로
  재혼신고를 안 하고 4년씩이나 후에 한 건 또 뭐람."
  민 형사가 별나다는 투로 웃었다.
  "그럴만한 사연이 있더라구. 그 사연 때문에 사실  그
  집안사람들 겉으로는  쉬쉬하면서도 뒷구멍으로는  서
  출, 서출하고들 있는 것 같애."
  강 형사가 말을 계속 했다.
  "사실 한기훈의 생모, 즉 현재의 한인범 씨의  부인인
  이향님 씨는 원래 한씨네 땅을 얻어 부치던 소작농 딸
  이었다나봐. 한인범 씨 본처가 결혼한 지 10년이 지나
  도록 자식을 못 낳자 그 시어머니인 윤씨 부인이 손자
  를 볼 욕심으로 소작농 딸인 이향님 씨를 논 다섯마지
  기를 떼주는 조건으로 들여앉혔다는 거야. 다시  말해
  씨받이인 셈이지. 당시 스물한 살이던 이향님 씨는 밭
  한떼기 없는 빈농의 구 남매 중 맏딸이었는데 인물 곱
  다고 인근에 소문이 자자했다더군."
  "인물이 그 정도로 출중했다면서  그 시절에 그  나이
  먹도록 결혼을 못 했을까?"
  민 형사가 양념처럼 한마디 했다.
  "구 남매를 거느렸다니 그 집안 사정이 어땠으리란 건
  가히 짐작되잖아. 거기다 동네에서 머슴을 살던  어떤
  총각하고 좋아 지낸다는 소문까지 돌아 데려갈 사람이
  없었다기도 하고, 어쨌거나  그런 처지  때문이었던지
  한씨댁 마님은 부인의 명에 그 아버지가 갖다  바치듯
  이 딸을 들여보냈다는 거야."
  "그게 뭐 그리 대단한 사연이라고 여지껏 서출이니 어
  쩌니 하고 수근거릴까?"
  그 중 젊은 송 형사가 어이없다는 듯이 웃었다.
  "아니, 아니 진짜 사연은 다른데 있어."
  강 형사가 송 형사를 제지하듯 손을 흔들며 얘기를 계
  속했다.
  "어디까지가 사실이고 어디까지가  소문인지는 알  수
  없지만 당시 본처인 김씨가 그냥 죽은게 아니고  목을
  매 자살했다는 거야."
  "그 얘기는 누구한테서 들었어?"
  신 반장이 비로소 관심을 기울이며 물었다.
  "그 댁에서 가정부 일을 하고 있는 젊은 처녀한테  들
  었는 데 먼 친척뻘 된다고 하더군요."
  "젊은 처녀아이가 그걸 어떻게 알고 있을까?"
  "쉬쉬하기는 하지만 친척들은 물론 동네 나이  지긋한
  사람들은 거의 모두 알고 있다는데요. 더구나 본처 김
  씨가 목을 매 자살한 것이 첩이었던 한기훈의 생모 때
  문이었다는 거예요."
  "뭐야?"
  강 형사의 얘기를 듣고 있던 형사들의 입이  놀라움으
  로 벌어졌다.
  "이향님, 즉 한기훈의 생모가 한인범 씨 첩으로  들어
  가자 그 여자와 좋아 지냈다던 머슴이 당연히  원한을
  품었을 것 아닙니까? 하지만 그렇다고 어디  마음대로
  원한을 풀 수 있겠습니까? 기회를 노리고 있다  625
  동란이 나자 그 와중에 한인범 씨의 본처를 겁탈해 버
  렸다는 겁니다. 내 여자 빼앗았으니 너도 당해봐라 그
  거 였겠지요. 지체높은 양반집 주인에가 그런 꼴을 당
  했으니 자살 안하고 배기겠어요?"
  "아니, 그래서 그 난리판에 미친개한테 한번 물렸다고
  자살했다 이겁니까?"
  송 형사가 어이없다는 얼굴로 물었다.
  "그렇게 단순하지는 않아. 그 머슴이 625가 나자 마
  침내 기회를 잡았다는 듯이 빨갱이 앞장을 섰던  모양
  이야. 원래는 한인범 씨를 잡아 죽이려고 했겠지만 그
  가 이미 낌새를 알아채고 도망가버렸다나. 그래 그 부
  친, 즉 한기훈의 할아버지를 악질반동으로 몰아  죽였
  다지 뭐야. 그렇게 악질로 굴다가 나중에 국군에 밀리
  게 되자 도망을 가면서 한인범 씨 본처를 덮쳐 겁탈을
  하고 갔다는 거야. 세상이 다 알게 된 그 수치를 부인
  네로선 죽는 것 외에  달리 감당할 수가  없었을거야.
  더욱이 한기훈의 생모가  옛날에 좋아 지내던  사내가
  저지른 일이라 제게  불똥이 튈까봐 겁났던지  아버님
  죽인 원수놈과 붙었다고 마구 몰아붙였다던가."
  "그 여자 거참 양심 없는 여자였구먼!"
  박 형사가 툭 떨어뜨리듯이 내뱉았다.
  "거참. 여자 하나 잘못 봤다가 아버지, 마누라를 모두
  험하게 죽였구먼.  정 떨어져서  어떻게 같이  살았을
  까?"
  민 형사도 기가 막히다는 표정으로 한마디 했다.
  "사실 그 때문에 온 집안에서 아들 아니라 뭘 낳은 생
  모라 해도 절대로 호적에 올릴 수 없다고  반대했다는
  거야. 그래 결국 한인범 씨가 다시 새 장가를  들었다
  지 뭐야. 애를 낳은 다음 호적에 올릴 셈으로  혼인신
  고를 하지 않았는데 해가 두 번 바뀌도록 애가 없었대
  나. 결국 3년 만에 헤어지고  그 뒤로도 두어 여자와
  더 살림을 차렸지만 자식을 하나도 못 얻었대. 그러다
  보니 결국 하나밖에 없는 자식을 위해서라도 그  생모
  를 본처로 들여 앉히는 것이 그래도 낫겠다는 집안 의
  견으로 호적에 올리게 됐다는 거야."
  "그런데 참, 그 머슴놈은 그 뒤 어떻게 됐답니까?"
  송 형사가 새삼 생각난 듯이 물었다.
  "지리산으로 입산했다니까 아마 죽었겠지, 뭐."
  "거 참, 웬만한 대하소설보다 나은데요!"
  송 형사가 두 팔을 뻗어 기지개를 켜며 말했다.
  "글세, 그 전부터 한인범 씨 그 사람 염복(艶福) 푸짐
  하다는 소문은 있었어."
  민 형사가 자르듯이 말했다.
  "그 많은 여자들을 거느리면서도 자식을 하나밖에  못
  뒀다는 게 좀 이상한데! 한인범이란 그 사람 뭐  잘못
  된게 아닌가?"
  박 형사가 이죽대는 얼굴로 한마디 했다.
  "하나라도 있으니 잘못된 건 아니잖아요?"
  강 형사가 말했다.
  "한기훈의 생모가 새서방을 봤을 수도 있잖아. 처녀
  때부터 끼가 있던 여자라며?"
  말하는 박 형사의 얇은 입술꼬리가 말려 올라갔다. 비
  아냥이 넘치는 표식이다.
  "어이구 형님도. 아무리 둔하기로 제 핏줄도 못  알아
  볼까?"
  민 형사가 껄걸 웃음을 터뜨리며 말했다.
  "그거야 알 수 없지."
  박 형사가 여전히 이죽댔다.
  "여하튼 그렇게 어렵사리 얻은 아들이었지만 끝내  수
  (壽)를 다 못하고 죽었으니 애초 팔자에 없었던  모양
  이지, 뭐!"
  강 형사가 마무리짓듯 말했다.
  "죽은 한기훈이도 그 사실을 알고 있었겠지?"
  신 반장이 물었다.
  "친척들 뿐 아니라 동네 어른들까지도 모두 아는 사실
  을 그가 몰랐을리 있겠습니까."
  강 형사의 그 말을 들으며 신 반장은 퍼뜩 서윤희로부
  터 들었던 얘기를 떠올렸다.
  한기훈과 서윤희는 당초 결혼을 약속하고 있었다.  그
  런데 어느날, 뜻밖에도 기훈의 어머니가 윤희의  성북
  동 자취방으로 아 오면서 그 약속은 깨어지고  말았
  다.
  "우리 기훈이가 어떤 집안의 종손이라는 것쯤 알고 있
  겠지? 종손이란 제멋대로 할 수가 없는 것이 우리  집
  안의 법도야. 특히 혼사문제에 있어."
  한기훈의 어머니는 앉으시라며 방석을 내미는  윤희의
  호의를 무시한 채 그말부터 했다.
  "기훈이는 곧 정혼할 몸이야. 그애게는 어울리는 규수
  감이라는 집안어른들의 결정이니까 기훈이도 감히  거
  역 할 수 없을 것이야."
  윤희는 마치 준비해 온 선언문을 읽어내리 듯  막힘없
  이 기품있게 말을 잇는 한기훈의 모친을 차마  똑바로
  쳐다 볼 수가 없었다.
  "처자가 어느 집의 누구 딸이라는 것 우리 집안  모두
  알고 알지. 어미와 할미 행실이야 어떻든 처자는 그래
  도 대학교육까지 받은  사람이니깐 막된 행투는  하지
  않으리라고 믿겠어."
  한기훈의 어머니는 그 말을 끝으로 돌아가 버렸다.
  윤희는 그날, 앉은자리에서 꼼짝않고 내 그대로  밤을
  세웠다.
  어머니와 외할머니는 그녀에게 있어 유일한  가족이자
  가장 큰 약점 이었다. 젊어서 과부가 된 그녀의  외할
  머니는 딸 하나를 데리고 미호도 나루터 어구에서  주
  막집을 해 먹고 살았다. 윤희의 어머니인 주막집 딸은
  열 아홉 살 때 아비가  누군지 모르는 윤희를 낳았고
  그 한달 후 성공해 돌아오겠다는 편지를 남기고  육지
  로 도망쳐 벼렸다. 핏덩이를 버리고 도망간  어머니는
  그로부터 32년이 지난 현재까지 편지 한 장은 물론 그
  생사여부까지도 알려오지 않고 있었다.
  윤희는 일곱 살 때까지 호적없는 아이로 자라다가  국
  민학교 취학연령인 여덟 살이 되어서야 아직 미혼으로
  있는 어머니 호적에 사생아로 입적되었다. 그녀가  붙
  이고 있는 서씨 성(徐氏 性)은 바로 어머니의  성이었
  다.
  인물 고운 외할머니를 닮아 윤희는 누구나 탐낼  만큼
  아름답게 자랐다. 머리도 우수했다. 그랬지만  외할머
  니가 술집주모라는 사실 때문에 기를 못폈다. 처녀 어
  머니에게 버림받은 사생아라는 출생의 비밀을 혹시 누
  가 알까 가슴 조이며 살았다. 그런 심정은 어릴  때나
  나이가 들어서나 마찬가지 였다.
  한기훈의 모친이 다른 것이 아닌 바로 그 사실을 앞세
  워 경멸의 눈길을 보냈을 때 윤희는 입술을 깨물었다.
  기훈과 함께 쌓아  올렸던 사랑의 시간들을  돌아보며
  윤희는 새삼 그것들이  지닌 소중함과 가치를  깨달았
  다. 그것은 절대의 감정이었다. 그러나 윤희는 그  모
  든 것들을 포기해야 한다는 예감을 강하게 끌어  안았
  다. 증오스러운 출생의 비밀이 끝없이 건드려지고  끝
  내는 낱낱이 헤집어져  벌겋게 피를 흘리는  비참함을
  감당해낼 자신이 그녀에게는 없었기 때문이었다. 저민
  가슴을 소금으로 절이는 듯한 아픔을 가져올망정 최소
  한의 자존은 지키고 싶었다. 아니 그래야 했다.
  다음 날, 약소장소에 나가지 않은 그녀를 아 기훈이
  성북동으로 아왔을 때 윤희는 말했다.
  "피곤한 게임은 하고 싶지 않아."
  "무슨 소리야?"
  기훈이 어리둥절해하며 물었따.
  "명문가 외아들에게는 그에 걸맞는 신부감이 따로  있
  다면서? 자신 없어, 돌아가."
  그녀의 이 말에 기훈은 잠자코 고개를 떨어뜨렸다. 그
  가 비록 사내의 열정으로 부모가 무슨 상관이냐, 절대
  로 헤어질 수 없다고 주장했대도 그녀의 결심이  바뀌
  지는 않았겠지만 한마디  말없이 풀죽어 서있는  그를
  보며 윤희는 다시 한번 입술을 깨물었다. 그러나 잠시
  후 윤희는 역시 그와 자신은 생각하는 것도  행동하는
  것도 결코 같을 수  없는, 격(格)이 다른  사람이라는
  걸 깨닫게 되었다. 때문에 생각보다 마음 가볍게 돌아
  설 수가 있었다. 한기훈은 그녀와 헤어진 석달 후  오
  유란과 결혼식을 올렸다.
  신 반장은 처음 서윤희로부터 6년 전 두 사람이  헤어
  졌던 이유를 들으며  젊은 사람들이 그렇게도  허약해
  빠졌을까? 속으로 혀를 찼었다. 그러나 지금 강  형사
  로부터 한기훈의 출생배경 등을 듣고보니 생각이 달라
  졌다.
  출생에 대한 콤플렉스는 주막집 손녀딸이자  사생아인
  서윤희에게만 있었던 것이 아니었다. 한기훈은 어쩌면
  그녀보다 훨씬 심한 콤플렉스를 갖고 있었을 것  같았
  다. 그렇지 않고서야 출생의 비천함만을 이유로  사랑
  하던 여자를 그렇게 쉽게 포기하고 다른 여자, 즉  명
  문가의 딸을 골라 허겁지겁 결혼을 했을 것 같지가 않
  았기 때문이다.
  씨받이 여인에게서 태어난 서출! 본처를 자살하게  만
  든 비정한 어머니를 가진 자. 그런 수치스런 출생배경
  을 가진 자가 주막집 사생아와 결합했다면 그들은  그
  시간부터 어쩔 수 없는 천민으로 낙인 찍혔을 것이다.
  그 때문에 그 집안에서는 명문가의 사위자리를 물색했
  을 것이고 그렇게 되었을 때에야 보다 근본적인  신분
  격상을 할 수 있다고 설득을 했겠지.
  신 반장은 꿈꾸듯  부드러우면서도 우수에 잠긴  듯한
  젊은 한기훈이 이렇게도 저렇게도 할 수 없는  궁지에
  서 신음하고 괴로워하는 모습을 마치 눈앞에 보는  것
  처럼 선명하게 느낄 수 있었다.
  이런 모든 사실들이 한기훈의 사인(死因)을 밝히는 데
  어느 만큼 도움을 줄 수 있는 것인지 아니지도 헤아려
  보지 않고 신 반장은 버릇처럼 담배를 꺼내 불을 붙였
  다.
  이때 문득,
  "오재윤 의원 그 사람, 좀 이상하잖아요?"
  하고 송 형사가 물었다.
  "뭐가?"
  민 형사가 물었다.
  "그만한 위치에 있는 사람이 아들이나 진배없는  맏사
  위를 보면서 어떻게  제대로 알아보지도 않고  혼사를
  정했을까요?"
  "그거야 얼마든지 모를 수 있지. 그 일이 워낙 문수리
  사람들만 아는 일인 데다 그 문수리가 타성(他姓)바지
  라야 몇 가구 안 되는 한씨 집성촌(韓氏集成村)이거든
  혼삿말이 오가면서 입단속들을 했겠지."
  강 형사가 설명조로 답변을 했다.
  "그런 면도 물론 있겠지만 나는 좀 다른 생각이  드는
  데."
  민 형사가 참견을 하고 나섰다.
  "내가 들은 소문으로는 그나마 얼마남지 않았던  한인
  범 씨 재산이 혼사 후 치른 오 의원의 두 번 선거 뒤
  대느라 거의 다 날아갔다고 했어. 자식의 선거도 아니
  고 사돈영감의 선거에 가세(家勢)까지 기울여가며  뒷
  돈을 댔다는 게 어딘지 부자연스럽지 않아?"
  민 형사의 설명을 다들 묵묵히 듣고 있었다.
  "그렇게 봤을 때, 여러 가지 핸디캡을 가진 자식의 앞
  날을 위해 힘에 겨운 지원을 미끼로 쓴 게 아니가  하
  는 생각을 해볼 수가 있을 거 같애. 즉 오 의원이  이
  것 저것 따지지 않고 달려들도록 만들기 위해  지원을
  약속했을 것 같단 말야. 아니면 그 노련한 영감쟁이가
  그런 사실들을 어렴풋이 알아내 가지고 혼사의 조건으
  로 받아냈을 수도 있고."
  민 형사가 사람 좋아 보이는  눈을 이리 저리 굴리며
  자기 생각이 어떠냐는 듯 말했다.
  '글세 그랬을 수도 있겠군!'
  신 반장은 소리를  내어 말하지는 않았지만  일리있는
  얘기라고 혼자 고개를 끄덕거렸다.
  "사연은 점점 복잡해지고, 틀림없다고 잡아 온 녀석은
  범인이 아니라는 같은 얘기만 끝도 없이  되풀이하고,
  물증은 하나도 나타나지 않고 어이구 골치야!"
  박 형사가 그러나 별로 골치아프지 않은 기색으로  투
  덜거렸다.
  "자, 이제 그만 본  위치로들 돌아가도록. 강  형사는
  송 형사와 함께 탐문을 계속 하고."
  신 반장이 형사 한 사람 한 사람을 둘러보며 각기  할
  일들을 상기시켰다.
  "금정면에서 D시에 이르는 일대의 주민들을 깡그리 다
  만나볼 수도 없고, 이거야 원!"
  강 형사가 머리를 두어 번 흔들며 장탄식을 내뱉았다.
  "쉬운 일이 어디 있나. 하여튼 죽은 한기훈의  출생의
  비밀과 그 집안계통에  얽힌 내용까지를 모두  알아낸
  자네 아닌가."
  "알려고 해서 안 건가요?"
  강 형사가 대수롭지 않다는 듯이 흘렸다.
  "자네 얘기를 들으면서 피살되기 몇 시간 전 한기훈이
  자신의 호적을 뗐다는 사실이 어쩐지 우연만은 아닐지
  도 모른다는 생각이 들었어. 따라서 그가  금정면사무
  소를 출발한 뒤 D호텔에 나타나기까지 1시간 30분  동
  안 어디서 뭘 했느냐는 것은 생각보다 중요한  의미를
  가질 수도 있어."
  "사건과 직접 관계가 있을 수도 있다는 말입니까?"
  "사건과 직접 관계가 있던 없든 사건 전 피살자의  행
  적정도는 알고 있어야잖아. 자 자, 입씨름은 그만하고
  탐문계획이나 세워."
  명확한 답변 대신 원칙을 내세우는 신 반장의 눈이 세
  모꼴로 접혀져 올라가고 있었다. 그건 뭔가에  골똘할
  때 보이곤하는 그의 특징이었다.
  12월 27일 오후 5시, 서윤희는 D경찰서에서  풀려났다.
  뚜렷한 범증이 없었기 때문에 당연한 조치이기는 했지
  만 D경찰서 문을 나서는 서윤희의 마음은 도시 가벼워
  지질 않았다. 출근을 해야 하는 27일이 이미 저물어가
  고 있었지만 그녀는 곧장 서울로 출발을 할 수가 없었
  다.
  이미 잊혀진 과거의 사람이라고는 하나 한기훈의 갑잡
  스럽고도 참혹한 죽음으로 인한 충격에서 그녀는 쉽게
  벗어 날 수가 없었다. 더구나 그 죽음에 연루되어  아
  직은 법적으로 남편인 이린이 D서에서 조사를 받고 있
  다.
  어쩌자는 뚜렷한 계획도 없이 서윤희는 일단  D호텔로
  갔다.
  사흘 전 일어난  살인사건의 관계자인 서윤희가  다시
  나타난 사실에 D호텔 종업원들은 어지간히들  놀랐다.
  그들은 놀람과 호기심으로 번들거리는 눈들을 서로 교
  환하며 무언의 수근거림을 나눴다.
  사흘 전 새벽, 체크아웃과 함께 반납했던  1407호실의
  키를 다시 받아들고 서윤희는 방으로 돌아왔다.
  그날 밤을 눈한번 붙이지 못하고 꼬박 세운  서윤희는
  날이 밝기가 무섭게  후론트에 서울행 기차표  예매를
  부탁했다.
  한밤 내내 뒤척이며 생각하던 끝에 그녀는 남편을  만
  나보리라던 당초의 계획을  일단 바꾸기로 했던  것이
  다. 그것은, 자신이  한기훈의 죽음으로 받은  충격의
  늪에서 아직 헤어나지 못하고 있음을 깨달았기 때문이
  었다. 그런 마음으로 남편의 얼굴을 보고 싶지는 않았
  다. 그러는 편이 자신에게도 남편에게도 도리일 것 같
  았다.
  28일 오전 11시가지나 아침 겸 점심으로 시킨  냄비우
  동을 국물만 겨우 넘긴 서윤희는 기차시간에 맞춰 D호
  텔을 출발했다. 출발을 앞서 그녀는 오후 늦게 출근할
  것이라는 전화를 회사로 걸었다.
  유리창문 가득 무늬 고은 성에가 뿌옇게 끼어 밖을 내
  다볼 수 없는 훈훈한 기차 안에서 윤희는 뜻밖에도 두
  명의 낯선사내와 동행한  강형준을 발견했다.  윤희가
  앉은 좌석의 맞은편 쪽으로 한  칸 앞쪽에 그는 앉아
  있었다.
  뜻밖의 장소에서 전혀 뜻밖의 인물과 부딪혔다는 당혹
  감을 추스리지 못한 채 윤희는 곧 강형준의 시선과 마
  주쳤다. 당혹감은 강형준도 마찬가지인 것 같았다.
  선이 곧고 날카로운 그의 얼굴이 잠시 복잡하게  일그
  러졌으나 그는 이내 동행한 두 사내에게 몇 마디 말을
  하더니 자리에서 일어나 윤희에게로 다가왔다.
  "오랜만입니다. 서울 올라가시는 길입니까?"
  부드럽지 않은 어감으로 묻는 강형준에게 윤희는 고개
  만 끄덕였다.
  "식당칸으로 가시지요."
  강형준은 윤희의 의사를 묻는 것이 아니라 그래야  한
  다고 명령하듯이 말하며 앞장을 섰다. 윤희는 잠시 망
  설였으나 이내 그의 뒤를 따라 식당칸으로 갔다.
  "재일교포 사업가인데 오후 비행기로 출국합니다.  환
  송도 하고 볼일도 볼겸 서울 올라가는 길입니다."
  강형준은 자리에 앉자 묻지도 않은 말을 길게  설명했
  다. 윤희는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 강형준은  그
  런 윤희의 반응에 멋적은 표정으로 입을 다물었다.
  두 사람은 주문한 커피가 올 때까지 서로의 시선을 피
  한 채 더 이상 말을 주고 받지 않았다.
  "24일 저녁 8시경, D호텔 커피숍에서 뵈었습니다."
  커피를 한 모금 마신 강형준이 다시 입을 떼었다.
  "24일 저녁 8시경?"
  커피잔을 쥐려던 서윤희가 동작을 멈추고 강형준을 주
  시했다.
  "그때 거기에 계셨나요?"
  이어 묻는 그녀의 얼굴이 경직돼 있었다.
  "네. 뭐, 잘못된 게 있습니까?"
  강형준은 그녀의 심상찮은 낯빛을 의아하게  쳐다보았
  다.
  "기훈 씨와 약속이 있었나요?"
  그녀의 차고 맑은 눈이 예리하게 빛을 발하며  강형준
  을 쏘아 보았다.
  "약속이라기 보다 그런데 그건 왜?"
  강형준은 영문을 몰라하는 얼굴로 머뭇거리며 물었다.
  "그 시간, 기훈 씨는 그곳에서 누군가와 만나기로  약
  속이 되어 있었다고 했어요."
  "윤희 씨와의 약속이 아니었던가요?"
  강형준이 그렇지 않느냐는 듯이 물었다.
  "경찰에서도 그렇게 물었어요. 하지만 그와의  만남은
  전혀 우연이었어요."
  "경찰에서요?"
  강형준이 의외라는 듯 목소리가 높아졌다. 윤희는  대
  답없이 잔을 들어 커피를 한 모금 마셨다.
  "윤희 씨도 아니고,  나와도 아니고 그럼  누구와의
  약속이었을까요?"
  대답없는 윤희를 한참동안 빤히 지켜보던 강형준이 다
  시 말을 꺼냈다.
  "경찰은 그럼 부군되시는 분에게서 뭘 는거지요?"
  "그건, 그들이나 아는 일이겠지요."
  윤희는 고개를 들지 않은 채로 낮게 중얼거렸다.
  "그 녀석 윤희 씨에게 끝까지 몹쓸 짓을 하는군요."
  뇌까리는 강형준의 얼굴이 씁씁해 보였다.  대학시절,
  그도 한때 윤희에게 미친 듯 열중해 있었다.
  D시 출신 남학생 모두처럼 그 역시 윤희의 출생배경을
  잘 알고 있었다. 그들 대부분이 요기가 도는 듯한  윤
  희의 아름다움과 번뜩이는 재기에 사로잡혀  있으면서
  도 그녀에게 붙여진 '주막집 딸의 사생아' 라는  렛텔
  때문에 선뜻 접근하지 못하고 가슴만 태웠다.  그러나
  강형준은 달랐다. 그녀가 지니고 있는 수치스런  출생
  의 배경은 그의 외할머니와 어머니의 것일 뿐 전혀 그
  녀의 탓이 아니라고 그는 생각했다. 전혀 자의가 아닌
  약점만으로 그녀가 모멸을 받아야 한다는 사실에 마음
  아파하기도 했다.
  아르바이트와 학업에 쫓기던 부담이 어느 정도 벗겨져
  가던 졸업 무렵, 그는 확고한 결심으로 그녀에게 다가
  갔다. 그러나 그때 이미 그녀의 곁에는 한기훈이 다가
  서 있었다. 그러나 그는 생각을 바꾸지 않았다.  명문
  가의 외아들보다는 가난하고 평범한 집안의 장남인 자
  신이 현실적으로 그녀에게 훨씬 어울린다는  생각에서
  였다. 그 때문에 한기훈의  열중 따위엔 신경도  쓰지
  않았다. 한번 '이것이다' 하면 끝까지 밀고 나가는 성
  격대로 그는 거의  일방적이었다고 할 만큼  그녀에게
  접근했다. 그러나 그의 접근을 감지한 그들은 마치 그
  에 대한 반작용이기라도 하듯 급속도로 가까워졌고 마
  침내는 그 누고도 비집고 들어설 틈이 없을 만큼 단단
  하게 밀착돼 버렸다. 저돌성으로도, 현실적인  여건으
  로도 어쩔 수 없다는 판단아래 그는 윤희에게로  향해
  가는 갈망을 잘라 버렸다. 그리고 D시 일대에서도  가
  장 영향력 있는 가문의 하나인 명문가의 외아들과  상
  대적으로 비천하게 취급되는 여자의 숨막히는  열애를
  위기감을 느끼며 지켜보았다.
  그리고 얼마 후, 두 사람 모두 상처를 입게  되리라던
  그의 예감대로 그들은 결국 헤어졌다.
  기훈은 또 다른 명문대가집 딸과 결혼을 했고  윤희는
  오랫동안 결혼하지 않은 독신으로 남아있었다.
  그러나 그는 결코 그녀 앞에 다시 서지 않았다.  부자
  집아들이라는 것 하나밖에는 어느 면에서도  자신보다
  낫지않은 한기훈을 선택한 그녀의 허영(그것은 그에게
  절대적인 허영으로 비쳐졌다)이 도저히 용납되지 않았
  기 때문이었다. 그는 그녀의 허영을 용납하지  않았을
  뿐만 아니라 자신마저 가차없이 단죄했다. 그것은  그
  녀의 천덕스런 속성에도 불구하고 그녀에 대한 연민에
  서 쉽게 빠져나올 수 없었던  자신에 대한 심한 자괴
  (自愧) 때문이었다. 그는 여지껏 독신이었다.
  그때나 지금이나 윤희는 그에게 있어서 가슴 깊은  곳
  을 묘하게 건드리고 아프게 하는 여자였다. 지금 역시
  그녀는 쉽게 외면해 버릴수 없는 무거운 문제를  안고
  자기 앞에 앉아 있었다.
  "일을 보고 내려오기 전 이모부를 만나뵐 겁니다.  이
  교수를 위해 혹 도움이 될 일이 있겠습니까?"
  오랜 침묵 끝에 강형준이 물었다.
  "그는 스스로 도울 수 있을 거예요."
  윤희는 내리깐 시선을 들지 않은 채 말했다.
  "경찰은 이 교수로부터 마족스러운 얘기를 듣기  전까
  지는 결코 물러서지 않을 겁니다."
  "그 사람, 저지른 일을 부인할 만큼 용기없는  사람이
  라고 생각지 않아요."
  "그런 확신이 있다면 일단 구명을 해 놓고 봐야지  않
  겠어요?"
  "필요하다면 변호사를 선임하겠어요."
  말하는 그녀의 얼굴에  도는 냉기를 강형준은  놓치지
  않고 지켜보았다.
  "잘 아는 변호사가 있습니다. 형사사건에 강했다는 정
  평이 있는."
  강형준의 의도는 집요했다.
  "형준 씨는 기훈 씨와 친구가 아니던가요?"
  갑자기 기습하듯 날이 선 음성으로 윤희가 물었다.
  "무슨 뜻입니까?"
  강형준이 퍼뜩 방심해 있던 시선을 곧추세우며 반문했
  다.
  "그 사람은 지금 용의자로 지목받고 있어요. 형준  씨
  가 그 사람을 도울 수는 없다고 봅니다."
  "윤희 씨와도 결코 무관하다고 생각지 않습니다. 그는
  윤희 씨의 남편입니다."
  "기훈 씨 친구로서의 모습을 보고 싶어요."
  낮지만 단호하게 잘라 말하는 윤희를 보면서 강형준은
  입을 다물지 않을 수 없었다.
  "기훈 씨는 죽었어요. 그리고 남편은 살아 있어요."
  뭔가 격하게 말을 쏟아 내려던 그녀는 갑자기  제지라
  도 당한 듯 입을 다물어 버렸다. 윤희의 갑작스런  격
  정에 밀린 듯 강형준은 잠자코 그녀를 건너다  보고만
  있었다.
  쫘악 낀 성에로 시야가 가려진 창쪽으로 돌리고  있는
  그녀의 얼굴 가득 소름같은 것이 푸르게 돋아나  있었
  다. 강형준은 다물은 그녀의 입술이 가볍게 떨리고 있
  는 걸 차마 지켜볼 수가 없어 시선을 돌렸다.
  담배갑에서 담배를 꺼내  불을 붙이는 그의  손가락이
  불안정하게 더듬거렸다. 기훈의  죽음이 그녀에게  준
  충격의 무게가 새삼 진하게 실감돼 왔다.
  '아직이었구나! 기훈이 그 자식도, 이 바보같은  여자
  도!"
  24일 밤, 윤희에게로 쏟아붓던  한기훈의 그 터질  듯
  강렬하고 뜨거웠던 눈빛을 떠올리며 강형준은 '염치없
  는 자식!' 이라던 당시의 자신의 모멸이 얼마나  표피
  적인 것이었던가를 비로소 깨달았다.
  폐부 깊숙히 들이마셨던  담배 내음이 쓰디쓴  자성과
  함께 진하게 몰아내 내쉬었다.
  밖이 보이지 않는  유리창문에 한없이 달라붙어  있을
  것만 같던 윤희의 얼굴이 비로소 돌려졌다. 서로의 감
  정을 털어 보이지 못한 채로 부딪친 서윤희와  강형준
  의 시선이 허공에서 잠시 복잡하게 얽혀 들었다.
       10. 출발
  서윤희가 D시를 떠나 서울로 올라온 이틀 후인 12월 30
  일, 오재윤 의원은D지구당사무실 사무국장으로 재직중
  인 처조카 강형준을 자신의 비서관, 즉 죽운 한기훈의
  후임자로 임명했다. 강형준은 그때 서울에 있었다.
  28일 오후 5시 비행기로 일본으로 출국하는  문영도를
  전송하고 몇 가지 볼일을 보며 29일을 보낸  강형준은
  D시로 내려가기 전 오 의원댁을 아갔다가 그같은 결
  심을 들었다.
  연말연시 속에서 야당중진인물인 오 의원의 일은 산더
  미와도 같았다. 따라서 비서관 자리는 단 하루도 비워
  둘 수 없을 만큼 중요했다.
  "지구당 일은 어떻게 하지요?"
  형준은 감정을 드러내지 않은 얼굴로 물었다.
  "글세 그것도 문젠데."
  평소 허여멀끔한 얼굴과 두둑한 살피듬이 중진 국회의
  원이라는 관록에 걸맞게 의젓해 보이는 오재윤 의원이
  었으나 20여일 만에 보는 그는 낯색이 칙칙하고  눈아
  래가 주머니처럼 축 쳐진 게  몹시 늙고 피로해 보였
  다.
  사위의 갑작스런 횡사로 인해 그가 받아야 했던  충격
  과 시련을 한눈에 읽을  수가 있었다. 더욱이  그동안
  살엄음을 다루듯 조심조심 해왔던 맏딸 유란이의 용태
  가 아무래도 심상찮아 병원에 입원을 시켰다.  정신적
  인 안정을 위한 배려에서 였건만, 주변 사람들은 그의
  딸이 드디어 미쳐버렸다고 수군거렸다.
  맏딸 부부에게 한꺼번에 밀어닥친 횡액도 마음 아팠지
  만 그는 이번 일로 인해 자신의 정치생명이 여러 가지
  로 흠이 갔다는 생각  때문에 훨씬 괴로웠다.  사위와
  딸, 나아가 자신의 집안 전체가 털어내지고  까발려지
  는 상황속이었지만 그는 침착하려 무진 애를 썼다. 그
  런 일쯤으로는 조금도 다치지 않는다는 의연한 모습으
  로 비쳐지고 싶었다. 그 첫 번째 시도로 그는  지역구
  를 지키고 있는 조카 강형준을 발탁해 구멍난  사위의
  자리를 막고자 했다.
  '개천에서 용 난다'는  속담대로 조카 강형준은  보잘
  것 없는 빈농의 올망졸망 달려나온 자식 중  하나로는
  기대밖으로 품위있고 능력있는 인재였다. 자신의 보좌
  역으로 현 그 이상가는 적격자는 생각해 낼 수가 없었
  다.
  "연초 일까지만 지시해 놓고 올라 와. 정초 지내고 내
  가 직접 내려가 결정할 테니까."
  형준의 앞으로 두툼한 봉투 하나를 내밀며 오  의원이
  말했다.
  강형준은 그 길로 D시로 내려왔다. 밤 10시가 넘어 도
  착한 사무실은 모두들  퇴근해 버리고 캄캄하게  불이
  꺼져 있었다. 갖고 있는 키로 문을 열고 안으로  들어
  간 강형준은 책상을 대강 정리했다. 서울로  올라가기
  전 그는 이미 책상을 정리 했었다. 오 의원의  비서관
  으로서의 발탁은 그에게  있어 이미 예견된  상황이었
  다.
  사무실 직원 중 그 누구에게도 연락을 하지않고  그는
  연말과 연시에 해야할  일들을 차근히 정리해  하나씩
  사무용 봉투에 담았다.  처리해야할 순서대로  전호를
  붙여 담당자까지 지시해 넣은 봉투는 모두  15개였다.
  봉투를 캐비닛 안에 순번대로 정리해 놓고나니 밤  11
  시 20분이었다.
  강형준은 사무실 앞에 세워뒀던 차를 몰고 D시에서 30
  분쯤 거리에 있는 집으로 갔다.
  자정이 넘어 집에 도착한 그는  우선 입을 옷만 대강
  챙겨 차의 뒤트렁크에 실었다.
  "야야, 이 밤 중에 무슨 일이누?"
  자다가 일어나 부시시한 어머니 청양댁이 그의 심상찮
  은 거동에 눈을 크게 떴다.
  "시간이 워낙 없어서 이렇게."
  형준에게서 이모부 오 의원의 비서관으로  발탁됐다는
  소식을 들은 청양댁은 눈물을 흘리며 목메어 했다.
  "그 인간이 이제야 내 자식을 알아주는구먼, 이제야."
  굵게 매듭진 갈퀴같은  늙은 손으로 눈물을  훔쳐내는
  어머니에게 형준은 웬지 짜증을 느꼈다.
  "달라진 건 아무것도 없어요, 어머니. 이제까지도  그
  랬지만 앞으로도 제가 하는 일은 이모부 일일  뿐이에
  요. 그게 뭐 어떻다고 이러세요."
  버럭 내지르는 형준의 짜증에 청양댁은 움찔하며 입을
  다물었다.
  그러나 청양댁은 이내 아들의  두 손을 꽈악  움켜잡았
  다.
  "안다, 니 맴. 못낸 부모 만나 지대로 대접받지  못헌
  니 설움을 이 에미가 어찌 모르겠누. 아암 알지, 알고
  말고."
  움켜쥔 어머니의 손을 떼내며 스카프를 여미고 파카의
  단추를 채우는 등 길 떠날 차비를 서두르는 아들의 등
  을 연신 쓰다듬는 청양댁은 여전히 목이 메었다.
  "엉뚱한 소리 그만 두고 들어가소. 정초 지나 내려 올
  거니께 그리 아시고."
  형준은 무슨 큰 벼슬이나 한줄 알고 마음놓고  목메어
  하는 어머니 손에 오 의원에게 받은 봉투를  고스란히
  쥐어드린 후 서둘러 차에 올라탔다.
  "날이나 새거든 떠나거라. 날씨가 이리 매운데."
  청양댁은 콧물과 함께  훌쩍임을 들이마시며 차  문을
  붙들고 말했다.
  "시간이 없어 그런다니께요. 걱정말고 들어가소."
  형준은 어머니 청양댁의 얼굴을 쳐다보지 않은 채  차
  문을 닫았다. 1층 현관 끝에  켜둔 촉수 낮은 형광등
  불빛 아래서 청양댁의 작고 마른 체구는 추위로  옹송
  그린 탓인지 한층 왜소하고 추릿해 보였다. 형준은 서
  둘러 차를 출발시켰다. 당황한 듯 두어 번 손을  치켜
  올리는 청양댁의 모습은 곧 어둠 속으로 잠기듯  백밀
  러 속에서 사라져 버렸다. 희끄무레한 흔적마저  완전
  히 사라져 버리자  형준은 액셀러레이터를 밟은  발에
  지그시 힘을 가했다.
  자정을 넘긴 시골길을 오가는 차 한 대 없었고,  지나
  쳐가는 마을에도 불을 밝힌 집이라곤 한 채도  아볼
  수 없었다. 칠흑같은 어둠의  들녘을 뚫고 그의  차는
  속도를 올리기 시작했다.  멀리 뻗어있는  구(舊)도로
  위로 이따금 불을 밝힌 차들이 미친듯한 속력으로  내
  달려 가는 것이 보였다. 그에 맞추듯 그의 차의  속도
  는 점점 높아져 갔다. 붉은색 비닐테잎이 감긴 운전대
  를 잡은 그의 두손에 점점 힘이 가해졌다. 다물린  입
  술의 양끝이 마침표를  찍듯 선명한 윤곽으로  굳어져
  있었다.
  '첫 난관은 지나갔다. 해 보는거다 이제.'
  엔진음으로 가득찬 밀폐된 작은 공간 속에 그의  심장
  의 박동음도 함께 차오르고 있었다.
  깨끗하게 포장된 2차선의 좁은 도로가 두 개의 헤드라
  이트 불빛 속으로 쉬임없이 달려 들어왔다가는 뒤로뒤
  로 도망을 쳐갔다. 그것은 마치 고속으로 감기는 흑백
  필름처럼 희끄무레한 무채색의 연속이었다. 뚜렷이 정
  리되지 않은 수많은  생각들이 뒤죽박죽 들끓고  있는
  강형준의 머리 속도  무채색의 그 필름처럼  끊임없이
  감겨가고 있었다.
  '비겁한 자식!'
  레미콘 속의 콘크리트 반죽처럼 마구 뒤섞여 소용돌이
  치는 형준의 의식 사이로 갑자기 한줄기 의식이  섬광
  처럼 번쩍이며 파고 들었다.
  '대가를 차뤄야 해. 대가를.'
  강한 전류처럼 형준의 전신을 훑고 지나가는 그  의식
  끝으로 칼에 찔린 채 쓰러진 기훈의 일그러진  얼굴이
  확대돼 왔다. 전혀 예상밖의 환영과 함께 흠칫하는 전
  율이 밀려들었다. 엑셀러레이터를 밟고 있는 그의  다
  리에 힘이 가해졌다. 순간 기우뚱하는 느낌과 함께 차
  체가 총알처럼 앞으로 튕겨 나갔다. 90에서  95사이를
  오르락 거리던 속도  계기침이 100으로 슥  올라섰다.
  이어 105, 110으로 단숨에 올라갔다. 낡고 작은  차체
  가 속도감을 이기지 못한 듯 마구 흔들리며 어두운 들
  녘 한복판을 미친 듯 내려가기 시작했다.
  '치룰 대가 따윈 없어!'
  형준은 마치 눈앞에 기훈이 있기라도 한 듯  소리내어
  중얼거렸다.
  "너는 그동안 충분히 누리며 살았어. 내가 춥고  배고
  플 때 너는 아랑곳없이 풍족하고 안락하게 살았어. 그
  건 너무 불공평한 것이었지. 그런데 이제, 이제 내 차
  례가 되었어. 때문에 넌 나를 비난해서는 안돼."
  형준은 가둬뒀던 마음을 쏟아내듯 마구 중얼거렸다.
  "넌 운이 없었어. 그것 뿐이야. 그러나 나는  아니야.
  나는 해 내겠어. 절대로 실패하지 않아, 절대로. 그래
  야 우린 비로소 공평해지는 거야!"
  가슴 저 밑바닥서부터 뜨거운 무엇이, 울컥한  느낌으
  로 밀려 올라오며  헛소리처럼 내지르는 그의  소리를
  토막토막 끊어놨다. 운전대를 거머쥔 그의 두 손이 경
  련을 일으키듯 부르르 떨고  있었다. 그때 갑자기  저
  멀리 앞쪽으로부터 두줄기 불빛이 빠른 속도로 다가오
  고 있는 것이 비쳐 들었다. 기훈의 힐책과 자신의  부
  르짖음이 마구 뒤엉켜 난무하던 귓속으로  빵빵거리는
  클랙슨 소리가 환청처럼 밀려들었다. 흐릿한 몽환  속
  으로 가물대던 형준의 의식이 순간 빠르게 현실로  돌
  아왔다.
  액셀레이터를 밟고 있던 그의 오른쪽 다리의 힘이  순
  식간에 빠져나가며 브레이크의 발판으로 옮겨져 갔다.
  핸들을 쥐고 있던 손은 어느샌가 도로 바깥쪽으로  차
  를 꺽고 있었다. 그와 함께 주위를 온통 집어  삼키듯
  증폭이 크고 높은 클랙슨 소리가 '빠앙' 하고  밀려들
  며 집채만큼이나 크고 시커먼 화물차가 바람처럼 빠르
  게 스쳐 지나갔다.
  요란하고 둔중한 차체의 울림이 멀리 어둠 속으로  사
  라져가는 것을 한동안  멍청히 내다보던 형준은  도로
  곁에 차를 세웠다. 등줄기로 축축하게 땀이 흘러 내리
  고 있었다. 쥐가 날  만큼 억세게 운전대를  거머쥐고
  있는 그의 두 손이 경련을 일으키고 있었다.
  긴 한숨과 함께 운전대를 잡은  손의 힘을 푼 형준은
  담배를 꺼내 피워 물었다,  그런 다음 차의  유리문을
  내렸다. 고막이 쌔앵 할 만큼 깊은 적막과 함께  차가
  운 바람이 한꺼번에 차 안으로 밀려 들었다. 등줄기를
  타고 내린 땀으로 젖은 몸에 오싹 한기가 감겨들었다.
  그래도 답답한 마음은 쉬 가시지질 않았다.
  한숨처럼 길게 담배연기를 토해내던 형준은 이윽고 차
  문을 열고 밖으로 나왔다.  사위는 깜깜한 밤의  정적
  속에서 죽은 듯이 웅크리고 있었다. 형준은 답답한 마
  음을 풀기라도 하듯 답배를 힘껏 빨아 들이며  사위를
  둘러 보았다.
  도로가 뻗어나가는 쪽으로 시선을 돌리던 형준은 대여
  섯 발자국 떨어진 앞쪽에서 뭔가 희끄무레한 물체들이
  서 있음을 느꼈다. 흐린 기억을 더듬어 내기 위해  애
  쓰듯 거무죽죽한 모습으로  늘어져 있는 그  물체들을
  한참동안 이나 뚫어지게 살펴보던 형준은 이윽고 그곳
  이 어느 동네론가  들어가는 마을 어귀임을  알아차렸
  다.
  마을 어귀라면 그 물체들은 필시 시외버스가 닿는  정
  류장 표지일터이고 그  옆의 길쭉한 것은  시외전화를
  할 수 있는 공중전화 부스일 것이다.
  형준은 얼핏 차의 계기판에 부착된 시계를 들여다  보
  았다. 시계침은 새벽 1시를 넘어서고 있었다. 잠시 생
  각에 잠기던 형준은 이윽고 두벅뚜벅 걸음을 옮겨  그
  물체들을 향해갔다. 그것들은  짐작대로 버스  정류소
  표지판과 시외통화용 공준전화 부스였다. 형준은 정류
  소 표지판을 지나  전화부스의 유리문을 밀고  안으로
  들어갔다. 송수화기를 벗겨든  형준은 동전  투입구에
  두 개의 동전을 밀어 넣었다. 요금 표시란의 붉은  숫
  자가 150원을 나타내 주었다. 형준은 차갑게 얼어붙은
  넘버 버튼을 하나씩 천천히 눌렀다. 신호음이 서너 번
  울렸을까?
  "여보세요?"
  하는 술에 취한 듯한 듯 쉰 목소리가 퉁명스럽게 건너
  왔다.
  "나야, 강. 시간이 없으니깐 간단히 말하겠어. 잘  들
  어."
  형준은 안부를 생략한 채 명령하듯 딱딱하게 말했다.
  "어 형? 이 시간에 웬일이슈? 지금 어디, 서울?"
  정석철의 목소리에 약간 탄력이 실렸다.
  "2시간 전에 내려왔는데 지금 다시 출발하는 참이야."
  형준은 서울로 올라가게 된 이유와 함께 연말연시  지
  구당 사무실에서 처리해 줘야 할 일들을 간단히  설명
  했다.
  "내 책상 뒤 캐비닛에 순번대로 봉투를 넣어뒀어."
  설명해 나가는 형준의 얘기를 갑자기 중간에서 툭  자
  르며,
  "어이구 나도 이제 이 지겨운 D시 바닥을 뜰 때가  됐
  나보네."
  정석철이 너털웃음을 터뜨리며 말했다.
  "뚱딴지처럼 무슨 소리야?"
  말 허리를 잘린 불쾌감으로 형준이 퉁명스레 물었다.
  "바늘이 간 다면 실도 당연히 따라가야 되잖우."
  요금 표시란의 붉은 숫자가  110에서 100의로 ,  다시
  90으로 순간순간 바뀌는 저편에서 석철의  느물거리는
  말씨가 건너왔다.
  "녀석, 어디 내 일로 가는거냐?"
  석철의 말속에 어떤 암시가 들었다는 것쯤 모를  형준
  이 아니었다.
  "영감님의 일이 곧 형님 일이고,  형님 일이 곧 내일
  아니우?"
  별로 우습지도 않은 말을 늘어 놓으며 석철이 계속 너
  털거렸다.
  "정초 지나고 내려온다. 자세한 얘기는 그때 하자. 끊
  는다."
  "백 원짜리 동전 한 개 더 넣으면 되잖소."
  송수화기를 떼내려는 형준의 귀에 서두르지 않는 석철
  의 음성이 달라 붙어 왔다. 요금의 붉은 숫자가  이미
  40으로 내려와 있었다.
  "나만큼 변함없이 충성스럽고 듬직한 놈도  드물거유.
  죽으라면 죽는 시늉도 할 놈이라는 것 형님도 잘 알잖
  소."
  석철의 음성에서 술기운은 이미 씻은 듯이 가셔져  있
  었다.
  "하마터면 잊어버릴 뻔 했군, 고맙다!"
  형준이 끝말을 채  맺기도 전에 뚜뚜뚜하는  신호음과
  함께 요금의 숫자란이 0으로 내려왔다. 이어 찰칵하는
  금속음과 함께 열려 있음을 감지시키던 공명음이 사라
  져 버렸다.
  송수화기를 걸이에 걸고 전화부스를 나온 형준은 어둠
  속에서 서두르지 않는 자세로 천천히 걸음을 옮겨  차
  로 돌아왔다. 곧바로 차에  오르지 않고 차체에  몸을
  기대어 선 형준은 담배를  꺼내 피워 물었다.  바람은
  살을 에이듯 매서웠으나 칙칙하고 고약한 기분으로 무
  거운 머리를 맑게 식혀 주었다. 담배를 한 모금  깊숙
  히 빨아들인 그는 버릇처럼 사위를 휘둘러 보았다.
  차를 달려 지나온 곳으로부터 시작해 도로가 뻗어  나
  가는 쪽으로 멀리까지 더듬어 가던 그의 눈길이  멈춰
  다. 거미줄에 맺힌 아침 이슬처럼 수도 없이 자잘한
  빛방울 들이 깔려있는  산자락이 아스라히 멀리  보였
  다. 검은 빌로오드 액자 속에 끼워둔 은박지의 빛쏘임
  처럼 차가운 영롱함으로 흔들리고 있는 화려한 그  별
  밭은 새벽 2시가 가까워오는 데도 아직 다 잠들지  않
  은 D시였다.
  "D시 춥고 외로웠던 지난날들, 그 숱한 고통의 기억
  들로 얼룩진 저 도시."
  아스라한 그 별밭을 한참이나 바라다보던 형준이 띄엄
  띄엄 읊조리듯 중얼거렸다.  맵싸란 바람이  쉬임없이
  몰아쳐오며 목에 감긴 그의 스카프를 헤집어내 깃발처
  럼 펄럭여 주었다.
  '끝났다. D시 시절은 이제 났다'
  형준은 문득 차오르는 감상의 털어내버리듯 머리를  두
  어 번 흔들어 대며 중얼 거렸다.
  '이곳의 그 무엇도 내 생활에  묻혀갈 수가 없어. 그
  건 석철이 너도 마찬가지야. 너는 이제까지처럼  이
  곳에서 착실히 네 일을 해야해. 그것이 네게도 내게도
  좋은 일인거야!'
  석철에게 다시 전화를 걸고 싶다는 충동이  일어났다.
  입안에서 뱅뱅 돌고 있는 말들은 쏟아내 던져주고  싶
  었다. 그의 차고 얇은 손이 파카주머니 속으로 들어가
  동전들을 떨치며 주머니 속에서 손을 거냈다.
  "날 방해해선 안돼!"
  마치 눈앞에 누구라도 있어 타이르듯이 형준은 소리내
  어 중얼거렸다.
  '누구라도 날 방해하게 두지 않는다.'
  중얼거리는 그의 눈이 무섭게 번득였다. 담배를 쥔 그
  의 손이 차게 굳어져 왔다. 그것은 추위 때문이  아니
  었다. 이를 악무는 듯한 그의 다짐 때문이었다.  이윽
  고 그는 아직 반도 채 태우지 못한 담배를 거칠게  빨
  아냈다. 차게 얼어붙은 어둠 속에서 발갛게  타오르는
  담배불을 구두 뒷굽으로  짓이기듯 천천히 문질러  끈
  다음 형준은 차에 올라탔다. 엔진을 끄지 않은 채  세
  워뒀던 차는 곧 출발했다.
  들판 어느 쪽으로도 빛이라곤 하나없이 차갑게 얼어붙
  은 겨울밤 속으로  차는 희뿌연 헤드라이트르  뿌리며
  외롭게 달리기 시작했다.
  밤의 검은 자락이 상포(喪布)처럼 너울거리며 길고 넓
  게 그 끝에 매달려가고 있었다.
  27일 서울로 출발했던 강형준이 19일 밤 안으로  내려
  와 우선 입을 옷가지만 대강 챙겨 서울로  올라갔다는
  동태는 30일 아침 일찍 수사본부에 보고됐다.
  보고를 받은 수사본부장 현호식 경정은 강형준을 연행
  해 조사해 보자던 수사방침을 어떻게 해야하나 난감에
  했다.
  "일 한번 고약하게 돼 가는구먼."
  오재윤 의원은 야당의원이라고는 하지만 오선(五選)의
  원이라는 관록으로 부총재직을 맡고 있고 술수가 능한
  데다 금력(金力)가지 풍부해 웬만한 중진  여당의원보
  다 그 파워가 막강했다. 그런 위치에 있는 사람의  비
  서관으로 발령을 받아가는 강형준은 별 뚜렷한 물증도
  없이 단지 심증이 간다는 이유만으로 연행을 할  수는
  없었다. 자칫 긁어 부스럼을 만들 수가 있었다.
  "뒷받침 할 수 있는 걸  아낼 때까지야 어쩔 수  없
  지."
  현 경정은 강형준에게 설정해 놓았던 용의점을 일단 뒤
  로 밀어놓기로 방침을 정했다.
  "결국 그렇게 되는건가!"
  한기훈 살해사건을 조사하면서, 그가 죽으므로 강형준
  에게 돌아갈지도 모른다고 예감했던 한기훈의 몫이 결
  국 현실로 나타났음을 들으며 신 반장은 조사철을  소
  리나게 덮어 버렸다.
  "예상했던 것 아닙니까?"
  강형준에 대한 감시의 눈초리를 은근히 번득이고 있던
  박 형사도 어지간히 김이 빠진 모습이었다.
  "날랐다고 해봤자 서울입니다. 그 친구에게 혐의가 있
  다면 결국 다시 끌려 올 게 아닙니까? 하던 일이나 마
  무리 짓지요."
  너그러운 표정의 민 형사가 두 사람을 다독이듯  말했
  다. 그가 말하는 하던 일이란 이린에 대한 조사  마무
  리였다.
  이린에 대한 조사는 이미 원점으로 돌아가 있는  상태
  였다. 이린은 26일 오전 7사경 수사본부에 연행돼  온
  때부터 만 72시간이 지난 어제 즉 29일 오전 9시가 조
  금 지나 D경찰서 문을 나갔다.
  영장없이 연행된 혐의자의 수사기간인 72시간이  지날
  때까지 수사관들이 이린으로부터 들을 수 있었던 얘기
  는 처음과 조금도 다르지  않았다. 단 하나의  물증도
  없이 심증만을 의지해  인내력 시합하듯 밀고  당기는
  씨름은 사건해결에 아무런 진전을 주지 못한채 시간만
  흘려 보냈다.
  이번 사건에 투입된 수사관계자 5명은 서로  바꿔가며
  27일 오후까지 잠시도 쉬지않고 일을 계속했다.  그러
  나 이린의 대답은 한결 같았다.
  "아내의 옛남자라는 사실을 안 순간은 걷잡을 수 없을
  만큼 화가 났지만 내가 그를 만나 따진다고 상황이 달
  라지겠습니까?"
  이틀째 깍지 않아 덥수룩하게 자란 수염으로 광대뼈가
  드러난 그의 거무스름한  얼굴은 한층 거칠고  야위어
  보였다.
  "그건 결국 내 스스로 결정해야할 문제였지요. 자존심
  때문이었던지, 용기가 없었던지 나는 그날 그  사내의
  방엘 갈 수가 없었습니다. 그것 뿐입니다."
  이린은 흡인력이 강한 큰 눈을 예리하게 번득이며  그
  말만을 되뇌었다.
  28일 밤 10시경 D서 수사과는 수사본부장을 위시한 이
  번 사건 수사관계자 모두가 참석한 가운데 회의를  거
  듭해가며 영장 청구서를 작성했다. 조서에는 이린이 D
  시로 내려오던 무렵인 24일 오후부터 시작해 별거  중
  인 부인 서윤희 와의 대화까지 모든 상황이  세밀하게
  묘사되었다.
  이런 여러 가지 정황으로 볼  때 현재 확보된 물증은
  없지만 심증적으로 절대적인 용의자임을 강조한  수사
  본부의 이린 구속영장 청구서는 다음 날 아침 일찍 법
  원에 접수됐다. 그러나 염려대로 영장은 기각되고  말
  았다. 범행에 관한 물증도 없고 용의자의 사회적인 위
  치로 봐 도주나 증거인멸의 염려는 없다는 것이  기각
  의 이유였다. 그에게 당기는 구미는 수사관계자  모두
  의 공통된 의견이었지만 판사가 허락하지 않는 한  그
  를 더 이상 붙들고 있을 수가 없었다.
  "계속 의심스럽거든 서울로 오시오. 언제든지  응대하
  리다."
  이린은 이제 그만 돌아가도 좋다면서 내미는 신  반장
  의 손을 외면하며 말했다.
  "자신만만하군요. 그렇지만 알아  두시오. 우린  아직
  당신을 포기하지 않았습니다."
  곁에 서 있던 송 형사가 얄밉다는 듯 한마디 했다.
  "아, 그거야 당신네들 마음대로겠지요. 난 상관없습니
  다."
  이린은 덥수룩하게 자란 수염을 쓱쓱 문질러대며 형사
  과 문을 밀고 나가 버렸다.
  "허, 거참!"
  서두르지 않는 걸음으로 뒤도 한번 돌아보지 않고 나
  가는 이린을 지켜보던 수사관 모두 쓴 입맛을 다셨다.
  "기막힐 것 하나도 없어. 이제부터 비로소 일다운  일
  의 시작이야, 시작."
  수사계장이 격려하듯 떠들썩하게 한마디 했다.
  "미치는 달밤이로군!"
  젊은 송 형사가 널름 한마디 던졌다.
  "그래, 미칠 때 미치더라도 일은 마무리 짓자고. 증거
  가 없어 놓아주긴 했지만 틀림없어."
  민 형사가 말했다.
  "육감인가?"
  강 형사가 물었다.
  "자네 육감은?"
  민 형사가 대답 대신 되물었다.
  "마찬가지지 뭐."
  강 형사의 거침없는 대답에 모두들 굳어져 있전  얼굴
  이 풀어졌다.
  "그래, 어디 맞춰보자구.  처음부터 다시  시작해보자
  구."
  신 반장이 의자를 끌어 당겨 앉으며 자위하듯  큰소리
  로 말했다. 둘러앉은 다섯명의 수사관들은 이린에  대
  한 그동안의 조사를 다시 한번 면밀히 살피고  분석해
  보기로 결정했다. 그와 함께 27일 서울로 올라간 강형
  준이 내려오면 일단 연행해 본격적인 조사를 해보자는
  방침도 세웠다.
  그런데 생각보다 빨리  강형준은 그들의 시야  밖으로
  날아가 버린 것이다.
  "사태가 이렇게 되고 보니까 이린보다 강형준  그자에
  게 더 구미가 당기는데!"
  박 형사가 한마디 했다.  엷게 떠오른 웃음기로  그의
  얼굴은 한층 냉혹해 보였다.
  신 반장은 신음처럼 길게 한숨을 내쉬며 의자 뒤로 머
  리를 눕히고 큰 눈을  감았다. 머릿속 가득  초조함이
  신열처럼 밀려 들었다.
  완벽할 만큼 깨끗한 현장과 유류품 한 개 아내지 못
  한 사건이긴 했지만 동기를 가진 용의자가 너무  많다
  싶을 만큼 여러 명 떠올랐던 처음의 낙관은 시간이 지
  나면서 하나씩 여지없이 무너져 버렸다.
  사건 발생 5일이 지나도록 한기훈 살해사건  수사본부
  는 결국 그 가닥 조차 제대로 잡지 못할 만큼  막연한
  늪 속에 빠진 것이다.
  별로 어렵게 생각지 않았던 사건이 자칫 미궁  속으로
  빠질지도 모른다는 예감이  신 반장의 가슴을  무겁게
  짓눌러 왔다.
  "제게 한 가지 생각이 있습니다."
  묵묵한 자세로 줄기차게 담배만 피워대고 있던 박  형
  사가 이윽고 말문을 텄다.
  "무슨?"
  생각에 깊이 잠겨있던 신 반장이 고개를 쳐들며  물었
  다.
  "정석철이라는 오 의원지구당 청년부장을 데려다 조사
  를 해보면 어떨까 하는."
  "정석철?"
  "네, 24일 오후부터 25일 오후까지 내 함께  있었다는
  친굽니다."
  "뭐가 나올 것 같애?"
  "D호텔 5층 담당직원에 의하면 강형준이 사건이  나던
  날 밤 12시가 넘어 무섭게 화난 얼굴로 한기훈의 방에
  서 나오는 걸 분명히 봤다고 했잖습니까?"
  "그랬지."
  "그런데 강형준은 완강하게 부인했습니다. 부인이  다
  투고 나가버린 뒤라 마음쓰지 말라고 위로하고 나왔다
  고 했는데 남을 위로하고 나온 사람이 왜 화가 나  있
  었겠습니까? 아무래도 석연찮습니다."
  "그건 강형준과 한기훈 두 사람 사이에 있었던 일이잖
  아."
  "정석철은 사건을 전후로 해서 강형준과 내내 함께 있
  었습니다. 화가 나 있었던 일에 대한 얘기가 오고갔을
  가능성이 있습니다."
  "용의자가 아닌터에 호락호락 얘기할까?"
  "정거장 쪽에 있는 밤업소들이 그자 똘마니들의  무댑
  니다. 마침 얽어맬  수 있는 껀수가  한 가지  있습니
  다."
  "그렇다면 당장 시작해. 내일 지나면 이 해도 지나가.
  그럴듯한 단서 하나, 용의자 한 명 추려내지 못한  채
  로 넘어갈 수는 없는 일 아닌가."
  "알았습니다."
  "나는 내일 새벽 첫 기차로 서울에 갔다 올  참이니까
  그 일은 박 형사가 조사를 해 결론을 내려놓도록."
  "몇 시에 내려 오십니까?"
  "가봐야 알겠지만 아무튼 객지에서 새해 첫 날을 맞
  게는 안되게 해야겠지."
  깊은 한숨과 함께  웃어보이는 신 반장의  눈가로부터
  양 뺨으로 골이 굵은 주름이 깊게 패여 흘러 나왔다.
  "아, 아니 이래도 되는 겁니까, 정말?"
  앞에 놓인 테이블을 주먹으로 내리치며 정석철이 버럭
  고함을 질렀다.
  "그래봤자 필요없어. 촐싹이가 이미 불었어."
  "불어요?"
  "정기 상납금을 15일이나 미룬 '밀월' 사장  김인섭을
  당신 지시에 의해 폭행했다는 것 말야."
  "그 그런 터무니 없는."
  정석철은 큼직한 덩치에  어울리지 않을 만큼  분노로
  부들부들 떨어댔다.
  "김 사장이 1년 3개월 전부터 당신네 조직에 매달 2백
  만 원씩 상납해 온 것을 메모해 놓은 비밀 장부도  이
  미 확보해 뒀어. 순순히 부는 게 좋을거야."
  웃옷을 벗어붙인 맨 스웨터 차림의 박 형사가  서두르
  지 않는 자세로 느물느물 말을 했다. 그러나 그  눈초
  리는 정석철의 얼굴을 일직선으로 꿰뚫고 지나갈 만큼
  차고 매서웠다.
  "내 조직이란 게 도대체 뭡니까?"
  정석철이 어림도 없다는 투로 쏘아 붙였다.
  '한국당 부총재 오재윤  의원 지구당  청년부장이라는
  직함에 누가 가지 않도록  뒤로 한발 물러서  있지만,
  해군파가 당신 조직이란 것 웬만한 사람이면 다  알고
  있어."
  박 형사도 마주 쏘아 붙였다.
  "이거야 원, 사람을 순 날로 잡는구먼!"
  정석철은 숫제 말도 하기 싫다는 듯이 고개를  외면해
  버렸다.
  "이봐 정 부장, 다 아는 사실 갖고 힘빼는 것  바보짓
  아닌가. 순순히 시인하고 김 사장 입원비나 좀 보태주
  지 그래. 피해자인 김 사장이 입을 다물고 있는  판에
  그렇잖아도 일이 산더미같은 우리가 굳이 사건을 확대
  하고 싶지 않으니까."
  서울 출장을 간 신 반장 대신 수사과정을 직접 보기위
  해 들어와 있던 수사계장 김상범 경감이 한마디 했다.
  "협박하지 마십쇼. 내 조직도 아닌데 굳이 나와  연결
  지어 묶어넣는 것을 어떻게 가만 앉아 당하란  말입니
  까?"
  정석철은 여전히 어림도 없다는 말투였다.
  "좋아. 끝내 그런식으로 나온다면 별수 없지.  정식으
  로 사건을 취급할 수밖에."
  주먹으로 테이블을 치며 수사계장이 자리에서  일어섰
  다.
  "박 형사. 해군파 똘마니들 모조리 잡아들이고 정식으
  로 조서 작성 하도록."
  단호한 음성으로 사건처리를 지시한 수사계장은  방을
  나와 버렸다.
  자신의 방으로 돌아 온 그는  담배를 꺼내 피워 물었
  다.
  가능성 높은 용의자임에도 불구하고 여러 가지 여건으
  로 심사숙고 해야했던 강형준의 연행구실을 만들기 위
  해 수사팀은 여러 각도에서  들쑤셨다. 그 결과  걸린
  것이 역전 앞에 있는 극장식당 '밀물' 사장  폭행사건
  이었다.
  극장식당 '밀물'은 정석철의 부하들로 조직된  해군파
  의 주 무대였다. 밀물 김 사장은 정기 상납금  관계로
  해군파 똘마니들과 언쟁을 하다 등과 허벅지 두  군데
  를 칼에 찔려 병원에  입원했다. 신고를 받고  달려간
  경찰에게 밀물 사장은  자신의 실수로 다친  것이라며
  경찰의 개입을 한사코 거부했다. 후환 때문이었다.
  한기훈 피살사건으로 가뜩이나 골치가 아픈 판에 피해
  자측이 쉬쉬하는 사건을 굳이 확대할 필요는 없었다.
  대신 D서 형사계는 강형준에 대한 연행구실을  목표로
  해군파의 실질적인 두목인 정석철을 잡아 들였다.  조
  직 폭력배는 적발되면  중형으로 다스려진다.  거기다
  칼까지 휘둘렀으니 자칫 신문지상에라도 오르내린다면
  이번 사건은 사회악적인 차원에서 커다란 물의를 일으
  킬 것이고 관련자들은 남김없이 감옥행이 될  것이다.
  그걸 모를 정석철이 아니다.
  따라서 강형준과 형, 아우야 하는 사이인 정석철을 적
  당히 주무른다면 그를 연행해 들일 구실 하나쯤  건지
  기란 그리 어려울 것 같지 않았다.
  수사계장이 방을 나온지 40분쯤 지났을까? 문이  열리
  고 박 형사가 들어왔다.
  "어때?"
  말은 없었지만 박 형사에게로 돌려진 수사계장의 눈은
  그렇게 묻고 있었다.
  "억지를 써볼 건수가 하나 있긴 한데 강형준 그자가
  워낙이 크레물린인 모양입니다."
  던지듯 의자에 몸을 내려 놓으며 박 형사가 쓴 입맛을
  다셨다.
  "건수는?"
  수사계장은 앞뒤로 붙는 사정 따위 듣지 않겠다는  듯
  이 툭 잘라서 물었다.
  "문영도라고 죽은 한기훈에게 호텔 방을 제공해준  사
  람과 모종의 거래가 있는 것 같습니다."
  "있는 것 같다니?"
  "그렇다 짐작만 할뿐 구체적인 거래를 목격하지는  못
  했다니까요."
  "짐작을 할 만한 근거는?"
  "어떤 일이건 거의 비밀이 없는데 문이라는 교포에 대
  해서만은 얘기를 않는답니다. 둘째론 그가 왔다 간 뒤
  며 씀씀이가 훨씬 헤퍼지는 걸로 봐 거래가 있다는 것
  을 짐작한다는 거죠."
  "가만 정석철 그자, 모두 알고 있으면서 능청을  부리
  는 건 아닐까?"
  "충분히 그럴 수 있는 잡니다. 그렇지만 그 이상은 모
  른다고 딱 잡아 떼는 데야 어떻게 합니까."
  "좋아 할 수 있는 데까지 해봐, 밑져야 본전 아닌가."
  수사계장이 격려하듯 말했다.
  "며칠 전 갔다가 서울 출장도 알고보니  공무(公務)가
  아닌 사무(私務)던데요."
  의자에서 일어서며 박 형사가 장난스럽게 말했다.
  "사무?"
  "문이라는 재일교포가 일본으로 돌아가는데 그 환송차
  따라 갔다 나요!"
  "김포공항까지 환송을 가?"
  수사계장은 어처구니 없다는 듯 잠시 멍한 표정이  됐
  다.
  "거래치고도 상당히  두둑한 거래일  것 같지  않습니
  까?"
  바 형사가 한쪽 눈을 찡긋해 보이고는 문을 열고 밖으
  로 나왔다.
  '두둑한 거래!'
  자신이 한 말이지만 맘에 들었다. 정석철이  대기하고
  있는 자료실 문을 열고 들어서는 박 형사의 나이든 뺨
  양쪽으로 힘줄같은 게 서서히 드러났다. 그것은  어떤
  결심의 표현처럼 보였다.
       11. 어머니의 과거
  "그 애를 꼭 만나보셔야 하나요?"
  병실 앞에서 기다리고 있던 유란의 모친 민 여사가 물
  었다.
  "죄송합니다. 사건이 워낙 큰 것이 돼나서."
  신 반장은 못마땅해함이 역력한 윤 여사에게 진정으로
  머리를 숙여 보였다.
  "정히 그러시다면 할 수 없지요. 하지만 될수록  간단
  히 해주세요."
  민 여사는 체념한 듯 한숨을 푹 내쉬었다. 신  반장을
  똑바로 쏘아보던 시선이 밖을 향해 천천히 움직여  갔
  다. 한기훈이 바로 죽기 직전에 유란과 언쟁이 있었다
  는 약점 때문에 양보를 하기는 했지만 민 여사는 형사
  의 접근이 혹 딸의 병세에  좋지 않은 영향을 끼칠까
  저의기 걱정스러웠다.
  밖에서 기다려 달라는 뜻으로 민 여사에게 가볍게  목
  례를 한 신 반장은 가벼운 노크와 함께 병실로 들어갔
  다.
  푸른빛 황자복을 입은 오유란은 창가에 붙여진 침대에
  앉아 밖을 내다보고 있었다. 신 반장의 조심스런 구두
  소리에 고개를 돌린 여인은 방문객에 대한 얘기를  사
  전에 들은 듯 경계의 빛이 역력한 눈빛으로 빤히 쳐다
  보았다. 갸름한 얼굴에 끝이 약간 치켜진 긴 외꺼풀눈
  과 섬세한 콧날, 피부색에 가까울 만큼 창백하게 바랜
  얇은 입술이 첫눈으로도 신경질적인 여인임을  느끼게
  해 주었다.
  "D서 신 반장입니다."
  신 반장의 정중한 인사에도 여인은 아무런 대꾸르  하
  지 않았다.
  "부인의 상심이 크신 줄 알지만 몇 가지 묻고 싶은 얘
  기가 있어서 이렇게 실례를 무릅쓰고."
  빤히 소아보는 여인의 날카로운 시선이 아무래도 걸리
  는 듯 신 반장은 말을 더듬었다.
  "범인은 아직도 누군지 모르나요?"
  오유란이 갑자기 기습하듯 날카로운 목소리로 물었다.
  입을 열게 하려면 힘께나 들겠다던 생각은 완전히  빗
  나갔다.
  "심증이 가는 사람이 두엇 있습니다. 현재 조사  중이
  니까 곧 밝혀 지겠지요."
  신 반장은 반색함이 역력한 목소리로 말했다.
  "내게 묻고 싶은 얘기란 뭐죠?"
  신경쇠약증 환자라기에는 믿기 어려울 만큼 침착해 보
  이는 자세로 유란이 다시 물었다. 신 반장의 존재  따
  윈 무시하듯 말을 주고 받으면서도 그녀의 시선은  어
  느샌가 창 밖으로 돌려져 있었다. 그녀의 그런 태도를
  보며 신 반장은 자신도 모르게 이마가 찌푸려졌다. 참
  혹하게 살해당한 사람의 배우자라기엔 예상외로  침착
  한 그녀의 태도 때문이었다. 아니 그녀에게서는  애당
  초 남편의 죽음으로  인한 슬픔이나 상심의  기색같은
  건 눈을 씻고 아봐도 전혀 감지해 낼 수가 없었다.
  순간 결혼 전 열렬한 연인사이였다던 한기훈과 서윤희
  의 모습이 떠올랐다. 결혼 6년이 됐지만 아직  아이가
  없다는 이들 부부사이도 상기됐다.
  결국 죽은 한기훈과 오유란은 어른들의 치밀하게 계산
  된 정략에 의해  맺어진 허울 뿐의  부부사이였을지도
  모른다는 추측이 떠올랐다.
  신 반장은 자신도 모르게 딴전을 피우듯 천연스레  앉
  아있는 오유란을 곱지 않는 시선으로 흘겨봤다.
  "저희들이 듣기로 부인은 한기훈 씨가 죽기 1시간  전
  쯤 그를 방문해 심하게 다퉜다고 돼있습니다. 그나 부
  군과 무슨 이유 때문에 언쟁을 벌이셨는지 알고  싶습
  니다."
  신 반장이 단도직입적으로 물었다.
  "사건과 관계없는 일이에요. 단순히 우리  부부사이의
  일 때문이었어요."
  오유란이 코웃음이라도 찰 듯 가볍게 비켜섰다.
  "판단은 우리 수사관이 합니다."
  신 반장이 단호하게 잘라 말했다. 그와 함께 창  밖으
  로 나가있던 오유란의 시선이 신 반장을 향해 홱 돌려
  졌다. 그 눈에 혐오감  같은 것이 노골적으로  흐르고
  있었다.
  "남편은 다른 여자를  만나고 있었어요. 다툼이  있는
  건 당연한일 아닌가요?"
  자존심 때문인지 말하는 오유란의 얼굴에 힘줄이 퍼렇
  게 내비치고, 얇고 핏기없는 입술이 바들바들  떨리기
  시작했다.
  "그건 저희들도 알고 있습니다."
  오유란이 감정에 빠져들 여유를 주지 않으려는 듯  신
  반장은 극히 사무적으로 딱딱하게 말했다.
  "다 안다면, 그렇다면 내게서 뭘 듣기를 원하죠?"
  유란이 비명이라도 지를 듯 높고 빠르게 물었다.
  "자세한 얘길 들었으면 합니다."
  신 반장은 여인의 눈에 퍼렇게 증오가 일렁이는  것을
  지켜보며 비로소 자신이 상대하고 있는 사람이 격심한
  신경쇠약증 환자라는걸 깨달았다.
  "죄송합니다. 두분이 만나신  것이 사건나기 바로  전
  시간이기 때문에 혹 사건의 단서가 될만한 내용이  잇
  지 않을까 싶어서 그렇습니다. 정말 죄송합니다."
  신 반장이 달래듯 낮고 차근한 어조로 설명했다.
  사실 유란으로서는 남편이 무참하게 살해를 당한 전날
  이 되는 24일 밤, D호텔로 남편을 아갔던 일,  그리
  고 그와 벌였던 언쟁등은 이제와서 새삼 생각하고  싶
  지 않았다.
  24일 유란은 크리스마스 이브인데도 병으로 요양와 있
  는 아내에게 전화 한마디 해주지 않는 냉혹한  남편에
  대해 심한 배신감으로 화를 끊이고 있었다. 아침에 마
  신 쥬스 한 잔뿐 하루종일 아무것도 먹지않은  유란은
  오후 5시가 지나면서 서울로 올라갈 결심을 했다.  시
  름시름 앓으면서 정상적인 생활을 하지 못하는 아내가
  집을 떠나온 지 2개월여가 지나도록 기훈은  바쁘다는
  핑계로 내려오기는 고사하고 전화 한번 따뜻하게 해주
  지 않았다.
  '여자가 생긴거야!'
  남편은 젊고 잘생기고 눙력이 있는 남자다. 장래도 탄
  탄하게 보장돼 있다고 볼 수 있다. 그가 마음만  먹느
  다면 여자는 얼마든지 있을 것이다. 젊고 아름답고 건
  강한 여자들이 말이다.
  생각이 여기까지 미치자 도저히 그대로 앉아 잇을  수
  가 없었다. 시계는 오후 6시가 넘어 창 밖으로는 짙은
  어스름이 내려앉고 있었다.
  유란은 이곳에 내려온 이후 몇 번 이용했던 콜택시 회
  사로 전화를 걸어 차를 보내달라고 부탁했다.
  "어떻하죠? 차가 지금 모두 멀리 나가 있는데."
  전화를 받은 콜택시  회사 여직원의 음색은  난처함이
  역력했다.
  "시간은 관계없어요. 오늘  중으로 보내기만 하면  돼
  요."
  유란은 뻗쳐 나오는 신경질을 꾹꾹 눌러 앉히며  고집
  스럽게 말했다.
  "알겠습니다. 보내드리죠. 그렇지만 오늘은  평소보다
  요금이 조금 높은데 괜찮으시겠습니까?"
  여자는 약삭빠르게 말했다.
  "상관없어요."
  "감사합니다. 그럼 9시까지  보내 드리도록  하겠습니
  다."
  여자의 얼굴을 향해 던져버리듯 수화기를 거칠게 내동
  댕이쳐 버렸다.
  차를 보내준다고 한 9시가 가까워올 때까지도  기훈에
  게서는 전화가 없었다. 코트만  걸치면 나갈 수  있게
  옷을 챙겨 입고 있는데 노크소리와 함께 방문이  열렸
  다.
  "하루종일 아무것도 안 잡수셔서 어떡한대유?"
  시댁 쪽으로 먼 시누이 뻘이 되는 가정부 영순이가 빠
  끔히 고개를 들이대며 걱정을 했다. 조금 푼수가 없는
  편이기는 하지만 마음씨가 비단결처럼 곱다는  순박한
  처녀였다.
  유란은 아무런 대꾸없이 고개를 돌려 버렸다.  머쓱해
  진 영순이 문을  닫으려는데 전화벨이 요란하게  울렸
  다. 유란은 순간 남편 기훈이나 콜택시 회사일 것이라
  고 단정했다. 문을 닫으려던 영순이 냉큼 들어와 전화
  를 받았다.
  "예? 오유란 씨유? 알았슈, 잠깐만 기다리세유."
  영순이 잽싸게 유란에게 전화기를 내밀며 받으라고 말
  했다. 전화기를 넘겨받은 유란은 무슨 일인지  궁금해
  하는 얼굴로 서 있는 영순을 빤히 쏘아보았다. 유란의
  날카로운 눈빛에 밀리듯  영순은 미적미적 방을  나갔
  다. 조심성없는 영순의  발소리가 마루끝으로  사라져
  가는걸 확인한 다음에야 유란은 전화기를 입을 가져갔
  다.
  "여보세요."
  "오유란 씨 맞습니까?"
  조금 굵은 듯한 젊은 남자의 목소리가 전화기에서  흘
  러 나왔다.
  "그런데요?"
  "댁의 남편 한기훈 씨에 대해 알려드릴 게 있어  전화
  했습니다."
  유란은 전혀 예상밖의 얘기에 숨을 훅 들이 마셨다.
  "지금 D호텔 1521호실에 투숙하고 있습니다. 물론  여
  자와 함께."
  전화는 거기서 툭 끊어지고 말았다. 뭘 물어보고 어쩌
  고 할 겨를도  없이 끊어져버린 전화기를  내려놓으며
  유란은 한참을 멍하니 서 있었다. 그런 상태가 34분
  쯤 계속 됐을까? 깊은 정적을 깨뜨리듯 문 밖에서  자
  동차 클랙슨이 울려왔다. 그와 함께 과수원  군데군데
  에 매어져  있는 개들이 짖는 소리가 시끄럽게 헝클어
  지며 울려 퍼졌다. 택시가 도착한 것이다. 유란은  마
  치 꿈에서 깬 듯 후다닥 오버코트를 꺼내고 방을 나섰
  다.
  "다 늦은 밤에 어딜 가려구."
  건너편 방문이 열리며 살림을 맡아하는 시고모님과 영
  순이 함께 나와 유란을 쳐다보았다. 그녀는 대꾸 한마
  디 하지않고 현관문을 나섰다. 당황한 몸짓으로  구르
  듯 따라와 어딜 가시는 거냐고 영순이 재차  물었지만
  유란은 끝내 대답을하지 않았다.
  "D호텔로 갑시다."
  과수원을 출발한 택시가  한참을 달린 뒤에야  유란은
  운전사에게 일렀다.
  그녀의 머리속은 차가 D호텔에 도착하기까지 30여분동
  안 내내 조금 전에 받은 정체불명의 남자로부터  걸려
  온 전화내용으로 마구 들끊었다.
  '그래. 역시 여자가 있었어. 여자가.'
  유란은 오직 그 한가지 사실에만 휘몰렸다. 전화를 건
  남자가 누군지, 그가 왜 자신에게 전화를 해 그런  사
  실을 알려 줬는지 헤아려 볼 여유도 관심도 없었다.
  유란이 D호텔에 도착한 것은 9시 47분이었다.  콜택시
  회사에서 요구한 요금에다 오천 원짜리 한 장을 더 얹
  어 운전사에게 던지듯 건네준 유란은 단숨에 5층에 있
  는 1521호실로 달려 올라갔다. 그러나 기훈은 방에 있
  지 않았다.
  1521호란 명패가 붙은 그 방 앞에서 유란은 한참을 서
  성거렸다.
  그러나 뾰족한 방법이 없었다. 그녀는 일단 중앙의 휴
  게실에 놓인 소파에 가 앉았다. 그러나 그곳에서도 차
  분히 앉아있을 수가 없었다. 1층으로 내려왔다.  하루
  종일 거의 아무것도 먹지않은 상태였으나 그녀는 별로
  허기도 느끼지 못했고 지치지도 않았다.
  커피숍으로 가 입구가  환히 내다보이는 좌석을  택해
  앉은 그녀는 꼼짝않고 출입문을 지켜보았다.
  30분이 지나고 1시간이 지나도 기훈은 나타나지  않았
  고 그녀도 일어서지 않았다. 주위의 좌석을 꽉 채우고
  앉아 웃고 얘기하던 사람들도 어느덧 하나씩 둘씩  자
  리를 떴다. 그리고 다시 또 얼마간의 시간이  지났다.
  커피숍에는 그녀를 빼놓고  더 이상 아무도  앉아있지
  않았다. 그러나 그녀는 조금도 개의치 않았다.
  그렇게 11시 30분이 조금 넘었을 때 드디어 그녀가 기
  다리던 기훈이 회전문을 밀며 호텔 안으로  들어섰다.
  예상대로 여자와 함께였다. 긴머리와 검정색 오바코트
  차림의 이지적으로 보이는  여자는 조금 나이가  들어
  보였다.
  두 사람이 엘리베이터 속으로 사라지자 그녀는 비로소
  자리에서 일어나 서두르지 않는 걸음으로  엘리베이터
  앞에 와 섰다. 그들이 탄 엘리베이터 행방을 지켜보나
  니 1층 3층을 곧장 지나 4층에서 멈춰섰다. 타는 사람
  이 있는 것인가 생각했으나 엘리베이터는 5층으로  올
  라가지 않고 곧장 내려왔다.
  4층에서 내려 걸어 올라가나? 생각했으나 아무래도 부
  자연스러웠다. 내려온 엘리베이터를 타고 그녀도  4층
  으로 올라갔다. 그러나 4층은 죽은 듯이 괴괴한  정적
  속에 잠겨있을 뿐 조금 전  내렸을 기훈과 그 여자는
  흔적도 없었다. 역시 그들은 4층에서 내려 기훈이  투
  숙한 5층으로 걸어 올라간 것일까? 그녀는 5층으로 올
  라가나 어쩌나 망설이며 엘리베이터로 다가갔다. 그때
  마침 기다렸다는 듯  엘리베이터 문이 불쑥  열리더니
  사내가 한 명 내렸다. 은회색 파카를 입은 심각한  얼
  굴의 남자를 토해놓은 엘리베이터가 문을  닫으려하자
  그녀는 무의식 중에 버튼을 눌렀다.
  닫혀지려던 엘리베이터 문이  다시금 스르르  열렸다.
  유란은 놀라 탄 안도감에 잠시 멍청하게 서 있다가 막
  생각난 듯이 서둘러 5층의 버튼을 눌렀다. 그러나  엘
  리베이터는 이미 1층을 향해 내려가고 있었다.
  1층까지 내려온 유란은 그러나 곧장 5층으로 올라가지
  않았다. 2시간이 가깝도록 꼼짝않고 앉아있다  갑자기
  4층까지 오르락 내리락 한 때문인지 현기증이  심하게
  덮쳐왔던 것이다.
  구석에 놓인 흡연석에서  잠시 앉아 가슴을  진정시킨
  유란은 다시 5층으로 올라갔다. 그런데 뜻밖에도 1521
  호실은 여전히 기척이 없었다. 바로 조금 전,  기훈이
  여자와 함께 엘리베이터를  타고 올라간 것을  똑똑히
  목격한 유란으로서는 기가 막혔다.
  안에 사람이 있으면서 문을 열지 않는 게  분명하다고
  그녀는 생각했다.
  혹 기훈이 자신을 발견한 것일까? 그럴 가능성은 전혀
  없었지만 그 또한 넘겨버릴 수만은 없는  노릇이었다.
  여기까지 생각이 미치자 그대로 물러설 수 없다는  오
  기가 목구멍까지 차 올랐다. 문을 주먹으로  두들기고
  손잡이를 세게 비틀었다. 그러자 뜻밖에도 굳게  잠겨
  있을 것으로 단정했던  도어 손잡이가 쓱  돌아가면서
  문이 열리는 것이 아닌가.
  문이 열림과 함께 그녀는 튕기듯 방안으로  들어갔다.
  그러나 방안에는 아무도 없었다. 빈 방안에는  아무도
  없었다. 빈 방안에는 침대 옆에 놓인 스탠드만이 은은
  하게 켜져있을 뿐이었다. 침대 위에 기훈의 회색 후란
  델 양복 상의와 넥타이가 던져지듯 올려져 있는  것을
  발견한 유란은 뭐가 뭔지 잠시 머리속이 혼란했다.
  소파에 몸을 내려놓은 유란은 혼란으로 뒤죽박죽이 된
  머리를 잠시 진정시켰다. 거기서 그녀는 얼핏  스쳐가
  는 생각이 붙들었다.
  그들은 조금 전 엘리베이터를 타고 기훈의 방이  있는
  5층이 아닌 4층에서 내렸다. 그렇다면 기훈과 함께 있
  던 여자가 4층에  투숙하고 있는지도 모른다.  기훈은
  여자를 4층의 방에 데려다 주고 5층에 있는 자기 방으
  로 올라와 웃옷만 벗어두고 다시 4층의 여자를 아간
  것 같았다.
  20여 개가 넘는 방을 일일이 확인해 볼수가 없는 터인
  지라 결국 후론트에 가 사정을 설명하고 여자가  투숙
  한 방을 아내는 방법밖엔 없겠다고 생각하는데 갑자
  기 문이 열리고 사람이 들어서는 기척이 났다.
  "좋습니다. 그건 그렇고 이건 혹시나 해서  묻습니다
  만 24일 오후 5시가 넘어 한기훈 씨가 금정면사무소에
  서 자신의 호적등본을 뗐습니다. 그후 그는 저녁  7시
  경 D호텔에 나타났습니다. 금정면에서 D시까지는 차로
  약 30분 정도의 거리입니다. 그렇게 되면 그가 금정면
  사무소를 나와 D호텔에  나가기까지 약 1시간  정도의
  공백이 생긴다는 얘깁니다. 우린  처음 그가 금정면에
  서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는 문수리 과수원에 들
  렀을 것이라고 예측했습니다. 그렇지만 그날 과수원의
  누구도 그를 본 사람이 없었습니다. 한기훈 씨가 고향
  에 내려와 과수원이 아닌 다른 곳에 갔다면 혹시 어디
  일거라 짐작되시는 데가 있습니까?"
  신 반장의 이번 질문에도 유란은 천천히 머리를  흔들
  었다.
  난감한 마음으로 신 반장은 잠시 묵묵히 앉아 있었다.
  한기훈과 오유란이 살던 50평이 넘는보이는  호화로운
  한강변의 아파트를 5시간 가까이나 이잡듯이 뒤졌지만
  신 반장의 관심을 끌만한 것은 아무것도 없었다.
  의원 회에 있는 그의 책상에서도 사무관계 이외의  어
  떤 것도 발견해 낼 수가 없었다. 죽은 한기훈의  물건
  과 만지던 서류들을 하나씩 체크하며 신 반장은  혹시
  나 호적등본이 필요할 만한 근거가 될 것이 있나 신경
  을 썼다.
  가능성은 거의 없겠지만  그래도 혹시 새로운  직장을
  았던 것인가. 아니면 사업상 무슨 등록을 하려던 흔
  적이라거나 하는. 그러나 실마리를 걸어 볼 만한 어떤
  것도 나오지 않았다.
  그의 설합들을 본래대로 닫아두면 신 반장은 24일  늦
  은 시간에도 불구하고 굳이 금정면사무소까지 가 호적
  등본을 뗀 것은 필경 그럴  만한 곡절이 있을 것임과
  함께 그것이 그의 개인적인 일일 것이라는 단정을  내
  렸다.
  이제는 더 이상 어쩌는 수가 없었다. 한기훈이 그토록
  무참하게 살해를 당할  만한 별다른 이유를  발견하지
  못한 상태이긴 했지만 이제 D시로 돌아갈 수밖에 없었
  다. 시간은 이미 오후 6시를 넘어서고 있었다.
  미적미적 자리에서 일어서려던  순간 한 가지  생각이
  섬광처럼 신 반장의 머리를 스치고 지나갔다.
  "부인."
  신 반장이 고개를 꼿꼿이 쳐들며 강한 어조로  말문을
  열었다. 그런 신 반장을 유란은 아직도 할 말이 더 남
  아 있는냐는 듯 짜증이 섞인 표정으로 빤히 주시했다.
  "한기훈 씨와 현재 모친과의 관계는 알고 계시겠죠?"
  "무, 무슨 말씀이신지."
  무관심리 지나쳐 나른하게까지 보이던 유란이 순간 안
  색까지 싹 바뀌며 날카롭게 반응해 왔다.
  신 반장은 예상대로  그녀가 한기훈의 출생의  비밀을
  알고 있다고 확신했다. 그같은 확신과 함께 그의 머리
  에 몇 가지 생각이 떠올랐다.
  "한기훈 씨의 외가, 즉 현재 모친의 친정마을에  가보
  셨습니까?"
  너무 갑작스런 질문이었던  때문일까? 유란은  한동안
  숨이 컥 막힌 듯 말문을 잃고 있었다.
  "호적에는 현재의 모친이 계모로 돼 있지만  생모라는
  걸 알고 있습니다. 제가 알고 싶은 건 한기훈 씨가 현
  재 모친의 친정인 외가와 평소 왕래가 있었냐 하는 것
  입니다."
  "글 글세. 그건."
  유란은 침착했던 여태까지의 태도와 달리 심하게 말을
  더듬었다.
  그들 부부는 이제까지 손꼽히는 명문가의 아들과 딸로
  알려져 있었다. 그런데 뜻밖에도 숨겨져 있던 남편 한
  기훈의 떳떳치 못한 출생의 비밀이 경찰의 촉각에  이
  미 잡혀 있다는 사실에 당황한 것 같았다.
  따져보면 본인이 행한 범죄도 아닌 터에 크게  당황할
  게 없을텐데, 나면서부터 부와 권력을 가진 부모 밑에
  서 모든 걸 갖춘 선택된 인간이라는 선민의식  속에서
  자라고 생활해 온 인간이 가질 수 있는 자만심 때문일
  것이다.
  유란은 그런 감정을  감추고 싶음에서인지 다시금  창
  밖으로 얼굴을 돌렸다.
  "이미 알고 계시겠지만 저는 별로 건강하지 않습니다.
  친정 일이다, 시댁 일이다 해서 격식차려 인사 다니고
  어쩌고 할 처지가 못됩니다."
  "안 가보셨다는  말씀이군요. 한기훈  씨는  어땠습니
  까?"
  "글쎄요."
  유란은 더 이상 말을 하고  싶지 않은 기색이 역력했
  다. 신 반장은 그런 유란을 꿰뚫어 보듯 직시하며  머
  리 속으로는 생각을 열심히 굴렸다.
  연말 연시라는 때는 정치가나 그 참모, 비서관에게 있
  어 하루 24시간을 줄곧 뛰어도 모자랄 만큼 바쁜 시기
  이다. 특히나 야당 부총재 비서관인 한기훈에게  있어
  그 현상은 어느 누구보다 심할 것이다.
  그런 그가 누구를 시키지도  않고 직접 D시까지  내려
  가 자신의 호적 등본을 뗐다. 그리고 그곳으로부터 차
  로 10분 정도 거리밖에 되지 않는 고향짐에도  들르지
  않았다. 그곳에는 건강이 좋지 않은 그의 아내가 두달
  전부터 요양을 가 있었는 데도 말이다.
  그렇다면 호적등본을 뗀 이유와 연결된 어느 곳엔가를
  그가 직접 가야할 이유 때문이었을 가능성이 높다.
  그의 호적등본이  나타내고있는 대표적인  특징이라면
  그의 출생에 관계된 것이 아니고 무엇이랴! 생각이 여
  기까지 이른 신 반장은 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "몸이 불편하신 데도 불구하고 이렇게 협조해  주셔서
  감사합니다."
  신 반장은 정중하게 목례를 했다.
  "범인을 잡는데 도움이 됐다면 그것으로."
  오유란은 이제야 비로소  돌아가는 거냐 하는  안도가
  역력한 얼굴로 인사를 대신했다. 처음 들어설 때 가졌
  던 무겁고 면구스러웠던 마음이 환멸감 비슷함으로 뒤
  바뀌었음을 씁슬하게 의식하며 신 반장은 무뚝뚝한 발
  걸음으로 병실을 나섰다.
  한기훈의 외갓집, 즉 그의 생모인 이향님의 친정 마을
  은 마곡사와 온양의 중간지점에 있는  광덕사(廣德寺)
  인근이었다.
  국도에서 들어가는 도로는 비포장이었다. 차 한  대가
  겨우 다닐 정도의 그 길은 꽁꽁 얼어붙은 겨울인 데도
  먼지가 풀썩거리고 심하게 울퉁불퉁해 그렇잖아도  낡
  은 차 속에 앉은 신 반장과 박 형사를 마치 체에 치듯
  까불대게 했다.
  24일 오후, 피살된 한기훈이 금정면사무소에서 호적등
  본을 뗀 5시 30분경부터 7시까지 1시간 30분 동안  갔
  을 만한 곳을 던 신  반장이 한기훈의 부인을 만난
  순간 그의 외가 동네를 떠올린 것은 상당히  그럴듯한
  착상이었다. 그곳은 공간으로 남아있던 1시간  30분이
  라는 시간상으로도 계산이 맞는 거리였다.
  신 반장은 박 형사와 함께 한기훈의 외가인 탑리를
  았다. 탑리는 이름없는 야산기슭에 10여 호의  슬레트
  로 개량된 집들이 나지막하고 앙상하게 모여앉은 한촌
  (閑村) 이었다.
  호적에 부모로 등재돼  있던 이향님의 부친  이순성과
  모친 김간난은 모두  타계했고 그곳에는 그의  오라비
  이진섭 씨가 늙은 아내와 결혼 안한 막내아들과  함께
  단출하게 살고 있었다.
  검게 탄 얼굴과 골깊은 주름으로 쭈글쭈글한 자그마한
  체구의 이진섭 씨는 전형적인 농사꾼같이 보였다.
  그의 아내인 듯한 늙은 노파가 방 안에 누워있다 부시
  시 일어나 때묻은 캐시빌론 이불을 걷어내며 두  사람
  을 들어오라고 했다. 신 반장은 방으로 들어가는 대신
  이진섭 노인을 동네  어귀에 있는 가게집으로  끌어냈
  다.
  밑의 반은 나무로, 위로는 '소주' '라면' 이라고 써붙
  인 유리를 끼운 이가 맞지 않는 문틈으로 바람이 새들
  어오는 가게집에는 주전자를 얹어놓은 무쇠난로  옆으
  로 술이나 라면을 먹을 수  있는 탁자와 의자가 있었
  다.
  "갸가 그리 험하게 죽어 부렀다니 도시 믿어지지 않는
  구먼유."
  노인은 술이 한 잔 들어서자 새삼 슬픔이 끓어 오르는
  듯 순박해 보이는 눈을 한참이나 꿈쩍거렸다.
  "24일, 그러니까 한기훈 씨가 죽기 전에 이곳에서  들
  렀다고 하던데 사실입니까?"
  벌겋게 된 눈가를  한정없이 꿈적대고만 있는  노인을
  일깨우듯 신 반장이 넘겨짚어 물었다.
  "예, 그날 다 늦게 여기 왔었구먼유."
  쉽게 나오는 노인의 대답에 신 반장과 박 형사는 슬쩍
  눈을 마주쳤다. 예상이 적중한데 대한 만족감이었다.
  "그전에도 자주 왔었습니까?"
  "아니우. 갸 국민학교 때든가 한번 댕기고 처음이었구
  먼유."
  "그럼 어떻게 알아는 보셨습니까?"
  "알아보구 말구유. 내가 가끔 갸네 집에 출입을  했었
  으니께유."
  "그날 갑자기 아온 이유는 뭐였습니까?"
  박 형사가 날라져 온 찌개냄비를 그의 앞쪽으로  당겨
  주며 물었다.
  "그냥 왔다고 하데유."
  노인의 말투가 갑자기 어눌해졌다. 신 반장과 박 형사
  는 잠시 마주보며 의미없는 웃음을 띄웠다. 수사관 생
  활만 20녕 가까운 그들이었다. 순진무구한 촌노의  속
  마음쯤 손바닥 위에  올려놓은 자기네들 앞에서  뭔가
  말을 삼가야겠다고 사리는 노인의 계산이  순진하다못
  해 귀엽게까지 느껴졌다.
  "우린 조카되는 사람이 왜 죽었는지 밝히기 위해 뛰고
  있는 사람들입니다. 탁 털어놓고 말씀해 주셔도  괜찮
  습니다."
  박 형사가 달래듯 말했다.
  "뵌지도 오래되고  해 어찌  사는지 궁굼해  들렸다믄
  서 돈을 주고 갔시유. 그게 전부디유. 그래유."
  노인은 여전히 어눌하게 사리고 있었다.
  "돈요? 얼마나 주고 갔지요?"
  "십만 원, 그려 십만 원 주구 갔슈."
  노인의 말에 신 반장과 박  형사는 다시금 서로 눈을
  맞추며 쓰게 웃었다. 가난하고 늙은 농사꾼 이진섭 씨
  로서는 십만 원이 큰 돈으로 생각돼 그렇게  꾸며댔겠
  지만 신 반장과 박 형사로선 한기훈이 엎드리면  코닿
  을데 있는 본가도 들리지 않고 몇 년씩 보지못한 외삼
  촌에게 돈 10만 원을 줄 목적만으로 이곳에  왔으리라
  고는 볼 수가 없었다.
  "영감님. 숨기지 말고 얘길해 주십시오. 우린  그가 매
  씨되시는 이향님 씨의 친아드님,  즉 서출이라는 것도
  알고 있습니다."
  박 형사가 짓궂은 어조로 슬쩍 말했다.
  "뭐, 뭐시라구유?"
  노인은 마악 떠올린  찌개국물이 담긴 숟가락을  털썩
  떨어뜨렸다.
  순박한 촌노의 당연한 반응이었다.
  "더 말씀 드릴까요? 한인범 씨의 본처, 호적에는 죽은
  한기훈 씨의 생모로 돼있지요? 그 양반이 어떤 사연으
  로 어떻세 죽었는지도 알고 있습니다. 이 정도면 됐습
  니까?"
  박 형사가 그 특유의 느물대는 어투로 그러나 결코 늦
  춤이 없는 간격으로 들이댔다.  스웨터 앞자락에 튀긴
  찌개국물을 닦아내는 노인의 갈퀴처럼 매듭지고  거친
  두손이 부들부들 떨리고 있었다.
  "말씀하십쇼. 억울하게 죽은 조카의 한을 풀어줘야 될
  거 아닙니까?"
  박 형사는 욱박지르듯 때로는 달래듯 순진한 촌노  이
  진섭 씨를 얼려댔다.
  "벨다른 야그(이야기)는 없었슈. 그저."
  노인은 떨리는 손으로 소주잔을  들이 마셨다. 그리고
  체념한듯 꺼져 들어가는 띄엄띄엄 얘기를 했다.
  "그저 지 에미가 처녀적에 가까이 지낸 사내가 정말
  있었느냐고 물었슈."
  "처녀적에 가까이 지낸 사내?"
  박 형사가 용수철에 튕겨 오르듯 반문했다.
  "그류, 그것 뿐이었슈."
  거푸 세잔의 소주를 안주도 없이 맨입 속에  털어넣은
  노인은 콧물을 훌쩍거리며 길게 한숨을 내쉬었다.
  '그래, 바로 그거였어. 출생의 비밀!'
  신 반장은 속으로 낮게 부르짖었다. 비로소 뭔가 가닥
  이 잡히는 느낌이었다.
  죽은 한기훈이 눈코  뜰새없이 바쁜 연말에  호적등본
  한 장을 떼기위해 이곳까지 직접 내려왔다는 건  아무
  래도 부자연스러웠다.
  행정적으로 호적등본은  본적지 면사무소에  반송우표
  한 장만 등봉해 신청서를 띄우면  즉시 보내 주게 돼
  있다. 시간이 급하다면 금정면에서  30분 거리인 본가
  에 연락해 떼 보내게 할 수도 있었다.
  한기훈은 결국 자신의 출생에 대한 뭔가 때문에  이곳
  에 내려왔고, 몇 년씩 왕래가 없었던 외가에까지 아
  왔다. 그 이유가 결국 생모가 처녀적에 사귀던 남자에
  대한 것이었다.
  "그날 얘기 자세하게 좀 해주십시오."
  "자세하게 헐 것도 없시유, 갸가 뭣땜시 40년이 다 돼
  가는 지금 지 에미의 처녀적 야그를 물었는지는  모르
  지만 내가 해줄 야그는 없었슈. 그 숭악한 눔 땜시 내
  동생이 여적지 손구락질 받는 것만도 가슴 떨리는  일
  인디 그 말같지도  않은 이약을 새삼  올리겄슈. 그런
  일 없다 딱 잘라 말해 돌려 보냈었구먼유."
  노인의 말은 거짓이 아닌 것 같았다.
  "조카에게는 해줄 수 없었겠지만 우리에게는 해주셔야
  합니다."
  박 형사가 다시 조이듯 빡빡하게 말했다.
  "뭘 말이래유?"
  노인이 쭈굴쭈굴한 얼굴을 둘며 물었다.
  "매씨께서 처녀적 알고 지냈다던 사내에 대해서  말입
  니다."
  "아니 시방 무슨 말씀들이래유? 내 동상이 참말로  처
  녀적에 외간 남자라도 봤다는 말씀인감유?"
  노인의 순박한 얼굴엔 뜻밖에도 핏기가 몰려 있었다.
  "40년이 다 돼가는 한인범 씨 집안이나 문수리의 웬만
  한 어른들은 모두 알고 있는 얘기 아닙니까?"
  박 형사가 물러서지 않고 말했다.
  "헛소리유!"
  노인은 갑자기 털어내듯 단호하게 내뱉었다.
  "칠갑이 그 눔이 그때 내 동상을 탐내 들락거린 건 사
  실이유. 허지만 언감생심 말이나 되남유. 우리  집안은
  가난하긴 했어도 선조때부터 일가를 이루고 살아온 중
  인(中人) 집안유. 근디 그  숭악헌 눔이, 문부자집에서
  대대로 머슴살이를 하던  씨종눔 주제에 언감생심  내
  동상을 탐내다니 말이나 되남유."
  노인은 새삼 열이 뻗치는 듯 허옇게 된 입술밑으로 턱
  이 가볍게 떨리고 있었다.
  그런 노인을 보며 박 형사는  버릇처럼 '부잣집 씨받이
  보다는 씨종놈이라도 정실여편내가 나은거 아니냐' 는
  빈정거림이 목울대까지 차 오르는 걸 꾹 참았다.
  "칠갑이었나요, 그 머슴 이름이?"
  "그류. 칠갑이 그 눔이 내  동상이 한씨댁으로 들어가
  자 앙심을 품고 여그 저그  돌아댕김서 지 여편네 될
  것을 돈으로 뺐어갔다고 헛소리허고  댕기긴 했쥬. 그
  래 나랑도 몇 번  틀어잡고 쌈박질했슈. 그뿐이유.  내
  동상과 어쩌구 저쩌구 한 소문은 말짱 헛소리유. 맹세
  코 헛소리였구먼유."
  노인은 들이킨 소주 몇 잔에 불콰해진 쭈그러진  낯을
  한껏 붉히며 누이동생의 과거를 완강히 부인했다.
  "그래 그 칠갑이란 사람의 성(成)은 무엇이었습니까?"
  그때까지 주로 듣고만 있던 신 반장이 비로소 물었다.
  "칠갑이. 그냥 칠갑이었슈. 씨종눔 주제에 성이나 지대
  로 있었겄슈?"
  노인은 어림도 없다는 둣 도리질을 쳤다.
  "그 사람, 625때 지리산으로  입산했다던데 그후 혹
  시 소식 들은게 있습니까?"
  박 형사가 다시 물었다.
  "못들었슈. 지리산 어디 꼴짝에서 꺼꾸러져  죽었겄쥬.
  사램들에게 그리 몹쓸짓을 헌 눔에게 무신 끝이  있었
  겠슈."
  노인이 목에 핏대를 세우며  단정하듯 말했다. 당연히
  그런 결과가 와야 한다는 것 같은 투였다.
  혀가 꼬부라져 횡설수설하는 노인을 그만 돌아가게 한
  다음 신 반장과 박 형사는 다시  자리에 앉았다. 가게
  를 지키고 있는 머리가 허옇게 센 할머니라면 그 당시
  사정을 어느 정도 기억할 것 같아서였다.
  "소문은 들었지유. 해도 그 칠갑인가  먼가 하는 문부
  자집 머슴놈 혼자 애달어 했었지유, 아매."
  노파는 그 정도로밖에 기억을 하지 못했다. 가게집 노
  파에게 물어 나이 든 마을의 영감님을 한 사람 더  만
  나봤지만 그 영감님  역시 가게집 노파와  비슷하게만
  기억하고 있었다.
  "확실헌 야그인지는 모르것소만,  칠갑인가 허는 문부
  자집 종눔이 지리산으루 간거이 아니라 일본으루다 밀
  항했다는 야그가 한참동안 있었슈."
  앞판이 다람쥐 무늬로 된 헐렁한 갈색 상의가  따뜻해
  뵈는 영감님이 말 끝에 언뜻 비쳤다.
  "일본으로 밀항요?"
  신 반장과 박 형사의 눈이 동시에 번뜩하고 빛났다.
  "확실허지는 않다니께유. 본 사람두 그 뒷소식두 전혀
  없었으니께유."
       12. 협박
  오후 2시가 가까워서야 겨우 늦은 점심을 먹고 사무실
  로 돌아온 강형준은 여직원에게 끓여온 커피를 창  곁
  에 놔두도록 부탁했다.
  창 밖으로 철에  맞지않게 겨울비가 주룩주룩  내리고
  있었다.
  오 의원의 출국은 오는 15일 오후 1시로 결정됐다. 비
  해기 표를 예약하고 숙박할 호텔을 확인하는 등  이곳
  저곳으로 연락을 하고 스케줄표에 빈틈없이 체크를 하
  고 하다보니 오전이 어느샌지 지나가 버렷던 것이다.
  강형준은 어디를 둘러봐도  비에 젖어 한층  우중충해
  보이는 담채색의 우뚝우뚝 늘어선 빌딩들을 내다 보았
  다.
  석철이 갑자기 왜 올라 올 것일까? 그리고 두달 정도
  는 걸릴거라던 문영도 사장은 무슨 일 때문에 불과  2
  주만에 다시 한국으로 나온 것일까?
  오전 내내 일을  하면서도 복닥거리는 식당에서  늦은
  점심을 먹으면서도 내내  가슴을 무겁게 내리  누르고
  있던 생각들이 구체적으로 머리 속 가득 자리를  잡기
  시작했다.
  뭐가 어떻게 돌아가는지 미처 파악도 하기 전에  시간
  시간 내려지는 수십 가지의 명령을 그저 단순하게  실
  행하는 것으로 십여일을 보낸 형준은 이제야 겨우  자
  신이 해야할 일과 견지해야  할 자세에 대해 어렴풋이
  나마 윤곽을 잡을 수가 있었다.
  오 의원 비서관으로 정식 발령을  받은 지 이제 겨우
  10일째, 가깝게 지내던 친구들에게  조차 자신의 변동
  사항을 알릴 만한 여유도 없이 정신없이 돌아간  10일
  간 이었다.
  1월 말경 스페인에서 개최되는 도시건축 관계의  국제
  세미나에 오 의원의 참석이 결정되면서 지난 한주간은
  그 스케줄까지 겹쳐 더한층 분주했던 나날이었다.
  세미나 참석 열흘가량을 앞두고 출국, 일본과  이태리,
  프랑스, 서독 등을 거쳐오게 될 오  의원의 여행 일정
  이 어느 정도 확정되면서 형준도 숨을 좀 내쉬게 되었
  다.
  그런데 느닷없이 정석철에게서 서울에 올라와  있다는
  전화가 온 것이다.
  "문 사장님 일본서  나오셨어요. 형님과  만나 상의할
  일이 있어 서울에 계시다면서 절더러도 올라오라고 하
  시잖아요. 나 역시 소식 한자 없는  형님 일이 궁금하
  기도 하고 해서."
  오전 9시 정각, 형준의 출근을  기다렸다는 듯이 걸려
  온 전화 속에서 석철은 상경한 지 보름이 다 돼가도록
  연락 한마디 없었던데 대해 은근히 질책하거 있었다.
  "문 사장과 함께 있어?"
  형준은 모처럼 마음 가볍게 출근을 한 기분이  한꺼번
  에 우그러드는 듯한 불편함으로 딱딱하게 물었다.
  "문 사장님은 강변호텔에 계세요. 나는 영동장에 을
  작정이구요."
  석철이 있다는 영동장은 지난 5년 동안 형준과 석철이
  서울에 출장을 올 때면 가끔 이용하던 강남에 있는 크
  지않은 여관이었다.
  "몇 시 퇴근이슈? 춰서 강변호텔로 갈게요."
  석철이 대답을 재촉했다.
  "퇴근은 6시지만 약속을  할 수는 없어.  갑자기 일이
  생길 수가 있으니까. 내 연락하지."
  "바쁘다는 거 너무 과시하지 마슈. 1년 3백 65일 허구
  헌날 일없이 빈둥거리고 돌아 다니는 우리 같은  사람
  기죽일 셈같이 들리니까."
  싱글싱글 웃으며 농담처럼 말했으나 석철의 말 속에는
  은근히 압력이 들어 있었다.
  "내 연락하지."
  형준은 뒤틀려오는 비위를 꾹꾹 내리누르며 전화를 끊
  어버렸다.
  형준은 곧바로 강변호텔에 묵고 있다는 문영도에게 전
  화를 걸었다. 그러나  그는 마침 출타  중인지 전화를
  받지 않았다. 그리고  곧 형준은 처리해야  할 일들에
  묻혀 그에 대한 연락은 까마득히 잊어버렸다.
  점심을 먹고 나 이제야 비로소 그  생각이 떠 올랐다.
  형준은 지체없이 강변호텔로 전화르 걸었다.
  "아, 강 국장. 안녕하셨습니까.  그렇잖아도 연락을 하
  려던 참이었는데 마침 전화 잘 하셨습니다. 우선 영전
  하신 것 진심으로 축하드립니다."
  전화선 저쪽에서 문영도가 깍듯하게 인사를 차렀다.
  "감사합니다. 그런데 두달쯤 걸릴 것 같다고 하시더니
  무슨 일로 이렇게 빨리."
  형준은 궁금했던 점부터 단도직입적으로 물었다.
  "D시에 있는 사무실로 전화를 했다가 강 국장 소식을
  들었지요. 그래  아무래도 추진하고  있는 사업계획에
  차질이 생길 것 같아서 나왔습니다. 강  국장 아니 이
  제 강 비서관  이시지. 강 비서관을  만나 사업계획에
  대해  다시 신중히 검토하고 그  결과에 따라 추진을
  하든 변경을 하든 해야할 것 아니겠습니까?"
  "행정적인 것이야 제가 서을에 있으니까 아무래도  유
  리할 것입니다. 따라서 지금 단계에서 뭐 크게 차질이
  생길 것은 없다고 생각하는데요."
  형준이 설명했다.  그는 사실  비서관으로서의 발탁도
  중요했지만 앞으로 자신에게 큰 도움이 될 것임에  틀
  림없는 문영도와의 사업추진  또한 포기할 수가  없었
  다.
  오 의원 비서관으로서의 출발이 자신의 목표로 한 걸음
  나아간 자리 다짐이라면, 문영도와의  사업은 그 자리
  다짐을 발판으로 목표물을  확고하게 구축할 수  있는
  원동력이 될 것이기 때문이다.
  "장단점이 있겠지요. 그렇지만 당분간일망정  강 국장
  의 역할을 정 부장에게 맡기셨다는 얘길 듣고  당장을
  위한 미봉책이 아닌, 보다 구체적인 계획 수정이 필요
  하다는 것을 깨달았습니다."
  "아 아니 지금 무슨 말씀이신지?"
  문영도의 전혀 뜻밖의 말에 형준은 순간 숨이 컥 막히
  는 듯 했다.
  "사실 강 국장의 이번 일 처리를 듣고 저 조금 섭섭했
  습니다. 제 연락처를 모르는 것도 아니면서 한마디 의
  논도 없이 일방적으로 처리했다는건 결과적으로 강 국
  장께서 이번 사업계획을 나처럼 심각하게 생각하고 있
  지 않았기 때문에 가능하지 않았나 생각됩니다."
  문영도가 말했다.
  "무슨 그런 말씀을."
  형준은 귓속까지 '윙' 해질 만큼 격심하게 혈압이 오름
  을 느꼈다.
  "물론 이번 일에 조금치의 차질이 없게 하려는  강 국
  장의 배려인지는 알아요. 그렇지만  그런 중요한 사안
  처리에 있어서만큼은 저와  일단 의논을 했어야  하지
  않았나 생각됩니다."
  차분하고 젊잖은 말투이긴 했으나 문영도는 형준의 태
  도 하나하나를 빈틈없이 지적하고 신랄하게  질책하는
  것이었다.
  형준은 등 뒤로 식은땀이  축축히 흘러내림을 느꼈다.
  석철이 자식 기어히 일을 망치려 드는구나 하는  절박
  감이 형준의 전신을 무겁게 옥죄어 왔다.
  "하여튼 자세한 얘기는  만나서 합시다.  언제 오시겠
  소?"
  문영도가 물었다.
  "정확한 시간 약속은 어렵습니다. 하여튼 7시 넘어 그
  쪽으로 전화를 드리고 가뵙도록  하겠습니다. 그럼 그
  때."
  수화기를 내려놓는 형준의 이마에 진땀이 흥건히 배어
  나고 있었다.
  '석철이 이 자식!'
  천방지축 제멋대로 일을 만들어 놓은 석철에 대한  분
  노와, 그 한편으로 그가 감히 그렇게 할 수 있도록 만
  든 것이 결과적으로 자신 때문이라는 회한이 쓴물처럼
  고여 올랐다.
  자신이 그에게 부탁한  일은 물론, 만에  하나라도 문
  사장과의 사업계획에 있어 자신의 역할을 그에게 맡겨
  야 겠다는 생각 따윈 해본일이 없었다.
  그러나 이제 비로소 석철이 문 사장과의 관계에  있어
  자신을 등에 업는 열악한 조건으로라도 실제적인 역할
  은 원하고 있음을 깨달을 수 있었다.
  '나쁜 자식 ! 제 따위가 감히.'
  차오르는 분노와 가소로움으로 형준은 으스러질  만큼
  꽈악 두 주먹을 잡았다.
  다섯 손가락 안에 꼽히는 재벌사인 유일그룹의 총수이
  자 경제인연합회 수석 부회장인 유 회장이 오  의원과
  저녁을 함께 하자는 전화를 해온 건 오후 3시가  조금
  넘어서였다.
  유 회장은 오 의원과 같은  학교 동기로 상당히 친한
  사이였다.
  더욱이 2대(代)에 걸쳐  국회 건설분과위원장을  맡고
  있는 오 의원과 건설회사가 모기업인 유일그룹 유  회
  장과의 친교는 단순히 동창사이로서가 아니라  서로가
  서로를 돕는 유착관계라는 것쯤 쉽게 짐작할 수  있었
  다.
  모 단체장을 예방하고 있는 오 의원에게 연락했다. 오
  의원은 유회장 시간에 맞춰 오후 8시에 L호텔 화식부
  에서 만날 것이니 준비하고 있으라고 지시했다.
  준비하고 있으라는 건 형준을 데리고 가겠다는 뜻이었
  다. 물론 갓 발탁된 형준으로선 그만한 인물이라면 오
  의원이 굳이 말하지  않더라도 따라가 인사를  드리는
  것이 도리였다. 그러나 오늘  형준의 입장으로선 난감
  했다. 심한 초조감으로 그는 입술까지 말랐다.
  오 의원에게 마침 별다른 스케줄이 없는 날이라 6시경
  퇴근해 정석철을 잠깐 만나고 강변호텔로가  문영도를
  만나려고 계획하고 있던 형준으로선 사실 낭패가 아닐
  수 없었다.
  8시 정각 L호텔에 도착해 유 회장께 인사를 드린다.
  그 시간은 불과 5분에서 10분  정도일 것이다. 그렇게
  됐을 때 L호텔 출발은 8시 10분경 거기서 영동장까지
  가자면 40분 가까이 걸릴 것이다.
  정석철과 만나 30분 정도 얘길 나누고 그곳에서  10분
  거리인 강변호텔까지 오자면 아무리 타이트하게  움직
  여도 9시 30분이 될 것이다. 더욱이 지금 밖에는 철에
  맞지 않게 비가 종일 추적대고 있다.
  십중팔구 차가 막힐  터였다. 온갖 재주  다 부린대도
  10시가 넘을 것 같았다. 그렇게 됐을  때 문영도는 어
  떻게 생각할 것인가?
  이번 사업계획을 추진함에 있어 차질이 생길 그  어떤
  요인도 없음을 설명하려던 그의 계획따윈 간단히 무너
  져 내림은 물론  문영도에게 계획따윈 간단히  무너져
  내림은 물론 문영도에게 계획 수정의 불가피성을 행동
  으로 실증해 보여주는 결과가 아니고 무엇이랴!
  형준은 고이고 있던 엄지손가락으로 이마를 톡톡 두들
  기며 초조해 했지만 뾰족한 수가 없었다.
  오후 7시가 넘어서야 형준은 석철을 만나는 것을 일단
  다음으로 미루기로 작정했다.
  석철을 미리 만나 뚝심 사나운 그의 야심을  간파하고
  어느 정도 타협을 한 뒤 문영도를 만나 구체적인 의논
  을 하는 것이 순서겠지만 현재와 같은 상황에서  그건
  불가능 했다.
  두 사람을 만나는 일을 비중으로 따져볼 때 그래도 문
  영도 쪽이 훨씬 무거웠기 때문이다. 석철에게 내일 만
  나자 연락을 하면 투덜대긴 하겠지만 그래도 문영도를
  만나지 못함으로써 감수하게 될 대가보다는 가벼울 것
  같았다.
  형준은 문영도에게 미리 전화를 걸어 8시 40분쯤 가뵙
  겠노라고 말했다.
  "기다리겠소. 시간을 지키시오."
  강조하는 문영도의 음성을 들으며 형준은 어쩐지 좋지
  않은 기분이었다.
  차가 밀릴 것을 예상해 7시  20분쯤 오 의원이 L호텔
  로 출발하려고 하는데 갑자기 운전사 김씨에게 문제가
  생겼다. 차를 미리 준비해 놓기 위해  출발 10분 전쯤
  사무실을 나가 주차장으로 가던 김씨가 빗물이 고인 1
  층 계단을 잘못 밟아 넘어진 것이다. 넘어지면서 몸의
  중심을 잡기 위해 뒤로 버틴 오른손의 손목이 꺽인 것
  같았다.
  오 의원 운전사 경력만 25년째가 된다는 52세의  성실
  하고 무던한 성품의 김씨는 처음  별 것 아니라는 듯
  손목을 좌우로 몇 번 움직여 보고는 내색없이 차를 준
  비했으나 손목 주변이 금방 시퍼렇게 변색되면서 부어
  오르기 시작했다.
  오 의원을 모시고 대기시켜 놓은 차로 간 형준에게 김
  씨는 경위설명과 함께 식빵 껍질처럼 부풀어 오른  오
  른쪽 손목을 내보였다.
  "아무래도 운전하기가 힘들 것 같습니다. 더욱이 비가
  이렇게 쏟아질 때는 갑작스런 사태가 생길 수도  있고
  헌데 잘못 운전을 했다가는 어떻게 하지요?"
  가뜩이나 초조하게 시간을  재고 있던 형준은  김씨의
  설명에 기가 딱 막혔다.
  '지금 이러면 도대체 어쩌자는 거야?'
  소리라도 버럭 지르고 싶도록 화가 솟았다.
  "무슨 일이야?"
  뒷자리에 탄 오 의원이 수군대는 두 사람에게 물었다.
  "김 기사가 팔목을 삔 것 같습니다."
  '팔목을? 갑자기 왜?"
  "내려오다 계단을 잘못 딛고 넘어졌다는데요."
  "원 사람도 시원찮기는 심한가?"
  "병원에 가봐야 할 것 같습니다."
  대답하는 형준의 목소리가 저도 모르게 무거워졌다.
  "그럼 빨리 병원엘 가잖고."
  "우, 운전 때문에."
  김씨가 송구스러운 목소리로 더듬거렸다.
  "운전은 내가 할테니 걱정마세요."
  "회합이 끝나 모시고 가자면 시간이 꽤 늦을텐데."
  김씨는 손목의 아픔보다 자기 대신 땀을 뺄 형준에 대
  한 미안함으로 안절부절이었다.
  "그런 걱정 말고 타기나 하세요. 가다가 병원 앞에 내
  려 드릴테니."
  형준은 애써 태연하게 운전석에 오른 뒤 극구  사양하
  는 김씨를 옆좌석에 앉혔다.
  "운전 잘하나?"
  타들고 있는 형준의 심정을 알 리 없는 오 의원이  한
  가하게 물었다.
  "5년 정도 됐습니다."
  불편한 심기를 애써 감추며 형준이 대답했다.
  "다행이군!"
  뭘 두고 다행이라는 건지 알 수는 없겠지만 형준은 잠
  자코 운전에만 몰두했다.
  운전경력은 비록 5년째 되긴 했지만 교통량이  비교적
  한가한 지방에서만 줄곧 살아왔던 그에게 4차선이건 6
  차선이건 도로라고 생긴데는 버규위반쯤 다반사로  그
  저 하나같이 앞으로만 내달리려 기를 쓰는 차들로  그
  득그득 채워진 서울에서의 운전은 생각처럼 쉽지 않았
  다.
  더욱이 장대같은 빗줄기가 쏟아지는 퇴근길에 오 의원
  을 태운 차의 운전이라니,  뒷목줄까지 빳빳하게 긴장
  돼 왔다.
  10분도 넘게 거북이 걸음으로 마포대교를 건너 온  형
  준은 공덕동 네거리에 있는 내과병원 앞에 김씨를  내
  려주고 아현동 쪽으로 곧장 달렸다. 차는 예상만큼 크
  게 밀리지 않았다.
  "유 회장은 사람을 볼 줄도 알고 키울 줄도 아는 사람
  이야!"
  차가 서소문 고가도로  위를 달리는데 뒷자리에  앉아
  있던 오 의원이 문득 말을 했다.
  "좋은 사람을 많이 알아두는 것이 가장 큰  재산이 될
  게야."
  호텔 출입구 앞에 세운 차에서 내리며 오 의원이 선심
  이라도 쓰듯 말했다.
  시계침은 이때 8시 5분전을 가리키고 있었다.
  "차를 넣어 두고 지하에 있는 송화(松花)로 오너라."
  오 의원은 자신을 알아보고 허리를 깊숙히 숙이는  호
  텔 보이의 환대에 만족한 듯 비대한 몸짓을 뒤로 한껏
  뻗대며 호텔 안으로 들어갔다.
  낮고 어둑한 나선형의 지하 차도를 몇 바퀴나  빙글빙
  글 돌아 지하 2층 주차장에 차를 세운 형준은  비상계
  단을 통해 지하 1층으로 올라갔다. 지하 1층은 호화롭
  고 안락한 분위기의 고급식당들로 꾸며져 있었다.
  오 의원과 유 회장은 화식집 송화의 넓직한 특실에 앉
  았다.
  "유 회장님이시다."
  오 의원이 들어서는 형준에게 말했다.
  "강형준 입니다. 위원장님으로부터 말씀  많이 들었습
  니다."
  형준은 매끈한 은발과  맑은 피부가 품위있어  보이는
  풍채좋은 노 신사를 향해 깊숙히 머리를 었다.
  "새 비서관일세."
  "아, 자네 조카 된다는?"
  인상처럼 무게가 느껴지는 음성으로 유회장이  형준을
  가볍게 훑어 보았다.
  "지구당 살림을 5년 동안 맡아왔었지."
  오 의원이 날라져 온 물수건으로 얼굴을 닦으며  말했
  다.
  "영감 잘 보좌하시게. 위원장님이야 말로  이 나라 정
  치발전을 위해서라도 없어서는 안 될 귀한 어른  아니
  신가."
  유 회장의 말이  이례적인 인사치례라는 걸  알텐데도
  그 말을 듣는 오 의원의 표정은 흐뭇해 보였다.
  "말씀 명심하겠습니다. 그럼 저는 그만 나가 있겠습니
  다."
  형준은 이때가 바로 자리에서 일어서야 할 때라고  판
  단, 일어나 인사를 했다.
  "그래, 식사부터 해두도록  해. 우린 11시경이나  돼야
  끝날테니깐 그리 알고."
  오 의원이 그만 나가보라는 듯 손을  들여 보였다. 이
  건 숫제 운전기사 취급이었다.
  "그렇게 하겠습니다."
  마침 대나무 그릇에 담긴 호사스런 전채(前菜)를 들고
  들어서는 인형처럼 예쁜  종업원과 엇바꿔 방  밖으로
  나온 형준의 기분은 묘했다.
  순식간에 격이 다른 인간으로 격하된 듯한 그  기분은
  더없이 씁씁하고 싫었다. 문득  죽은 한기훈의 모습이
  떠올랐다. 오 의원 태도로 봐 사위라고 별다른 대접을
  했을 것 같지가 않았다.
  그 따위 기분 나쁜 대접 속에서 5년을 넘게 살다가  훌
  쩍 떠나가 버린 한기훈에 대한 연민으로 새삼스레  가
  슴이 찡해 왔다. 그러나 그런 감상은 잠깐 이었다.  감
  상따위에 빠지기엔 그의 현재 처지가 참으로 급박했기
  때문이었다.
  뒤틀리는 기분일망정 밖으로 나온 것이 그나마 다행이
  라 자위하며 홀로 나온 형준은 시계부터 봤다. 8시 17
  분이었다.
  형준은 식사를 하시라며 자리를 권하는 여자 종업원에
  게 가볍게 손을  들어 보이고는 지하주차장으로  달려
  내려갔다.
  오 의원의 회합이 11시경 끝난다고 했으니 앞으로  약
  2시간 40분가량 시간이  있다. L호텔에서  강변까지는
  차로 30분정도의 거리니까 왕복해서  1시간, 문영도를
  만나 1시간 정도의 얘기를 할 여유가 있다.
  지금부터의 시간배치를 착착 계산해 내는 형준의 머리
  는 마치 작동되기 시작한 컴퓨터처럼 출발과 도착  상
  황이 정확하게 표시되며 깜빡거렸다. 형준은 지체없이
  지하 2층 주차장에서 조금 전에 세웠던 오 의원의  검
  정색 6기통 그라다나를 빼냈다.
  비는 그 기세가 조금도 수그러들지 않은 채  추적거리
  며 계속 내리고  있었으나 러시아워가 지난  때문인지
  도로는 별로 막히지 않았다.
  L호텔에서 강남을 향해 거의 직선서리로 뻗어있는 남
  산 3호터널을 통과해 반포대교를 지나 올라 선 강변호
  텔에 도착한 것은 L호텔을 출발한  때로부터 겨우 25
  분이 걸린 8시 50분이었다.
  주차장에 차를 세운  형준은 달리듯 후론트로  다가갔
  다. 지금 막 도착했다는 것을 알리고  방으로 올라 가
  려고 전화를 돌렸으나 받지 않았다. 번호를 잘못 돌렸
  나하는 생각에 후론트 담당직원에게 룸넘버를 새삼 확
  인한 다음 다시 다이얼을 돌렸다. 그러나 역시 전화는
  빈 신호만 울릴 뿐이었다.
  시간을 지키라던 문영도의 묵직한 음성이 상기되었다.
  8시 40분까지 가겠노라고 했기 때문에 10분 정도야 어
  떠랴 싶었던 자신의 시간 관념이 틀린 것인가  생각하
  며 형준은 잠시 갈팡질팡했다.
  한참 후에 야 혹시 화장실에라도 들어갔는지 모르겠다
  는 생각을 했다. 그로부터 3분쯤 지나 다시 전화를 걸
  었다. 그러나 전화벨 신호는  여전히 공허하게 되돌아
  올 뿐이었다. 시간은 이제 밤 9시를 넘어서고 있었다.
  로비에 있는 의자에 앉아 이리 저리 생각을 굴리던 형
  준은 마침내 문영도가 고의적으로 자리를 피한게 아닌
  가 하는 생각이 들었다.
  그건 기다리고 있는걸 뻔히  알면서 밤 8시  40분에야
  오겠다고 한 형준의 처사와 그나마 시간을 넘겨버린데
  대한 불만의  가능성 때문이었다.  생각이 거기에까지
  미치자 난감함에 전신을 무겁게 내리 눌렀다.
  도리없이 돌아서 호텔을 나서려던 형준이 문득 걸음을
  멈췄다. 이왕 여기까지 왔으니  석철이라도 잠깐 만나
  보고 가자는 생각이 들었던  것이다. 강변호텔에서 영
  동장까지는 불과 10분거리였다. 그 즉석에서 석철에게
  전화를 걸었다.
  "나같은 촌놈쯤 완전히 개떡으로 무시하는 줄  알았는
  데, 어쨌든 고맙시다."
  전화를 받는 석철에게 술기가 누껴졌다.
  "미안하다. 영감님께 갑자기 일이 생겨  전화를 할 여
  유가 없었어. 지금 강남에 와 있는데 나오지."
  "강변호텔이우?"
  "아, 아니. 그렇잖아도  문 사장을 좀  뵐려고 했는데,
  지금 안계셔시네."
  "그럼 어디로?"
  "10분쯤 후 여관 진입로  쪽에 나와 서  있어. 데릴러
  갈게."
  혹시나 문 사장에게 띄일 수도 있는 강변호텔에서  석
  철을 만나고 싶지 않았다. 그렇다고 어디에 뭐가 있는
  지 전혀 모르는 형준이로서는 그 방법밖에 없었다.
  어둑하고 한적한 강변도로를 10분쯤 달려가자  영동장
  이었다. 그집은 강변로에서 좌측으로  난 골목 안쪽에
  자못 은밀한 분위기로 자리 잡고 있었다.
  가슴팍에 붉은색과 청색의 띠가 가로걸린 흰색 파카를
  머리까지 뒤집어 올려 쓴 석철은 진입로가 아닌  멀찍
  이 현관 앞에서 있었다.
  형준은 그러나 현관 앞으로 가지않고 지정했던 진입로
  쪽 도로에 차를 세웠다. 형준인 줄  알아챈 석철이 온
  몸을 잔뜩 웅크린 채 차를 향해 뛰어왔다.
  "이왕 인심쓰는 거, 현관 앞까지 좀 갖다 대면 어디가
  덧나요?"
  옆좌석에 올라 머리에  묻은 빗물을 털어내며  석철이
  투덜거렸다.
  석철은 예상대로 술을 마신 듯 엷게 냄새를 풍겼다.
  "비는 청승맞게 내리지, 하늘같이 믿고 올라온 형님은
  밤이 깊어도 전화 한 통화 해주지  않지, 마음이 지랄
  같아져 쇠주 몇 병 깠시다."
  석철은 자신이 어깨출신임을 새삼 강조하듯 그 말씨부
  터가 불과 얼마 전까지와는 판이하게 달라져 있었다.
  형준은 잠실 쪽을 향해 차를 달리면서 멀지않은  거리
  에 한강 둑아래로 통하는 길이 있음을 생각해 냈다.
  그 길목은 어둠 속에서도 쉽게 을  수 있었다. 형준
  은 비스듬히 경사진  강둑으로 들어가 흐릿하게  불이
  밝혀진 강가에 차를 세웠다.
  엔진을 꺼버리자 차 속은 완전히 정적 속에 밀폐됐다.
  차 지붕을 두들기는 빗줄기 소리가 한층 굵고  음산하
  게 부딪쳐 왔다.
  "선거 때 빼놓고 가장 바쁜게 매 연말서부터  구정 때
  까지잖아. 이 바닥 전혀 모르는 사람처럼 왜 이러나?"
  형준은 지그시 마음을 가라앉히며 온건하게 말을 꺼냈
  다.
  "어이구 형님도. 아, 장사 한두 번 한 것도  아니고 그
  만 것쯤 모를  라구요. 하지만 그건  어디까지나 형님
  사정이구 나는 좀 다른 것 아닙니까?"
  석철이 벌겋게 충혈되긴 했으나 의미심장한  눈빛으로
  형준을 지그시 주시했다.
  "다르다니?"
  "머리통 들이밀고 얌전히 줄  서 기다린다고 누가  내
  머리 깎아 줄 인심도 아니고 그래서 나라도 직접 깍아
  야 겠다는 것 아니니까?"
  "영감님 지금 회합 중이셔. 모시러  가야 하니까 시간
  이 별로 없어. 돌리지 말고 본론을 말해."
  "머리 나쁜 사람도 아니면서 입장 곤란하게 내 입으로
  실토하라 이 말이요, 지금?"
  불끈 화를 내는 듯한 석철이 기색쯤 상관없다는  듯이
  형준이 고집스럽게 대꾸했다.
  "형님은 당분간 비서관 일에만 전념하셔야 겠다 이 말
  입니다."
  성질 급한 석철이 드디어 본심을 가뒤집어 내 놨다.
  "내가 비서관 일에만 전념하면?"
  치밀어 오르는 분노를 꾹꾹 내리 누르며 형준은  여전
  히 침착하고 여유있는 태도로 반문했다.
  "문 사장님과의 사업 추진은 내게 맡겨야 겠지요."
  대답하는 석철의 얼굴에 빙긋이 웃음이 떠올랐다.
  "그건 나 혼자서 결정한다고 되는 일이 아니라는 것쯤
  알텐데."
  형준은 마음과는 달리  달래듯 그러나 결코  호락호락
  하지않게 말했다.
  "천만에, 형님만 결정하면 됩니다."
  석철이 맞받아치듯 여유잇게 말했다.
  "무슨 뜻이야?"
  태연을 뒤집어 쓰고 있던 형준의 얼굴이 비로소  찌푸
  려졌다.
  "형님이 전처럼 문 사장과의 사업에 전적으로  매달릴
  수 없게 됐다는 건 문 사장도 이미 알고 있습니다. 그
  렇다고 진행중인 그런 큰 일을 섣불리 중단할 수가 있
  겟습니까? 그러니 형님의  충실한 아우역(役)인  내게
  형님 역할을 맡기고 뒤는 형님이 계속 봐주겠다는  조
  건을 내걸면 문 사장도 크게 반대하지 않을 거 아닙니
  까."
  머리가 별로 좋지않은 석철이 제 딴에는 기발한  계획
  이라는 듯이 자신만만하게 말했다.
  "그건 심부름 역이야. 결코 대역이 될 수는 없는."
i
  "문 사장이 그렇게 결정하도록 설득하는 거야 형님 몫
  아닙니까?"
  조금치의 주저도 없이 들이대는 석철의 얼굴에는 여전
  히 엷은 웃음기가  내배고 있었다. 형준은  대답 대신
  이빨을 지그시 물었다.
  "죽은 한 비서에게서 그렇게도 뺏고 싶어했던 자리 아
  닙니까. 이 마당에 다른 것까지 놓지 않겠다고 버티다
  간 체합니다. 암 체하고 말고요."
  석철은 이제 싱글벙글 내놓고 웃는 것 같았다.
  "많이 변햇구나!"
  형준은 그 말 외에 다른 말은 한마디도 떠오르지 않았
  다.
  "지난 5년여 동안 공(公)과 사(私)가 분명하고 머리 좋
  은 형님 따라 다니면서 많이 배웠지요. 특히 자신에게
  돌아오는 기회와 몫은 어떤 경우라도 결코 놓치지  않
  는 그 냉혹함과 철저함 만큼은 눈을 까뒤집고 배운 것
  이지요."
  형준은 더 이상 대꾸 할 수가 없었다. 차의 지붕을 두
  들기고 지나가는 빗줄기는 조금 전보다 더욱 굴고  게
  세진 것 같았다.
  칠흑같은 밤의 어둠 속에서 한줄기 찬란한 보석의  띠
  처럼 걸려있는 한강의 다리 사이로 전철이 한 대 달리
  고 있었다. 늘어 선 다리의 수은등과  함께 그것은 밤
  의 한복판에 걸린  네온사인의 흐름처럼 영롱한  빛의
  달림이었다.
  형준은 생각난 듯 시계를 들여다 보았다. 시간은 어느
  샌가 10시 2분을 가리키고 있었다. 석철과 더 이상 얘
  기를 주고 받을 시간이 아니었다.
  지금부터 출발해 석철을 영동장까지 데려다 주고 L호
  텔까지 가려면 아무래도  빨리 달린대도 40분은  족히
  걸릴 것이다.
  자칫 길이라도 막히는 날이면 오 의원의 회합이  끝나
  는 11시까지 L호텔로 대어 가기도 힘들지 모른다.
  꺼두었던 엔진을 걸고  차를 출발시킨 형준은  서서히
  강둑을 빠져나와 강변도로를 달렸다.
  푸르고 붉게 빛나는  영동장의 간판이 저만치  보이는
  도로에서 형준은 차를 세웠다.
  "시간이 없어서."
  짧게 말하는 형준은 조수석 앞에 챙겨뒀던 우산을  내
  밀었다.
  "형님도 결코 해롭지 않은 거래가 될 겁니다."
  차에서 한발 내려서려던  석철이 문득 상체를  돌리며
  말했다.
  "내 입은 아주 무거울 겁니다. 특히 형님 일에 있어서
  만큼은."
  그 말과 함께 차 밖으로 나간 석철은 쳐다보는 형준을
  향해 장난스럽게 윙크를 보냈다.  형준은 순간 치라도
  떨 듯 몸을 부르르 떨며 액셀러레이터를 밟은 발에 힘
  을 주었다.
  기우뚱하는 충격과 함께 차가  앞으로 튕겨져 나갔다.
  격심한 증오감이 파충류처럼 전신으로 기어 올랐다.
  기분나쁜 감정을 떨쳐 내려는 듯 형준은 거칠게  브레
  이크를 밟아 차를 세웠다. 운전대를 잡고 있는 자신의
  손이 벌벌 떨고 있는 걸  내려다 보며 형준은 다시금
  이빨을 갈아 물었다.
  살기 섞인 그의  눈길이 백 미러를  쏘아보았다. 미러
  속 멀리 건널목을 건널 자세로  서 있는 우산을 받쳐
  쓴 석철의 흰 파카 모습이 비쳐 들었다.
  형준은 문득 손끝서부터  전달돼 오는 육중한  차체로
  뻔뻔스럽고 넉살좋은 석철을 깔아 뭉개버리고  싶다는
  유혹이 맹렬하게 달라붙어 옴을 느꼈다.
  달리는 차도 별로 없고 인적조차 없는 도로는 적당하
  게 어두웠다. 빗줄기마저 추적추적 내리고 있었다.  저
  따위 벌레같은 인간쯤  깔아뭉게고 그대로 뺑소니  쳐
  버린대도 어느 누가 알 것인가?
  운전대를 잡고 있는 형준의 두손이 차를 멈췄을  때보
  다 훨씬 강한 증오감으로  불끈불끈 요동치고 있었다.
  파란 신호등이 들어왔는지 우산을 받쳐 쓴 석철이  천
  천히 길을 건너고 있었다.
  형준은 머리를 통채로 뻐갤 듯이 무섭게 밀려드는  살
  의와 갈등을 떨쳐내 버리듯 와락 차를 출발시켰다. 바
  퀴 밑에 물이 고여 있었던 듯 순간 물벼락이 넓은  자
  락으로 덮치듯 앞 유리창 가득 강하게 부딪혀 왔다.
  반사작용처럼 놀란 눈이  감겨지는 채로 형준은  마구
  차를 몰기 시작했다.
       13. 또 하나의 죽음
  "아, 아니. 도대체 이게."
  아침커피를 마시며 조간신문을 대충대충 훑어  나가던
  강형준이 외마디 소리를 낮게 내질렀다.
  "무슨 일인데 그러세요."
  어제 신문을 모아다 놓고 필요한 기사들을 스크랩하고
  있던 미스 현이 가위를 든 오른손을 옆으로 뉘이며 형
  준을 살펴봤다.
  "으? 으으."
  묻는 미스 현을 쳐다보며 의미 모를 중얼거림을  뇌까
  리다 다시 신문 쪽으로 시선을 돌리는 그의 얼굴이 백
  납처럼 변색돼 있었다.
  "신문에 뭐가 났어요?"
  "이, 이게 도대체 도대체."
  재차 묻는 미스 현에게로 얼굴을 돌린 형준은 역시 요
  령부득의 말만 뇌까렸다.
  "뭘 가지고 그러세요?"
  형준의 심상찮은 낯빛에 놀란 듯 미스 현이 그의 곁으
  로 다가와 펼쳐진 조간신문을 들여다 보았다.
  "서, 석철이가."
  조간신문의 사회면에는 뺑소니 차에 치어 죽은 정석철
  의 기사가 그의 사잔과 함께 큼직하게 게재돼 있었다.
  "아, 아니 이 사람은?"
  들여다 보던 미스 현이 비명처럼 소리를 높였다.
  "죽었어요, 이 사람?"
  신문 위의 사진을 가리키는 미스 현의 오통통한  손끝
  이 가늘게 떨렸다. 지구당  청년부장인 정석철을 미스
  현이 모를 리 없었다.
  고개를 끄덕이며 형준은 충격으로 굳어지는 몸과 얼굴
  을 추스르기에 안간힘을 다했다.
  "어, 어쩌다, 세상에?"
  미스 현은 도저히 믿을 수 없다는 투로 석철의 사진을
  들여다보고 또 들여다 봤다.
  처음의 충격이 어느 정도 가신듯 허옇게 비어졌던  머
  릿속에 차츰 생각이 돌아오면서 형준은 숨가쁘게 기사
  를 읽어 내렸다.
  "12일밤 10시 20분경 서울 강남구 청담동 영동대교 부
  근 강변도로에서  정석철 씨(鄭錫喆29세  충남 D시
  간석동 27)가 뺑소니 차에 치여 병원으로 옮기는 도중
  숨졌다.
  숨진 정씨는 11일부터 사고현장 바로 가까이 있는  영
  동장여관(강남구 청담동 72)에 투숙  중이었는데 이날
  밤 9시 20분경 여관을 나가 변을 당했다고 한다. 정씨
  가 사고를 당한 것으로 추정대는 12일 밤 10시 20분경
  에는 마침 비가  내리고 있었고, 시간이  늦은 탓으로
  사고 현장 부근의 교통량이 적었던 듯 정확한 사고 목
  격차량은 나타나지 않고 있다.
  정씨의 사체를 처음 발견한 김영철 씨(23영동장여관
  종업원)에 따르면 그때 마침 외출에서  돌아와 영동장
  여관으로 들어 가려다 강변도로 쪽에서 비명소리가 들
  려 뛰어가 보니 횡단보도 중간쯤에 정씨가 쓰러져  있
  었고 그곳으로부터 성수대교 쪽으로 검정색 승용차 한
  대가 전 속력으로 달려가는 걸 봤다고 한다.
  서초경찰서는 김영철 씨의  진술을 토대로 그  검정색
  승용차가 정씨를 치고  뺑소니 쳤을 가능성이  크다고
  판단, 검정색 승용차의 행방을 쫓고 있다.
  한편 숨진 정씨가 묵고 있던 영동장 여관 종업원 한선
  희(韓善姬) 양(21)에 따르면 정씨는  사고가 나기 1시
  간 전쯤 외부로부터 걸려온 전화룰 받고 여과을  나갔
  다고 한다."
  '12일 밤 10시 20분경? 그렇다면?'
  형준은 어제 밤  석철과 헤어진 시간을  꼽아 보았다.
  그가 천호대교 가까운  곳에 있는 한강둑에서  시계를
  봤을 때가 밤 10시 5분쯤이었다.  그곳을 출발해 영동
  장까지 7분쯤 걸렸다. 석철과 몇  마디 얘기를 나누고
  하느라 그가 그곳을 출발한 것이 대략  10시 20분 경.
  그렇다면 자신이 그곳을 출발하고 석철이  횡단보도를
  건너던 바로 그  순간에 사고가 났다는  얘기가 된다.
  그 시간 형준이 몰던 차는 오 의원의 검정색 그라나다
  였고 차의 방향은 남산 3호터널을 지나 L호텔이 있는
  시청 앞까지 일직선으로 뚫려있는 반포대교를  건너기
  위해 성수대교 쪽으로 달리고 있었다.
  '그렇다면? 그렇다면, 내가?'
  거기까지 생각이 미쳐가던 형준은 전신이 서서히 빳빳
  하게 굳어옴을 느꼈다. 신문보도가 사실이라면 형준은
  영락없이 석철을 치고 뺑소니 친 범인 이었다.
  '뭔가 잘못 됐다?'
  혼란으로 뒤죽박죽이 된 의식 사이로 그 생각만이  뚜
  렷하게 떠올랐다. 그때 마침  노크소리와 함께 우중충
  한 빛깔의 파카를 입은 두 명의 사내가 문을 밀고  들
  어섰다.
  "어떻게 오셨습니까?"
  부시시한 모습하며 인상이  과히 좋아보이지 않는  두
  명의 사내를 쳐다보며 미스 현이 경계하는 어투로  물
  었다.
  "서초서에서 나왔습니다. 정석철  씨 사고  알고 계시
  죠?"
  40대 후반쯤으로 보이는  마르고 작은 체구의  사내가
  미스 현과 형준을 번갈아 훑어보며 말했다. 그들이 처
  음 사무실로 들어설 때부터 막연하게나마  예감했었던
  형준은 지체없이 자리에서 일어섰다.
  "저희도 지금 막 조간을 읽고서야  알았습니다. 좀 앉
  으시죠."
  "감사합니다."
  두 명의 사내는 말과는 달리 별로 고마워하는  자세가
  아닌 채로 응접소파에 앉았다.
  "강형준이라고 합니다."
  "오 의원 비서관이신가요?"
  40대 후반쯤으로 나이가 들어 보이는 쪽의 사내가  물
  었다. 그보다 훨씬 젊어 보이는 그러나 부시시 하기는
  별로 차이가 없어 보이는 다른 한 사내는 말없이 형준
  의 아래 위를 찬찬히 훑어 보았다.
  "그렇습니다."
  형준은 굳은 얼굴을 숙이며 두 사내에게 담배를  권했
  다. 두 사내는  표정울 약간 푸는  것만으로 고맙다는
  말을 대신하고 담배를  한 개비씩 꺼내  피워 물었다.
  미스 현이 커피를 두 잔 가져와 사내들 앞에 내  놓았
  다.
  "서초서 최 형삽니다. 이쪽은 동 형사(董形社)."
  나이 든 사내 쪽이 자신들을 소개했다.
  "죽은 정석철 씨가 오재윤 의원 지구당  청년부장이라
  는 것 맞습니까?"
  담배와 커피를 각각 한 모금씩 들이킨  젊은 사내, 동
  형사가 비로소 입을 떼 물었다. 면도가  돼 있지 않은
  턱수염과 붉게 충혈된 눈주위가 피곤해뵈긴 했지만 외
  꺼풀의 깊숙한 눈과 높은 콧날이 밉상스럽다기보다 외
  려 단정한 쪽에 속해 보이는 이십대 후반쯤으로  보였
  다.
  "네, 그렇습니다."
  침착해지려 애쓰는 데도 불구하고 목이 점점 잠겨듬을
  느끼며 형준이 대답했다.
  "D시에서 어제 오전에 상경했다던데 사무실에 왔던가
  요?"
  탐색하듯 날카로운 시선으로 빠르고 날카롭게  질문을
  던졌다.
  "아뇨. 어젠 워낙 바빠서."
  그의 질문에 쫓기듯 생각지도 않았던 대답을 불쑥  내
  뱉고선 형준은 순간 아차했다.  어떻게 대답을 하리라
  는 구체적인 생각도 없었지만 석철을 만난 사실을  감
  추려는 생각 또한  없었던 형준은 불식간에  튀어나온
  거짓에 스스로도 놀란 것이다.
  거짓을 말해서는 안 된다는,  사실을 얘기해야 한다는
  자각이 이내 그의 머리를  들쑤시기 시작했다. 그렇지
  만 한번 쏟아낸 말을 번복할 수는  없었다. 그들은 지
  금 뺑소니 차 운전사를 쫓고 있는 형사들이다.
  사고 직전에 그가 석철을 불러낸 것과 만난 사실을 알
  거나 본 사람은 없다.  더욱이 그는 바로 그  시간 오
  의원을 모시기 위해 L호텔에 대기해  있던 것으로 돼
  있다. 자칫 긁어 부스럼을 만들 수도 있다. 형준은  이
  를 악물 듯이 속으로 숨을 들이마시며 생각을  가다듬
  었다.
  "어제, 몇 시에 퇴근하셨습니까?"
  동 형사가 다시 물었다.
  "밤 11시 30분쯤이라고 할까요?"
  형사의 물음에 생각보다 부드럽게 대답하는 자신을 느
  끼며 형준은 조금씩 안정감을 되았다.
  "밤 11시 30분쯤요?"
  묘한 뉘앙스가 묻어나는 형준의 대답에 두 사내  역시
  묘한 억양으로 되물었다.
  "어제 오후 8시에 위원장님께서 유일그룹 유 회장님과
  약속이 있었습니다. 모시고 갔다가 회합이 끝난 밤 11
  시에 다시 모시고  댁으로 갔거든요. 그때가  밤 11시
  30분이 조금 넘는 시간이었습니다."
  형준은 조금도 막힘없이 설명했다.
  "저녁 8시부터 밤 11시까지  오 의원님과 함께 L호텔
  에
  계셨단 말이지요?"
  "두 분이 회합에 제가 감히 낄  수 있나요. 인사만 드
  리고 커피숍과 바를 오락가락 했지요."
  밤 11시 30분 전, 들렀던 지하 바에 앉을 자리가 없을
  만큼 사람들로 가득 차 붐비던 걸 떠올리며 형준은 자
  신있게 대답했다.
  "혼자서 말입니까?"
  "물론 혼자 였습니다."
  형준의 거침없는 대답에 두 형사는 잠깐동안 서로  마
  주 바라봤다.
  "선생을 기억해줄 만한 사람이 있을까요?"
  최 형사가 물었다. 형사의  질문치고는 너무 멍청하다
  고 느끼며 형준은 잠시 그를 쳐다봤다.
  "글세요. 그건 그곳에 가서 물어봐야 겠지요. 그것보다
  지금 어제저녁의 제 행적을 묻고 계신 것 같은데 이유
  가 있습니까?"
  처음의 당황에서 벗어나  얘기를 주고 받으면서  차츰
  침착해진 형준은 내친  걸음이라 생각한 듯  궁금했던
  점을 물었다.
  "D지구당 사무실에  물어보니 강형준  씨가 이곳으로
  온 것이 십여일 정도 된다고 하던데 맞습니까?"
  동 형사가 형준의 질문을 깔아 뭉게듯 방향을 180로
  바꿔 다시 물었다.
  "네."
  형준은 짤막하게 대답했다. 그  눈빛에 자신의 물음에
  대한 대답을 바라는 재촉이 묻어 있었다.
  "그러니까 십여일 전까지 강형준 씨는 죽은 정석철 씨
  와 함께 근무 하셨습니다. 따라서 정석철 씨가 서울에
  올라 왔다면 당연히 강형준 씨를 만나야 되는 겁니다.
  그 당연한 사실이 틀려지니까 물을 수 밖에요."
  "전화가 왔었다는 얘기는 아까 했습니다. 또  한 가지,
  어제 밤에 영감님  회합이 없었더라면 석철일  만났을
  겁니다."
  "영동장 여관 종업원 말에  의하면 죽은 정석철  씨는
  사고 나기 1시간 전쯤인 9시 10분경,  걸려 온 전화를
  받고 밖으로 나갔다고 했습니다. 강형준 씨가 건 전화
  가 아니던가요?"
  "그에게 전화를 하긴 했지만 그때는 9시 10분경이  아
  닌 7시경이었습니다."
  형준은 두 번째의 거짓을 말하고 있었다. 그러나 마음
  은 맨처음처럼 당황스럽지가 않았다.
  "퇴근 후에 전화해 만나기로 했었는데 갑자기  위원장
  님 회합이 있게 돼 내일,  그러니까 오늘이지요? 만나
  자고 전화를 했었습니다."
  두 사람의 형사는 다시금 아리송해 보이는 눈길을  서
  로 주고 받았다. 이때.
  "위원장님 전화신데요."
  하고 미스 현이 다가와 말했다.  형준은 마치 기다렸다
  는 듯 자리에서 벌떡 일어나 자기 책상으로 다가갔다.
  "형준입니다."
  낮으막하나 단정한 목소리로 형준이 전화를 받았다.
  "정 부장이 뺑소니 차에 치어 죽었다는 게 사실이야?"
  오 의원의 굵은 목소리가 전화가 저편으로부터 쏟아지
  듯 한꺼번에 밀려 나왔다.
  "네, 그렇잖아도 그 문제로 지금  형사들이 나와 있습
  니다."
  "이게 도대체 무슨 일이야? 무슨 일?"
  오 의원은 마치 그 일의 근본 원인이 형준에게 있기라
  도 하다는 듯 저럭 고함을 질렀다.
  "한 서방 죽은지 이제 겨우 보름인데 이게 도대체."
  "죄송합니다."
  형준은 뭐가 죄송하다는 건지 자신도 알 수  없었지만
  오 의원의 탄식과 울화가 한데 섞인 듯한 고함에 그렇
  게 대답할 수밖에 달리 생각나는 말이 없었다.
  "어떻게 된 노릇인지 진상을 하루 빨리 수사하라고 당
  부해 둬."
  오 의원은 길게 한숨을 내쉬었다.
  "그렇게 하겠습니다"
  형준도 그를 따라 한숨을 내쉬었다. 그거나 그건 의미
  도 달랐고 속으로 내쉰 혼자만의 것이었다.
  "10시 20분까지 그곳에 도착하겠습니다."
  오 의원은 현재 남산에 있는  고급식당에서 당( ) 간
  부들과 조찬을 겸한 간담회를  갖고 있었다. 12시에는
  일본에서 온 재일교포 후원회 위원들과의 오찬이 기다
  리고 있었다.
  "올 것 없어. 11시까지 갈테니까 기다리고 있어."
  오 의원은 형준의 대답도 듣지않고 전화를 끊어  버렸
  다.
  깜빡 숨이 끊긴 전화기를 천천히 내려 놓으며  강형준
  은 이제 그만 저들이 돌아가 줬으면 좋겠다고  생각했
  다.
  전화기를 내려놓은 형준은 곧장 그들에게로  돌아가지
  않고 메모장을 들추며 뭔가를 적어 체크를 하는 등 일
  부러 시간을 지체했다.
  "미스 현, P호텔 오찬 예약 차질없는가 확인해 봐요."
  당부하지 않아도 될 일까지 새삽스럽게 체크했다.
  이 정도면 자신이 결코 한가한 사람이 아니라는 걸 상
  대방이 충분히 알아차릴 정도로 꾸물거린 형준은 비로
  소 허리를 펴고 일어서 소파로 돌아왔다.
  "실례했습니다."
  그 말만을 던진 채 형준은  두 사람을 빤히 쳐다보았
  다. 그 얼굴에는 아직도 할말이 더 남아있느냐는 물음
  이 노골적으로 나타나 있었다. 그러나 두 형사는 그런
  눈치쯤 조금도 관계없다는 듯 형준의 얼굴을 빤히  건
  너다 봤다.
  "정석철 씨가 무슨 일 때문에 상경했는지 알고 계십니
  까?"
  동 형사가 자리에 앉은 형준에게 다시 질문을  시작했
  다.
  "글쎄요. 그를 만나보지 못했기 때문에."
  형준은 심드렁하게 대꾸했다. 자신에게  무슨 말을 듣
  고 싶은건가, 슬그머니 불쾌해지기까지 했다.
  "협조해 주셔서 감사합니다. 바쁘신 것 같은데 오늘은
  이만 실례하겠습니다."
  마냥 붙들고 늘어질 것 같던  최 형사가 의외로 쉽게
  자리를 털고 일어서며 파카주머니에서 주섬주섬  가죽
  장갑을 꺼내 쥐었다.
  '오늘은 이만 실례하겠다면, 그럼 또 아오겠다는 말
  인가?'
  형준은 걸어나가는 두 형사의 후줄그레해 보이는 등판
  을 쳐다보며 얼굴을 찌푸렸다.
  "아 참."
  앞장 서 사무실 문을 나서던 동 형사가 깜빡 잊었다는
  듯 돌아섰다.
  "차를 갖고 계십니까?"
  상대방을 기습하듯 묻는 건 그의 취향인 것 같았다.
  "있습니다."
  형준은 퍼득 경찰이 검정색 승용차의 행적을 고  있
  다던 신문기사를 떠올리며 대답했다.
  "무슨 찹니까?"
  "포니, 은색 포닙니다."
  D지구당을 맡아 내려가던 79년 당시, 오 의원이  격려
  의 뜻으로 사준 차였다. 그때만해도 포니는 웬만한 중
  산층이라도 돼야 소유할수 있었던 인기높은  승용차였
  다.
  "감사했습니다. 그럼."
  동 형사는 왼쪽 손을 번쩍  들어보이며 문 밖을 향해
  몸을 돌렸다.
  "아, 저, 한 가지만."
  이번엔 형준이 급하게 복도로 나선 그들을 제지했다.
  "뭡니까?"
  두 형사가 한꺼번에 돌아다보며 물었다.
  "정 부장은, 시체는 지금 어디 있습니까?"
  "강남병원에 안치됐습니다."
  "유족에게 연락은 됐습니까?"
  "그의 어머니와 형이 새벽에 도착해 시체확인을  했습
  니다."
  "감사합니다."
  그 말을 끝으로 형준은 재빨리 사무실의 문을 닫았다.
  돌아서는 그의 뇌리  가득, 평생 농사를  짓는 일밖에
  다른 일은 전혀 생각조차 않는 전형적인 농사꾼, 햇빛
  에 타고 찌들었으나 순진무구하기 그지없는 석철의 어
  머니와 형 석진의 모습이 다가왔다.
  그는 가슴에 밀려와  얹히는 묵직함을 느끼며  고개를
  깊숙히 숙였다.
  "아, 아니. 이 친구 이거, 어떻게 된거야?"
  "뭐야? 뭔데 그래?"
  같은 시간, D경찰서 형사계 직원들도 정석철의 죽음이
  실린 조간신문을 앞에 놓고 놀라고 있었다.
  "정석철이가 죽었습니다. 반장님."
  자판기에서 뽑아낸 맛없는 커피나마 모처럼 느긋한 기
  분으로 마시고 있던 신 반장  앞으로 강 형사가 보던
  신문을 가져다 펼쳐 놓았다.
  "뭐야? 정석철이가 죽어?"
  시 반장은 뒤로 한껏 젖히고 있던 몸을 벌떡 일으키며
  펼쳐진 신문을 나꿔채 들어 올렸다. 박 형사와 민  형
  사도 마시고 있던 종이 커피컵을 손에 쥔 채 신  반장
  에게로 시선을 모았다.
  "으음!"
  기사를 대충 읽어내린 신 반장의 입에서 길게  신음소
  리가 흘러 나왔다. 기다렸다는 듯 박 형사와 민  형사
  가 신문을 가져다 정석철의 죽음을 알리는 뺑소니  사
  고를 빠르게 읽어 내렸다.
  "한기훈이 칼에 맞아 비명횡사를 한 지 이제 겨우  17
  일, 또다시 지구당 청년부장이 뺑소니차 사고로  비명
  횡사라. 오 의원 그 양반 횡액이 붙어도 단단히  붙었
  구만!"
  신문을 내려놓으며 박 형사가 그 특유의 빈정대는  듯
  한 투로 한마디 내뱉었다.
  "공교롭군!"
  민 형사도 한마디 했다.
  "뭐가?"
  강 형사가 정색을 하고 물었다.
  "장소 말야. 두 사람이 서로 연고지를 바꿔 죽었잖아.
  공교롭잖아?"
  "글세 말야. 어딘지 냄새가 나는 것 같은데?"
  강 형사가 시선을 내린 채 잠자코 커피를 마시고 있는
  신 반장을 힐끗 쳐다보며 말했다.
  "냄새?"
  신 반장이 눈을 들지 않은 자세 그대로 반문했다.
  "강형준과 정석철은 학교 선후배 사이로 지난 6년  동
  안 한몸처럼 붙어 다녔습니다. 한기훈이 이곳에  내려
  와 피살당한 뒤 강형준이 그 자리를 맡았고, 16일  후
  상경한 정석철이 뺑소니 차에 치어 죽었습니다."
  설명하는 강 형사를 모두들 잠자코 쳐다보고 있었다.
  "사람이 살해된다는 건 결코 작은 일이 아닙니다.  그
  런 일이 어디 이렇게 질서정연하게 아귀 맞춰가며  착
  착 진행될 수 있는 성질의 것 입니까?"
  강 형사는 뻔한 일 아니냐는 어조로 모두를  둘러보았
  다.
  "그러니까 정석철의 죽음은  강형준을 옭아매지  못한
  우리들에게 그 책임의  일단이 있을 수 있다 이말이로
  군!"
  민 형사가 그럴 듯 하다는 듯 고개까지 끄덕이며 말했
  다.
  "단정할 수는 없겠지만 십중팔구 그렇게 생각해야죠."
  "강 형사 추측이 맞을 수 있어."
  방과자와도 같은 표정과 자세로 여유자적 앉아있던 박
  형사가 비로소 입을 뗐다.
  "아직 확실하지는 않지만 정석철은 강형준에 대해  많
  은걸 알고 있는 인물이야. 그의 대표적인 약점은 표면
  적으로 문이라는 재일교포와의 거래관계지. 그러나 한
  걸음 나가 비약해  본다면 한기훈 피살사건과  연관된
  일일 수도 있어. 그걸 미끼로 정석철이 강형준에게 반
  대급부를 바랬다면 그 대가로 죽음이 돌아올 수도  있
  겠지. 강형준의 두뇌와 능력정도로  봤을  때 그쯤은
  충분히 가능하다고 봐, 나는."
  박 형사가 길게 설명했다. 신 반장은 그때가지도 눈을
  내리간 채 잠자코 듣고만 있었다.
  "그렇다면 이제 정말 잡아들여 조사를 해봐야 하는 것
  아닙니까?"
  강 형사가 신 반장을 쳐다보며 말했다.
  "당신들 말대로 한기훈 피살과 정석철 뺑소니  차사고
  가 같은 맥락으로 이어진 사건일 수도 있겠지. 그렇지
  만 정석철은 서울에서 죽었어. 냄새를 피우는  강형준
  또한 우리의 영향력이 미치지 않는 곳에 서 있잖아."
  신 반장이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "관할은 아니지만 두 개의 사건을 연결해  생각한다면
  공조할 수도 있지 않습니까?"
  강 형사가 말했다.
  "그래, 그런 방법도 있지."
  신 반장은 깨끗이  마셔버린 종이 커피컵을  빙글빙글
  돌리며 잠시 생각에 잠겼다.
  "좋아, 강 형사가 서울엘  좀 다녀오지. 우리가  갖고
  있는 심증만으로도 뺑소니 사고 담당자의  사건해결이
  훨씬 쉬워질 수 있을테니까."
  "알겠습니다."
  강 형사는 펼쳐놓고 있던 수첩을 소리가 나게 탁 덮으
  며 자리에서 일어섰다.
  "반장님 생각은 어디 멀리 다른데 가 있는 것  같은데
  요!"
  강 형사가 요란스레 형사과 문을 나가버린 다음 박 형
  사가 말했다. 멀찍이 떨어져 앉아있긴 했지만  관심은
  거리만큼 먼 것이 아닌 듯 했다.
  "죽은 한기훈의 차에서 나온 충남일원의 개발계획안이
  아무래도 심상찮아. 건설분과  위원장을 모시고  있는
  사람이니 그런 자료를 갖고 있다고 해서 이상할 건 없
  겠지만 이 겨울에 그 서류를 갖고 돌아다녔다는게  아
  무래도 걸린단 말야."
  "가만, 됩니다. 연결이."
  박 형사가 그 차고 동그란 눈에 반짝 빛을 담으며  소
  리쳤다.
  "연결? 무슨 소리야?"
  "재일교포 문영도. 한기훈에게  호텔 방을 제공해  준
  그 사람이 이곳에서 사업을 추진하고 있다고 했잖습니
  까."
  "그랬지."
  "재일교포 문영도는 이 일대에서 관광유흥업을 할  목
  적으로 지리를 탐색하고 있었습니다."
  "그래, 맞아."
  신 반장의 음성에도 탄력이 실렸다.
  "국회 건설분과 위원장 비서관이라면 개발계획안쯤 쉽
  게 입수할 수 있잖겠어요? 문영도가 그에게 접근해 거
  래를 제의했다고 보고 한기훈이 그걸 갖고 왔다. 어떻
  습니까?"
  박 형사의 동그란 눈이 쥐의 그것처럼 반짝반짝  빛나
  고 있었다.
  "그래, 그럴 수 있어.  이제야 비로소 별로  친하지도
  않은 처지에 하룻밤에 4만 8천 원이나 하는  특급호텔
  방을 우연처럼 제공해 준 그의 행위가 납득되는군."
  신 반장이 생각에 잠긴 채 고개를 몇 번 주억거렸다.
  "문영도라는 재일교포 행적이 처음부터 좀 미심쩍었잖
  습니까?"
  "그 사람 현재 일본에 들어가 있다고 했지?"
  "네."
  "이렇게 되면 일본 경찰의 협조가 필요해 지는데 가
  능한지 모르겠군."
  "일단 외사과에 요청해 보지요. 뭐."
  "그럴 수밖에 없겠지."
  신 반장은 책상 위에 놓인 경비전화를 들어  치안본부
  외사과를 불렀다. 박 형사가 그의 앞에 놓인 문영도의
  인적사항이 적힌 수첩을 잘 보이도록 펼쳐 놓았다.
  "이것, 강형준 씨 당신것이지요?"
  동 형사가 신문지로 돌돌 만 길이 90가량 되는 가늘
  고 긴 물건을 탁자 위에 올려놓으며 빠르고 강한 어투
  로 물었다.
  "뭔데요, 이게?"
  형준은 그 물건을 집는 대신 그렇게 물었다. 오후  내
  내 자료 때문에 돌아다니다 오후 7시가 넘어서야 돌아
  온 형준은 어제 아침 일찍 다녀갔던 젊은 형사가 소파
  에 버티고 앉아있는 것을 발견한 때부터 뭔가  불길함
  을 느꼈다. 그때까지 남아서 기다리고 있던 여비서 미
  스 현을 퇴근시키고  마주앉은 형준에게 젊은  형사가
  그 물건을 내민 것이다.
  "직접 풀어보시죠."
  젊은 형사의 말투와 태도는 어제 아침에 비해 매우 불
  손해 보였다. 형준이 뒤틀리는 심사를 누르며  잠자코
  신문지를 풀었다.
  "아, 아니 이건!"
  속에서 나온 건 짙은 청색의 남자용 우산이었다. 우산
  은 몇 개인가 대가 부러진둣 축축 처진 천이 둘둘  말
  린 채 묶여  있었고 검정  플라스틱으로 된  손잡이에
  '국회의원 吳在潤드림'이라는 흰글자가 또렷하게 새겨
  져 있었다.
  그것은 새해들어 오 의원을 방문한 사람들에게 주기위
  해 만들어 놓은 기념품 중 한 가지였다. 그걸 보는 순
  간 형준은 웬지 모르게 가슴이 철렁하고 내려앉는  느
  낌이었다.
  "강형준 씨 당신 것 맞지요?"
  동 형사가 채근하듯 다시 물었다.
  "이건 위원장님을 방문하는 사람들에게 주는 기념품입
  니다. 내것인지 누구 것인지 어떻게 알겠습니까? 그건
  그렇고 그걸 왜 지금 내게 와서 묻지요?"
  형준은 불길함으로 위축대는 스스로에게 화가  나는지
  퉁명스럽게 물었다.
  "이 우산은 뺑소니 차사고로 죽은 정석철 씨 사고현장
  에서 발견된 것입니다. 다시말해 정석철 씨가 차에 치
  일 때 받고 있었던 우산이란 것이지요."
  동 형사는 형준을 훑어보는 시선의 날카로움을 감추지
  않으며 말했다.
  "그렇다면 정 부장 것이겠지요."
  당연하다는 듯이 말을 해놓고는 형준은 비로소 아차했
  다.
  우산은 비가 오던 그제 형준이 쓰기위해 갖고  나갔다
  가 석철에게 준 것이었음이 비로소 기억됐던 것이다.
  "정 부장 것이요? 이거 왜 이러십니까? 이 우산은  새
  해 들어 만든 방문객용 기념품이라는 것 미스  현이라
  는 여비서에게 이미 확인이 됐습니다."
  "."
  "당신은 어제 아침 분명 정석철 씨가 상경했다는 전화
  만 걸어왔고 사무실에는 오지 않았다고 했습니다.  사
  무실에 들리지도 않은 정석철 씨가 어떻게 이  우산을
  갖고 있겠습니까?"
  "그거야 알 수 없지요. 정 부장은 위원장님의  지구당
  간부입니다. 얼마든지 사무실 관계 사람들을 만날  수
  있는거지요."
  형준은 심하게 동요되는 가슴을 누르며 필사적으로 말
  했다.
  "천만에, 이건 사고가 난 그제 밤 당신이  정석철에게
  직접 준 것입니다. 여비서 미스  현은 그제 저녁, 즉
  사고가 나던 날 당신이 오 의원을 모시고 나갈 때  한
  개 꺼내 달라고 해 갖고 나갔던 사실을 선명하게 기억
  하고 있던데요?"
  들이대는 동 형사의 얼굴은 여유만만했다.
  "그날 정 부장을 만나지 않았다고 이미 말했소. 난 그
  때 L호텔바에 있었어요."
  명확한 증거가 없는 한 경찰도 어쩔 수 없을 것이라는
  생각에 매달리며 형준은 완강하게 부인했다.
  "그 시간에 L호텔에 있었다구요?"
  반문하는 동 형사의 얼굴에 샐죽 웃음이 떠올랐다. 기
  분나쁜 예감이 형준의 등줄기를 타고 빠르게 흘러내렸
  다.
  "일류대를 우수한 성적으로 나온 머리좋은 양반이시라
  던데 생각보다 기억력이 형편없으시군요. 아무래도 내
  가 좀 도와드려야 할 것 같군요."
  동 형사는 떠올린 웃음을 지우지 않으며 말을  계속했
  다.
  "당신은 그제 오 의원의 검정색 그라나다를 타고  L호
  텔을 나왔습니다. 그 시간이 정확히 8시 24분, 그로부
  터 2시간 37분 후인 10시 49분에 L호텔로 다시 들어갔
  습니다. L호텔을 나와있던 2시간 37분 동안  영동장으
  로 가 정석철을 만나지 않았다면 어디서 무얼  했습니
  까?"
  형준의 반응을 살피듯 지그시 쏘아보며 동 형사는  서
  두르지 않고 천천히 설명했다.
  "뭐, 뭐라구요?"
  형준은 순간 머릿속의 뇌수(腦髓)가 한꺼번에 흘러 내
  리기라도 하는듯한 아찔함으로 허옇게 탈색됐다.
  "부인해도 소용없숩니다. 그제 밤 L호텔 주차장  컴퓨
  터에 입력돼 있던 오 의원의 그라나다 입출입  시간
  입니다."
  동 형사는 가죽점퍼 안주머니에서 연두색으로 선이 둘
  러진 길쭉한 종이를 2장 꺼내 놓았다. 2장의 종이에는
  각각 오 의원의 차 넘버와 들어간 시간, 나온  시간들
  이 컴퓨터로 찍혀져 있었다. 종이를 들여다 보려던 형
  준은 눈앞이 갑자기 뿌옇게 흐려지며 아무것도 보이지
  않음을 느꼈다.
  "그제 오후 7시 20분경, 오 의원을 모시고 L호텔로 갈
  때 당신은 당신차인 은색 포니를 몰고 가지 않았지요.
  손목을 다친 운전사 김씨 대신 오 의원의 검정색 그라
  나다를 몰고 갔어요. 우린  그 사실을 중시하고  그날
  밤 7시 30분에서 11시 사이에 입력된 L호텔  주차기록
  을 체크했습니다. 그 결과 오 의원의 그라나다가 그날
  밤 7시 55분에 들어갔다가  29분만인 8시 24분에  5백
  원의 주차료를 내고 나간 걸 잡아냈습니다. 그후 다시
  10시 49분에 들어간 기록과 26분 후인 11시 15분에 역
  시 5백 원의 주차료를  내고 나간 기록도  아냈습니
  다. 어떻습니까? 이래도 L호텔에 있었다고 말할  작정
  입니까?"
  동 형사가 말을 마침과 동시에 자리에서 일어섰다.
  "그렇지만 나는 그를 죽이지 않았어요. 나는 정말  석
  철이를 죽이지 않았다구요."
  형준은 필사적으로 머리를 흔들며 그 말을 되풀이  했
  다.
  "그 얘기는 서에 가서 듣기로 하지요."
  냉정하게 잘라 말하는 동 형사의 손에는 어느샌가  차
  게 빛나는 은빛 수갑이 들려져 있었다.
       14. 오사카의 달
  치안본부 외사과로부터 문영도가 여권에 적힌  주소지
  에서 살고 있지 않다는 연락이 온 건 다음 날 오전 10
  시였다.
  외사과 직원은 같은 날 오후 5시 40분경 신  반장에게
  다시 전화를 걸어왔다.
  "외국인 등록부에 등재돼 있는 40세에서 45세  사이의
  남자 문영도는 3면인데, 그중 오사카에 살고 있는  문
  영도라는 사람이 바로 신 반장팀이 고 있는  사람인
  것 같습니다."
  "우리가 알고 있는 문영도는 도쿄에 살고 있는 것으로
  돼 있는데요!"
  신 반장이 반문했다.
  "오사카 문영도가 틀림없습니다. 여권 번호가  같거든
  요."
  상태가 별로 좋지않은 경비전화통 속에서 외사과 직원
  이 또박또박 말을 했다.
  "그렇다면 틀림없겠지요. 그 사람에 대한 조사도 이미
  하셨겠지요?"
  "물론이지요. 오사카에 있는 문영도는 오사카를  거점
  으로 하고 있는 야쿠사 조직의 중간 보스입니다."
  "야쿠사의 중간보스요?"
  신 반장은 하마터면 놓칠 뻔했던 전화시를 꽈악  붙잡
  았다.
  "칼쓰는 솜씨가 일급으로 '오사카의 달(moon)' 이라고
  하면 그 세계에서는 알아준다고 합니다. 그리고 한 가
  지 더. 그가 작년부터 한국출입을 잦게하고 있는데 지
  금도 한국에 들어와 있다고 합니다."
  "한국에 들어와 있다구요? 지금요?"
  "그렇습니다. 입국 목적은 관광차, 이상입니다."
  "입국 목적이 관광이라니, 어림없는 말입니다."
  신 반장이 버럭 고함을 지르며 앉아있던 의자를  박차
  고 일어서더니 이내 죄송합니다를 연발하며 다시 주저
  앉았다.
  "부탁 드리겠습니다. 그의 방한을 목적을  구체적으로
  알 수 있도록 좀 도와주십시오. 그는 지난 6개월 동안
  충남 일대에서 관광  유흥업을 할 계획이라면서  땅을
  보고 돌아다녔습니다."
  "알았습니다. 할 수 있는데까지 알아보도록 하지요."
  "감사합니다. 덕분에 이번 수사에 많은 도움이 되겠습
  니다. 정말 감사합니다."
  신 반장은 전화통에 대고 구벅 절이라도 할 듯이 감사
  하다는 말을 몇 번이나 되풀이 했다.
  이윽고 전화기를 내려놓는  신 반장 주위를  수사요원
  모두가 둘러쌌다.
  "문영도가 재일교포 2세 사업가가 아니라는 겁니까?"
  "야쿠사의 중간보스는 뭐고 칼잡이는 또 뭡니까?"
  박 형사와 민 형사가 동시에 물었다.
  "모두들 들었겠지만 문영도는 재일교포 2세  사업가가
  아니라 야쿠사의 중간보스라는군, 그것도 칼쓰는 솜씨
  가 일품인 전문 칼잡이."
  신 반장이 기가 차다는 표정으로 내뱉으며 담배를  꺼
  내 입에 물었다. 그 손이 조금은 허둥대는 것 같았다.
  "전문 칼잡이?"
  외마디처럼 내뱉은 박  형사가 엄지와 검지  손가락을
  딱 소리가 나게 튕기며 앞으로 나섰다.
  "한기훈을 찌른 칼솜씨가 대단했다는 것 모두  기억하
  고 있지?"
  그가 모두를 둘러보며 물었다.
  "그래 범인이 일급의 칼솜씨와 대단한 완력을 지닌 사
  람이었다는데 우리 모두 의견의 일치를 봤었지."
  신 반장이 피워문  담배연기를 깊숙히 빨아들였다  내
  뱉으며 말했다.
  "비로소 그 문제가 설명이 되는군요. 그렇지만 문영도
  는 24일 밤 7시 이후부터 다음 날 새벽 2시까지  강형
  준 정석철과 함께 있었습니다."
  민 형사가 이의를 달고 나왔다.
  "디스코텍 알리바이 말이지?"
  그렇잖아도 그 문제가 고민스럽다는 표정으로 신 반장
  이 이마를 찌푸렸다.
  "1차 용의자 명단 작성 때도 지적했지만 문영도의  알
  리바이가 아무래도 걸려. 물론 강형준의 경우도  마찬
  가지지만."
  "냄새가 난다고는 하지만 그걸 뒤엎을 방도도  현재로
  서는 없잖습니까?"
  민 형사가 사건 벽두에 만들어 놨던 1차 용의자  명단
  을 꺼내 훑어보며 말했다.
  그 목소리에 스민 난감함이 둘러선 모두에게 똑똑히 전
  달됐다.
  "방도가 없는 것도  아니지요. 강형준에게 그날  밤의
  상황을 다시 한번 기억시켜 보지요. 뭐."
  박 형사가 결론짓듯 말했다.
  "나도 지금 그 방법을 생각하고 있는 중이야."
  신 반장이 박 형사를 건너다 보았다. 그 눈길에  힘이
  잔뜩 들어가 있었다. 자신이 있다는 표시였다.
  "한기훈을 죽인 것은  99% 문영도가 범인이라면  그가
  한기훈을 죽인 이유가 문제가 되는데, 그건 도대체 어
  떻게 설명이 됩니까?"
  민 형사가 납득이 안 간다는 표정으로 물었다.
  "글쎄말야. 돈 많은 재일교포 2세 사업가가 아닌 전문
  적인 킬러일 가능성이 높은 문영도가 어떤 연유로  한
  기훈에게 접근했는지 그것부터가 도대체 석연찮아. 시
  간상으로나 여건상으로나 그의 어떤 것으로도 두 사람
  은 도무지 연결이 안 된단 말야."
  그 문제에 대해서만은 박 형사도  어쩔 수 없다는 듯
  난감해 했다.
  "그건 우리가 아직 모르고  있을 뿐이지 결국  잇을거
  야!"
  신 반장이 결론처럼 못을 박듯 말했다.
  "아까 전화하시는 걸 들으니 문영도가 지금 한국에 들
  어와 있다고 하는 것 같은데 무슨 말씀이었습니까?"
  민 형사가 퍼뜩 생각난 듯 물었다.
  "그래 분면 그랬어. 지난 달 28일, 그러니까 정확하게
  18일 전에 두달쯤 걸릴거라며 일본으로 간 사람이  현
  재 한국에 들어와  있다는구먼. 이봐 D호텔에  전화를
  좀 해봐. 연락이 있었는지 물어보라구."
  신 반장이 민 형사를 눈으로 지적해 말했다. 민  형사
  는 지체없이 서 있는 자세 그대로 D호텔로 전화를  돌
  렸다.
  그러나 그곳 후론트 직원은 그로부터 아무런 연락도 받
  은 것이 없다고 대답했다.
  "박 형사 준비해, 출장이다."
  신 반장이 자신의 설합 속에서 수첩과 볼펜 등을 꺼내
  챙기며 박 형사에게 지시했다.
  "출장요? 지금 말입니까?"
  신 반장의 말이 채 떨어지기 무섭게 그러나 결코 서두
  르지 않으며 설합 속에서 몇 가지 물건을 꺼내 서류봉
  투 속에 담는 박 형사 대신 민 형사가 물었다.
  "강형준 부터 만나봐야  겠어. 공항도 체크해  봐야겠
  고."
  신 반장이 옷걸이에서 청남색 파카를 꺼내 입으며
  게 대답했다.
  "시간시간 보고하는 것 잊지말고."
  신 반장과 박 형사의 서울출장 보고를 받은  수사계장
  은 두 사람의 등을 두들기며 꼭 성과를 얻어야 한다고
  당부했다.
  "이거 정말 이럴거요? 다 알고있는 사실을 갖고 꼭 이
  렇게 진을 빼야겠소?"
  동 형사가 앞에 놓인 탁자를 주먹으로 내리치며  음성
  을 높였다.
  "몇 번을 말해도 난 아니오, 그날 정 부장을 만난  건
  사실입니다. 그렇지만 한강뚝  위에서 얘기만  몇마디
  나눈 뒤 그를 영동장 앞 횡단보도까지 데려다주고  돌
  아왔습니다. 그뿐입니다."
  형준은 거의 필사적으로 석철을 죽이지 않았다고 부인
  하고 있었다.
  "그렇게 떳떳한 사람이 왜 거짓말을 했지요?"
  "그건."
  형준은 말이 막힌 듯 더 이상 잇지 못했다.
  "아무리 꾸며대도 소용이 없습니다. 당신과 정석철 씨
  는 지난 6년 동안 한몸처럼 붙어 다녔습니다.  재일교
  포 2세 사업가와 모종의 사업을 구상하면서 당신은 돈
  을 받아 챙기고 있었고 그 모든 걸 정석철은 알고  있
  었습니다."
  "돈을 받아 챙겼다는 걸 어디서 어떻게 주서 들었는지
  모르지만 그건 사실과 달라요. 구멍가게 하나를  내려
  도 사전 준비자금이 들잖소. 그건 그쪽에서 제공한 활
  동자금 이었습니다. 내 개인 호주머니로 들어간 게 아
  니라구요."
  형준이 열심히 설명했다.
  "표면적으로야 그렇게 됐겠지요. 여하튼 반듯한 집 한
  칸 없었던 당신이 지나 6년 동안 D시 외곽지역에 넓직
  한 2층집을 마련했고 고향에 땅도 많이 샀다고 하더군
  요. 당신 월급 명세를 살펴보니 그 정도로 후한  대우
  는 아니던데."
  동 형사가 다시금  찌르듯 날카로운 시선으로  형준을
  훑었다.
  "살펴보면 알겠지만 집은 은행 융자금과 전세금을  안
  고 산 겁니다. 우리 식구는 아직 지하의 방 두칸에 살
  고 있습니다. 내 돈이 거의 들어가지 않았기 때문이지
  요. 고향에 땅을 샀다는 것도 그렇소. 산골짝에  있는
  평당 5백 원짜리 황무지 5천 평이에요. 몇 년 동안 안
  입고 안 써 2백여만 원도 만들 수 없을 만큼 형편없지
  는 않소, 내 수입."
  설명하는 형준의 흰 이마에 진땀이 배어나고 있었다.
  "하여튼 땅 한평 없었던 당신은 6년이란 짧은  기간동
  안 반듯한 2층집을 샀고 임야도 5천 평이나 사들였소.
  그렇게 하기 위해 당신이 그동안 안 입고 안 썼건, 아
  니면 이권 개입을 했건  현재로서는 알 수가  없지요.
  그러나 정석철은 달랐습니다. 그 모든 걸 속속들이 알
  고 있었지요."
  조금의 늦춤도 없이 들이대는 동 형사의 설명을  들으
  며 형준은 이마에 밴 땀을 닦아냈다.
  "오 의원이 언제쯤 마음을 먹고 뒤를 밀어줄지 예측할
  수 없었던 지구당 사무국장 생활이 한 비서관의  갑작
  스런 죽음으로 청산되고 당신은 꿈에도 그리던 본  무
  대로 옮겨오게 된거죠. 그런 마당에 자신을  속속들이
  알고있는 정석철은 상당히 부담스런 존재가 아닐수 없
  었을 겁니다. 더구나 그가 자신이 알고있던 과거의 어
  떤 일을 비밀로 당신에게 뭔가를 요구한다면 그  부담
  감은 순식간에 살의로까지 치달을 수 있겟지요.  아닙
  니까?"
  단정한 용모와 논리정연함을 갖추고 있는 젊은 동  형
  사의 설명을 들의며 형준은 자신을 향해 서서히  다가
  오고 있는 올가미가 있음을 느꼈다.
  그와 함께 엄습해 오는 절망감으로 그는 전신을  떨었
  다.
  사내가 문을 열고 방 밖으로 나서려다 울리는  전화벨
  소리를 들었다.
  엷은 브라운의 순모코트에 감싸인 날씬한 어깨가  움찔
  하면서 멈춰섰다.
  몸을 돌린 사내는 열고섰던 문을 닫아 안으로 채운  뒤
  곧장 침대 곁 나이트 테이블 위에 놓인 전화기로 다가
  가 들어 올렸다.
  "일본에서 전니다."
  앳되고 맑은 호텔 교환양의 목소리에 이어,
  "오사카의 달?"
  하는 굵고 낮은 목소리가 다가 들었다.
  "아, 네. 무슨 일이십니까?"
  사내가 조심스럽게 물었다.
  "계획에 차질이 생긴 것 같다. 일정을 모두  중지하고
  24시간 안에 출국하도록 하라."
  "차질이요? 어디서죠?"
  "물론 이곳이다. 그러나 그곳 일과 연결된 곳에서  생
  긴 차질일 수가 있다."
  "알겠습니다."
  "24시간 안이다 명심하도록."
  그 말을 끝으로 낮고 굵은 목소리는 사라져 버렸다.
  사내도 천천히 전화기를 내려 놓았다.
  잠시 생각을 굴리던 사내는 다시 전화기를 들어 후론트
  직원에게 오후시간이나, 어도  내일 오전  10시까지
  일본으로 갈 수 있는 항공 편을 예약해 달라고 부탁했
  다.
  "알겠습니다. 곧 체크해 연락드리겠습니다."
  후론트 직원이 상냥한 목소리로 대답했다.
  전화를 끝낸 사내는 코트와 양복상의를 한꺼번에  벗어
  옷걸이에 건 뒤 장롱 안에 넣어뒀던 서류가방을  꺼내
  왔다.
  가방 안에는 복사된 서류들과 몇 천분의 1로 축소된 푸
  른색 도면들이 수십 장 들어 있었다.
  한 장 한 장 검토한 뒤 그 중에서 몇 장인가를  골라
  내 카메라로 촬영을 했다.
  그런 다음 그 모든 것들을 목욕탕으로 가져가 나이터로
  불을 붙여 모두 태워버렸다.
  순식간에 모두 타 시커먼 형체로 바닥에 남은 그  흔적
  들을 사내는 변기에 집어넣고 물을 틀어 씻어내렸다.
  부서진 조각들이 남은 바닥 역시 물을 흘려 씻겨  나가
  도록 했다.
  세면기에 물을 틀어 손을 씻은 사내는 손목시계를  들
  여다 보았다.
  서류들을 검토하고 태워 흔적도 없이 사라지게 한  시
  간이 고작 5분 남짓이었다.
  만족한 미소를 띈 사내의 알맞은 키와 날렵한  몸집이
  검의틱틱한 얼굴에 담긴 중년의 흔적을 지워버릴 만큼
  강인함을 내뿜고 있었다.
  사내가 막 욕실을 나오는데 전화벨이 울렸다.
  "내일 오전 10시 JAL기등에  1등석이 한 좌석  있습니
  다. 어떻게 하시겠습니까?"
  비행기표 예약을 부탁했던 호텔 후론트의 상냥한 음성
  이었다.
  "예약을 해 주시오."
  신선하게 대답하고 사내는 전화를 끊었다. 잠시 후 사
  내는 다시 전화기를 들었다.
  외부통화 신호가 떨어지자 그는 하나씩 하나씩 모두 7
  개의 버튼을 눌렀다.
  "네, 오재윤 의원 사무실입니다."
  깔끔하고 단정한 여자의 음성이 전달돼 왔다.
  "강 비서관을 바꿔주시오."
  "강 비서관님은  지금 외부에 나가 계십니다."
  잠시 망설이는 듯한  여자의 반응을 사내는  민감하게
  캐취했다.
  "몇 시에 들어오십니까?"
  "글쎄요."
  말끝을 흐리는 여자의 음성에서 사내는 뭔가가 있음을
  확신했다.
  "연락을 할 수 없나요?"
  "오늘은 어려울 것 같습니다. 누구신지 말씀해 주시면
  연락 닿는 대로 전화를 드리도록 하겠습니다."
  "알겠소. 오늘 밤 10시경 그의 숙소로 전화를 하겠소.
  연락이 닿으면 그렇게 전해주시오."
  사내는 여자의 대답을 기다리지 않고 전화을 끊었다.
  전화를 끊고 난 사내는 잠시 생각에 잠긴 얼굴로 앉아
  있었다.
  이윽고 자리에서 일어 선 사내는 장롱 속에서 또하나의
  가방인 갈색 여행백을 꺼냈다.
  자그마한 크기의 가방 속에는 말보로 담배 상표가 찍힌
  면세점의 쇼핑백이 한 개 달랑 들어 있었다.
  붙여진 테이프를 뜯어내고 꺼낸 쇼핑백의 내용물은  질
  이 좋아 보이는 흰색 타올이었다.
  타올 양 끝으로 한글과 영문으로 양각된 D관광호텔이라
  는 상호가 또렷하게 드러났다.
  중간크기의 타올을 들여다  보며 사내는 빙긋  웃음을
  띄웠다. 자신감에 찬 미소였다.
  타올을 잘 접어 말보로 쇼핑백에 원상태로 집어넣은 사
  내는 뜯어낸 테이프보다 훨씬 길게 자른 테이프로  단
  단하게 입구를 봉해 여행가방 안에 넣었다.
  그 위에 화장대 설합에 늘어 놓았던 몇 가지  화장품과
  세면도구, 와이셔츠양말스웨터 등을 챙겨 넣었다.
       15. 진상
  "고생이 많군요. 강형준 씨."
  신 반장이 마주앉은 형준에게 담배를 꺼내 권하며  말
  했다.
  입술이 하얗게 말라 초췌해 보이는 강형준은  대답없이
  담배를 입에 물었다.
  신 반장이 라이터를 켜 그의 담배에 불을 붙여 주었다.
  곁에 앉아있던 동 형사가 영문을 알 수 없다는 표정으
  로 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.
  정석철이 뺑소니 차사고로 죽은 뒤 정석철과  강형준의
  사이를 알려줘 강형준을 검거할 수 있도록 도와준 D경
  찰서 수사팀이 들이닥쳐 신문중인 강형준을  만나야겠
  다고 했을 때부터 동 형사는 눈을 빛내고 있었다.
  정석철을 죽인 강형준이 국회의원 비서관  살인사건과
  관계가 있다면 이유야 어찌됐건 그를 처음 잡아들인
  건 자신이다. 생각지도 않았던 행운의 계기가 될 수도
  있다는 생각이 젊은 그의 기대를 부풀리고 있었다.
  "우리는 최근 강형준 씨 당신이 한기훈을 죽인 쪽으로
  생각을 굳혀 나가고 있었소."
  담배를 깊숙히 빨아  들였다 내뱉는 형준을  주시하며
  신 반장이 말을 꺼냈다.
  "그런데 생각이 바뀌었다는 말인가요?"
  형준은 차라리 어이가 없다는 듯 실소했다.
  "생각이 바뀌었다기 보다 사건이 나던날 밤의  상황을
  좀더 상세하게 듣고 분석을 해봐야겠다고 생각했소."
  "사건이 나던 날 밤의 상황이요?"
  "그렇소. 그날 오후 7시경 문영도라는 사람과  저녁을
  먹기 위해 D관광호텔로 갔을 때부터 다음날 새벽  2시
  경 그와 헤어졌을 때까지의 상황을 자세히 얘기해  주
  시오."
  "문영도?"
  물고 있던 담배를 빼들며 반문하는 형준의 탈진해  있
  는 얼굴에 비로소 감정이 실렸다.
  "그 사람이 관계돼 있습니까, 사건과?"
  "속단하지 말아요. 이미  말했지만 그날 밤의  상황을
  다시한번 면밀히 분석해 볼 필요가 생겨 당신을  아
  오 것이오. 그것 뿐이오."
  신 반장은 시치미를 뗐다.
  "사건 당일날 박 형사님에게 진술한 그대롭니다."
  형준은 차근차근 그날 밤의 기억을 더듬어 냈다.
  "그래, 그렇게 됐군!"
  24일 7시에 문영도를 만나  저녁을 먹고 그의  방에서
  12시 가까이까지 고스톱을 하다 지하 디스코텍으로 내
  려가 춤을 추고 술을 마시다 새벽 2시경 술에 취한 문
  영도를 방에 데려다 주고 정석철과 함께 2차를 갔다는
  얘기를 상세하게 듣고 난 신 반장은 고개를  끄덕이며
  혼잣말처럼 뇌까렸다.
  "그렇게 되다뇨?"
  형준이 빠르게 물었다.
  "그게 그러니깐."
  신 반장이 마악 설명을 하려고 하는데 문이 열리며 빨
  갛게 언 얼굴의 박 형사가 얼굴만 들이밀어 신 반장에
  게 눈짓을 했다. 나오라는 신호였다.
  "아, 잠깐."
  신 반장은 말  한마디라도 놓칠세라 지키고  앉아있는
  동 형사에게 양해를 구한 다음 밖으로 나왔다.
  자판기에서 커피를 두 잔 빼낸 박 형사가 두 개가  나
  란히 비어있는 책상으로 가 앉았다.
  책상 주인들은 아마 외근을 나간 것 같았다.
  "추운데 수고했어, 성과는?"
  의자에 앉기 바쁘게 신 반장이 물었다.
  "있습니다. 이것 보십쇼 반장님. 문영도의 상세한 인
  적사항입니다."
  박 형사가 수사노트 갈피에서 길게 접힌 서류 한 장을
  꺼내 신 반장 앞에 펼쳐 놓았다.
  文永道 ; 1943년 2월 4일생.
  출생지 ; 慶南陜川郡陜川邑內谷理.
  주  소 ; 일본 大阪市 北區 梅田7丁目 114番.
  父  ; 文七甲 62세.  母 ;任粉伊 64세.
  여기까지 읽어내려가던 신 반장이 무엇인가에  제지라
  도 당한 듯 읽기를 멈췄다.
  "문칠갑? 문칠갑이라니?"
  "그렇습니다. 한기훈의 생모를 탐냈다던 바로 그 빨갱
  이, 머슴 이름이 칠갑이었습니다."
  박 형사가 퍼렇게 언 얼굴과 달리 탄력있는  목소리로
  설명했다.
  "외사과 직원으로부터 이걸 받아들고 오면서 내내  생
  각했는데 문이라는 성은 아마 대대로 종살이를 했다던
  문부자네 성을 갖다 붙인게 아닌가 추측됩니다."
  "지리산으로 입산한 게  아니라 일본으로  밀항했다는
  소문이 자자했다더니."
  신 반장이 목에 가래가 걸린 듯 걸그렁대는듯한  발성
  으로 중얼거렸다.
  "조사해 뫄야겠지만 틀림없는  것 같군! 들어가  보자
  구."
  신 반장은 반쯤 남은 커피를 숭늉마시듯 벌컥벌컥  마
  셔치운 다음 의자를 밀치고 일어섰다.
  강형준은 지친 표정으로 머리를 떨군 채 눈을 감고 있
  었다.
  두 사람이 들어서는데 동 형사에게 전화 받으라는  전
  갈이 따라왔다. 그가 일어나 밖으로 나갔다.
  "강형준 씨, 문영도가  현재 한국에 들어와  있다는데
  혹시 연락받은적 있소?"
  신 반장이 선 채로 물었다.
  "문 사장 말인가요?"
  형준이 떨구고 있던 머리를 쳐들며 물었다.
  "그렇소. 문 사장 말이오."
  "그건 갑자기 왜 묻지요?"
  형준은 문영도와 관계된 뭔가가 있음을 감지했는지 대
  답 대신 질문부터 했다.
  "이유는 나중에 설명하겠소. 요 며칠새 연락이 왔거나
  만난 적이 있소?"
  신 반장이 초조함이 역력한 음성으로 물었다.
  "그제 오후에 만났습니다."
  "어디서요?"
  "그 분이 묵고있는 강변호텔에서 만났습니다."
  "강변호텔? 전화를 해 보시오. 사무실에 있는  것처럼
  하고서, 자 빨리."
  신 반장이 투박한 검정색 구형 전화기를 형준의  앞에
  끌여다 놓으며 빠르게 명령했다.
  "전화를 해서는요?"
  "상의할 일이 있어 지금 그곳으로 간다고 하시오.  절
  대로 이상한 눈치를 보여서는 안돼요. 자 빨리."
  신 반장이 형준의 손에 수화기를 들려주며 재촉했다.
  형준은 솟구치는 의문을 내리누르며 다이얼을 돌렸다.
  그러나 문영도가 묵고 있는  방은 아무도 전화를  받지
  않았다.
  "문영도 씨는 체크아웃이 됐습니다."
  문의를 위헤 전화를 돌린 후론트 직원이 대답했다.
  "체크아웃요? 그럼 출국했습니까?"
  "문영도 씨는 내일 오전 10시 JAL기 편으로  일본으로
  출국하실 겁니다."
  "예약을 대행해 주셨습니까?"
  "그렇습니다."
  "감사합니다."
  형준은 전화기를 내려 놓았다.
  온 신경을 집중시켜  통화내용을 듣고있던 신  반장과
  박 형사가 맥이 풀리는지 비로소 의자를 하나씩  꿰차
  고 앉았다.
  "강변호텔에서는 체크아웃을 했고  출국은 내일  오전
  10시 JAL기 편이랍니다."
  형준은 이제는 무슨 영문인지 얘기를 하지 않느냐는듯
  한 얼굴로 신 반장과 박 형사를 번갈아 주시했다.
  "낌새를 알아차린 건가, 아니면 신중함인가?"
  박 형사가 쓴입맛을 다시며 뇌까렸다.
  "혹 어디로 갔을지 짐작되는 데가 없소?"
  "생각해 봐요. 조금이라도 연관이 될만한 곳이면."
  신 반장의 얼굴에 초조감이 넘쳤다.
  "없습니다."
  형준은 잘라 말했다. 그의 눈길은 안절부절하는 신 반
  장과 박 형사에게서 잠시도 떠나지 않고 있었다.
  "내일 오전 10시 JAL기라니까 그때 지킬 수밖에  방법
  이 없을 것 같은데요."
  박 형사가 한숨을 푹 내쉬며 말했다.
  "한 가지 가능성은 있습니다."
  두 사람이 주고받는 말을 한마디도 놓침이 없이  열심
  히 듣고있던 형준이 갑자기 생각난 듯 말을 꺼냈다.
  "뭐요, 그것이?"
  신 반장과 박 형사가 동시에 달려들 듯이 물었다.
  "확신이 아닙니다. 가능성일 뿐입니다. 그러나 그것보
  다 문 사장의 행적이 갑자기 왜 그렇게 중요해 졌는지
  얘기를 듣고 싶습니다."
  형준이 협상하듯 자신의 요구사항을 먼저 내  놓았다.
  "내가 이미 얘기 했잖소. 우리 수사본부는 최근  강형
  준 씨 당신이 한기훈을 살해했을 거라는 결론으로  가
  고 있었다고."
  신 반장은 갑자기 불같이 화를 내며 소리를 질렀다.
  작은 눈이 두툼한 눈두덩을 이고 삼각형으로 솟구쳤다.
  영낙없는 뱀눈이었다.
  "정말 왜들 이러십니까? 내가 왜 갑자기 사람을  둘씩
  이나 살해한 흉악범으로 몰린 겁니까?"
  형준은 마침내 참고있던 감정이 한꺼번에 솟구치듯 소
  리를 질렀다.
  허옇게 핏기가 가신 그의 얼굴 근육이 격함으로 부들부
  들 떨렸다.
  "협조하지 않으면 정말 그렇게 될지도 몰라요. 자, 그
  가능성을 얘기해요."
  화가 난 신 반장을 제치고 나선 박 형사가 달래듯  말
  했다.
  "그가 범인인가요? 그것만 얘기해 주십쇼, 제발."
  겨우 감정을 수숩한 듯 형준이 사정조로 말했다.
  "가능성 90%요. 나머지 10%는 강형준 씨 당신."
  박 형사가 대답을 해줬다.
  "그랬군요. 역시 그랬었군요."
  비로소 뭔가 감이 잡힌다는 듯이 형준이 중얼거렸다.
  "자, 생각은 나중에 하고 우선 그 가능성부터  얘기해
  요. 그를 잡고 봅시다."
  맥이 풀린 듯 두손으로 얼굴을  푹 감싸는 형준을 박
  형사가 다그쳤다.
  "오늘 제게 연락을 하겠다고 했습니다."
  형준이 비로소 대답을 했다.
  "연락을? 몇 시에?"
  "그건 알 수  없습니다. 오늘 오후에  연락하겠다고만
  했으니까요. 이미 왔었는지도 모르지요."
  형준은 벽에 걸린 둥근시계를 힐끗 쳐다보며  말했다.
  시계는 오후 4시 47분을 가리키고 있었다.
  "연락해 봐요. 사무실에."
  박 형사가 수화기를 들어 형준의 손에 쥐어 주었다.
  신 반장과 박 형사는  형준의 맞은편에 앉아  다이얼을
  돌리는 형준의 매듭이 굵고 마른 손을 뚫어져라  지켜
  보았다.
  "이름을 밝히지 않은 남자분  한 사람이 전화를  걸어
  왔었어요. 연락이 닿으면 밤 10시에 숙소로 전화를 하
  시겠다고 전해 달라시던데요."
  미스 현은 어떻게 된 영문인지 궁금할텐데도 내색없이
  할 얘기만 했다.
  "밤 10시에 숙소로 전화를 하겠다?"
  신 반장과 박 형사는 난감하기는 마찬가지라는 얼굴로
  서로를 쳐다보았다.
  "여하튼 강형준 당신이 일단 숙소로 돌아가 그의 전화
  를 받아야겠는데 살인용의자를 밖으로 데려나갈  수
  도 없고 어쩐다?"
  신 반장은 정석철  살해혐의로 붙들려 있는  강형준의
  위치를 생각하며 입맛을 다셨다.
  "아닙니다. 전 정말 석철이를 죽이지 않았습니다.  믿
  어주십쇼, 반장님. 정말입니다."
  형준이 갑자기 고함이라도 지르듯 신 반장에게 호소했
  다. 신 반장은 그런 그를 말없이 쏘아보았다.
  "저는 그날 사실은  석철을 만날 계획도  없었습니다.
  정말입니다. 문 사장과 만나기로 약속을 하고  강변호
  텔로 갔습니다. 약속한 시간에서 겨우 10분이  지났는
  데 그는 기다리고 있지 않았습니다. 그래서  거기까지
  간 김에 시간도 좀 있고 해 석철을 만나러 간 겁니다.
  석철이와 몇마디 얘기를 나누고 곧바로 돌아왔습니다.
  정말입니다."
  "아니, 거기에도 문영도가 끼어 있었다고?"
  신 반장은 순간 머리를 꿰뚫고 지나는 섬광과도  같은
  예감을 느끼며 반문했다.
  "얘길 해 봐요. 그날 밤의  일 모두를 될수록 상세하
  게."
  신 반장의 갑작스런 관심은 형준을 오히려 놀라게  했
  다.
  "그제 만났을 때 그는 그날 밤의 일에 대해 뭐라고 하
  던가요?"
  형준으로부터 사건이 나던 날 밤의 얘기를 모두  듣고
  난 신 반장이 물었다.
  "갑자기 피치못할 일이 생겨 기다리지 못했다면서  약
  속을 정확하게 지키지 않은 제 탓이라고 했습니다."
  "그리고 무슨 얘기를 했지요?"
  "그외는 별로한 얘기가 없습니다."
  "한 얘기가 없는 게 아니라 하고 싶지가 않겠지, 그렇
  지요?"
  박 형사가 이죽대는 얼굴로 말했다. 형준은 잠자코 입
  을 다물었다. 그러나 생각해보니 이미 문영도가  한기
  훈 살해범으로 지목된 이상 털어놓지 못할 얘기도  아
  니라는 생각이 들었다.
  "강 국장이 국회  건설분과위원장을 모시는  비서관이
  됐으니 나도 빽 하나 든든해 졌습니다."
  그제 저녁 문영도는 형준의 잔에 넘치도록 술을  부으
  며 호탕하게 웃었다. 그가 묵고 있는 강변호텔 스카이
  라운지에서였다.
  "무슨 말씀이신지."
  술잔을 들려다 말고 형준이 물었다.
  "알려고만 들면 대한민국 전국 각지의 개발계획을  모
  를 것도 없을 강 국장과 함께 땅 장사나 시작해  볼까
  이런 말입니다."
  "무슨 농담을 그렇게."
  형준은 웃으며 받아 넘겼다. 그러나 문영도는 이미 웃
  음을 거두고 있었다.
  "이런 중대한 일을 농담거리로 삼을 만큼 경박한 사람
  아닙니다 나."
  "살기 좋고 안락한 일본생활을 버리고 한국에 나와 사
  업을 하겠다는 건 돈 때문 아닙니까? 쉬운 길을  버리
  고 굳이 힘들게 살 필요는 없겠지요. 나나 강  국장이
  나."
  문영도가 또박또박 끊어 말했다.
  "무슨 말씀이신지 모대체."
  형준은 여태까지와는 전혀 다른 면모를 보여주고 있는
  문영도를 놀란 눈으로 쳐다보았다.
  "구체적인 얘기는 앞으로 하게 되겠지만 우선  이것만
  밝혀두지요. 강 국장은 정부가 확정한 전국각지  개발
  계획서를 입수하고 나는 돈을 대고."
  눈도 한번 깜빡이지  않고 말하는 문영도를  쳐다보며
  형준은 아무런 대꾸도 할 수 없었다.
  "돈은 누구에게나 필요한 것이지만, 강 국장은 그  어
  느 누구보다도 특히 많이 필요하겠지요. 당신의 그 원
  대한 계획 때문에."
  문영도는 그 유창한 모국어 실력을 맘껏 발휘할  셈인
  모양이었다.
  "그건 안 됩니다. 문 사장님. 제발 그런 생각 따윈 하
  지 마십시오."
  형준은 등 뒤를 타고 내리는 서늘함에 오한을  느끼며
  진심으로 말했다.
  "안 되다니. 무슨 말을 그렇게 하시오."
  문영도가 날카롭게 제지했다.
  "정히 그러시다면 전, 사장님과의 관계를 포기할 수
  밖에 없게 됩니다. 제발 그런 결과가 오게 하지  마십
  시오."
  형준은 진심으로 말했다.
  "그러면 안 되지요,  아니, 아니,  그렇게는 안  될거
  요."
  나직하나 또렷하게 말하는 문영도의 강인해 뵈는 얼굴
  가득 흐릿하게 미소가 떠올랐다.
  "그렇게 안 될거라구요?"
  형준은 그의 얼굴에 떠오른 흐릿한 미소에 오싹  소름
  을 느끼며 반문했다.
  "정 부장이 죽기 전 그로부터 강 국장 당신에 대한 어
  떤 얘기를 들은 적이 있소. 그리고 그에 관련된  물건
  도 하나 받은 게 있지요."
  "정 부장이오?"
  형준은 갑자기 쇠뭉치로 뒤통수를 얻어 맞은듯한 아찔
  함을 느꼈다.
  "한 비서관이 살해를 당한 새벽 2시경, 강 국장  당신
  이 날 부축해 5층 내 방까지 올라 갔었지요?"
  형준은 갑자기 먹먹해진 청각 멀리로 문영도의 말소리
  를 들었다.
  '그 녀석, 그예 말을 했었구나! 그것도 하필 이  자에
  게.'
  돌이킬 수 없는 회환처럼 그날 자신이 왜 한기훈의 방
  을 열어 봤는지, 아니 그 얘기를 왜 석철에게  했는지
  입술을 마구 쥐어뜯고 싶었다.
  그날 새벽 2시경, 술에 취해 떨어진 문영도를  가까스
  로 침대에 뉘여놓고  복도로 나서는데 바로  맞은편에
  있는 기훈의 방문이 안으로 5쯤 열려 있는 것이  눈
  에 띄었다.
  밖에라도 나갔나 생각하며 지나치려는데 어쩐지 예감이
  이상했다.
  두어발자국 걸어나가다 아무래도 꺼림칙해 다시  돌아
  와 벨을 눌렀다.
  그러나 기척이 없었다.
  형준은 살그머니 문을 밀고  안으로 들어서 벽에  있는
  스위치를 올렸다.
  환하게 밝아진 방 가운데 기훈이 큰 댓자로 엎어져  있
  었다.
  형준은 얼핏 술을 마시다 쓰러졌나 하는 생각에 다가가
  이름을 부르며 그의 어깨를 흔들었다.
  그러나 곧 손 끝에 전달돼 오는 뻣뻣한 감각이  섬함
  을 일으켰다.
  이어 끼쳐오는 비릿한 피냄새에 왈칵 속이 뒤집혔다.
  그는 본능적으로 기훈이 죽었다는 것을 깨달았다.
  도대체 그에게 무슨 일이 일어난 건지 생각해 볼  틈도
  없이 툭탁툭탁 뛰는  심장의 고동을 또렷하게  느끼며
  그는 나이트 테이블 위에 놓인 전화기를 집어 들었다.
  새벽 2시가 지난 시간인 때문인지 신호가 울려도 아무
  도 받는 사람이 없었다.
  신호가 두 번 세 번 울리는 걸 들으며 형준은 차츰  처
  음의 충격에서 벗어났다.
  그리고 이윽고는 자신이 지금 아무도 없는 한밤중에 죽
  은 사람의 방에 있다는 사실을 전율처럼 깨달았다.
  "여보세요."
  이윽고 딸가닥하는 수화기를 올리는 거친 울림과 함께
  잠에 취한 여자의 목소리가 느리게 들려왔다.
  순간 형준은 후다닥 들고  있던 수화기를 전화통  위에
  던지듯 내려 놓아 버렸다.
  '내가 지금 여기 이러고 있을 게 아니지. 그래. 이 시
  간 내가 여기에 있다는 것은  안돼, 큰일 나. 정말
  큰일이 나.'
  형준은 후다닥 밖으로 나오려 문을 잡아 당겼다.
  그러다 문득 죽은 기훈의 방 이곳저곳에 자신의 지문이
  마구 찍혀져 있을 것이란 생각을 떠 올렸다.
  형준은 벌벌 떨리는 손으로 양복주머니를 뒤졌다.
  그러나 휴지뿐, 손수건은 없었다.
  휴지같은 것으로는 지문이 지워질 것 같지 않았다.
  형준은 목욕탕으로 뛰듯이 들어갔다.
  욕실 벽에 차곡차곡 개켜져 있는 흰 타올을 손에  잡히
  는 대로 한 장 벗겨냈다. 중자(中尺)였다.
  도어부터 닦았다.
  그 다음 전기를 켜기 위해 올렸던 전원 스위치, 그리고
  전화기까지 남김없이 깨끗이 닦아냈다.
  빠진 곳이 없나 다시 한번 둘러본 형준은 타올을  감은
  손으로 전원 스위치를 내린 다음 밖으로 나왔다.
  혹시라도 남의 눈에  띄일까봐 가슴을 조이며  복도를
  지나 엘리베이터를 불러 올라 타고난 다음에야 형준은
  자신의 오른쪽 손에 둘둘 감긴 흰 타올을 발견했다.
  여태껏 그걸 들고 있는 자신에게 형준은 한참동안  당
  황했다.
  엘리베이터가 1층에 도착해 문이 열렸을 때 내리지 못
  하고 지하까지 내려갔던 건 순전히 타올을 처리에  대
  한 당황감 때문이었다.
  "모래 오후 전화를 하겠소. 그때 다시 얘기하도록  합
  시다."
  문영도는 반도 넘게 남은 양주를 남겨놓은 채  자리에
  서 일어섰다. 그 동작이 칼로 자르듯이 결연했다.
  "한기훈의 방에서 없어 졌다던 중자타올을 가져간  건
  바로 당신이었군. 한기훈 사망시간에 약간이나 혼란을
  줬던 전화의 주인공도."
  박 형사가 그날의 상황 중 여태까지 풀리지  않고있던
  사항 두 가지를 재빠르게 확인했다.
  "그래, 그 타올은 어떻게 했소?"
  "글쎄, 그게, 그때 제가 워낙 당황해 있었기 때문에
  아직까지 확실하게 기억나지 않습니다."
  자신없는 말투로 형준이 말했다.
  "그렇게 간단했던 걸 가지고서, 내 참!"
  신 반장은 어렴풋이 짐작만 될 뿐 가닥 하나 잡을  수
  없을 만큼 오리무중이었던 사건의 윤곽을 비로소 깨닫
  게 된 결과가 장한 듯 콧소리를 킁킁댔다.
  "문 사장이 범인이라면 설명을 좀 해주십쇼."
  강형준이 타는 목을 축이듯 허옇게 마른 입술에  침을
  바르며 말했다.
  "그것보다 먼저 확인할 것이 한 가지 있소."
  신 반장이 강형준을 날카롭게 어보며 말했다.
  "무슨?"
  "24일밤 오후 9시경 문수리 과수원에 있는 오유란  씨
  에게 전화를 걸었지요?"
  "전화?"
  강형준은 일순 핀셋트에  잡힌 채집된 곤충처럼  놀라
  몸서리치는 눈길로 신 반장을 쳐다보았다. 그러나  이
  내 그 눈길은 밑으로 툭 떨어졌다.
  "비열한 짓이라는 건 알았지만 조여드는 녀석의  기
  색이 심상찮아서 그렇지만 저는 단순히 그의 신경을
  분산시킬 목적 뿐이었습니다. 정말입니다."
  "당신 말을 믿기로 하지요. 즉 사건 당시의  의문사항
  중 하나인 그 건(件)을 확인하는 것만으로 일단, 본론
  에서 제쳐두자 이 말이지요."
  "그럼 이제."
  강형준은 그 이야기에서 한시바삐 벗어나고 싶은 조급
  함 때문에 한층 목이 말라있었다.
  "간단합니다. 디스코텍에서 그가 춤을 춘다고 낯선 여
  자와 함께 홀로어로 들어 갔다고 했지요? 바로 그땝니
  다. 그 자는 서로 떠밀려 다닐 만큼 많은 사람을 이용
  해 강형준 씨와 정석철 씨의 눈을 속인 겁니다.  연거
  퍼 세 번의 곡이 계속될 때까지 춤을 추고 숨이  턱에
  차 좌석으로 돌아 왔다고 했는데, 그는 그 낯선  여자
  와 춤을 추는 척 하다가 곧 그곳을 빠져나가  5층으로
  올라갔던 겁니다. 그때가 정확하게 25일 새벽  한십니
  다. 그걸 어떻게 아느냐? 모두 놀란 얼굴인데 놀랄 것
  하나도 없어요. 증인이 있으니까."
  "증인? 그렇군요. 증인이 있군요. 이린 씨, 서윤희 씨
  남편! 그렇지요?"
  박 형사도 비로소 사건의 진행을 알아차린 듯  참견을
  했다.
  "맞아. 이린 씨가 그 시간 5층에서 자기 방이 있는  3
  층으로 내려오려고  엘리베이터를 타려다  만났었다는
  술냄새가 전혀 나지 않던  취객, 그가 바로  문영도였
  지. 한기훈은 아온  그를, 조금도 의심않고  방으로
  들여놨고 문영도는 전혀 무방비 상태의 한기훈을 당수
  로 쳐 기절시킨 뒤 단한번의, 야쿠사조직에서도  알아
  주는 칼솜씨로 정확하게  심장을 찔러 죽이고는  지하
  디스코텍으로 내려온거야. 내려올  때 그는  한기훈의
  방문을 일부러 살짝 열어  놨겠지. 그 시간에  특별히
  지나다닐 사람이 없을거라는 계산아래 강형준 씨 당신
  을 옭아 묶을 계략으로 그랬을  걸, 아마. 강형준 씨
  당신과 정석철은 그때 얘기에 열중하느라  문영도에게
  조금도 주의하고 있지 않았으니 그로선 더욱 성공적이
  었겠지요. 계획대로 1시간쯤 후 술에 취해 몸을  가누
  지 못하는 척 강형준 씨에게 기댔을 거고, 그런  그를
  강형준 씨는 당연히 방까지 부축해 간 거예요. 그리고
  나오면서 열린 한기훈의 방에 대한 궁금증으로 당신은
  그 방으로 들어갔던 겁니다. 문영도의 계획은  한치의
  오차도 없이 착착 들어맞은 거지요."
  신 반장은 마침내 풀린  사건과, 범인체포를 눈  앞에
  둔 기대감 때문인지 평소보다 말이 많았다.
  "야쿠사 조직이라뇨, 반장님?"
  형준의 놀란 목소리가 불안정하게 튀어 나왔다.
  "문영도 말이오. 야쿠사 중간 보스 문영도."
  박 형사가 그 특유의 실실 웃는 얼굴로 말했다. 그 음
  성과 그 표정에는 지난 몇 달 동안 사업울 하네  어쩌
  네 하고 그를 상전처럼 떠벋들고 다녔을 형준에  대한
  비웃음과 안쓰러움이 함께 섞여 있었다.
  "야쿠사, 야쿠사란 말입니까, 문 사장이?"
  형준의 크게 떠진 눈이 점점 더 확대되는 것 같았다.
  "그렇다니까. 그것도 '오사카의 달' 이라면 웬만한 주
  먹들도 겁을 먹는 일급 칼잡이. 왜 못 믿겠소?"
  박 형사가 이제 그만 정신차리라는 투로 계속  비아냥
  댔다.
  "그런데 일본의 야쿠사 중간 보스라는 자가 왜,  뭣
  때문에 기훈이를 죽인겁니까?"
  거기다 고향발전을 위한 지역사업을 하네 어쩌네 하면
  서 적잖은 돈까지 내놓은 것은 또 뭐고? 하는  의문
  은 속으로 잡어 삼키며 형준은 도대체 이해가 안 된다
  는 듯이 물었다.
  "글세. 현재 거기까지는 정확하게 파악이 안 되고  있
  어서. 그렇지만 이제 싫어도 곧 알게 되겠지요."
  신 반장은 여전히 득의에 찬 표정으로 형준을 향해 여
  유있게 웃어보였다.
  신 반장은 이미 사건의 전말을 어느 정도 정리해  놓고
  있었다.
  살해된 한기훈의 차 속에서 나왔던 '85 충청남도  개발
  계획서' 와 그제 강형준에게 했다던 제의를 살펴볼 때
  문영도는 그가 속해 있는 오사카 야쿠사조직의 계획에
  따라 파견된 행동책일 가능성이 높았다.
  임무는 '권력형 부동산  투기'. 속단일 수도  있겠지만
  그들은 목적과 부합되는 인물을 포섭해 한바탕 부동산
  투기를 벌여 치부를 한다음 조직의 실력을 다질  수도
  있을 것이고, 극단적으로는  한국에까지 조직을  심을
  계획을 세울 수도 있을 것이다.
  그러나 이건 어디까지나 한기훈 피살사건부터  시작해
  정석철의 살해사건까지를 살펴보면서 갖게 된 그의 개
  인적인 추측일 뿐이었다.
  수사보고서를 쓸 때 그는 담당자의 의견으로 첨부할 작
  정이었다. 그것에 대한 가능성 판단이나 대응책은  상
  부가 알아서 할 것이다.
  따라서 일개 수사관으로서 함부로 얘기할 성질의 것은
  결코 아니라는 것이 그의 생각이었다.
  그날 밤 9시 30분, 형준은 신 반장동 형사와 함께하
  숙으로 돌아왔다.
  정석철 살해혐의를 받고있는 자신이 어떻게 얘기가  된
  상태에서 수갑을 차지않고 하숙으로 돌아오게 된 것인
  지 알 수는 없었지만 그는 우선 자신에게 죄를 뒤집어
  씌운 문영도부터 잡고 싶었다.
  "놈은 내일 아침 10시 비행기로 서울을 떠납니다.  필
  경 뭔가 요구사항이 있을거요. 그러니 전화로  끝내지
  말고 만나자고 해요. 알았지요?"
  신 반장이 다시 한 번 당부했다.
  "알았습니다."
  형준은 입 밖에 내 말은 하지 않았지만 문영도가 정석
  철로부터 한기훈 살해사건에  대해 물건을 하나  받은
  게 있다고 한 말을 떠올리고 있었다.
  아무리 생각해도 그에 관해  물증이 될 만한  것이라곤
  없었다. 문의 요구를 끝까지  듣지 않으면 그는  결국
  그 물건을 꺼낼 것이다.
  그것이 무언지 반드시 보고 싶었다.
  밤 11시 정각, 로케트 발사 카운트 다운이라도 하려는
  듯 5분 전부터 시계침을 주시하고 있던 사내는 초침이
  바르르 떨며 정상으로 옮겨지자 지체없이 수화기를 집
  어 들었다.
  '윙' 하는 소음에 이어 통화할 수 있는 신호음이 떨어
  졌다. 사내는 천천히 7개의 버튼을 눌렀다.
  신호가 마악 울리자마자 저쪽의 전화기가 들어  올려졌
  고 이어,
  "네, 강형준입니다."
  하는 굵고 단정한 목소리가 건너왔다.
  사내는 싱긋 기분좋은 웃음을 떠올렸다.
  그에게 던져놓은 한마디가 상당한 위력을 발휘하고  있
  음에 대한 만족감 때문이었다.
  "문이요. 오후에는 어지간히  바빴던 모양이지요?  내
  전화도 기다리지 않고."
  "죄송하게 됐습니다. 워낙에 제 일이란 것이."
  형준은 정중하게 사과를 했다.
  "됐어요. 그럼 간단하게 용건만 말하겠소. 내일 아침
  일본으로 돌아갈 계획이오."
  "아니 왜 그렇게 갑자기."
  "처리해야 할 일이 좀 있어서. 그렇지만 곧 다시 나올
  거요."
  사내가 평소의 너그러운 어조로 말했다.
  "그제 만났을 때 내가 한 말 잊지않고 있겠지요?"
  대꾸없는 형준이 조금은  못마땅한 듯 사내는  얼굴을
  지푸렸다.
  "그제 한 말씀요?"
  무슨 말이냐는 듯 시침을 떼는 형준의 목소리가  전화
  선을 타고 그의 귀에 꽃혔다.
  "다음번에 나올 때에는 서해안 사업계획이 아닌  정부
  의 장기 개발 계획서를  보고 싶소, 매입시기,  요령,
  예상가 등 구체적인 사항도 함께 말이오. 준비해 두도
  록 하시오."
  사내는 어느새 명령하는 말투가 되어 있었다.
  "문 사장님, 다시 한번 말씀 드리지만 그건 도저히 안
  됩니다. 그건 이적죄에 버금가는 일입니다."
  형준은 사정조로 말했다.
  "이봐요, 강 구장. 당신은 그 일을 하지 않으면 안 돼
  요."
  사내는 조금 더 강압적으로 말했다.
  "다른 일이라면 무슨 일이라도 좋습니다. 제발."
  "정말 이럴거요?"
  사내의 음성에 노기가 섞여 들었다.
  "어떻게 말씀하셔도 그 일만은 안됩니다."
  형준은 떨리는 목소리이긴 했으나 끝내 단호하게 잘라
  말했다.
  사내는 문득 얼마 전에 들었던 그와 닮은 목소리를 기
  억해 냈다.
  "그건 국가 기밀에  속하는 문제입니다. 당신이  누군
  지, 어떤 경로로 내 신상을 알게 됐는지 알 수는 없지
  만 나는 당신 요구를 들어줄 수가 없습니다."
  전화기 저편에서 남자는 단호하게 잘라 말했다.
  "한기훈 씨. 당신은 내  말을 들을 수밖에  없을거요.
  당신 아버지, 한인범이란 법적인 아버지가 아니라, 당
  신을 실제로 태어나게 해 준 문칠갑 씨 그분의 명령이
  오 이건."
  사내는 위장을 위해  억누른 목소리로 상대를  놀리듯
  여유자적 말을 했다.
  "뭐, 뭐라구요?"
  예상했던 대로 한기훈은  불칼이라도 맞은 듯이  낮게
  그러나 비명처럼 소리쳤다.
  "당신 생모 이향님 씨가 일찍이 결혼을 약속했던 문칠
  갑 씨를 버리고 돈 몇푼에 팔려 한인범 씨의 씨받이로
  들어 갔다는 건 당신도 이미 알고 있겠지? 한인범  씨
  가 워낙에 자식을 낳지 못하는  무정자증(無情子症)이
  라는 것도 짐작하고 잇을테고."
  "누, 누구요, 당신?"
  전화기 저편에서 건너오는 목소리는 짐승의  그것처럼
  쉬고 그르렁 거렸다.
  "이왕 씨받이로 들어 갔으니 자식을 낳긴  해야겠는데
  사내가 워낙에 자식을  못 낳는 무정자증이니  어떻게
  해? 도리없지. 옛 사내 문칠갑을 끌어 들일 수밖에."
  12월 7일 첫 전화 후 12일에 건 두 번째 전화에서  사
  내는 일부러 음탕한 목소리로 결벽증이 느껴지는 한기
  훈의 비위를 긁어댔다.
  "문칠갑 씨가 빨갱이로 몰려 도망칠 때 당신의 큰  어
  머니, 법적으로는 당신의 생모로 돼있겠지? 그 여자를
  겁탈해 스스로 목매달게 한 건 괜히 그랬던 것이 아니
  야. 자기 핏줄인 당신과 평생 씨받이라고 손가락질 당
  할 당신 생모의 앞날을 위해  그 여자와 짜고 일부러
  저지른 짓이지. 당신은 그렇게 배려깊고 희생적인  생
  부를 위해 무얼했소? 아니 뭘 했다기보다 아예 그  사
  실조차 모르고 살아 왔잖아. 천하에 몹쓸 자식."
  "그만, 그만 닥치지 못해."
  3일의 간격을 두고 다시 전화를 건 12월 15일, 한기훈
  은 고함과 함께 전화기를 던지듯 끊어 버렸다.
  그러나 그로부터 4일 후인 19일 다시 전화를 걸자 한기
  훈은 요구하는 게 뭐냐고 떨리는 목소리로 물었다.
  "가장 최근에 확정된 충남일원의 개발계획."
  그날은 사내가 먼저 전화를 끊었다. 전화기를 내려 놓
  으며 사내는 새삼  계부 문칠갑의 간지(奸智)에  놀랐
  다.
  계부이자 윗조직이기도 한 문칠갑은 총각시절  그토록
  탐냈으나 끝내 손가락하나 건드려보지 못했던  여자가
  부자집으로 들어가 아들낳고 잘 산다는 사실을 증오했
  다.
  더구나 그 아들이 한국 제1야당의 부총재이자  국회건
  설분과위원장인 중진 정치가의 맏사위가 돼 장차 후계
  자가 될 것이라는 소식을 듣고는 며칠간 심하게  속앓
  이를 했다.
  그런 한편으로는 이용을 해보고자 머리를 짜냈다.
  그렇게 짜낸 계략이 바로 국회건설분과위원장  비서관
  으로부터 얻어낼 수 있는 최선의 것, 즉 한국  정부의
  국토개발계획서였다.
  예상되는 거절에 대한 대가는.
  "국회의원은커녕 고향에서 얼굴 들고 살지 못하게 하
  겠다."
  는 협박이었다.
  "24일 오후 D관광호텔에  투숙하라. 8시에  이쪽에서
  연락하겠다."
  12월 23일의 지시에 따라 한기훈은 24일 오후  7시경
  D관광호텔에 투숙했다.
  그러나 그날 기훈은 전화에 대고,
  "서류따윈 갖고 오지 않았다. 차라리 모든 걸 포기하
  는 한이 있어도 당신네에게 그런 것을 줄 수는 없다."
  고 떨리나 단호한 목소리로 잘라 말했다.
  두 번 다시 목소릴 듣고  싶지 않다고 외치며 전화를
  끊어버리는 한기훈에게 문영도는 그날 이빨을  우드득
  갈았다.
  '나, 오사카의 달에게 이렇게 하다니. 나를 감히  이
  렇게 대접하는 자 결코 살려 둘 수 없다.'
  문영도는 한기훈을 죽인다면  그의 포섭을  목적으로
  사귀어왔던 강형준이 비서관 자리에 앉게  되리라는걸
  이미 알고 있었다.
  기만하고 머리좋은 데다 경제적으로 곤궁한  강형준이
  한기훈의 자리에 앉는다면 당초의 계획이 훨씬 쉬어질
  것 같았다.
  그러나 뜻밖에도 그 자리에 앉은 강형준이 죽은  한기
  훈과 조금도 다름없는 반발을 하고 나왔다.
  문영도는 어금니를 꽈악 물고 힘을 가했다. 우드득하
  고 갈리는 소리가 들려왔다.
  "좋소. 강 국장이 그렇게 나오면 하는 수 없소. 내가
  갖고 있는 한기훈 살해에 관여된 물증을 세상에  내놓
  을 수 밖에."
  그가 한마디 한마디에 힘을 주어가며 그러나 낮게 말
  했다.
  "뭡니까?"
  형준이 갑자기 매달리듯 물었다.
  "D관광호텔 타올. 당신이 한기훈을 살해한 다음 여기
  저기 묻은 지문을 지운 D호텔 전용타올. 어때  생각이
  나요?"
  "타올?"
  전화기 저편에서 형준은 너무 뜻밖이라는 듯 잠시 말
  을 잇지 못했다.
  "어디 계십니까?  가겠습니다. 제가  지금  가겠습니
  다."
  형준이 사정하둣 빠르게 말했다.
  "예스냐, 노냐, 의사표시는 전화로도 충분하잖소?"
  얼굴 가득 득의의 미소를 피워 올리며 문영도가 털어
  내듯 일축했다.
  "믿을 수 없습니다. 봐야겠습니다. 제가 직접, 이 눈
  으로요."
  형준의 목소리가 한층 간절해졌다.
  "좋소. 오시오 P호텔로."
  형준의 애달픔을 충분히 즐긴 듯 문영도는 마침내 만
  날 장소를 지정했다.
       16. 아무도 남지 않은 겨울
  밤 11시가 가까워오는 시간인 때문인지 언제나  수많
  은 사람들로 붐비던 P호텔 전면 출입구와 로비는 조용
  해 보였다.
  수백만 원짜리의 호화로운 샹들리에들이 여기저기 매
  달려 발하는 고급스럽고 풍요한 불빛아래 이따금씩 보
  이는 성장(盛裝)한 남녀들은 무성영화 속의  주인공처
  럼 소리없이 우아하게 움직였다.
  신 반장과 박 형사, 서초서의  최 형사와 동 형사가
  서로 짝을 지어 페어그라스로 막아진 P호텔 커피숍 밖
  도로와 호텔의 전면 로비에 적당한 거리를 두고  포진
  했다.
  커피숍으로 들어가는 강형준은 네 사람의 위치  어느
  곳에서도 환히 보였다.
  넓은 홀에 십여 명의 손님이 드문드문 앉아있는  커피
  숍을 한바퀴 둘러 본 형준은 는 사내가 없는지 구석
  쪽 자리를 골라 앉았다.
  자리에 앉은 그는 목이 타는지 가져다 놓은 물을 한꺼
  번에 마시고는 다시 한 잔을 더 청해 마셨다.
  5분쯤 지났을까? 빛깔이 좋은 소털색 순모 양복을 맵
  씨있게 차려입은 강인하고 날렵해 뵈는 체격의 중년사
  내가 구석자리의 형준에게로 다가서는 것이 네 사람의
  형준의 눈에 들어왔다.
  신 반장과 박 형사는 낮과 달리 안이 잘  들여다보이
  는 페어그라스의 특성에 의지해 좀더 가까이 다가  서
  보았다.
  말보로 담배곽이 인쇄된 쇼핑백을 들고 형준의 맞은
  편에 앉은 40대 중반의 사내는 분명 20일쯤 전 만났을
  때 제일교포 2세 사업가라고 능청을 떨던 문영도였다.
  "24일 밤 강형준이 한기훈의 방에서 갖고 나온  타올
  이라니, 도대체 어떻게 입수했을까요?"
  박 형사가 소근대듯 물었다.
  "그것은 간단해. 없어진 타올 얘기야 신문마다  떠들
  어 댔으니까. 아니면 정석철에게 들었을 수도 있겠지.
  D호텔 전용타올은 객실마다 비치돼 있어. 한 장  슬쩍
  해 그때의 것이라고  뒤집어 씌우면 웬만한  사람이야
  황망중에 항복하지 않을까."
  이때 로비 안쪽에서 서성거리던 동 형사가  파카깃을
  입까지 올려 세우고 밖으로 나왔다.
  "대단한 칼잡이라고 했는데 인원이 더 필요하지 않을
  까요?"
  그가 신 반장에게 물었다.
  "너무 많으면 저자가 눈칠 챌수 있어요. 그렇게 되면
  강형준이 위험합니다. 권총이나 잘 챙겨둬요."
  신 반장은 페어글라스 저편에 앉아있는 두  사내들로
  부터 눈을 떼지 않은 채 말했다.
  "참, 반장님. 정석철을 죽인 뺑소니 차사고 역시  문
  영도가 개입됐다고 보십니까?"
  강형준을 밖으로 데려나올 때 설명한 신 반장의 소견
  이 동 형사로서는 저으기 아쉬운 것이었다.
  "예감이 그렇소. 한기훈을 죽이고 혐의를 강형준에게
  뒤집어 씌운 뒤 그걸 미끼로 자기의 말을 듣도록 강요
  하는 건 예사 수법이 아니지요. 또 필사적으로 부인하
  는 강형준을 보면서 그의 주장이 맞을 수도 있다는 생
  각이 들기도 하고.  그렇잖소? 그렇게 교묘한  계략을
  꾸며낼 수 있는 머리라면 다분히 가능성이 있지  않겠
  어요?"
  "글쎄요."
  동 형사로서는 아무래도 미련이 남는 모양이었다.
  "정석철에게 24일 밤 강형준의 동태를 슬쩍 물어봤을
  거요. 틀림없이. 정석철의 성격으로 봐 몽땅 털어놓지
  는 않았겠지만 상대가 상대인 만큼 꼭지는 따  보였을
  거요, 아마. 그렇다면 된 거 아니오. 정석철을 서울로
  올라오도록 해 기회만  만들면 되었으니까.  강형준이
  탈 가능성이 많은 차는 자기 차인 은색 포니와 오  의
  원의 검정색 그라나다. 렌트카 회사에서 똑같은 차  2
  대를 한꺼번에 빌려놓고 강형준이 탄 차와 같은 걸 타
  고 그들 뒤를 따라다니다 강형준이 정석철을 내려주면
  뒤따라가 아무데나 호젓한 곳에서 깔아버리고  뺑소니
  친다. 어때요?"
  신 반장이 열심히 듣고 있는 동 형사와 박 형사의 동
  의를 구하듯 물었다.
  "정석철의 죽음은 현재로 봐서 큰 의미는 없을 것 같
  아요. 다만 강형준이 말을 제대로 듣지 않을 경우, 강
  형준에게 한기훈 살해혐의를 씌울 때 그 사실을  정석
  철로부터 들었다고 핑계대고 그걸 증명하지 않아도 된
  다는 단순목적 뿐일  가능성이 높지요. 최악의  경우,
  즉 자신이 용의선상에 떠 올랐을 경우 강형준에게  뒤
  집어 씌울 수 있는 복선까지도 치고 있으니까."
  "그게 사실이라면 정말 대단한 놈인데요?"
  동 형사가 쓴입맛을 쩝쩝 다시며 페어그라스  속에서
  마주앉은 두 사내를  번들번들 빛나는 눈으로  쏘아봤
  다.
  "내일 아침 일찍 렌트카 회사를 모조리 뒤져봐요. 뭔
  가 단서가 나오지 않겠소?"
  신 반장이 친절하게 말했다.
  "사건현장에서 가지고 나온 타올이라니, 이겁니까?"
  형준이 거두절미하고 문영도의  무릎 위에  올려있는
  하얗고 빨간 쇼핑백을 가리키며 물었다.
  "그렇소."
  "보여 주십쇼."
  형준이 쇼핑백 쪽으로 손을 뻗치며 말했다. 그  손을
  문영도가 서두르지 않고  그러나 싸늘하게 떼내  버렸
  다.
  "하기에 따라 이건 당신에게 그냥 줄 수도 있소."
  문영도가 잔잔하게 말했다.
  "뭡니까? 당신의 목적은?"
  형준이 갑자기 쏘아붙였다.
  "아직 모르겠소? 돈이요. 나는 단순히 돈을 벌고  싶
  을 뿐이오."
  격해있는 형준과 달리 문영도는 점잖고 너그러운  중
  년신사로서의 자세를 조금도 허물지 않고 있었다.
  "나는 도울 수 없습니다."
  형준이 자르듯 단호하게 말했다.
  "좋소. 그렇다면 약속대로 이건 경찰서로 보내겠소."
  문영도는 아직도 여유있는 표정이었다.
  "맘대로 하시오. 당신을 만나러 오면서 비로소  생각
  해 냈는데, 내가 기훈이  방에서 가지고 나온  타올은
  정석철이 보관하지 않았습니다.  그러니 당신이  갖고
  있는 건 당신이 당신 방에서 사용하던 타올이겠지요."
  로비 안쪽에 있던 서초경찰서의 최 형사와 동 형사가
  왼쪽의 좌석에 와 앉는 걸 흘끔 치켜보며 형준은 힘있
  는 목소리로 말했다.
  "무슨 말씀. 이건 분명 정 부장이 보관하고 있다  내
  게 넘겨 준 것이오."
  갑자기 달라지는 형준의 태도를 유심히 살피며  문영
  도가 말했다.
  "천만에, 그날 엉겁결에 엘리베이터를 타고 지하까지
  내려간 나는 그곳에 닿아서야 비로소 화장실을 생각해
  냈지요. 화장실로 들어가 세면기 옆에 설치된  수건걸
  이의 젖고 때묻은 D호텔 전용의 중자 타올을 걸어놓고
  밖으로 나왔습니다. 그 길로 나와 함께 밀물로  2차를
  갔다가 여관에서 함께 자고 오후에 함께 사무실로  간
  정석철이 그 타올을 아 갖고 나올 틈이 없었음은 물
  론, 나는 그에게  타올의 처리까진 말하지  않았지요.
  그가 타올을 보관 하고 있다 당신에게 줬다는 건 새빨
  간 거짓입니다."
  그때 신 반장과 박 형사가 오른쪽 좌석에 와 앉았다.
  "그걸 누가 믿지요?"
  격하고 빠르게 설명해 가는 형준을 쳐다보며  문영도
  는 조롱하듯 웃었다.
  "법이 믿게 해줄거요. 무서운 범죄 계획을  은폐하고
  사건을 조작하기 위해 정석철을 깔아 뭉게버린 당신의
  비정하고 냉혹한 그  껍질을 법은  모두 벗겨낼  것이
  오."
  단언하듯 말하며 좌석에서  일어서는 형준의  동작을
  신호로 양쪽에서 네 명의 형사가 불시에 다가섰다.
  그러나 그보다 한 발 먼저 문영도의 소털색  양복상의
  가 제껴지며 날카로운 비수가 날았다.
  사내를 내려다보며 서 있던 자세의 형준이 순간  '윽'
  하는 짧고 날카로운 기성과 함께 앞으로 푹  고꾸라졌
  다.
  여기저기서 날카로운 비명들이 터져 나왔다.
  양손에 칼을 든 문영도가 바람처럼 앞을 가르며  달렸
  다.
  서너 명의 여자들이 엉켜 비명을 지르고 있는  쪽이었
  다.
  "서라, 쏜다!"
  쇠붙이처럼 쨍한 음성이  그의 뒤를 쫓았다.  그러나
  그는 멈추지 않았다.
  '타앙.'
  동 형사가 겨눠 든 권총이 불을 뿜었다.
  달리던 자세 그대로 문영도는 나뒹굴었다.
  움켜 쥔 어깨죽지에서  검붉은 피가 분수처럼  뿜어져
  나오고 있었다.
  여자들로부터 한발자국쯤 떨어진 지점에서였다.
  의자와 탁자가 쓰러지고 쟁반과 찻잔들이 쏟아져  내
  리는 요란한 금속음  속에 뒤섞여 사람들이  내지르는
  비명과 외침이 호텔 안을 한순간 뒤흔들었다.
  왁자한 소음들이 차츰 아득하게 멀어져 감을  느끼며
  형준은 무슨 영문인가 떠보려고 애쓰던 눈꺼풀을 마침
  내 단념했다.
  그의 머리가 가슴에서  뿜겨나와 흥건하게  고여있는
  붉은 핏속으로 툭 떨어졌다.
  그이상 아무런 움직임도 이어지지 않았다.
       > 끝 <
