#6709   전연식   (45036   )
[단편] 10층에서 내린 사람들 #1               07/11 00:00   499 line
[단편]                10층에서 내린 사람들.
1
장석이 민호에게  같은과 지영이가 봤다는  유령이야기를 끝냈을 때
민호는 혼자 생각에 잠기는 얼굴이었다. 민호는  평소에 심령학이나 초자
연적인 현상 등에 관심이 많아 이런 이야기를 듣고 이야기 하는 것을 즐
기는 편이었다. 장석은 지영은 원래  겁이  많아 분명 헛것을 봤을것라고
추측하고 있었다.  민호와 가끔 주고  받는 이런 이야기는  시간죽이기에
불과할 뿐이었다. 장석의 지영의 유령이야기를 믿지  못하고 있는 얼굴을
읽었는지 민호가 자신의 견해를 피력했다.
"이렇게 해석할수 있지 않을까? 마음이라고 해야 할까? 어째든 우리
마음안에는 서로 교신하고 있는 두 개의 어떤  차원이 존재하는 것 같아.
그 두공간 사이에는 어떤 장벽이  있고 이 장벽은 함부로 건너갈수 없고
상대쪽에서는 반대쪽을  볼수도 없지. 사람들이  유령을 본다는 것  혹은
어떤 초자연적인 현상을 경험한다는 것은 우연히 이 장벽에 금이 가던가
다른 이유에 의해서 상대쪽을 보게 되는 현상이 아닐까?"
장석이 듣기에는 민호는  이야기는 항상 그럴 듯 했다.  하지만 같은
물리학도인 민호가 이런  초자연현상에 심취하는 것은 이해할수  없었다.
장석은 마음속으로 민호의  해석들은 '어불성설'이라는 생각을 갖고 있었
다. 머리속으로는 '말이라면  세상에 설명못하는 현상이 어디  있을까' 하
고 있지만 친한  친구의 견해를 무시할수도 없어  이런 주제의 이야기기
주고 받을때는 호응을 해주고 있었다. 사실 재미없지는 않았다.
"심리학의 무의식 즉 이드와 의식 그러니까 에고를 말하는 것이니?"
"글세?  흠 그렇다고 볼수도 있지. 그 이야기가 나와서 말일데, 꿈이
라는 것이 있지 꿈은 무의식의 세계를 의식의  세계를 불러오는 거야. 마
찬가지로 귀신을 불러온다는것도 무의식의 세계를 의식의 세계로 불러오
는 기법이라고 할수 있지 않을까?."
민호의 설명을  듣고 장석은 한가지  의문이 생겼다. 조금은  엉뚱한
생각이었다.
"그렇다면 만약..."
"만약....?"
"이 장벽을 뛰어넘는다면 어떻게 될까?"
장석의 말은 만약 민호가  말하는 차원의장벽같은 것이 존재한다는
가정을 전제로 두고 있었다. 민호는 약간은  고개를 까우뚱하면서 말하였
다.
"장벽을 뛰어넘는다? 뛰어 넘는다면 주객이 전도된 상황이 발생하지
않을까?"
"주객이 전도된다? 그 사람이 유령이라도 된다는 이야기니?"
장석은 말해놓고 혼자 '픽'하고 웃었다.
"그건 모르겠다. 네  표현대로 한다면 의식과 무의식의  전환 그리고
어쩌면 저 쪽 차원에 있는 그  어떤 존재와 같이 있게 될지도..."
"그게 가능할까?"
"가능할 것 같기도 해 의도적으로 그 장벽을 뛰어 넘든지 아니면."
민호는 여기서 약간 끊었다가 계속했다.
"우연히 그 장벽을 뛰어넘을수도 있겠지.."
"우연히도 넘을수 있다....그런데 그 장벽너머의 세계의 존재한는것들
즉 그것이 유령이라 부르던 괴물이라 하든 그 장벽을 넘어 온 사람이 있
다면 어떻게 할까?"
"너 만약 갑자기 네 앞에 유령이 나타난다면 어떻게 하겠니?"
장석은 이런 주제의  이야기를 하다보면 이상하게 머리가  아파왔다.
좀 생각하다가 책으로 읽은 퇴마사 이야기가 문득 떠올라 말했다. .
"잡아야지. 혹시 퇴마사 장석이라고 들어봤니?"
장석의 농담을 민호는 진지하게 받아 물었다.
"그들이 아무 해도 끼치지 않더라도?"
"아마"
"왜"
"기분 나쁘잖아..이유는 없지만."
민호는 장석의 그 말을 이해한다는 듯이 말하였다.
"그렇다면 그들도 그렇지  않을까? 너처럼 그들도 장벽을 넘어온 존
재에 대해  거부감을 느낄지도 몰라.  어쩌면 처음부터 반대편의  장벽을
넘어온 것들은 거부하는 그 어떤것이 존재하고 있는지도 모르지."
민호의 말이 끝나자 장석은 시계를 쳐다보았다.  사실 민호에게 빌린
교재를 갔다주러 온것이였는데  비디오까지 보고 3시간이나 여기 앉아있
었다.
"나 그만 가야겠네. 교양 과목 리포터 써야 하는데. 너는?"
"난 어제 연구실에 제출했어."
장석은 부럽다는 얼굴을  지어보였다. 민호의 같은 주제의  과제이면
빌리기라도 하겠는데 교수님은 학번끝자리를 홀짝으로 구분해 따로 리포
터를 내 주었기 때문에 내일 아침 9시까지 제출할려면 직접 할 도리밖에
없었다.
"오늘 또 밤 세워야 할 것 같아.
"수고혀..."
"그래 넌 잘자고 잘 살아라."
그때 장석은  허리에서 진동을 느끼며  깜짝 놀랐다. 얼굴빛이  약간
퍼래졌다.
"억!"
민호도 장석의 신음소리에 놀라는 표정을 지어보였다.
"왜 그래?"
"삐삐 왔나봐.. 간 떨어지겠네."
민호는 싱겁다는 듯이 고개를 저어보였다. 고개를  젓는 것은 어이없
을 때 나오는 민호의 버릇이었다.
"치이...장난도...."
하지만 장석은  방금 진동을 느끼는  순간 정말 놀랐었다.  하루에도
몇번씩 느끼는 진동이었지만 그것이  이렇게 사람을 놀라게 할수 있는지
는 처음 알았던 것이다.
2
장석이 엘리베이터에서 내렸을때  아파트 관리실의 경비가 어떤 중
년의 남자와 이야기를  하고 있는 모습이 보였다. 장석이  아파트 관리실
을 지날려고 하는데 민호의 집의 전화기 옆에 무선호출기를 놓아두고 온
것이 생각났다.  민호네 집에서 호출을 받고  번호를 들렸는데 신호는 가
고 누군가 전화는  받는 것 같았는데 그 다음부터는  이상하게 '지지지지
지'하는 잡음만 들려왔다. 몇번 전화를 해 봐도 똑같아 전화를 거는 것을
포기하고 민호의 집을  나왔는데 그만 무선호출기를 잊어버린것이다.  장
석은 자신의 머리를  가볍게 치며 방향을 돌렸다. 장석이  뛰어갔지만 엘
리베이터는 막 문이 닫기고  올라가고 있었다. 장석은 약간 짜증이 났다.
기다리다 보니 철가방을  든 중국집 배달부가 장석의 옆에  섰다. 귀에는
이어폰을 끼놓고 있었는데 음악을 얼마나 크게 틀었는지 옆에서도 다 들
릴정도였다. 곧 모자로 보이는  두 사람이  시장바구니를 들고 장석의 뒤
에 섰다. 아들은  키는 컸지만 고등학생쯤으로 보였는데 둘은  오늘 저녁
메뉴에 대한 화제를  나누고 있었다. 말하는 투로 봐서  아들은 마마보이
쯤으로 되어보였다. 곧 민둥머리의 중년의 남자가  낮술을 했는지 불그스
러움한 얼굴로 장석의 앞으로 나가 엘리베이터  버턴을 3번이나 계속 눌
렀다. 이미 장석이 미리 눌러두어 붉은 불이  들어와 있음에도 인식치 못
하는 모양이었다. 다음은 여대생이 장석의 옆에 섰다. 오른쪽에는 대학교
마크가 새겨진  파일을 들고 있었다.  장석이 슬쩍 쳐다보았는데  화장발
없는 귀여운 얼굴에  생머리를 늘어뜨리고 있었다. 곧 목욕을  갔다 돌아
오는듯한 20대 후반의 안경을 낀  남자가 머리도 채 말리지 않은채로 하
품을 하며 엘리베이터  옆에 섰다.  엘리베이터를 내렸을  때 관리실앞에
서 봤던 중년의 남자와 아파트 경비가 뭔가 이야기를 나누며 엘리베이터
쪽으로 걸어오고 있었다. 중년의 남자는 뭔가  불만인지 아파트 경비에게
계속 불평을 하고 있었다. 그들이 가까이 왔을  때 대화내용을 들을수 있
었다. 경비도 귀찮다는듯이 투덜거리며 이야기 했다.
"대체 무슨 소리가 나길래 어제부터 그러시는 거에요."
"이야기 했잖아. 나도  모른다니까. 금가는 소리 같기도 하고 짐승소
리 같기도  하고 어째든 그 때문에  밤에 잠을 못잔다고. 올라가서  혹시
어디 이상한데 있나 살펴봐."
중년남자의 반말때문인지 몰라도  경비는 기분나쁜 표정까지 지어보
였다. 그럼에도 불구하고 중년  남자는 계속 불만을 늘어놓고 있었다. 그
사이에 엘리베이터의 문이  열렸다. 사람들이 질서없에 엘리베이터를  올
라타고 시간을 딱  맞추운 온 노인도 엘리베이터를 올라탔다.  장석이 문
을 막 닫을려고 하는데 6살정도  되 보이는 아이가 달려와 문을 다시 열
었다. 아이가 타자 엘리베이터에서 삐이...소리가 났다.  하지만 아무도 내
리는 사람이 없었다. 경비에게 불평을 하던  중년남자가 아이에게 꾸짖듯
이 말했다.
"야 네가 늦게 왔으니 내려야지 왜 가만있어.."
아이는 짐직 놀라며 엘리베이터를  내렸고 닫히는 문뒤에서 혀를 낼
롬 내밀었다. 중년의 남자가 또 불평을 했다.
"요즘 애들은 버릇 없어서 큰일이라니까"
장석은 탈 때 앞에서 10층버턴을 눌러두었는데 더 누르는 사람이 없
어 뒤를 돌아보았다. 여대생쪽으로 처음에 눈길을  돌렸다가 살짝 스쳐지
나가며 노인을 보고 물었다.
"할아버지 몇층에 가세요?"
"10층이야.."
다시 여대생쪽을 보며 물었다.
"몇층이세요?
"10층이에요..."
장석이 둘러보았더니 모두 가는곳이  10층이라는 표정이었다. 우연히
도 모두 같은 층에 가는 사람들만 엘리베이터를  탄 것이다. 민호가 사는
아파트는 15층  아파트였는데 한 층마다  열가구가 살고 있었다.  중앙에
엘레베이트와 계단이 있고 양쪽으로 다섯 가구씩 있었고 맨 왼쪽으로 비
상계단이 있었다. 7층과 8층 사이를 지나는데  잘 올라가던 엘리베이터가
멈추는 느낌이 들면서  엘리베이터안의 실내등이 꺼져버렸다. 옆에서  비
명소리가 들려왔는데 아들과  시장을 다녀오던 여자의 소리같았다.  하지
만 금방 엘리베이터의 불이 들어오면서 다시  엘리베이터는 올라갔다.  ㄽ
은 순간에도 아까의 중년남자는 엘리베이터에 대한  불만을 내 ?었다. 곧
10층에서 엘리베이터는 멈추고  문이 열렸다. 엘리베이터는 10명의  사람
을 토해 놓고는 문을 닫고 위로 올라갔다.
3
"이상하네...그 사이에 어디갔나?"
장석이 벨을 계속 놀렸지만 민호의 집에서는  아무도 나오지 않았다.
혹시나 하고 호수를  확인했지만 1003호는 틀림없었다. 문고리를  돌려봤
더니 문은 잠겨있지 않았다. 그래서 문을 열고  안을 들려다 봤지만 역시
집은 비어있었다.
"문 열어놓고 어디간가지. 누가 다 집어가도 모르겠네."
장석은 현관에 신을 벗어놓고 민호의 방으로  들어갔다. 전화기 옆에
호출기를 찾아나오면서 이상하게 이  방이 어딘지 모르게 낯설은 느낌이
들었다. 방금전만 해도  민호와 이야기 나누던 방은 틀림없는데  이 낯설
은 느낌은 섬뜩함까지  주었다. 문을 닫고 나오면서 장석은  아까의 중국
집 배달원과 마주쳤다. 배달원은 혼자 중얼거리며 말했다.
"음식을 시켰으면 집에 있지 어디 갔지?"
그리고 엘리베이터가 있는 중앙으로 발을 옮기며 아까처럼 이어폰을
통해 나오는  리듬에 맞춰 흥얼거렸다.  장석은 중국집 배달원을  뒤따라
엘리베이터쪽으로 갔다. 곧  엘리베이터가 도착해 문이 열렸다. 엘리베이
터 안에는 아무도 없었다. 장석과 중국집  배달원은 엘리베이터를 올라탔
고 엘리베이터 문을 닫고  1층 버턴을 눌렀고 엘리베이터는 움직이기 시
작했다. 장석은 엘리베이터가 내려가는 소리가 이상하게 들렸다. 마치 아
까 호출을 받고  전화했을 때 들려오던 이상한  지지지지...잡음소리 비슷
하다는 생각이 들었다.   그 소리는 이상하게 소름끼쳤고  혹시 엘리베이
터가 추락하지 않나 하는 착각마저 불러일으켰다.  곧 엘레베에터는 멈추
었다. 문이 열리자  반사적으로 밖으로 나갔던 장석은 이상한  느낌이 들
었다. 옆에서 중국집 배달원의 목소리가 들려왔다.
"어 아까 10층이잖아?"
장석은 정말 이상하다는 생각이 들었다 분명히 엘리베이터가 내려가
는 느낌이  들었고 엘리베이터의 1층을 표시하는  불이 들어와 내렸는데
다시 10층이었다.  장석은 다시 엘리베이터를  탔고 중국집 배달원이  뒤
따라 탔다. 하지만 똑  같은 일의 반복이었다. 내려왔는가 싶었는데 그대
로 10층이었다.
"엘레베이터가 고장났나"
이번엔 장석은 엘리베이터의 9층에서 1층까지의 모든 버턴을 눌러났
는데 분명히 문이 닫히고  엘리베이터가 내려가는 느낌이 나는데 엘리베
이터에서 9층을 표시하고 문이  열릴때나 8층을 표시하고 문이 열릴때나
문이 열릴 때 마다 10층 그대로였다. 중국집  배달원이 장석이 귀에 꽂았
던 이어폰을 빼며 말했다.
"정말 엘레베이터가 고장났나봐요.."
장석은 엘리베이터에서  비상호출버톤을 눌렀는데  기다려도 응답이
없었다. 오히려 기분 나쁜 지지지지지 하는 이상한 잡음만 들려왔다.
"안 되겠네요.."
이제는 게단으로 내려갈도리밖에   없었다. 시간은 오후  6시를 넘고
있었다. 장석과 중국집 배달원은 계단통로로 가 내려가기 시작했다. 한층
을 내려갔는데 이상한 것을 발견했다. 한층을 내려가면  분명히 9층 표말
이 붙어있어야 정상인데  10층이라고 붙어있었다. 처음엔 무시하고  그냥
내렸갔는데 2층이나 내려갔는데 아직 10층이라  붙어있었다. 중국집 배달
원이 말했다.
"이거 왜 이러지. 잠깐만요"
중국집 배달원은 계단통로문을 열고 들어갔다가 장석을 불렀다.
"일로 와보세요..."
장석도 계단통로문으로 들어간 순간 가슴이  철렁했다. 3층이나 내려
왔으면 분명히 7층일텐데  그곳은 그대로 10층인 것이다.  중국집 배달원
이 고개를 흔들며 말했다.
"귀신이 곡할 노롯이네?"
장석은 당황해 하며 다시 계단통로문을 열고 밑으로 한층을 더 달려
내려갔고 계단통로문을 열었을 때 아까 그 자리에 방금 중국집 배달원이
이상하다는 듯이 서 있었다. 장석이 중국집 배달원에게 물었다.
"이거 어떻게 된거죠?"
중국집 배달원이 오히려 장석이 이상하다는 말투로 대답했다.
"내가 어떻게 된것일줄 알면 여기 그대로 있겠어요?"
장석은 소름이  돋을 정도였다. 이건  뫼비우스의 띠도 아니고  같은
층을 계속  맴돌고 있는 것은 끔직한  일이었다.  그때 중국집  배달원이
장석에게 말했다.
"아저씨 밖을 봐요 들어올때는 멀쩡했는데 안개가 심하네요"
장석이 중국집 배달원의 말을  듣고 유리창문을통해 바깥을 쳐다봤
는데 밖은 안개가  자욱히 끼어 한치앞도 보이지 않았다.  장석이 그쪽으
로 다가가 유리창문을 열어볼려고 했지만 고정되 있는지 잘 열리지 않았
다. 장석은 그제야 자신에게 뭔가가 일어났다고 어름풋이 느낄수 있었다.
장석이 중국집 배달원에게  물었다. 중국집 배달원은 장석보다  태연
했다. 이어폰을 통해 음악소리는 여전히 해 나오고 있었다.
"아까 배달왔는데 사람이 없다고 했죠?"
"네 어디 갔느지 없더라고요. 빨리 가져오라고 해 놓고"
"죄송한데 이름이 어떻게 되죠?"
"만식이에요 조만식 칠성중국집에 있고 나이는 20세인데"
만식은 물어보지 않는 직장과 나이까지 자세히  가르쳐 주었다. 장석
은 긴장을 억누르며 찬찬히 말하였다.
"전 장석이라 해요.  만식씨 우리 다른집 벨을 한 번  눌러봐요 저도
방금전 나온집인데 아무도 없었어요  만석씨 저쪽 1001호부터 벨을 눌러
봐죠"
만식이 고개를 끄덕이며  장석을 따라갔다. 장석과 만식이  1001호의
벨을 계속 눌렀지만 아무 응답이 없었다. 만석이 말했다.
"아무도 없네요"
1002호도 마찬가지  였고 민호의 집인  1003호도 다시 눌러보았지만
역시 마찬가지  였다.  1004호를 눌렀을  때 인토폰을 통해 기침이  섞인
노인의 목소리가 들려웠다.
"무슨 일이여?"
"저요 잠시만요."
"무슨일인데.."
"저 옆집에 놀러왔던 사람인데요 이상한 일이 있어서"
1004호의 문이 열리며 한 노인이 나왔다.  아까 엘리베이터를 마지막
으로 탔던 노인이었다.
"안녕하세요.. 할아버지"
"무슨 일이야?"
"저 방금전  엘리베이터에서 보셨죠?  할아버지 뭐 이상한  일 없어
요?"
"이상한 일이라니? 텔레비 안 나오는것 말이여? 텔레비 나올 시간인
데 고장이 났는지 나오지도 않고 고칠려면 손자애라도 있어야 하는데 손
자애와 며느리가 어디 갔는지 보이지  않고 아들놈은 아직 안 온 모양이
고."
"며느리분과 손자분이 어디 갔어요?"
"모르겠어. 무슨 일 있어?"
만식이 끼어들었다.
"그게.."
장석은 얼른 만석의 이야기를 막으며 말했다.
"아니에요 할아버지. 폐를 끼쳐서 죄송합니다."
장석은 만석에게  따라 오라는 시늉을  하며 1005호로 갔다.  만석이
이상하다는 듯 말했다.
"아저씨 왜 그러죠?"
"만석씨 무슨일이 일어났는지 확실히 알는게 급한 것 같아요"
장석은 먼저 앞서 가 1005호의 벨을 눌렀지만 역시 응답이 없었다.
1006호의 벨을 누르자 아까 불평만 하던 중년 남자가 런닝 바람으로
나왔다. 뒤에는 경비가 이곳 저곳을 보고 있었다.
"학생 무슨일이야"
"아저씨 뭐 이상한 일 없어요"
"이상한 것 지금 찾고 있는데 왜 그러는데"
"혹시 누가 없어졌다던가하는거요"
"그런일은 없는데..무슨일이야?"
"아저씨 혼자 사세요?"
"뭘 그리 꼬치꼬치 묻지?"
"그게 아니라?"
"그리고 보니 시장 간  사람이 아직도 안 와? 하여튼 이사람이 나갔
다 하면 몇시간 이라니까.."
중년남자는 다시 불만을  늘어놓기 시작했다. 장석이 재빨리  인사했다.
"죄송해요.."
1007호애서는 나온 것은 아까  목욕탕에서 오는 20대 후반의 남자였다.
"어머님과 동생이 어디갔는지 안 보이네요? 무슨 일이죠?"
"언제부터 안 보이죠?"
"아까 목욕탕가기전엔 있었는데  갔다와 보니 없더군요. 문도  안 잠
겨두고.."
"그밖에 특별히 이상한 일은 없어요?"
"전화가 안 되데요 경비실로  인터폰도 안 되고 그리고 텔레비도 안
나오네요.."
"네 알겠습니다. 감사합니다."
"그런데 무슨일이죠"
"아니에요"
장석은 대당 얼무리고는 1008호로 가며 만식에게 말했다.
"뭐 느낀 것 없어요?"
"글쎄요"
"보세요 지금 우리가 본  사람은 모두 아까 엘리베이터에서 본 사람
들이에요"
"그렇네요"
"그렇다면 1009호와 1010호에 엘리베이터에서 봤던 나머지 사람들도
있다는 이야기지요"
장석의 예상은  맞아떨어졌다. 1009호에서는  아까 시장을  다녀오던
두 모자가 나왔다. 여자가 대답하였다.
"맞아요. 텔레비와 전화기가 안 되네요"
아들이 옆에서 투정하듯 말했다.
"수퍼영웅봐야 하는데 보이지 못하고..."
여자가 물었다.
"뭐가 고장났나요?"
"아니에요.그럼 고마웠어요."
1010호로 가면서 장석은 짐작이  맞아떨어진다도 확신하였다. 분명히
지금 볼수 있는 사람들은 같이 엘리베이터를  탔던 사람들이었다. 1010호
의 인터폰에서는  낭낭한 여자 목소리가  들려왔다. 장석은 그게  누군지
알수 있었다. 곧 엘리베이터에서 봤던 여대생이 나왔다.
"집에 와 보니까 아무도 없네요."
"텔레비전 전화기 그리고 인터폰은 잘되나요?"
여대생은 잠시 생각하더니 대답했다.
"텔레비전하고 인터폰은 안 해 봐서 모르겠고요 전화기가 안되네요"
1010호의 문이 닫히자 장석이 만식에게 말했다.
"제 생각이 맞죠. 모두 엘리베이터에서 본 사람뿐이에요. 그 외 사람
은 한명도 없고요.."
만식이 생각난 듯 말했다.
"아까 술취한 아저씨는 없네요"
장석도 아까 엘리베이터 버턴을 눌러대던 남자가  떠 올랐다. 만식이
음악에 열중하느라  정신없게 보였는데 술취한  아저씨까지 기억한 것이
재미다는 생각이 났다. 장석은 고민하다가 생각난 듯 만식에게 말하였다.
"아까 그 아저씨는 집에 들어가  잠들었을께에요. 아까 사람이 없던
집중에 하나일꺼에요."
"그 아저씨도 찾아야 하나요?"
"아직은 그럴 필요는 없을께에요. 그리고 다른  사람들도 곧 뭔가 크
게 잘못 되 있다는 것을 깨닫게 될께에요. 그리고"
만석이 중간에 말을 가로막으며 말했다.
"베고프지 않아요?"
"배는 고픈데...."
"마침 짜장면 두 그릇이  있으니 저녁이나 같이 하죠 어차피 배달은
틀렸고..음식값은 안 받을께요."
만식은 아까 이집 저집 벨을   누르고 다닐 때부터 철가방속에 있는
것을 노리고 있는 듯했다. 장석도 우선  배부터 채워는게 좋겠다는 생각
이 들었다.
"만식씨, 우선 1003호 제 친구집인데 그곳으로 가죠"
장석은 만식과 1003호에 가 식탁에서 짜장면을  먹었다. 짜장면은 좀
불은 듯 했지만 배고 고파 그런지 맛있었다.  주인허락도 안 받고 이러는
것이 미안하다는 생각이 들었지만 지금 중요한 것은 그것이 아니었다.
4
엘리베이터 앞에 모두  아홉사람이 중앙에 모여있었다. 친구집에  놀
러왔었던 대학  3학년 장석, 짜장면 배달을 온 중국집 배달원 만식,60대
노인인 춘국,아들과 시장에 다녀왔던  미연과 그의 아들 정혁, 이 아파트
경비중에 한명인 준남,  불평투성이인 중년남자 진호, 목욕탕에 다녀왔던
29세의 실업자 호준,그리고 21세의 여대생 은경이 그들이었다. 이들이 이
심각한 문제를 모두  알게 된 것은  미연의  비명소리때문이었다. 전화와
경비실로 인터폰이 안 되 1충에 관리실로 내려갈려다가 제자리에서 돌고
있는 자신을 발견하고  비명을 지른 것이다. 미연도 장석이나  만식과 같
이 엘리베이터가 고장인줄 알고  계단으로 내려가다가 공포에 질려 소리
를 지른 것이다.  다들 당황해 하는 표정이었지만 아파트  경비복을 입고
있는 준남이 비교적 침착하게 말했다.
"결론은 엘레베이터로도 내려갈수도  없고 계단으로도 안 되고 전화
도 안되고 밖은 어두워 지고 안개가 끼어 전혀 보이지 않는다는 것이 문
제네요."
얼마전 목욕탕을 다녀왔던 실업자 호준이 말했다.
"밖으로 통하는  창문을 열고  같이 살려달라고  소리쳐보면 어쩔까
요?"
장석이 말했다.
"한번 해 보기는 해봐야겠지만  별로 효과없을 것 같은 생각이 들어
요."
경비원 준남이 말했다.
"밖으로 구해달라는  편지 같은 것을 떨어뜨려  보는것도 괜찮을 것
같아요"
중국집 배달원 만식이 말했다.
"그것도 10층으로 돌아올 것 같은 느낌이 드는데요?"
불평투성이의 진호가 팔짱을 낀체로 말했다.
"그 편지 누가 받는다 해도 누가 어떻게 우리를 구해주지."
장석이 말했다.
"맞는 말이에요. 우리는 내려가지도 못하고  여태껏 10층으로 올라온
사람은 한 사람도 없었어요. 가족들은 모두 올 시간이 지났는데."
실업자 호준이 말했다.
"혹시 윗층으로는 올라가 보셨어요? 내려가는 것은 몰라도 올라가는
것은 가능할지도 모르는데?"
아파트 경비원  준남이 말했다.
"네 봤어요 여전히 10층을 맴돌뿐이에요. 지금 몇시나 됐지?"
실업자 호준이 말했다.
"벌써 8시 10분전이네요
장석과 사람들이 토론하는 동안에도 밤은 다가오고 있었다. (계속)
#6717   전연식   (45036   )
[단편] 10층에서 내린 사람들 #2               07/11 07:44   438 line
[단편]
10층에서 내린 사람들.
5
토론이 진행되는 동안 계속 말없이 있던 여대생 은경이 처음으로 말
했다. 속으로는 분명히 떨고 있었으며 힘들게 입을 여는 것 같았다.
"그런데 우리가 정말 이 아파트 10층에 있는건가요?
장석은  은경이  말하는 것이 무슨 의미인지 이해하지  못하였다. 그
것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 장석이 물었다.
"그게 무슨 소리죠?"
은경의  ㄽ은 입술이 미세하게 진동하고 있었다.  금방이라도 터질 것
같은 울음을 참고 있는 것 같았다.
"이 곳에 왜 우리밖에 없죠?" 집에 있어야 할 엄마도 없고 유학하다
잠시 귀국한 오빠도 없죠? 왜 여기 모인 사람은 아까 엘리베이터를 탔던
사람들 뿐이죠?"
은경의 말은 감정만 안 들어갔다 뿐이지  분명히 울고 있는것이었다.
은경의 말을 듣고 보니 모두  잠시 간과하고 있었지만 정말 이상한 일이
었다. 열명이 엘리베이터를 타고 올라오기 전에도  10층에는 분명히 사람
이 있었을  것이다. 장석의 경우에도  분명히 민호도 그의 어머니와  6살
여동생도 있어야 했다. 그런데 아무도 없었다 그것은 장석뿐이 아니었다.
여기 모인  사람들 모두에게 헤당했다.  심지어는 만식이 배달온  집에도
사람이 있어야 했다.  이들이 모두 동시에 외출했을 가능성은  얼마나 될
까? 그리고 아까 일층에서 엘리베이터를 기다릴 때 내려온 사람은 한 사
람뿐이었다. 그외에는 민호도  민호어머님도 그 누구도 내려오지  않았고
그렇다고 엘리베이터가 고장나지도 않았는데 계단을 이용할리도 없었다.
실업자 호준이 말했다.
"그렇다면 우리가 10층에  갇혔다는 문제보다 과연 이곳이 10층인가
아닌가부터 시작해야 한다는  소리인네요? 그렇다면... 만약 이곳이  10층
이라면 사람들은  어디로 사라졌나가 의문이고  10층이 아니라면 이곳이
어디냐고 문제이겠군요."
다른 사람들은 모두 고개를  끄덕였지만 불평꾼인 진호는 호준을 못
마땅한 표정으로 쳐다보았다. 그때 만석이 말했다.
"혹시 우리 죽은게 아닐까요?"
진호는 만식에게 엉뚱한 소리는 하지말라는 투로 말했다.
"임마 그게 무슨 소리야..."
하지만 만석은 개의치 않고 천연덕  스럽게 하고 싶은 말을 계속 했
다.
"아까 엘리베이터 타고 올라올때 같이 추락해 죽었고 우리모두 천국
이든 지옥에 온거죠...밖에  안개를 보세요 태어나서 저런  안개는 본적이
없어요"
만석의 이야기가  끝나자 사람들은 어이없어  하면서도 서로 얼굴을
쳐다 받고 정혁의  엄마인 미연은 왠일인지 울음을 터트리고  말았다. 미
연이 울고  있자 정혁도 '엄마'를  부르며 울고 둘은 얼싸앉았다.  진호는
이 모습을 한심한 표정으로 기켜보면서도 찹찹한 마음은 그도 어쩔수 없
는 모양이었다. 사실 만식의 말은 어쩌면 말도  안됐지만 사실 지금 이들
이 겪고 있는 사건조차가 말도 안 되는 사건이라 곧이 반박할 수가 없었
다. 만석은  미연 모녀가 울음을  터트리고 분위기가 이상해지자  자신이
뭘 실수했나 생각하며 머쑥한 표정을 지어보였다.
사람들은 우선 1007의  베란다로 가서 구조신호를 해  보기로 했다.
그래도 1007호 베란다가 사람들이 가장 많이 다니는 길과 가깝다고 생각
됐기 때문이다. 사람들이  베란다에서 가서 구해주세요를 외칠동안  호준
은 편지를 써서  밑으로 던지기로 했다. 장석등 사람들은  한치앞도 보이
지 않는 안개에다  소리를 쳐 보았지만 사람들의  소리 모두가 메아리가
되어 돌아만 온다는  생각은 누구도 감출수 없었다. 20분간  소리치던 장
석은 고개를 저으며 말했다.
"이것 안 되는 것 같은데요."
그때 호준이 편지 5통을 각각 봉투에 넣어 겉봉에 '꼭 봐주세요'라고
써서  빈 맥주켄 5개에  테입으로 붙이고 베란다로 와 밑으로 하나씩 내
던졌다. 5를 다 던지고 나서 호준이 말했다.
"안개때문인가? 하나도 떨어지는 소리가 안 나네요.."
사람들 모두 말은  안 했지만 점점 불안해지고 있었다.  그때 호준의
배에서 꼬르륵 소리가 들려왔다. 장석이 호준에게 말했다.
"호준이형 저녁 안 먹었어요?"
"집에 아무도 없어서..."
장석이 사람들을 보니  다 저녁을 안 먹은 표정이었다.  장석은 자기
하고 만식이만 저녁을 먹은 것 같아 괜히  미안한 느낌이 들었다. 그래서
사람들을 둘러보며 약간은 억지로 명랑하게 말했다.
"우선 같이 밥이나  먹죠먹어야 살죠. 금강산도  식후경이잖요 호준
이형이 배고픈 것을 보니  적어도 우린 죽은 것 아닌 것  같에요. 죽었으
면 배고플리 없으니 배고픈 사람은 혹시 우리가 죽은게 아니냐고 걱정마
세요."
장석은 말을 끝내며  사람들에게 웃어보였다. 여대생 은경의  얼굴에
도 오랜만에  미소가 보였고 호준은  껄껄되며 소리내어 웃었다.  진호는
유독 여전히 무표정이었다.
6
사람들은 식사를 끝내자 얼굴빛이 조금 밝아졌다.  서로 잡담까지 하
며 시간을 보내고 있었다. 만석은 아까 장석과  짜장면을 벅고도 밥을 세
그릇이나 먹어치웠다. 식사는  각 집에 있는 밥과 반찬으로  미연과 은경
이 준비했다. 설거지를 하면서 은경이 옆에 있는 장석에게 말했다.
"헤...장석오빠. 여러사람 밥을 준비하니까 순간적으로 엠티왔다는 생
각이 들었어요."
"너 이제 보니 웃는 얼굴이 이쁘구나.."
뒤에 호준이 갑자기 다가와  장석과 은경사이에 얼굴을 내밀며 말했
다.
"들이 데이트 하는 거야?"
"어떼요 호준오빠.. 장석오빠 멋있잖아요.."
호준이 장석과 은경의 어깨에 한손씩을 올리며 처량하게 말했다.
"역시 노땅은 인기가 없구나..."
호준이 방으로 갈려고 하자 장석이 목소리를 갈아 앉히며 말했다.
"호준 형 이젠 어떻해야 하죠?"
"지금이 몇시지?"
"10시가 넘었네요"
호준은 오른쪽 인지 손가락으로 턱을 치며 말하였다.
"흠 오늘은  일단 자는게 좋겠는데,  모두 지쳐있으니까. 사람들하고
이야기 해 보자"
장석이 고개를 끄덕이며 말했다.
"모두 어디서 자죠?"
"각자 집이 있으니까 그곳에서  잘테고 너는 이 아파트가 집이 아니
니까. 나하고 같이 자자. 2명은 충분히 잘수 있으니까"
"만식인 어떻하죠?"
"그럼 철가방 만식이도 같이 자자."
"은경인 어떻하죠..."
"좋아 은경이도 같이 자자..오케이?.."
옆에 있던 은경은 남비를 호준머리위로 들어올리며 때릴 것 같은 시
늉을 해 보이며 소리쳤다. .
"호준이 오빠!"
호준이 살려달라는 표정을 했다가 생각이 났다는 듯 은경의 등을 특
치며 말했다.
"은경이 빈 집에서 혼자  자기 힘들테니  정혁이어머님하고 같이 자
라. 내가 말해줄게."
은경이 손을 크게 내 저으며 말했다.
"정혁이어머님은 분명히 정혁이  하고 같이 잘 것 같은데요? 정혁이
라는 애 엄마없으면 금방이라도  울 것 같으니까... 덩치만 커 가지고. 난
걱정 말이요 혼자 자도 되니까"
장석과 만식은 호준집 1007호에서 에서 같이 자리로 했고 은경은 고
집을 부려 1010호의  그녀의 방에서 혼자 자기로 했다.  1004호의 춘국이
라는 노인은  아파트 경비원 준남을 손자방에서 재우기로 했다.  처음엔
준남은 진호의 집에서 잘려고 했는데 진호가 싫어하는 기색을 보이자 딴
집에서 잔다고 해 춘국의 집으로 오게 된  것이다. 진호는 1006호 안방에
서 혼자 자게  됐고 1009호의 정혁모자에 들어갔다. 장석은  분명히 정혁
이 엄마인 미연과  정혁은 밤새 같이 떨면서 보낼것이라고  추측했다. 그
리고 아까  엘리베이터에서 본 술취한  아저씨는 어딘가에서 골아떨어져
자고 있을거라는 생각이  들었다. 어쩌면 그 아저씨가 지금  제일 행복할
지도 몰랐다. 장석은 벌써 1시간째 누워있었지만 잠이 오지 않았다. 만식
은 코까지 골면서  잘자고 있었다. 그러다 작은 목소리로  속삭이듯 말했
다. .
"호준 형 자요.."
".. 아직..."
"형 지금 심정이 어떼요?"
잠시 시간이 멈춘 듯 했다. 곧 호준이 말했다.
"난 너무 두려워..."
장석은 호준의 입에서 이런말이 나오자 조금은  의외였다. 사람들 중
에서 제일 담담하게  보이던 호준형이 이런말을 하리라고는  생각못했다.
조금이라도 용기를 얻으려고   말을 붙여보았는데 호준형도 자신과 같지
무서워 하지 않을거라고 생각했었다. 호준이 말했다.
"이런 생각을 했어. 영원히 이곳에 남게 되는  것이 아닐가? 이제 우
리 가족들을 다시  못 보게 되는 것은  아닐까? 어머님 취직하라고 매일
잔소리지만 내가 세상에서 가장  사랑하는 분이셔 그리고 아버님 아직도
내가 가장 무서워 하는 사람이지  그리고 존경하고 그리고 형이 너무 좋
다는 내 동생 몇시간밖에    안 지났지만 왜 이리 보고 싶은지 모르겠어
군대에서도 이렇게 까지는 아니었는데."
"호준형...."
"내일아침이면  모두 꿈이었으면 좋겠어...내일 눈을  뜨면 어머님이
이제 제발 좀 일어나라고 하는 잔소리도 듣고 싶어지고...."
장석은 아직 자신에게 닥친일이 실감나지 않았다.  장석이도 역시 호
준의 말처럼 모든 것이 꿈이길 바라는 바람이  생겼다. 그렇다면 빨리 잠
들어야 했다. 빨리 잠들고  내일 아침 눈을 뜨면 된다 이런  생각들을 하
고 있을  때 장석은 잘 들리지는  않지만 이상한 소리를 들었다.  하지만
낯설은 소리는 아니었다.  장석은 그 소리를 어디서 들은적이  있나 기억
해 낼려고했다. 그것은 그 기억을 끌어내는 것은 그렇게 힘들지 않았다.
오늘 낮에  민호집에서 호출받고  전화했을 때 수화기에서 나던 소리 그
리고 10층에서 내려갈려고 엘리베이터를 탔을 때  들려오던 소리, 작지만
'지지지지'하는 소리를 분명히 들을수 있었다.
"호준형 이 소리 들려요..."
"쉿 조용해봐..."
이미 호준도  그 소리를 들을  것 같다. '지지지지..지지지지'  낮에는
잡음소리라고 생각했지만 지금 들으니 어떤 알 수 없는 짐승의 울음소리
비슷하게도 들렸다. 장석과 호준은 숨을 죽여 소리를 죽고 있었다. 하지
만 다음에 난 소리는 분명히 알아들을수 있었다.
<<<<으악악악>>>>>
<<<<으악>>>>>>>
비명소리였다. 곳이어 무엇을  내던지는 소리, 내팽켜치는 소리 그리
고 무엇을 씹는 소리를 분명히 들을수 있었다.  호준과 장석은 벌떡 일어
났다.
"옆집이야 1006호"
호준과 장석은 밖으로 나와  잠겨있는 1006호의 문을 요란하게 두드
리기 시작했다. 이 안에서 무슨일이 생긴 것이 분명했다.
"아저씨 아저씨 문 여세요..."
<<<<지지지지지지지>>>>>
"아저씨 빨리 문여세요.."
호준은 문고리를 잡고  흔들면서 당황해 하며 장석에게  말했다. 그
이 목소리는 몹시 긴장돼 보였다.
"신발장에 가면 공구함이 있어 가져와..."
장석은 1007호로 들어가  신발장위에 있는 공구함을 호준에게 갖자
주자 망치와  드라이버등으로 자물쇠를 부수고  있었다. 그 사이  장석은
손전등으로 1006호의 문을 비추고 있었다. 어느새  다른집에서 잠을 자던
사람들이 비명소리를 듣고 깨는지 밖으로 나오고 있었다.. 은경이가 뛰어
와 물었다.
"장석오빠 무슨일이에요?"
그때 밖으로 나왔던 경비원 준남이 말했다.
"마스타 키가 있어요...기다려요"
준남은 자신의 자던 1004호로 달려들어가 곧 마스타 키 꾸러미를 들
고 나타났다. 문을 부서던 호준이 준남의 키를  찾아 부서진 자물쇠를 넣
었지만 잘 안 열리는지 호준은 키를 거칠게  비틀였다. 정혁은 미연의 뒤
에 숨듯이 이 모습을 보고 있었고 춘국은 호준을 돕기 위해서 곁으로 다
가갔다. 그때 간신히 문이 열렸고 안으로 들어갔고 호준은 안방의  문을
열고 들어가서 방의 불을 켜고는 그 입구에서  마네킨처럼 멈추어 중얼거
렸다.
"오... 맙소나..."
장석이 방으로 들어올라고 할때 호준이 제지했지만 제치고 들어가는
순간 장석은 피가 멈추는  것 같았다. 방의 벽지와 바닥 천장은  온통 붉
게 물들어 있었다. 그리고 방 가운데서 머리없는  시체가 서 있는체로 흔
들리며 목에서 사방으로  피를 분수처럼 뿜고 있었다. 호준은  빨리 방의
문을 닫고 장석과  준남을 밀면서 밖으로 나갔다. 호준은  들어올려는 은
경과 미연과 정혁을 막아섰다.
"들어오지 마세요..."
은경이 말했다.
"무슨일이에요.."
"보지 않는 것이 좋아..."
정혁과 미연은 호준에 말에  말에 들어올 1006호로 들어올 생각조차
안 하는 것 같았다. 하지만 은경은 계속 들어올려고 하였다.
"무슨일인데요? 비명소리는 뭐였죠?"
호준은 고개를 저으며 은경을 막아섰다. 순간  호준을 바라보먼 은
경이 외쳤다.
"호준오빠 얼굴에..."
호준의 얼굴에는 어느새 작은  핏방울이 튀어 온통 곰보자국처럼 얼
룩져 있었다.  호준과 옷도 역시 여기저기 핏방울이 튀어 있었다. 은경이
가 흥분한 표정으로 말했다. .
"오빠 말해주세요..."
호준이 가장 짧게 한마디로 말했다.
"진호 아저씨가 죽었어..."
은경은 긴장이 가시지 않은 목소리로 물었다.
"왜 죽었죠..."
"그건 몰라...단지 끔직한 모습으로 돌아가셨어."
은경이가 얼굴의 표정이 갑자기 사라지며 뒤로 물러섰다. .
"알았어요.."
시간은 자정이 좀 넘은 시간이었다.
7
사람들은 1007호에 다시  모였다. 직접 진호의 모습을 본  것은 호준
과 장석 그리고  준남이었고. 그들은 나머지 사람들에게 단지  끔직한 모
습이었다고만 설명했다.  하지만 더 이상 아무말도  하지 못했다. 경비원
준남이 말했다.
"1006호 아저씨가 혼자서 그렇게 죽을리는 없어요."
잠이 아직 덜 깬  만식이 하품을 하며 물었다. 만식이 그  소동이 있
는 동안에도 계속 잠들어 있었고 장석이 억지로 깨우자 그때서야 일어나
사람들이 모여있는 거실로 나왔다.
"무슨 의미지여?"
만식의 질문에  준남은 대답에 어떤 표현을   ㉭야할 때 고민하고
있었다. 이때 호준이 대신 대답했다.
"뭐라할까? 진호아저씨는 무엇가에 의해 돌아가셨다는 것 같다는 의
미야"
은경이 말했다.
"타살당하셨다는 의미인가요?"
호준이 고개를 저으며 말했다.
"그기에 대해 뭐라고 대답을 해야할지 모르겠어..어째든 자살이나 자
연사같은 것 아니라는거야..."
은경이 또박또박 말하였다.
"지금 이곳에서는 다른  것 가능하지 않을까요? 그러니까 우리가 상
식적으로 알고 있는 죽음들과는 다른..."
은경의 말을 들은 장석은 아까 1006호에서 그 광경을 보고 혼란스러
웠던 정신이 약간은 돌아오는 것을 느껐다. 다른  층으로 갈수 없다는 말
도 안 되는 일이  일어나는 10층에서는 그것. 제 3의 어떤 것  이 있을수
있었다. .그것이 어떤 현상이던 존재이던 간에 우리가 알던것과는 다른것
일 것이라는 생각이 들었다. 그 순간 낮에  민호와 나누었던 대화들이 떠
올랐다. 그 내용은비록 잘 정리되지는 안았지만  민호가 이야기 했던 것
이 자신에게서 일어나는 일들을 어느정도 설명할수 있지 않을까 하는 느
낌이 스쳐지나갔다.  장석이  여러 가지 생각을 하고 있을 때  호준이 말
했다.
"은경이 말한 것이 맞을지도  몰라 하지만 지금은 그것을 밝히는 것
이 중요한 것이 아니라 우리가 이제 앞으로 어떻게 해야할지 이야기하는
것이 먼저라고 생각하는데...."
미연이 쑥스러운 듯 말했다.
"그말이 맞아요 그...러...니...까...  이제 우리 따로 있지 말고 같이  있
어요..."
경비원 준남이 동감하며 말했다.
"그래요 이제  흩어지지 말죠...1006호 아저씨도 어째든  혼자 있다가
그런 일을 당했으니..."
미연이 말하는데 용기를 얻었는지 말하였다.
"이 집에서는 옮기는  것이 좋을 것 같아요... 옆방에  사람이 죽어있
다고 생각하니...끔직해요.."
호준이 자기집이 끔직하다는 말같아서 약간은 아쉬워하며 말했다.
"그렇다면 어디로 옮기죠..."
장석이 손을 들었다 내리며 말했다.
"1003호가 어떼요 제친구집이지만 비디오테입과 만화책도 많으니..."
정혁이 만화책과 비디오테입이라는 말에 관심을 갖는듯한 눈빛을 보
였다. 가만히 생각해보니  민호집에 많은 비디오테입은 공포물이었다. 지
금 이 상황에서는  전혀 적당하지 않은 내용이었다. 장석이  뭔가 말할려
는데 호준이 먼저 말했다.
"그럼 일단 필요한 것 몇가지만 가지고  1003호로 옮기기로 하죠. 그
리고 이제 12시 30분밖에 안됐고  잠도 자야 하니 나머지는 자고 한두명
은 옆에서 불침번을 쓰기로 하죠. 우선은 제가 불침범을 하면 되니까. 오
늘 낮에 낮잠을 실컨 잤으니까...."
사람들은 각자 집에  가서 필요한 것을 가져오기로 했다.  호준은 만
약을 대비해서 그의 동생이 검도학원에서 사용하던  목검을 챙겼다. 호준
과 승석 그리고 만식이  복도에서 사람들을 기다리는데 비명소리가 들려
왔다.
"악아악...................."
호준이 외치며 소리가 난 쪽으로 뛰었다.
"정혁이 어머님이야...."
1009호의 문을  열고 들어갔을 때 정혁은  거실에 쓰러진체 얼굴이
퍼렇게 질러있었다. 뭔가에 충격을 받은 듯 했다.
"엄마가... 엄마가....  냉장고에 있는 우유를 가질러  부엌에 들어갔는
데...엄마가 소리를 질러 들어가봤더니"
호준과 장석은 부엌으로 들어갔더니 사방에 소나기가 내리듯 피방울
이 사방에서 튀고  있었다. 호준과 장석은 미연을 찾기위해  주위를 둘러
봤다 피방울이 눈을 가려 시아를 찾기 힘들었다.  곧 미연을 발견할수 있
었다. 씽크대 위에 두 다리가  꺼꾸로 박힌체 믹서기처럼 빙빙 돌고 있었
다. 그 밑으로 부터 피방울이  올라오고 있었다. 호준은 반사적으로그 다
리를 잡고 잡아당겼다.
"무엇인가 아래에서 잡아당기고 있어.."
장석은 튀어져 오는  피방울 때문에 눈을 뜰수가 없었다.  장석은 호
준의 허리를 잡았고 그 순간  호준은 미연의 두 머리를 잡고 엉둥방아를
쳤다. 호준이 쥐고  있는 미연의 두 다리는  이미 무릎 밑 부분뿐이었다.
호준은 피방울을 수없이 얼굴로 튀는 중에서도 조금 남은 다리를 바닥에
내려 놓고 다시 일어나 씽크대쪽으로 다가갔다.  미연을 빨아버리듯 상켜
버린 씽크대  배수구는 아직도 피방울을  품고 있었다. 호준은  장석에게
말했다.
"우선 장혁이를 데러나가..그리고 사람들을 못 들어오게 해."
"호준형..."
"빨리!"
"형"
"난 괜찮아..."
장석이 장혁이를 데리고 나올동안 호준은 씽크대를 밀어내 배수구밑
에 있는 호수를  잡고 바닥에서 뽐아냈다. 이번엔 호수를  뽐아낸 구멍에
서 피방울이  계속 나오고 있었다.  뽐아낸 호수끝에서는 검붉은  액체가
덩어리와 함께 천천히 떨어지고 있었다.
*                              *                      *
호준은 온통 피를 뒤집어 쓴 채로 1009호에서  나왔다. 몹시 지친 듯
이 벽에 등을 기대고 숨을 물아쉬고 있었다.  사람들은 장석과 장혁 호준
의 피를  뒤집어 쓴 끔직한 모습에  말을 잇지 못했다. 장석이는  속으로
중얼거렸다. '이건 악몽이야... 이건 현실이 아니야...'    (계속)
#6796   전연식   (45036   )
[단편] 10층에서 내린 사람들 #3               07/13 12:48   408 line
[단편]
10층에서 내린 사람들.
(3회)
그사이 장석이 잡고 있던 정혁이 목을 늘어뜨리며 구역질을 하기 시
작했다. 곧 정혁의 입에서  토사물에 쏟아져 나왔다. 장석은 정혁의 몸을
잡아주었다.
'엑..엑...엑...엑....'
장석에 엎드러 떨고 있다 억지로 끌려 나왔던 정혁은 그만 몇일동안
먹었던 것을 타 토해버리고  있는 것 같았다.  이 모습을  지켜보고 있는
장석도 사실 속으로  구역질이 나고 있었지만 억지로 참았다.  경비원 준
남은 불안한 목소리로 호준에게 다가가 어깨를  잡으며 물었다. 괜 ㅎ냐고
물었다. 호준은 숨을 계속 물아쉬면서도 괜찮다며 고개를 끄덕였다. 준남
이 윗입술을 깨물었다가 다시 물었다.
"어떻게 된거에요..."
호준은 이번에는 아직도 자신이 본 것을 부정하는 듯 고개까지 저으
며 중얼거렸다.  방금 정혁네 부엌에서  봤던 일은 상식적으로도  도저히
있을수 없는 일이었다.  누구라도 사람이 자신의 집 부엌에  있는 씽크대
배수구 구멍을 통해 빨려들어가며 조각조각 났다는 말은 한다면 그 사람
은 완전히  미친사람 취급을 당할 것이다.  하지만 방금 호준은 직접  그
거짓말같은 광경을 목격한  것이다. 호준의 목소리는 자신이 본  것을 억
지로 부인하고 있었다.
"헉헉....모르겠어요.."
넋이 나가있는 그들의 모습만  봐도 단 한가지 짐작할수 있는부분이
있었다. 경비원 준남이 사람들에게 확신시켜줄려는 듯 말했다.
"그럼 정혁이 어머님이..."
순식간의 사람들의 분위기가  다시 얼어붙었다. 서로에게 무슨  말을
해주어야 할지 잊어버린  것 같았다.  천하태평이었던 만식도  이제야 걱
정되기 시작되는지 처음으로 심각해지는 표정이었다.
8
사람들은 1003호에 거실에 모였다. 호준과 장석은  정혁의 몸을 씻
겨 주고 간단히 자신들의 몸도 씻고 옷을  갈아입었다. 장석은 덩치가 비
슷한 호준의 동생옷을  빌려 입었다. 엄마를 잃은 정혁은  얼굴을 무릎에
파묻고는 움직이지도 않고  있었다. 호준이 이제 정신이 좀  드는지 먼저
입을 열었다.
"우선은 모두  지쳐있는 것 같으니까  불침범을 두고 눈을 붙이죠.
잠이 잘 안 오겠지만 그래야 내일  아침부터 무슨 방법이라도 생각해보던
지 해야겠어요. 지금처럼 피곤하면 아무것도 할수 없으니까. 불침범은 제
가 할께요. 그리고 이  시간이후론 개인행동은 하지 말아요 화장실에  갈
때도 둘이상이 같이 가도록 하지요."
호준의 말대로 아직 새벽가 1시가  막 넘었는데 모두 뜬 눈으로 밤
을 세울수도 없는  일이었다. 하지만 아무도 호준의 말에  찬성도 반대도
하지 않았다. 그래서 장석은 말할 힘조차 없었지만  모두 잠을 자지 않고
같이 밤을 세는게  좋겟다는 의견을 말할려 할때  경비원 준남이 호준의
말에 동의하며 말했다.
"불침범은 저도 같이 하겠습니다. 무슨일이  있다면 조금이라도 빨리
대처해야 하니까.. "
호준이 주위를 하나씩 돌아보며 말했다.
"네.... 좋아요  그럼 장석이...만식이...은경이... 정혁이는  자고
그리고 할아버지도 주무세요. 화장실은 지금 한꺼번에 갖다오죠"
만식이 호준을 보며 피곤한 목소리로 질문했다.
"저...화장실에서 뭐가 나오나요?"
"그건 아니지만 안심할수 없어..."
만식이 이해하겠다는 듯 끄덕였다. 장석이 바로  옆에 앉아있는 호준
을 보며 말했다.
"저도 불침범을 하고 싶은데.." .
호준은 장석의 어깨에 살짝 아주 작은 목소리로 말했다.
"아냐 장석아  넌 자도록  해... 이건  아주 만약이지만 앞으로  계속
불침범이 필요할지도  몰라. 그때는 교대로 불침범을  하도록 하자. 무슨
소리인지 알겠지"
장석은 이제 호준의 의견을 이해할수 있었다.  언제 10층에서 빠져나
갈수 있을지 모르는데 한꺼번에 많은  사람들이 잠도 자지 않고 힘을 빼
놓으면 위험한 상황에서  나중에 곤란해질수도 있었다. 이곳에서  실체를
알수 없는 공포가 존재하고 있었으며 사람들은 그것을 느낌으로 알수 있
었다. 사람들이 함께 화장실에 갖다 온 다음  호준과 준남을 제외한 사람
들은 자리에 누웠다. 정혁이는 장석이 고개를  파묻은체 움직이지 않을려
는 것을 억지로 누었으며 만식은 자리에 눕자마자  잠든 것 같았다. 장석
은 자리에 누워 눈을  감았지만 막상 잠이 오지 않았다. 어두워  잘 볼수
없었지만 구석에 있는 은경이도 잠이 오지 않는 듯 눈을 뜨고 천장을 바
라보고 있는 것으로 보였다. 호준과 준남은 자리에  앉아 말없이 자고 있
는 사람들을 자는 모습을 바라보고 있었다.
'뚜벅...뚜벅...뚜벅...'
장석은 귀에 고요를 깨뜨리며  누군가 복도를 걸어오는 소리가 들렸
다. 다시 장석은 긴장하기  시작했다. 지금 사람들은 모두 여기 누워있는
데 밖에  있을 다른 사람은 없었던 것이다.  호준과 준남도 그 소리를 들
었는지 소리없이 일어나 문쪽으로 다가갔다. 호준은  옆에 내려두었던 죽
도를 들고 갔다. 장석도  자리에서 일어나 호준옆에 바짝 붙였다. 호준이
들리지 않을 소리로 안 자고 있었냐고 했고  장석은 고개를 끄덕였다. 복
도를 걸어오는  소리는 문앞에서 멈추었다.  순간 누군가 뒤에서  장석의
어깨를 건드리자 장석은 흠짓 놀라며 쳐다보았더니  은경이었다. 문의 구
멍을 통해 바깥을 쳐다본 준남이 호준을 보며 말했다.
"누군가 서 있어요.."
말소리가 끝나기 무섭게밖에    서 있는 사람은 문을 요란하게 두드
리기 시작했다. 문이 금방이라도 부서지듯 흔들렸다. 호준이 밖을 향햐여
물였다.
"누구십니까?"
하지만 대답은  없었고 문을 계속  두드리고 있었다. 정확히  말하면
주먹으로 문을 치고 있었다. 호준이 다시 물었다.
"누구십니까?"
역시 응답은 없었다. 문밖에 있는 사람은 개의치  않고 문을 치고 있
었다.  준남이 호준에게 물었다.
"어떻게 하죠?"
"대답하지 않으면 열지 않는 것이 좋겠어요."
호준과 준남,장석과 은경은 문뒤에서 숨을 죽이고  서 있었고 갑자기
문을 치는 소리가  멈추었다. 그리고 다시 복도를 저벅저벅  빨리 걸어가
는 발자국소리가 들려왔다. 준남이 중얼거렸다.
"포기했나봅니다."
장석이 약간은 마음을 놓으며 말했다.
"누구였을까요?"
"글쎄...더 이상 있을 사람이..."
호준이 말을 끝마치지  않았은데.. 갑자기 복도에서 '으악' 하는 비명
소리가 들려왔다. 굵은 남자의 목소리였다. 준남이 말했다.
"뭐죠..."
곧 복도에서  달아나듯 뛰어가는 소리가  들렸다. 누구도 이  상황에
어떻해야 할지 섣불리  판단을 할수 있었다. 잘못하다가는 어떤  일을 당
할지 몰랐다. 장석은 곧밖에   두 사람이 있다는 것을 알수 있었다. 밖에
서는 연이어 '저리가  저리가' 하는 소리가 들렸다.  장석은 엘레베이터에
서 봤던 술취한 민머리 중년남자에 생각이 미쳤다. 장석이 말했다.
"혹시 아까 엘리베이터에서 봤던 술취한 아저씨..."
"그 아저씨.."
호준도 술에 잔득 취한 그 민머리의 중년남자가 생각이 난던 모양이
다. 호준이 생각하더니 말했다.
"나와 경비아저씨와 문을  열고 나갈테니 장석이랑 은경이는 우리가
나가면 문을 재빨리 잠겨.."
"위험하지 않을까요.."
"걱정마..."
호준이 준남을 바라보았고 준남은 고개를 끄덕였다.  곧 호준이 문을
열고 두 사람은 밖으로 나갔다. 장석은 재빨리 문을 잠겼다. 은경이 말했
다.
"두사람 괜찮을까요..."
"글세..."
장석은 두 사람이  걱정됐다. 진호나 미연의 마지막  모습을 보았다
면 이 상황에서 걱정되기는 누구나 마찬가지 일 것이다.
"은경아 나도 나갈게.."
"오빠..."
"내가 나가면 문을 잠겨..."
장석은 미연의 대답을  듣기도 전에 문을 열고 밖으로  나갔다. 장석
이 밖으로 나갔을 때 복도  저쪽에서 호준이 죽도로 누군가를 뒤에서 내
려칠려는 순간이었다. 호준은 힘껏 죽도를 내려쳤지만  그는 반응이 없었
다.  호준은 연속헤서 몇번씩 죽도를 내려쳤다. 그는 그제야 뒤를 돌아보
았다. 장석이 그들에게 가까이  뛰어갔을 때 장석은 눈을 의심했다. 그는
목위부분이 잘려나간 상태로  움직이고 있었다.옷은 온통  피로 물들어
있었다. 그가 입고  있던 옷은 피로 붉게  물들어 있었지만 낯이 익었다.
그건 바로  아까 자신의 방에서 죽은  진호였다.  맞은편 구석에는  아까
엘레에비터에서 봤던  술취한 민머리의 중년남자가  얼굴이 파랗게 질려
넘어져 있었다. 호준이  다가오는 목없는 진호를 향해 계속  죽도로 세게
내려쳤지만 마치 인형같이 반응을 보이지 않았다.  준남이 돌려치기로 진
호의 가슴을 쳤지만  턱 소리만 날뿐이었다. 민머리의 중년남자는  그 사
이 어느새 일어나 구석에 놓여있는 소화기를 집어들고 진호를 향해 던졌
다. 소화기는 진호의 등에  맞더니 밑으로 쿵하는 소리를 내며 떨어졌다.
하지만 진호는 계속 뒤로 물러서며  죽도를 휘둘려 되는 호준을 향해 다
가왔다.  그 사이 준남은  바로 옆에 1008호 문으로 들어갔다. 장석이 호
준에게 한 번 다리를 쳐보라고  외쳤고 호준이 그 소리를 들었는데 진호
의 다리를 내려쳤지만 조금 비틀거렸을뿐 반응이  없었다. 호준이 죽도를
다시 내려치는 순간 진호는 호준의 죽도를 한  손으로 잡았다. 그리고 죽
도를 호준과 함께  밀어버렸다. 호준은 장석의 바로 앞에서  죽도를 놓치
며 넘어졌고 진호는  천천히 호준쪽으로 걸어왔다. 그 사이  어느새 준남
이 커다란 식칼을 들고 1008호 문앞에서 나타나 진호옆으로 달려오며 식
칼로 진호의 오른족 옆구리를  찔렸다.  식칼은 진호의 옆구리를 찔렸다.
순간 진호가 준남을  후려치자 준남은 뒤로 넘어졌다. 식칼은  여전히 진
호의 옆구리에 찔린체였다.  아까 이미 피를 다 쏟았는지  칼을 찔린곳에
서는 피는 거의  나오지 않았다. 진호는 옆구리에 손을  갖다되더니 자신
에게 꼽혀있는 칼을  뽑았다. 그리고 그 칼을 잡은체로  호준에게 다가왔
다. 호준이 더듬어  죽도를 다시 쥐었다.   뒤에서 준남이 복도에 떨어져
있던 소화기를 다시 집고 다가가 진호의 어깨를  거칠게 내려쳤다. 그 바
람에 진호가 방향을 돌려 식칼을  휘돌렸고 그 칼을 준남의 가슴을 스쳤
다. 준남은 신음소리를 내며 휘두려던 소화기를 떨어뜨렸다. 그사이 호준
이 일어나 죽도로 진호의 옆구리를 몇번 내려쳤고 진호가 다시 호준쪽으
로 방향을 돌리자 죽도를  정신없이 휘들려며 준남과 민머리 중년남자에
게 소리쳤다.
"준남씨, 아저씨 빨리 우리쪽으로 오세요.."
준남은 민머리의 중년남자에게  다가가 속 ㄴ였고 중년남자는 고개를
끄덕이며 쓸쩍 진호의 왼쪽사이를  지나 진호에게 죽도를 휘두르고 있는
호준뒤로 왔다. 연이어 준남도 뛰어와 진호의  왼쪽옆을 지나려는데 진호
가 왼팔을 휘들러  쓰려졌다. 호준은 준남을 방어하기 위해  바짝 다가가
죽도로 준호를 찔렸고 장석은 쓰려진 준남을 부축해 호준의 옆으로 붙였
며 물었다.
"호준형 이제 어떻하죠.."
호준은 옆에 있는 1007호 문을눈짓으로 가리키며 말했다.
"우선 우리 집에 들어가자"
준남이 그 말을 듣고 장석과 민머리의 중년남자를 치며 1007호로 들
어갔고 호준도 다가오는 진호를  행해 몇번 죽도를 휘두르다가 1007호로
들어왔다. 문을 닫을려는 순간 진호의 왼손이  문사이에 들어왔고 호준은
진호의 손을  억지로 밖으로 밀어냈고 그  사이 장석은 문을 잠겼다.  곧
진호가 문을 치는 소리가 들려왔다. 준남이 호준을 보며 말했다.
"어떻해야 할까요..."
"우리는 1003호로 가야  해요. 그기엔 할아버지와 여자  어린애만 있
으니까..그들만 둘수도 없고 그전에 밖에  있는 아저씨도 그냥 두면 위험
하니 처리해야죠"
호준은 잠시 생각을 하더니  신발장을 열어 전기줄 말린것과 노끈을
꺼냈다.
"이건 어떼요? 거실 중간쯤 이걸 팽팽히 매 놓고 문을 열고 누가 유
인해서 이  줄에 걸러넘어지게 하는거에요.  저런 걸음거리로 보아  쉽게
걸려 넘어질 것 같아요. 그 사이 나머지  사람들이 달려들어 저 아저씨를
꽁꽁 묶는거에요.  실제로 걸려 넘어질지도  모르고 좀 위험하긴  하지만
내가 묶는건 자신 있는거든요."
준남이 찬성하며 말했다.
"잘하면 될 것 같네요. 그럼 호준씨와 나머지는 묵으십시오. 제가 문
을 열고 달려가며 줄을  뛰어 넘을테니...잘 해야 할 것 같군요. 실페하면
모두 위험할수도 있느니.."
호준과 장석은 적당한  높이에 거실 중간에 줄을 매  놓았다. 준남은
심하게 요동하는 문앞에 서 있었다. 호준은  장석과 민머리의 중년남자에
게 각각 줄을 주며 말했다.
"넘으지면 같이 달려들어 묵는게에요. 하지만  넘어지지 않으면 빨리
뒤로빠져 1003호로 달려가 문을 두드리세요"
장석과 민머리의 중년남자가 알아났고  했고 호준이 신호를 하자 준
남이 고개를 끄덕이며 문의 자물쇠를 밖으로 문을 열어 강하게 밀어제겼
다. 진호가 잠시 문에  밀렸다가 문을 잡았다. 준남이 문고리를 잡은채로
중얼거렸다.
"이 짜식 와 보라고..."
그떼 순식간에 문틈으로 식칼을 쥔 진호의 손이 준남의 손목을 향하
여 날아왔다.
"아악..."
준남은 비명을 질렀고 준남의 손은 손목에서 툭하며 아래로 떨어졌
다. 손목에서피가 쏟아져 내리고 있었다. 준남은 손목을 다른 손으로 감
싸쥐면서 줄을 매 놓은  데로 뛰기 시작했다. 진호는 그 뒤를  바로 쫓았
다. 준남이 줄을 뛰어넘자 곧바로 진호가 발목에  줄에 걸려 앞으로 넘어
졌다. 진호는 쥐고 있던 칼이 놓치며  떨어뜨렸다. 호준, 장석, 민머리의
중년남자가 달려들어 진호를 묶기 시작했다. 하지만  줄을 묶던 민머리의
중년남자가 진호의 손에  밀려 뒤로 넘어졌다. 진호는 힘이  보통이 아니
었다. 하지만  일단 넘어진 진호는  일어나지 못하고 바둥거렸고  호준도
솜씨좋게 진호의 손과 몸을 묶었다 장석은 진호의 하체를 줄로 감아두었
다. 호준은 그래도 안심이 안 되는 듯 그 외에 몇겹으로 줄을 묶었다. 호
준의 작전은 성공한  것이다. 그때 준남은 잘려진 손목을  잡고 신음소리
를 내고  있었다. 호준은 방에 가  구급상자를 가져 와 준남에게  다가가
재빨리 지혈과 응급조치를 하고 붕대를 감았다. 그러다  생각이 난 듯 장
석이게 말했다.
"현관에 가서 경비아저씨 손을 가져와 냉장고에 있는 여름과 비닐에
넣어 재워놓아라 나중에 봉합수술이라도 해야 할테니까.."
장석이 현관으로 가 준남의 손을 집었다.  온몸이는 소름이 끼쳤지만
호준에 말대로 냉장고에 얼음을 비닐에  넣어 손과 같이 넣고 비닐을 묶
었다. 장석에 손은  준남이 흘린 피로 얼룩져  있었다. 호준이 붕대를 다
묶자 준남은 얼굴을 찡그리며 아까 진호가 떨어뜨린 식칼을 집어들고 중
얼거렸다.
"저 놈 사지를 하나 하나 짤려줄거야..."
진호는 아직도 줄에 묶힌채 바둥거리고 있었다.  호준이 준남을 잡으
며 말했다.
"안돼요..."
"저 놈이 네 손을"
호준이 줄에 묶여 바둥거리는 진호를 한 번 쳐다 보고는 말했다.
"보면 모르겠어요.. 저  아저씨의 시신은 누군가의 조정을 받고 있다
말이에요. 저건 저 아저씨의 의지가 아니에요."
"그래도 저 놈이 내 손을.... 가만 안 두겠어"
장석은 지금은 호준보다 준남의 입장을 이해하고  있었다. 손을 잃은
준남이 저런  행동을 하는 것은  어쩌면 당연한것이었다. 하지만  호준은
준남을 계속 설득하며 말했다.
"경비아저씨... 안돼요 함부러 남의 시신을 훼손시킬순 없어요.."
"저 놈을 가만 두면 또 무슨일이  일어날지 몰라. 지금이라도 움직이
지 못하게..."
"우리를 해칠려는 것은 진호아저씨의 시신이 아니에요.. 그것은 다른
방법이라도 우리를 해칠수 있어요..단지  저 그분의 시신을 이용한 것 뿐
이에요. 우리라도 저 아저씨의 시신을 편하게 해 드려야 해요."
"그래도 저놈이.."
준남을 칼을 떨어뜨리며 끓어 앉으며 울먹이기  시작했다. 아마도 여
테껏 참아왔던 공포와 손을  잃은데에 대한 찹찹함이 한꺼번에 폭팔했기
때문이것 같았다.
"저놈이...저놈이..."
호준도 우울한 표정으로  준남의 표정을 지켜보고 있었다.  말리기는
했지만 역시 준남을 이해 못하는 것은 아니었기  때문이었다.  옆에서 바
둥거리던 진호는 곧  움직임을 멈추고 늘어졌다. 그리고 다시  원래의 움
직이지 못하는 시체로 돌아갔다.
9
민머리의 중년남자는 우동혁이라는  40대 후반의 남자였다. 그는  20
년을 다녔던 회사에서 갑자기 해외로 발령을 내자 그것을 회사에서 그만
두려는 의미로 받아들이고 사표를 내고 정오부터 혼자 술을 마셨다고 한
다. 동혁은 원래 805호 사람이었는데 술에 취해  10층에서 내려 1005호로
들어가 잠이 들었고 잠이 깨서  집을 잘못 찾아왔다는 것을 깨닫고 밖으
로 나왔는데  갑자기 누군가 다가와 어께를  잡았다는 것이다. 놀라서 돌
아보니 움직이는 목없는  시체였고 제빨리 뿌리치며 달아났다는  것이다.
호준이 지금 10층에서 일어나는  상황을 설명해 주자 동혁은 반의반신하
는 눈치였다. 그것도 만약 아까 목없는 시체를  보지 않았자면 전혀 믿지
않았을 것이다. 정혁과 만식은  깊이 잠들어 있었다. 정혁은 코까지 골고
있었다. 나머지는  사람은 깨어 있었다. 피곤했지만  도무지 잠을 잘수가
없었다. 호준은 준남에게 피로하면 디친곳에도 안  좋을테니 자라고 했지
만 준남은  그냥 이대로 있겠다고 했다.  다들 지쳤는지 서로 말을  거의
하지 않았다. 빨리 아침이 왔으면 하면 마음밖에 없었다. 그때 거실 탁자
위에 있던 전화벨이 울렸다.  여태껏 먹통이던 전화벨이 울린 것이다. 제
일 전화기와 가까이  있던 장석이 수화기를 들었다. 호준과  은경이 장석
옆으로  왔다.
"여보세요...."
<<지지지지지지지지>>
"여보세요.."
<<지지지지지지지>>
장석은 그 소리가 기억났다. 어제 민호집에서  호출와 걸었던 곳에서
났던 소리였고 아까전  진호가 죽기전 났던 소리와 같았다.  장석은 섬뜩
한 기분이 들었지만 계속 상대편을 불렀다. 호준이 바짝 붙으며 물었다.
"누구니..."
장석은 호준에게 수화기를  넘겨주었다. 호준은 수화기를 받아  귀에
갖다대며 계속 '여보세요'를 외쳤다. 장석이 말했다.
"형 이소리 기억나죠... 아까 1006호 아저씨가 죽기전에 났던 소리.."
호준은 고개를  끄덕였다. 수화기는 계속  같은 소리만 날뿐  변화가
없는 모양이었다. 장석이 수화기를  다시 받아 귀에 갖다대었다. 순간 수
화기에서 비명소리가 들려왔다.
<<으악악악>>>
장석은 놀라 수화기를 떨어뜨리자 호준이 수화기를 집으며 물었다.
"왜 그래?"
"전화에서 죽은 1006호 아저씨의 비명소리가.."
호준이 수화기를 다시 잡았고 얼굴표정이 굳기  시작했다. 그리고 상
대방을 향해 말하기 시작했다.
"도대체 넌  누구지.. 왜  우리한데 이러는거야..이유가  뭐지...말해봐
가만있지 말고... .원하느게 뭐냐? 대답해봐......"
계속 이야기 하던 호준이 말을 멈추었고 수화기를 들고 있던 호준이
수화기를 전화기위에 다시 올려놓았다.
"전화가 끊겄어.."
장석이 수화기를 집어 들었을  때 전화는 처음과 마찬가지로 먹통이
었다. 장석이 물었다.
"무슨소리 들었어요..."
"정혁이 엄마의 비명소리였어.  그리고 다시 지지지...하는 소리가 들
려왔어..."
"도대체 그 소리가  무슨 소리일까요. 그냥 잡음소리같기도  하고 어
떻게 들으면 짐승의 소리같기도 하고요..."
호준은 자신도 모르겠다고  대답했다. 장석은 지금 기분탓일지도  모
르지만 태어나서 이런  기분나뿐 소리는 들어본적이 없었다.  그런소리는
다시는 듣고 싶지 않았다. 준남과 은경,동혁은 모두 장석과 호준의 이런
대화를 불안한 마음으로 가만히 듣고만 있었다.
(계속)
#6913   전연식   (45036   )
[단편] 10층에서 내린 사람들 #4               07/17 15:09   431 line
[단편]
10층에서 내린 사람들.
(제 4 화)
은경이 장석에게 조용히 물었다.
"이번엔 또 뭔가요? 무슨 전화였죠 "
장석은 은경을 불안하게  하지 않을 말을 생각해낼려고  애썼다. 그때
옆에 있는 호준이 대신 대답했다.
"그냥 비명소리였어...1006호 아저씨와 정혁이 엄마의..."
잠시 은경의 눈빛이 동요하는 듯 했지만 이미 이곳의 모든게 이상하
다는 알고있는  은경은 그다지 놀라지는 않았다. 하지만 은경은  불만인
목소리로 말했다.
"이제 어떻게 할껀가요? 여기서 계속 아침이 될 때까지 기다릴껀가
요?"
"지금으로선 다른  방법이 없어.  한밤중이고 안개 때문에  한치앞도
밖을 내다볼수도 없고. 우리는  저녁때 생각할수있는 방법은 써 봤아...계
단과 엘레베이터로  몇번씩  오르내리기도  하고....편지를 베란다를 통해
던져보기도 하고 밖을 향해  사람들을 불러보기도 했지만 소용이 없었잖
아. 지금 섣불리 행동하다가 어떤 일을 당할지도 몰라."
*                              *                             *
호준은 아까부터 전화기 옆에  놓여있었는 메모지를 들고 혼자서 뭔
가를 끄적거리고 있었다.  장석은 호기심이 생겨  호준에 옆에 바짝 붙어
쳐다보니 사각형 비슷한 형태를 이루고 있는 계단모양의 그림이었다.
"뭘 그리는거에요?"
장석이 묻자 호준은 그 그림을 그린 메모지를 장석에게 내보이며 대
답하였다.
"이건 대학교 심리학시간에 교수님이 보여준 계단그림이야."
호준은 한부분에 펜으로 가위표시를 하였다.
"한 번 이 위치에서 계단을 올라가 봐.  이렇게 올라가다 보면  어느
사이에 결국  원래의 위치에 되돌아  오게 되지. 이것은 '겹침'의  요인이
현실에서는 있을수 없는 입체감을 만들어 주었기  때문이지. 지금 우리가
이런 공간에  있는 것이 아닐까  생각해 봤어. 이런 공간은  3차원에서는
불가능한건데.."
장석은 호준의 설명을 듣는 도중 호준은 계속 이곳을 빠져나갈 방법
을 연구하고  있다는 것을 알수있었다.  호준의 그림을 다시  쳐다보다가
문득 민호가 예전에 했던 이야기가 떠 올랐다.
"호준형,  만약 누가도 열지못하는 금고에  보물이 들어있고 그 보물
은 꺼내는 사람이 가질수 있다면 어떻게 하시겠어요"
"글세. 금고를 열어볼려고 노력해 보겠지"
"하지만 누구도 열지 못하는 금고라면."
"그럼. 금고를 폭파시키겠지."
"폭파시켜도 금고를 열수 없다면..."
"그럼 결국 누구도 보물은 못 꺼내는거 아니야."
호준은 왜 갑자기 장석이 이런 엉뚱한 이야기를 하는가 하는 이상하
다는 눈치를 지어보였다.
"3차원이라면 불가능 하지만 4차원이라면 가능해요..."
이렇게 말한 장석은 민호가  이야기한적이 있는 4차원의 사람이 금
고 속의 보물을 갖는 방법을 호준에게 말했다.
"4차원에서는 시간이라는 변수가 추가돼죠. 4차원의  인간은 시간을
처음 금고를 닫기전 과거로 돌리는거에요. 그 다음에 보물을 갖는거에요."
"그 이야기였구나...."
호준은 장석의  말한 방법을 수궁하였다.장석은 예전에  민호에게
이 같은 이야기를 들었을 때 그런게 어디있냐고 민호의 방법을 인정하지
않은적이 있었다.
"그 방법이 가능하다고 생각하세요."
"4차원 세계라면 가능하겠지. "
장석은 계속 이어서 말했다.
"제 친구가 이 이야기를 했을 때 전 현실적으로 불가능한 일이 아니냐
고 말했어요. 그랬더니 제 친구는....."
장석은 아까 호준이  그린 계단옆에 사각형을 그렸다. 그리고  그 사
각형 안에 다이아몬드 모양의 도형을 그렸다.
"이런 그림을 그리면서  2차원이 입체가 존재하지 않는 면의 세계라
는 것을 아냐고 물었어요. 그러면서 1차원은 선의 세계, 2차원은 면의 세
계 3차원은 입체의 세계라고 덮붙였죠. 그리고 만약  이 사각형의 선들을
부실수 없는 벽이라 가정한다면 2차원의 사람들은  이 안에 있는 보물을
가질수 있냐고 다시 물었어요. 전 2차원이라면 볼가능하다고 대답했어요.
면의 세계에서 사각형의 선들이 벽이라면 보물을 꺼내수 없을 것 같다고.
그러자 제 친구는 이번엔 저보고 저 보물을 가질수 있냐고  물었어요. 전
내가 위에서 꺼내면 가질수 있다고 하자 친구는 2차원에서는 이 보물을
가질수  없지만 입체가 존재하는 3차원에서는 가질수 있는것 처럼 3차원
에서  가질수 없는 열수 없는  금고속에 든 보물을 시간이 존재하는 4차
원에서는 가질수 있다고 했어요.."
"재미있는 이야기네...."
장석은 이야기를 끝내고 만약 민호가 자신과 같은 상황에 처해있다면
어떻게 대처했을까하는 생각을 해보았다.
"사실 이 집에 살고있는 민호라는 친구였에요. 심령학이나 초자연
이런데 관심이 많고 아는것도 많아요."
호준이 조금은 아쉽다는 듯이 말했다.
"그 친구가 지금 있었다면 도움이 됐을지도 모르겠네.."
"아무리. 민호라도.."
호준은 장석이 말이 끝나기도  전에 왼쪽을 바라보다가 갑자기 놀라
는 표정을 짓고는 자신의 손목시계를 보며 물었다.
"지금 몇시지..?"
장석은 자신의 손목시계를 보았다.
"2시 10분인데요.."
"내 시계도2시 10분인데..."
"그런데요?"
호준이 거실에 걸려있는 벽시계를 쳐다보았다. .
"저 시계는 12시에서 멈추있어.."
장석이 벽시계가 어렵풋이 12시 정각에서 멈춰있는 것을 보았다.
"시계가 죽은 것 아니에요?"
호준의 무엇인가 생각이 난 듯 호흡이 빨라졌다.
"아까 내방에 있던  시계도 12시에서 멈춰있었어 아까 진호아저씨의
비명소리가 들렸을 때  우연히 그 시계에 눈이  갔는데 12시였고 초침도
멈추있었지. 내 손목시계를 보니 12시 10분이여서  그때는 벽시계가 죽었
다고 생각했는데."
장석은 순간 불길한  생각이 스쳤다. 아마 호준도 같은  생각을 했을
것이다.
"어떻게 된거죠.."
"혹시 이 집에 다른 시계는 없니..?"
"민호방에 자명종시계가 있고  그리고 안방에 벽시계가 있는 것으로
봤는데..."
"민호방과 안방이 어디야..."
맞은편 방과 오른쪽 방을 가르켰다.
"저방이에요 안방은 저기..."
장석이 방을 가르키자 호준이 일어났고 장석도  따라 일어났다. 호준
과 장석은  민호방으로 가 문을 열고  불을 켰다. 민호의 책상위에  있는
자명종 시계가 12시를 가르키고 초짐이 멎어있었다.  호준의 표정이 변
하였다. 이번엔 호준이 민호의  안방으로 갔다.  안방에는 벽시계와 탁상
시계 2개가 모두 12시를 가르킨체 움직이지 않았다.  준남과 은경도 깨어
있었는지 자리에서 일어나 안방으로 따라 들어왔다.  준남이 호준이게 물
었다.
"무슨일입니까."
장석이 준남의 얼굴을 잠시 쳐다보더니 말했다.
"시계가 모두 12시에서 멈추었어요...차고 있던 손목시계만 제외하고
요..."
은경이 자신의 무선호출기로 시간을  보고 방에 있는 벽시계를 보며
말하였다.
"2시 12분인데... 저 시계들이 죽은 것 일께에요."
은경의 말은 지금  이 불길한 상황을 억지로  부정하고 싶어하는 듯
보였다.  장석이 은경에게 말하였다.
"중요한것은 모든  시계가 같은  시간에서 멈추었다는것이지...호준형
네 집에 있는 시계도 이  집에 있던 시계들도 우연이라 하기에는 이상한
일이야..."
은경은 다시 공포에 사로잡히기 시작했다.
"그럼 지금 시간까지 멈추었다는 소리에요?"
은경의 그 말은 장석이 멈춘 시계들을 봤을 때 떠 올랐던 불안감의
실체였다. 만약 사실이라면  날이 밝으면 이 곳을 빠져나갈  방안을 생각
해 보는 것을 불가능한 일이 된다. 시간이  멈추었다면 날이 밝지 않은다
는 소리였다. 하지만 그 말에 확실히 대답할수 있는 사람은 없었다. 호준
이 말하였다.
"모르겠어. 아직 우리가 갖고 있는 시계는 가고 있고...아침이 되봐야
알 수 있는 문제야."
"그럼 또 아침까지 기다린다는 소리에요?"
은경의 말투는 강한 반대의 의미도 내포하고  있었다. 사람들의 반응
이 없자 은경은 자신이 생각했던 것을 말했다.
"전 이제 반대에요. 더 이상 바보처럼 가만있을수 없어요."
은경은 가만히 있는 사람들을 둘러보고는 계속 이어서 말하였다.
"이건 어떻겠어요? 베란다를  통해 아래층 베란다로 내려가 보는거
에요."
장석이 고개를 저으며 은경에게 말했다.
"이미 밖을 통해 편지를  던져봤고 소리도 쳐 봤잖지만 소용이 없었
어."
"소리는 못 들을수도 있고 떨어뜨린 편지는 못 볼수 있는거에요.."
호준이 흥분해 있는 침착하게 말했다.
"아침이 되면 한 번 해 보자..."
"아침이 오지 않으면  어떻하지요? 계속 기다릴껀거요? 어차피 안개
때문에 보이지 않는 것은 마찬가지에요."
"전 이제 그건 반대에요.."
은경은 이곳에 일분이라도 빨리 벗어나고 싶어하는  것 같았다. 그것
은 누구나마찬가지였다. 호준이 준남에게 물었다.
"어떻하는 것이 좋을까 같아요.."
준남이 말했다.
"글쎄요. 만약 로프를 사용해 9층에 있는 베란다로 내려갈수 있다면.
로포도 없고 있다해도 누가 내려가봅니까? 내가 하고 싶지만 내 손이 이
모양이니 ."
준남은 둥글게  붕대를 감은 왼쪽  팔목을 살짝 들어보였다.  호준이
곰곰히 생각하더니 말했다.
"한층정도 내려가는  것이라면 이불을 이용해 만들  수 짧은 로프를
만들 수 있을께에요..."
쥰남이 생각이 떠오른 듯 말했다.
"그리고 복도에 있는 소방호수도 짤라 이용할수도 있겠네요.. 그렇다
면 내려가볼 사람이 문제인데."
은경이 잠시 허공을 응시했다가 결심한 듯 말했다.
"제가 이야기 꺼냈으니까 제가 할께요."
어느새 뒤에 서 있던 민머리의 동혁이 이마의 땀을 손수건으로 닦으
며 말했다.
"필요하다면 제가 내려가불께요.. 제가 암벽등반 경험도 몇번 있으니
까 제일 나을께에요."
10
호준과 장석은 복도에서  소방호수를 칼로 짤라왔다. 그리고  동혁을
도와 30분에 걸쳐  이불을 꼬아 굵은 로프를 만들었다. 처음 생각보다 튼
튼하게 보였다. 그리고 베란다로 가 창문과 싸시를 뜯어내고 이불을 이용
해 만든 로프를 기둥에 꽉 묶어 아래로 늘어뜨렸다. 뜯어낸 창을 통해 들
어온 밤안개는 너무 건조해 이상한 느낌을 주었다. 다음은 동혁의 허리와
어께에 걸쳐 벨트를 이용해 소방호수의 한쪽 돔을 동여맸다. 그리고 소방
호수의 반대쪽을 역시  기둥에 매었다. 장석은 동혁의  손전등을  줄을 이
용해 허리에  메어주고 스위치를 올려 불을 켰다. 준비가  끝나자 호준이
걱정스러운 표정으로 물었다.
"괜찮겠어요.."
동혁이 약간은 긴장한 표정으로 대답했다.
"괜잖아야죠...그럼 지금 제가  내려 갈테니 제 몸에  매어있는 소방호
수를 잡고 있으면서 조금씩 늘려뜨려 주세요.."
호준과 장석은 동혁을 매달고  있는 소방호수를 잡았고 동혁은 이불
을 이용해 만든 로프를 매달렸다. 준남은  오른손으로 손전등을 비추었다.
동혁은 짙은 안개에 묻혀버렸다. 호준이 외쳤다.
"조심하세요.."
"걱정말아요.."
두 사람의  목소리가 밤안개속에서  메아리처럼 울려퍼졌다.  장석과
호준은 잡고 있는 소방호수를 천천히 조금씩 놓았고 동혁은 조금밖에 내
려가지 않았는데도 안개와 어둠에 묻혀 제대로 볼수 없었다. 이쯤이면 9
층에 도착했을것이라는 생각이 들부렵  갑자기 무엇을 깨무는 소리와 연
속해서 고통스러운  비명소리가 들렸다. 이어  호준과 장석은 쥐고   있는
소방 호수에서 묵직한 느낌이 들었고 곧 장석과 호준이 잡고 있는 소방호
수가 요동하기 시작하면서 연속적으로 사람이 벽에 부딪히는 요란한 타격
음이 비명소리와 섞여 울려퍼졌다.
"으악악악악"
<<쿵쿵>>
<<지지지지지>>>>
"으악악악악"
장석은 놀라 잘못하면 줄을 놓칠뻔 하였고 호준이 다급히 외쳤다.
"줄을 잡아당겨..."
장석과 호준은 급히  동혁이 매달려 있는 소방호수를  들어올 ┠다. 줄
을 올리는 동안 동혁의 소름끼치는 비명소리는 계속 들려왔다.
"으악악악"
<<쿵쿵>>
"아악악악"
장석의 손에 땀이 배었다.  신움소리를 내고  있는 동혁을 거의 올렸을
때 장석은 다시 소방호수를  놓칠뻔 하였다. 이번에  비명을 지른  것은 다가
가 동혁의 모습을 어름풋이 본 은경이었다.
"까아악"
호준이 장석에게 말했다.
"줄을 끝잡고 있어...은경이도 장석이를 도와주고 ."
은경은 얼어붙여 움직이지도  못했고 준남이 오른손으로 소방호수를
을 잡았다. 호준이 끌어올려진 동혁의 몸을 잡고 안으로  끌어드렸다. 호
준이 짧은 신음소리를 지르며 고개를 돌렸다.
"이럴수가..."
동혁의 허리 밑부분은  짤려버린체 반토막만 남아있었다. 척추가  짤
린 허리밑으로 흉물스럽게 늘어져 있었고 물컹한 내장기관들이 터진체로
반쯤 삐져나온체 피를  쏟고 있었다. 마치 무엇인가에 허리  밑부분을 물
어 뜯어  먹은것 같았다. 동혁은  얼굴조차 줄이 흔들여 벽에  부딪혔는지
코가  깨지고 이마가 터져 피로 범벅이 돼 제대로 알아볼수 없었다. 호준이
동혁의  손을 잡자 동혁이  엷은 숨소리를 내며 겨우 들을수 있는 목소리
로 중얼거렸다.
"으.....으.... 밑.....에....서 누....가 날 물....었.....어..난...
꺼...."
말도 채 끝나기 전에  동혁의 숨이 멎었다. 바닥은 동혁의 피가 스며들어
흔건히 물들었다. 은경은 시선을 멈춘채 움직이지도 못하고 온몸을 파르르 떨
고 있었다.
"난 아니야....난...."
준남도 멍한 얼굴로 동혁의 마지막을 지켜보았다. 호준도  울부짖듯
미친 듯 외쳤다.
"도대체 우리한데 왜?  왜 이런일이 생기는 거야?.."
장석은 그때 호준이 잡고 있던  동혁이 손이 밑으로 미끌어지다가 다시
손가락이 끔틀하더니 호준의 팔목을 잡는모습을 보였다. 동혁이 감았던 눈까
지 번쩍하고 떴다. 호준이 놀라며  손을 뒤로 밸려고 했지만 동혁은 반대편
손으로 짚고 몸을 일으키더니  호준의 팔뚝을 입으로 깨물었다.
"으악..."
호준은 비명을 지르며  물고 있는 동혁을 뿌리쳤다. 동혁은  입에 물
고 있는 호준의  살점을  ?어 버리고는 고개를 들었다.  동혁의 흰자위만
보이는 눈은 피로 물들었고 입사이로 흐르는 피는 목선을 타고 흘러 내리
고 있었다. 이미 동혁은 사람의 모습이라 할수없었다.
그 사이 장석이 호준을 부축하면서  뒤로 물러섰다.
동혁은  섬뜩한 눈으로  주위를 한 번 들어 보다가 움직이지도  못하
고 제자리에서 떨고만 있는 은경에게 시선이 멎었다. 잠시 그녀를 바라보더
니 낮게 으르렁  거렸다. 그 소리는 비웃음과 울부짖음이 뒤섞여있었다.
"흐흐흑 너 때문이야 ...흐흐흐흑.......너 때문에 내가 흐흐흑 이렇게
됐어.. 네가 내려가 보자고 했지..네가 참지 못하고"
은경은 쓰러지듯 다리를을 무너뜨렸고 동혁은 자신의 몸을 묶고있는 소
방호수를 잡아 이빨로 물어뜯고는 엎드리고  두팔로 반만 남은 몸을 끌면서
은경쪽으로 다가왔다. 준남이 오른쪽에서 달려와 기어가는 소리치면서 동혁의
얼굴을 발로 걷어찼다.
"이 짜식이..."
동혁의 고개가 옆으로 젖혀졌다. 장석도 달려들어  동혁의 옆에서 어
깨를 차며 밀어버렸다. 동혁은 옆으로 밀려나는 듯  하더니 준남의  오른
발을  양팔로 움켜 잡았다.  장석이 베란다에 있던 화분을 집어들고 동혁
의 뒷머리를 힘껏  후려쳤다. 화분은 동혁의 머리에서 부서져 파편이 사방
으로 튀어 흩어졌다. 동혁의 머리도 깨질정도 였지만  움켜진 준남의 발
만은 놓지 않았다.  준남도 계속 왼발로 얼굴로 걷어찼고 동혁은 으르렁
거리면서  준남의 오른발을 얼굴쪽으로 잡아  당기며 물어뜯었다. 준남
은 쿵소리를  내며 뒤로 넘어졌다.
호준은 그 사이 끎어 앉은체 움직이지 못하고 떨고 있는 은경을 억지
로 끌어다 거실안쪽에다 데려가 놓고 준남과 장석을 돕기위해  베란다쪽으
로 달려갔다.  순간 위에서 무엇인가 툭하고 떨어지면서 호준의 얼굴을 감싸
며 짖누르기 시작했다. .
"음..음...음 ......"
그건 짤린 손이었다. 나중에 병원에 가져가  봉합수술을 하기위해 보
관했던 준남의 왼손이 기어나와 호준의 얼굴을 누르고 있는  것이었다. 호
준은 얼굴을 누리고 있는 손을 떼내기 위해  두손으로 잡고 떼내기 위해
잡아 당겼지만 소용이 없었다. 손은 호준의 코와 입을 막아 숨을 막고있었
다. 정신을 차린 은경이  준남의 짤린 손을 얼굴을 감싼체 숨이 막혀 컥
컥소리는 내는 호준을 보고 탁자위에 있던 가위를 들고 와 호준의 얼굴에
붙어있는 준남의 손등을 연속적으로 찔렸고  상처를 입은 손이 움찔하는 사
이 호준은  손을 억지로 떼어내 벽으로 집어던졌다. 호준의 얼굴에는 눌린
손자국이 그대로  남아있었다. 호준이 내 던진 손은 벽에 부딪히고  밑으로
떨어지더니 이번엔 손가락을 움직여 자고 있는 정혁옆으로 기어갔다.
넘어진 준남은 오른쪽 주먹으로 동혁의 얼굴을 계속 때리며 왼발로
발버둥치듯 동혁의 가슴을 걷어찼지만 동혁은 준남의 발을 입으로 문체
놓지 않았다. 준남이 신음소리와 함께 소리질렀다.
"이익 꺼지지 못해..."
장석은 뒤애서 동혁의 양쪽 옆구리를  잡고 두손으로 힘껏 잡아당겼
다. 그 바람에 장석은 동혁의  몸을 잡은체 뒤로 넘어졌다.
"이런..."
동혁의  몸이 장석의 얼굴에 등을 부딪혔다가 바닥으로 굴러떨어졌다.
동혁은 아직 준남의  옷조각과 다리 살점을 그대로 물고 있었다. 그사이 준
남이 몸을 비틀거리며 일어났다. 동혁은 장석의 머리카락을  잡았고 몸을
일으킬려던 장석의 머리카락이 한웅큼이 쑥하고  뽑혀 나갔다.
"아악.."
동혁이 다시 장석의 머리를 잡을려고 하는 사이 준남이 동혁의 머리를
발로 차 밀었다.
정혁의 몸위로 기어오른 준남은 짤린 손은  목으로 가 순긱간에 정혁
의 목을 조르기 시작했다. 정혁이 몸을 뒤척이며 컥컥하고 신음소리를 내
며 자신의 손을 얼굴에 갖다대었다. 호준이 정혁옆에 앉아 뒤에서 손가락 하
나씩을 억지로 떼어내 잡아 들었다. 그리고 손을  들고 베란다로 달려가면서
창 밖으로 힘껏 던져버렸다. 준남의 왼손은 멀리 날아가더니 안개에 묻히면서
사라졌다. 호준은 동혁옆에 쓰러진채 몸을 일으킬려는 장석에게 다가가 말했다
.
"밖으로 던져버리는거야..."
호준과 장석은  동혁의 팔과 가슴을 양쪽에서  잡았다. 동혁은 팔과 머
리를 바둥거렸다.  호준과  장석은  동혁을 들어올렸고 호준의 하나 둘 하
는 신호에  맞혀 장석은 동혁을 창밖으로 내 던졌다. 날카로운 비명이 들리
면서 동혁은  밑으로  떨어졌다. 그 모습을 보는 호준은 긴 한숨을 쉬었다.
(계속)
#7067   전연식   (45036   )
[단편] 10층에서 내린 사람들 #5               07/22 11:17   438 line
[단편]
10층에서 내린 사람들.
(제 5회)
장석의 가슴은 아직도  두근두근 뛰고 있었다. 아직도  귓가에는
비명소리와 신음소리들이 빙빙  맴돌고 있었다. 베란다는 바닥이  피로
불게 얼룩져 있었고 동혁을 묻었던 피 묻은 소방호수와 화분이 깨진체
어지롭게 흩어져 있었다. 호준이 장석을 살피며 물었다.
"다친데는 없어?"
"전 괜찮아요.... 그런데 경비 아저씨가..."
준남이 몸을 털며 말했다.
"다리를 물리긴 했지만 다른  데는 괜찮습니다... 호준씨는..아까 팔
은.."
"저도 큰 문제는 없어요..."
준남은 바깥쪽으로  가 동혁이 떨어진  밑을 내려다 보았다.  그는
걸을 때 다리를 약간 절고 있었다. 호준이 준남에게 사과했다.
"경비아저씨 손은 죄송해요... 저도 너무 당황해서..."
준남은 풋하고 한 번 허탈한 웃었을뿐 아마  말도 하지 않았다. 어
쩌면 지금 그의 손을 병원으로 가져가 봉합수술 한다는 자체가 행복한
생각이었을지도 몰랐다.   호준의 팔둑에서는 아직도 피가  배어나오고
있었다. 호준은 장석에게 소독약을 갖다 달라고 부탁했다. 갑자기 넋이
빠진채 멍하니 서 있던 은경이 주저 앉으며 울먹이기 시작했다.
"나 때문이야... 다 나 때문이야... 내가 마음을 급하게 먹지만 않았
어도 않았어도..."
호준이 은경에게 다가가 등을 두들려 주었다.  하지만 은경은 울음
을 멈추지 않았다.
"흑흑흑... 정말....난..."
"그건 은경이 탓이 아니야어쩔수 없었어..."
호준이 위로 했지만 은경은 자신의 책임임을  지울수 없었다. 베란
다를 통해  아래층으로 내려가보자는 아이디어를  낸 것은 자신이었고
결국은 그 때문이 동혁이 죽고 사람들이 다쳤기 때문이었다.
"흑흑흑... 아니에요... 그 아저씨는 나한데..."
은경은 동혁이 상체만 남은 체 자신을 원망하는 목소리를 듣는 듯
했다. 본인에게는 큰 충격을 주었을 것이다.
"그 아저씨가 죽은 것은 은경이 잘못도 아니었고 은경이한데 그렇
게 말한  것 그아저씨가  아니었어 다른 무엇이었어... 우리를  이곳에
갇히게 한..."
호준의 위로에 장석도 거들었다.
"그것을 은경이 잘못이라고 생각하는 사람은 아무도 없어..."
옆에서 보던 준남도 고개를 끄덕였다. 정혁은  옆에서 영문도 모르
면서 공포에 질린 얼굴을 하고 있었다.
"우리는..."
<<<쿵쿵쿵>>>>
호준이 무슨 이야기를 할려고  하는데 어디선가 이상한 소리가 들
리기 시작했다.
<<<쿵쿵쿵>>>
사람들은 소리 나는곳을  잡아 주위를 둘러보았다. 하지만  어디에
서 들리는 소리인지 파악할수 없었다. 소리가  울러퍼져 사방에서 들려
오는 것 같았다.
<<<쿵쿵쿵>>>
장석이 또 다시 불안한  표정을 감추지 못하고 소리나는곳을 찾고
있었다.
"이건 무슨 소리죠...."
"바닥이에요..."
사방을 둘러보번 준남이 갑자기  엎드리더니 바닥에 귀를 대고 말
하자 호준과 장석도  따라 바닥에 귀를 댔다. 바닥밑에서  소리를 들리
고 있었다.
<<<쿵쿵쿵>>>
그 소리는 무엇인지  몰라도 흔히 들어봤던 소리였다.  귀를 바닥
에 대고 소리를 듣고 있던 장석이 말했다.
"무엇인가 벽을 치는 소리같아요..."
준남이 고개를 저으면 말했다.
"아니에요 이 소리는 밑에서 못 박는 소리같은데요.."
<<<으억>>>
준남이 말을 끝나기가  무섭게 갑자기 비명소리가 들려왔다.  이건
밑에서 들리는 소리가  아니라 옆에서 들리는 소리였다. 곧  그 소리의
주인공을 알수있었다. 거실에서 자고 있던  60살의 춘국이었다.
"까악악"
은경의 외마디 비명과 동시에  호준과 준남 그리고 장석은 일어났
고 춘국의 모습을 볼수있었다. 입술소리로는 피가  흘러내려 빰을 타고
바닥으로 방울방울 떨어지고 있었다.
"하나님......"
장석은 넋이 나간 목소리로 중얼거렸다.   춘국의 왼쪽가슴위로 끝
이 말뚝같은 뽀쪽한  쇠막대가 하늘로 솟아올라있었다. 쇠막대가  꽤 뎃
은 가슴에서는   피가 흘러내리고 있었다. 마치 바닥밑에서  누가 위를
향해 못을 막은 것 같았다. 춘국은 두눈을  뜬체로 천장을 쳐다보며 숨
이 멈추어 있었다. 정혁은 그 모습을 보고  놀라며 준남의 옆으로 붙였
고 준남의 왼손이 없는 것을 보고는 으악하고 소리까지 질렸다.
<<<쿵쿵쿵>>>
못 박는 소리가 들려왔다. 호준이 황급히 외쳤다.
"빨리 만식이를 깨워..."
상황을 파악한  장석은 자고있는 만식옆으로  달려가 깨우기 위해
흔들기 시작했다.
<<<쿵쿵쿵>>>
이번에는 은경의  비명소리와 함게 바로  그녀의 발옆으로 커다란
못이  선고올라왔다.  은경은 넘어질 듯 옆으로 피했으며  쿵쿵쿵 하는
소리는 계속 들려왔다.  장석은 호준의 도움을 받아 만식의  허리를 억
지로 일으켰을 때 바로 만식의  머리가 있던 부분에서 커다란 못이 뚫
고 올라왔다. 장석은 잠이 들깬 만식을 흔들었다.
"만식아... 만식아..."
"음...음...음..."
만식은 눈을  떴지만 아직 잠에  취한듯했다. 만식이 눈을  비비며
말했다.
"음....무슨일이에요?"
"만식아 일어나야돼..."
장식은 만식의 허리를  잡고 일으켰다. 만식은 아직  얼떨떨한 표
정을 하고 있었다. '쿵쿵쿵' 하는 소리는  연속해서 들렸고 이번엔 장석
의 양발사이로  커다란 못끝이 뚫고  나왔다. 호준이 주변을  둘러보며
외쳤다.
"우선 집밖으로 나가자...."
장석은 만식을 끌고 제일 먼저 현관으로  뛰어나갔다. 정신없이 문
을 열다가 문뒤에서 묵직한 느낌이 들었다.
"허억..."
장석은 외마디  소리를 질렀다.  문앞에는 아까의 목없는  진호가
언제 줄을  풀었는지 서 있었다.   다시 문을 닫을려고 하자  문사이로
진호의 손이 들어왔다. 옆에 있던 만식은 그  모습을 보고 놀랐는지 눈
이 댕그래 졌고 진호의 손은 문을 닫을려는 장석의 어깨를 잡았다.
"어억...."
어깨를 눌린 장석은 신음소리를  냈며 문에서 손을 놓쳤고 뒤에서
달려온 호준이 어깨로  문을 세게 밀어버렸다. 그 바람에  진호는 장석
의 어깨를 놓치며 문에 부딪히며 밀려 뒤로  넘어졌다. 그 사이 호준이
다시 문을 닫을려고 하자  넘어진 진호의 오른발이 들어왔다 발목에는
아까 진호를  묶었던 전기줄이 매달려  늘어져 있었다. 호준은  진호의
발을 밖으로 밀어버리고 문을 닫고 잠겼다.
<<<꽝꽝꽝>>>
겨우 몸을 일으킨 진호는 다시 문을 부실 듯이 거칠게 두드렸다.
"이 ... 그쪽이 아니라 여기다... "
장석이 준남의 고함소리때문에 뒤를 돌아보니 어느새 심장을 꽤뚫
려 죽었던 60살의  춘국이 일어나 준남과 맞서고 있었다.  정혁이 숨어
있듯 준남의 뒤에 있었고 춘국의 뒤에는 은경이 넘어져 몸을 일으킬려
고 하고 있었다. 장석이 달려가 은경을 일으키며 물었다.
"어떻게 된거야..."
"호준오빠를 따라 현관쪽으로 뛰어가는데 누워있던 저 할아버지가
발을 잡는 바람에 넘어졌어 그리고..."
은경은 넘어지면서 뛰어나와있던 못에 허벅지가 찔러있어 피를 흘
리고 있었다. 은경은 허벅지를 감싸며 신음소리를 내었다.
"오빠...."
장석이 은경을  부축해 일으켜 현관쪽으로  가 앉혀놓았고 그사이
호준은 춘국의 뒤로 다가갔다.
<<꽝꽝꽝>>>
진호는 밖에서 계속 문을 때리고 있었다.  준남은 재빨리 춘국에게
달려들어 같이 넘어지며 몸위에  올라가 오른손으로 춘국의 목을 졸랐
다. 하지만 춘국은 흰자위만 남은 눈으로  무표정하게 준남을 노려보다
가 양손으로 준남의  목을 잡고 한바퀴 굴러자  준남과 상하가 바뀌며
그의 목을 계속 졸랐다.
호준이 뒤에서 죽도를 들고 춘국의 머리를 몇번 내리쳤으나 '탁탁'
거리는 머리치는 소리만  날뿐 춘국은 끔쩍도 하지 않았다.  준남은 숨
이 막혀 고통스러운 표정을 지어보였다. 호준은  죽도를 내려놓고 옆에
서 달려들어 춘국을 밀쳤다. 그 바람에 춘국은  준남의 목을 놓치며 옆
으로 호준에  밀려 넘어졌다. 호준과  춘국이 엎지락 뒤치락하는  사이
준남이 '콜록콜록' 기침을  하며 몸을 일으켰다. 준남은  어느새 호준의
위에서 깔고 앉아  누르며 목을 조 ＂,고 있는 춘국의  뒤에서 팔뚝으로
목을 조르며 잡아끌었고 목을 조르던 손이 느슨해진 틈을 이용 호준은
떨어져 있는 가위를  더듬어 집어들며 춘국의 배를 찔렸다.  하지만 별
소용이 없었다.  장석은 신발장위에 있던 줄넘기가  눈에 띄었다. 아까
진호처럼 춘국을 묶기 위해 줄넘기를 집어 춘국의 옆으로 다가가자 준
남이 외쳤다.
"줄을...이리로..."
장석은 준남의  오른손에 줄넘기를 쥐어주었다. 준남은  건네받은
줄넘기로 춘국의 목을 칭징감아 뒤로 물러서며  잡아당겼다. 춘국은 끌
러가며 줄을 떠어내기위해 손을  목으로 가져갔고 호준은 그틈에 춘국
의 밑에서  기어 겨우 빠져나왔다.  준남은 베란다쪽으로 춘국을  끌며
잡아당겼다. 베란다에 피해있던  정혁은 슬금슬금 옆으로 피해 만식과
은경이 있는 현관쪽으로  달아났다. 호준이 몸을 일으킬려는데  갑자기
오른쪽 종아리를 꿰뚫고 커다란 쇠못이 솟아올랐다.
"으윽...."
이번엔 춘국은 목에 줄로 감은채 뒤로  돌아 준남에게 덤벼들었다.
준남은 춘국에게 떠  밀려 베란다 난간에 등을 기대게  되었다. 춘국은
양손으로 각각  준남의 얼굴과 목덜미를  짓누르면서 손가락끝으로 두
눈을 찔렀다. 춘남의 신음소리와 함께 두눈에서  천천히 피가 흘러내렸
다. 준남의 몸이 뒤로 쏠려 허리가 난간에  위태롭게 걸치게 되었고 춘
국은 계속 준남을  밀어 냈다. 준남이 아래로 떨어질려는  순간 재빨리
줄을 감고있는 오른손과 왼쪽  팔목으로 감싸앉았고 준남과 춘국은 같
이 난간 아래로 떨어졌다.
"경비아저씨..."
호준을 부축하던 장석의 외침과  함께 준남과 춘국은 밑으로 비명
소리와 함께 추락해 갔다. 그 모습을 지켜본  장석의 얼굴은 땀과 눈물
이 섞여 뒤범벅이 됐다. 호준은 장석의 몸에  기댄체 몸을 일으켜 장석
을 잡고 일어서며 말했다.
"우선 피해야돼...못이... "
<<<쿵쿵쿵>>>
호준의 말대로 못 박는 소리는 게속 들리고 있었고 언제 거실바닥
을 뚫고 뽀쪽한 쇠못이 솟아올라올지 몰랐다.  그렇다해도 안전한 곳은
없었다. 계속 움직이는 도리밖에 없었다. 장석과 호준을 부축하며 우선
현관쪽으로 갔다.  문밖에서는 진호가 계속  문을 뚫을 듯이  두드리고
있었다. 정혁은 만식옆에서 문을 치는 소리가  날때마다 눈을 껌뻑이고
있었다. 정혁의 눈치를  보니 아직 바깥에서 문을 두드리고  있는 것의
정체를 모르는 모양이었다.
"저 아저씨 왜 저렇게 됐어요?"
장석은 만식의 물음에 대답하지 않고 호준에게 물었다.
"호준형 이제 어떻하면 되죠..."
지금 방법이 없기는 호준도 마찬가지였다. 장석이  생각이 떠 올라
물었다.
"혹시 아까 비상계단으로도 가 봤어요..."
"글세...나는 비상계단은  안 가봤지만..경비아저씨가 한  번 가봤다
고 하지 않았니?."
장석은 생각해 봤지만 준남에게 1001호옆에 있는 비상계단으로 가
봤다는 소리를 들은 것 같지 않았다. 자신이  못 들을수도 있지만 혹시
나 하는  마음에 직접 확인해보고  싶은 생각이 드는것도  사실이었다.
만식이 장석을  뒤에서 손가락으로 쿡쿡  찔렀다. 장석은 깜짝  놀라며
뒤를 돌아보았다.
"화장실이 가고 싶은데..."
"참아..."
"급한데요...쌀 것 같아요..."
"기다려봐..."
"차라리 어떻게 해서든 바깥으로 나가는 것이 낮지 않을까요 이런
식으로라면 또 어떤  예상하지 못했던 일이 계속 일어날지  몰라요. 차
라리 계단이나 엘리베이터에서 방법을 연구해 보는 것이 좋을 것 같아
요. 우선 문을 열고 비상계단까지 뛰어서 가요.  이대로 있다간...."
순간 정혁의 발  사이에 쇠못이 튀어나왔다.  정혁은  소리를 지르
며 한발자국 옆으로 피했다. 그 모습을 본  호준이 잠시 생각하더니 말
했다.
"우선 바깥에 있는 저 아저씨부터 처리해야지..."
장석은 순간  고민되기 시작했다. 방금은 비상계단쪽으로  도망가
기만 하면 된다고 단순히  생각했는데 그리고 보니 이곳에선 어떻게해
도 진호를  피할 방법이 없는  것이다. 비상계단으로 통하는  비상문도
안에서 잠기는 문이었다. 장석은 자신이 너무  바보같았다는 생각이 들
었다. 하지만 방금까지  있던 1003호 처럼 바닥에서 커다란  못이 솟아
오르는 것도 위험천만하기는 마찬가지라는 생각이 들었다.   호준의 생
각하는 표정으로 보아  장석의 의견을 찬성하는 입장은  아닌 것 같았
다. 호준이 드디어 말했다.
"좋아 우선 내가 나가  복도에 있는 저 아저씨를  비상계단쪽으로
유인하고 못 들어오게 비상문을 잠가버릴께.... "
호준은 옆에서 계속 불안해하고 있는 정혁에게 부드럽게 말했다.
"걱정마 우리는 괜찮을꺼야...."
정혁은 은경과 만식을  곁눈질하면서 고개를 끄덕였다. 만식은  계
속 화장실이 급한지  안절부절 하고 있었다. 장석이 호준의  다리를 한
번 내려다 봤다가 말했다.
"참 형은 다쳤잖아요..."
장석은 다리가 다친 호준이 달아나는 것이 조금이라도 늦어질거라
는 생각이 든 것이다. 하지만 호준은 고개를 저었다.
"아니야 ...그래도 너보다 내가"
그는 호준을 잠시 응시하다 이어 말했다.
"제가 할께요...  문밖에 있는  아저씨를 비상계단밖에  가둬놓으면
되잖아요....."
"너는 은경이  정혁이랑 같이  있어야지...그리고 은경이도  다쳤잖
아..."
"하지만..."
호준은 다시 고개를 저으며 장석에게 눈짓을  했다. 호준이 신호를
했다.
"자 하나 둘...."
호준은 자물쇠를  열면서 밖으로 힘껏  밀며 외쳤다. 갑자기  문이
열리자 문뒤에 있던  진호는 문에 부딪히며 뒤로 밀렸다.  호준이 밖으
로 나가며 외쳤다.
"문을 잠겨...."
"형 빨리오세요..."
장석이 문을 닫으며 말하자  장석은 손을 들어 손가락을 까닥하며
응답했다.
"오케이..."
장석은 재빨리 자물쇠를  채웠다. 문앞에서 호준의 고함소리, 툭툭
치는 소리, 넘어지는  소리, 뛰는 소리가 연속해서  들려왔다. 밑에서는
계속 쿵쿵하는 못박는 소리가 들렸다. 장석은 이  짧은 시간이 너무 길
게 느껴졌다. 옆에서기도를 하던 은경이 눈을  뜨고 문쪽을 보며 낮은
목소리로 말했다.
"호준오빠...."
장석이 스스로도 격려하며 은경에게 말했다.
".....괜찮을꺼야.."
말이 끝나기가 무섭게 정혁의  발옆으로 다시 커다란 쇠못이 솟아
올라왔다. 정혁은 피하려며  엉거주춤하다가 한 번하면 넘어질뻔  하였
다. 그때  문이 꽝 닫히는 소리가  들리더니 곧 누군가 복도를  뛰어와
문을  두드렸다.
<<<꽝꽝>>>
장석이  더듬어면서 바깥을 향해 외쳤다.
"누구세요..."
"...나야 호준이... 문열어..."
"호준오빠..."
장석은 급히 문을  열었고 문앞에는 호준이 서 있었다.  호준은 안
으로 들어오면서 비틀거렸다.  호준의 목과 빰은 심하게 끓혀  피가 흘
러내리고 있었다. 호준은 여전히 숨을 헐떡거리고 있었다. 장석은 호준
을 붙잡으며 말했다.
"호준형! 괜찮아요.?."
"저 아저씨를 비상문밖에  가둬버렸어..흐흐"
호준은 그렇게 말하고  힘없이 허탈하게 웃었다. 비상계단으로  통
하는 비상문은  '꽝꽝'소리와 함께 부서질 듯이  심하게 흔들리고 있었
다.
"우선 여기서 나가자..."
장석은 호준을 부축하며 밖으로 나왔다.  정혁과 은경이 뒤따라서
나왔다. 호준이 갑자기 뒤를 둘러보며 장석에게 물었다.
"만식이는 어디갔어?"
"어.."
장석도 역시 만식이를  볼수 없었다. 뒤에는 은경과 정혁만  서 있
었다.
"어디갔지?"
"...방금까지 있었는데..."
은경도 뒤를 돌아보며 이상한 듯 말했다.  장석은 아까부터 만식이
화장실이 급하다고 보챘던 것이 생각났다.
"설마.......화장실에 아까부터 급하다고 하던데...잠깐만요..."
장석은 재빨리 문안으로  다시 들어갔다. 은경은 장석을  뒤따라
거실로 올라가 욕실로  갔다. 장석은 긴장하며 화장실문을  열어제켰지
만 그 안에는 아무도 없었다. 은경이 바닥을 가르키며 말했다.
"저기..."
바닥에는 욕실 바닥에는  만식의 워커맨이 떨어져 구르고  있었다.
장식은
"만식아... 만식아.."
장석은 방문마다 열어보며 만식을 불렀지만 만식은 보이지도 대답
하지도 않았다.   호준도 걱정스러운 표정으로  밖에서 만식을 불렀다.
다시 문밖으로 나갈려는데 옆에  있던 은경이 무엇인가 걷어찼는지 묵
직한 것이 툭하고 넘어지는 소리가 났다.
"까악..."
넘어진것은 만식의  가져왔던 철가방이었다.  철가방 사이로  피가
세어나오고 있었다.  장석이 은경에게 뒤로  물러 서라는 신호를  하고
철가방을 열었다.  순간 비릿한 냄새가 코끝으  진동했다. 장석은 안을
들려다보는 순간 고개를 옆으로 돌렸다. 철가방  안에는 사람이 조각조
각 토막되 들어있었던 것이다.  장석은 그가 누군인지 알수 있었다. 철
가방안에서 공같은 것이 굴러 떨어졌다. 만식의 짤려진 머리였다. 만식
의 머리는 바닥에서 구르더니 장석의 발에  부딪히고 멈추었다. 그러고
만식의 머리의 눈이  천천히 떠졌다. 그는 특유의 얼빠진  표정으로 말
했다.
"..낄낄....우...리...는...죽...은...거...에...요...    그렇죠..
낄...낄...우...리...는 죽....은..거....에...요"
"까아악"
동시에 은경의 비명소리가 터졌고  장석은 은경의 팔목을 잡아 끌
었다. 장석은 바깥으로 나가  재빨리 문을 꽝하고 닫았다. 장석은 등을
문에 기댔다. 옆에  있는 은경은 그만 울음을 터뜨렸고  장석의 빰에도
물방울이 흘러 떨어졌다.
"만식이 녀석 까지.."
밖에서 그 모습을 본 정혁도 놀라 얼굴이 새파랗게 질렀으며 호준
은 고개를 푹 숙인체 계속 숨을 헐떡거리고 있었다.  (계속)
-^^; 10층에서 내린 사람들 최종회(6회)를 기대해 주십시요-
#7147   전연식   (45036   )
[단편] 10층에서 내린 사람들 #6(최종회)       07/24 00:56   500 line
[단편]
10층에서 내린 사람들.
6회 (최종회)
호준이 고개를 들며 숨 넘어가는 목소리로 간신히 이야기했다.
"우선 우리집...으로 다시 가자..상처 좀 치료할게..그리고..."
옆에 있던 정혁이 드디어 참고있던 울음을 터트리며 말했다.
"우리는 다 죽을거에요..."
"아니야 우리는 살수 있어..."
장석이 다독거리며 말했지만 정혁은 듣지도 않고 울부짖었다.
"사람들이 다 죽었잖아요.. 우리 엄마도"
"그런 소리는 하지마..바보같이"
장석은 자신도 모르게 정혁에게  윽박질렀다. 정혁에게 소리쳐놓고
나서 미안한 생각이 들었다.
"미안해"
장석이 사과했지만 정혁은 울음을 멈추지 않고 장석을 쏘아보더니
말했다.
"난 엄마한데 갈꺼에요..."
정혁은 장석에게 내 ?게는 갑자기 몸을 돌려 '엄마'를 부르며 1009
호로 뛰기 시작했다. 장석과 은경은 달아나는  정혁을 뒤쫓아갔고 호준
도 다리를 절뚝거리며 쫓아오며 정혁을 불렀다.  하지만 정혁은 1009로
재빨리 들어가고 문을 꽝하고 닫아버렸다. .
"정혁이가 문을 잠겼어요.."
장석은 잠겨진  1009호의 문을 잡고  흔들어되며 정혁을 불렀다..
은경도 문을 주먹으로 치면서 정혁을 불렀다.  힘들게 뒤쫓아온 호준이
주머니에서 마스타키를 꺼내며 말했다.
"아까 경비아저씨한데 맏은 마스카키가 있어.."
호준이 던진 마스타키를 오른손으로  받은 장석은 열쇠를 찾아 자
물쇠를 열었다.
"정혁아..."
거실은 여전히 아까의 피내린내로 진동을 하고  있었다. 장석이 정
혁을 불렀지만 대답이 없었다.
"정혁아.! 어디있니?"
결국 장석과 은경이 정혁을 부르는 소리만 메아리쳐 돌아올뿐이었
다. 호준이  정혁을 찾으려 집안으로  들어갈려고 하자 장석은  호준을
제지하고 먼저 안으로  들어갔다. 호준은 몸을 문에 기댄체  장석의 모
습을 계속 지켜보고 있었다. 장석은 집안에  들어가서야 부엌바닥에 쓰
러져 있는 정혁을 발견할수 있었다.
"...정혁아......"
정혁의 이마에  뒤퉁수까지 커다란 구멍이  나 있었다. 그  구멍은
마치 거대한 펀칭으로 이마에 대고  뚫은 것 같이 정확히 둥근 모양이
었고 그 사이로 뇌수가 들려다 보였다. 정혁은  숨은 벌써 끊어져 있었
다. 장석은 거실에 있는 은경에게 외쳤다.
"빨리 줄을 가져와.."
"무슨일에요.."
은경이 부엌으로 들어오며 정혁의 모습을 보고  비명을 질렀다. 장
석은 주위를 둘러보다 콘센터와  부엌에 있는 텔레비젼과 연결하는 멀
티코드가 눈에 띄었다.  장석은 그 전기줄을 가져와 정혁의  발목과 팔
을 뒤로 해 팔목과 손을 연결해 묶기  시작했다. 은경이도 정신을 차리
고 장석을 도왔다. 묶는  도중 정혁이가 조금씩 끔틀되기 시작했다. 장
석은 속도를 붙여 정혁이 움직이지 못도록  묶어버렸다. 정혁이 울면서
장석에게 말했다.
"형 아...파...요.. 줄...을 풀...어...주...세...요.."
"미안해.. 난 풀어줄수 없어..."
"형 너...무 아...파...요..머...리...도 아.프고.손.도.팔...까지"
"미안해..."
장석은 정혁을 뒤로하고 은경을 데리고 밖으로  나왔다. 호준이 여
전히 문에 몸을 기대고 있었다.
"형 많이 아파요?."
"아냐 난 좀  지쳤을 뿐이야.. 쉬면 될꺼야...집에  구급상자가 있으
니까. "
장석과 은경은 호준을  부축하고 호준의 집으로 들어갔다.  그리고
거실에 있는 구급상자에 있는  약들로 호준을 상처난 부분에 발라주고
붕대도 감아주었다.
"고마워..."
호준이 자신의 상처를 치료해준 두 사람에게  인사했다. 호준은 아
까보다 많이 나아진 것 같았다.
"고맙긴요. 형이 없었으면 우린 벌써..."
장석은 호준의 판단력이 없었더라면 벌써 자신은 죽었을지도 모른
다는 생각이 들었다. 호준은 거실 선반에 들고  있는 술병 하나를 들고
오더니 병뚜껑을 열었다. .
"이건 아꺼준건데.. 친구가 러시아에 갔다오면서 선물로 가져운 보
드카야.."
호준은 병체 한모금 보드카를 마시더니  장석에게도 권했다. 호준
은 두려움을 잊기위해  술을 마시고 있었다. 장석도 맏아  한모금 마셨
다. 배속이 뜨거워 지는 것 같았다. 은경도 장석에게 술병을 뺏아 한모
금 마셨다.
"형은 왜 직장에 안 다녔죠."
장석이 진지하게  묻자 호준이 오랜만에  씩하고 웃으며 보드카를
한모금 더 마셨다. .
"안 다닌게 아니라  못 다니는거지. 졸업후 입학한  직장에서 상사
와 싸우다가 퇴사당했고 그후에도 계속 마찬가지였어..."
"그 회사들은 운이  없는거네요.. 오빠 같은 사람을 알아보지 못하
다니..."
"후후그러게 말이야...그것은....
호준이 갑자기  말을 끊으며 장석과  은경에게 조용하라는 신호를
했다. 장석은 그때 조그맣게 '문밖에서 들리는  지지지' 하는 소리를 들
을수 있었다. 호준이 표정이 굳어지며 벌떡 일어나 외쳤다.
"좋아 이번엔 또 뭐냐?  비겁하게 그러지 말고 직접 나타나 보시
지. 원하는 것이 뭐냐..."
"형..."
"숨어있지 말고 나타나라..."
호준은 미친 듯이 소리쳤다. 여태껏 참아던  분노가 한꺼번에 폭팔
하는 것 같았다. 은경도 호준이 어떻게 된  것이 아닌가 하는 걱정스러
워 하였다. 호준은 계속 소리쳤다.
"이번엔 또 뭐냐!."
"호준이형...."
장석은 걱정스럽게 소리치고  있는 호준을 불렀다. 그제야  호준이
장석과 은경을 돌아다 보며 말했다.
"장석아, 은경아 저것은  우리가 가만있는다고 안 나타나지 않아.
그럴 바에는 직접 맞부딪혀 보는 것이 날지도 몰라. 누가 이기든..."
장석은 호준의 말을 듣고보니 맞는 말이라고  생각했다. 갑자기 바
닥이 울리기 시작했다. 거실 바닥에 있는  술병과 도자기들이 굴러떨어
졌다 호준이 서 있지 못하고  쓰러졌고 바닥이 지진이 난 듯이 갈라졌
다. 호준은 그 사이로 미끄러지듯 빠져 떨어졌다.
"이런...."
호준은 갈라진 사이에 몸이 걸려 빠져나오기  위해 바둥거렸다. 장
석과 은경이 호준의  손과 어깨를 잡고 잡아당겼다. 곧  벌어졌던 바닥
이 울리며 다시 붙기 시작하며 틈새에 빠진 호준을 압박하고 있었다.
"윽윽..."
"호준형..."
장석과 은경이 호준의 몸을  잡아당겼지만 사이에 끼인 몸은 꼼쩍
도 하지  않았다. 그리고 다시 붙기  시작한 틈새는 호준의 몸을  점점
압박해 오고 있었다.
"호준형... "
"으....으...."
마침내 '뚝뚝' 벼뿌르지는 소리와 함께 사이에서 짓눌린 호준의 몸
이 부서지는 소리가 났다. 장석은 눈앞에서 손 쓸 방법이 없었다.
"으...으"
"호준형 호준형..."
호준은 숨소리가 멎고 그의 고개가 숙여졌다.  그러자 호준의 몸을
압박하던 틈새는 호준을  위로 튕겨내 버렸다. 호준의 몸이  공중에 풍
떴다가 바닥으로 덜썩하고 떨어졌다.
<에필로그>
1
민호가 은경을  만나기로 약속한때는 그  끔직한 사건이 일어난지
한달째 되는 날이었다. 민호는 아직 경찰의  수사결과를 하나도 믿을수
없었다. 언론에 보도된 것은 상식적으로 생각해도  이해가지 않는 일이
었다. 민호가 생각하기에는 사람들이 미쳤었다고 알고  있는 장석은 누
구보다 정신적 육체적 사회적으로 건강한 사람이었다.  많은 목격자가
운데 경찰에 결정적  단서를 제공한 것은 민호와  같은층에 살고 있던
이은경이라는 20대의 여대생이었다. 그녀는  사건의 직접적인 피해자이
기도 했다.  그녀의 말에 따르면 장석이  그녀가 자는 방에 칼을  들고
침입 그녀를  해칠려고 했다는 것이다.  그녀는 필사적으로 반항을  해
다쳤지만 살수  있었다고 한다. 은경은  그날 사건의 충격으로  정신과
치료를 받고 있다고 들었다. 민호가 은경을 직접  본 것은 사건이 발생
한지 이틀이 지나 경찰서였다. 은경은 10분정도 늦게 나왔다.
"미안해요... 좀 늦었네요.. 병원에 다녀오느라.."
"앉으세요..."
은경은 눈은  불안해 보였다. 무엇인가를 두려워  하는 것 같았다.
민호가 은경에게 인사했다.
"고마워요. 나와주셨어."
웨이커가 메뉴판과 물을  한그릇 은경앞에 놓았다. 민호가  은경에
게 메뉴판을 건네자  은경은 커피로 해 달라고 했다.  민호는 웨이터에
게 커피 두잔을 시켰다. 은경은 주위를 한 번 두리번 거렸다.
"그 이야기를 다시 해 달라고 하셨죠...직접 듣고 싶다고"
"네... 전 솔직히 믿고 싶지 않아요.."
은경은 잠시 멍하니 있더니 말을 했다.
"경찰에서 말한 그대로에요 하나도 보태거나 빼지 않고요.."
"좀 어렸겠지만 전 그의  친구로서 알고 싶어요.. 한 번 듣고 싶어
요.."
그녀를 가만히 고개를 저었다. 잠시 침묵이 흘렸다.
"사실.. 저도 하고 싶은 이야기가 있어서에요..."
"무슨 이야기인데요..."
은경은 물그룻을 만지작 거렸다.
"제가 겪은 그 일을 믿지 않는 것은 저도 마찬가지에요"
은경은 민호의 얼떨떨한 표정을 보고 다시 말했다.
"제가 겪은  일이지만 믿지않는다는 소리죠... 친구분이  절 해칠려
고 한 일을  믿지 않죠... 그리고 그 친구분이 다른  사람들도 해쳤다는
사실을..."
"왜 그렇게 생각했죠...?"
민호는 아직 은경이 하는 말이 잘 이해되지  않았다.  끔직한 일을
믿고 싶지 않는다는  것은 이해가 갔지만 그는  분명히 믿지 않는다고
강조하고 있었다. 은경은 계속 이어서 말했다.
"어떤 일을  제 의식이 강력히  거부하고 있어요...제  의식은 어떤
경험을 부정하고 있지요."
"어떤 일을 말하는거죠?"
"그건 저도 잘 모르겠어요.. 단지 그 경험을 부정하고 있다는 것이
죠..."
"전 사실 무슨 말인지...잘"
민호는 은경이 정신과치료를 받는중이라는  것이 생각났다. 그녀는
그날의 충격으로 어딘가 이상이 생겼다는 생각이 들었다.
"제 기억을 믿지 않다다는 소리에요...  그 친구분에겐 두려움이 아
닌 다른 느낌이 있어요...그때 없어서는 안될..."
민호는 아무 대답도 할수 없었다.
"다른 사람과 같이  저를 이상하게 생각하는중이죠? 전 단지 경찰
들에게 제 기억을 말했을 뿐이에요..저도 믿지않는..."
2
은경과 헤어져 병원으로  가면서 민호는 생각에 잠겼다.  8명을 잔
인한 방벙으로 살해하고 코마에 빠졌다는 사람들이 알고 있는 그의 친
구 장석.   경찰에 따르면 장석은 자정까지 아파트  어디엔가 숨어있다
가  방에서  1006호의 민진호를 옆에서 자고있던  그의 아내도 모르게
목을 짤라 살해하고 목은  1008호의 어항에 넣어두고 몸은 비상계단에
버려두었고 1009호의 모자를  잔인하게 난자해 살해하고 1008호의 806
호의 술취해 깊이 잠들었던  우동혁이라는 남자의 하반신을 짤라 살해
한다음 베란다를 통해 밖으로 던져버렸다. 다음은  1005호의 60대 노인
을 등에서 찔러  살해한다음 아파트 경비의 오른손을  자르고 어떤 집
베란다밖으로 던져 추락사시켰다.  또 중국집의 배달원 한명도  토막난
체 철가방에 놓은진체 발견됐는데  배달원이 왜 그 늦은시간에 아파트
에 있었는지는 밝혀지지  않았다. 단지 사건이 있었던 저녁때  그 배달
원은 배달을  갔다가 온적은 있었다고  한다. 다음은 1007호의  남자를
살해하고 마지막으로 1010호의  여대생을 살해할려다 실패하고 그녀의
유학갔다 잠시 집에 들렸던 오빠에게 쫓겨 도망가다 게단에서 굴려 정
신을 잃은채  아직 깨어나지 못하는  것이다. 이 엽기적  살인사건으로
언론은 벌집을 쑤셔놓은 듯  시끄러웠고 목격자는 많았지만 아직 많은
풀리지 않는 많은  의혹을 가지고 있었다. 우선 목격자들의  진술이 조
금씩 엇갈린다는 것이다. 그리고 민호가 만나본  피해자의 가족들은 공
통적으로 살해당한 자신의  가족들인 피해자의 살해당한 당일저녁부터
행적에 대해서는 마치 오래된  기억이나 꿈속에서 있었던 일을 더듬듯
희미하게 이야기  하고 있다는 사실은  민호를 너무도 답답하게  했다.
그들은 마치 누구에게  들은 이야기를 하는 것 같았다.  그와 관련해서
본다면 민호는 방금 만난 은경이 자신의 의식이 무엇을 부정하고 자신
의 기억을  믿지못한다는 말을 했단는 점에서 무엇인가가 생각날것도
같았다.
민호는 이미 낯이 익은 형사들과 인사를 하고 장석이 누워있는 병
실안으로 들어갔다. 누워있는 장석의 표정을 보면  그는 어디에선가 고
통받고 있다는 생각이 들었다.  민호는 장석의 손을 잡았다. 손이 무척
차가웠다. 민호는 눈에는 눈물이  맺혔다. 지금 받고 있는 고통도 큰데
누명까지도 쓰고 있다니.... 민호는 누명이라고 믿고  있었다. 순간 민호
는 손에서 어떤 움직임을 느겠다. 장석의 손이 움직이고 있었다.
"장석이가..."
"음..."
장석은 몸을 움직이며 신음소리를 내기 시작했다.
"의사선생님, 의사선생님.."
민호는 자신도 모르게  의사선생님을 불렀다. 문밖에 있던  형사 2
명이 뛰어들어왔다.
"무슨일입니까.."
"장석이가 장석이가..의사선생님.. "
민호는 다른 생각은 다 잊어버리고 흥분하였다.  형사가 문을 열고
의사를 불렀다.
"음...." .
"장석아..."
민호는 계속 장석을 불렀고 장석은 게속  신음소리를 내었다. 문이
열리며 의사선생님이 간호사와 함께 병실로 뛰어 들어왔다.
"무슨일입니까?"
그렇게 물은 의사는 손을 움직이며 신음소리를 내는 장석을 보며
자신도 모르게 중얼거렸다.
"이렇수가.."
형사들도 무척 긴장되는  표정이었다. 민호는 그때 장석의  웃옷이
피로 붉게 물들어 있다는 것을 발견했다.   민호는 장석의 가슴에 손을
갖다됐다,
"의사선생님 여기가..."
"이런일이....간호사...."
의사는 장석의 피로  물든 웃옷을 억지로 벗겼다.  장석의 가슴이
피로 물들어 있었다.  의사는 가슴을 적시고 있는 피를  닦으려다 깜짝
놀라며 한걸음 물러섰다.
"이건...."
민호도 장석의 가슴을 보며 한걸음 물러섰다.  장석의 가슴엔 피로
새겨진듯한 글씨가 분명히 새겨져 있었다.
'날 살려줘 제발'
민호의 머리속은 텅 비어버렸다. 형사중에 한명도  그 모습을 보고
중얼거렸다.
"하나님"
"으으......저것 봐요..."
겁먹은 듯한 간호사가 외치며 장석의 배를  가르쳤다. 장석의 배위
에 또 무슨 글짜가 천천히 새겨지고 있었다.  병실에 있는 모두 멍하니
그 광경을 지켜볼수밖에  없었다. 장석의 배위는 천천히 피로  물든 글
짜로 채워지고 있었다.
'나' '는' '아' '직' '그' '곳' '에' '있' '다'
<또 하나의 에필로그>
경호는 시계를 보며 중얼거렸다.
"젠장 또 늦었군"
경호는 제일전자의 신입사원으로 3일째  출근날이었다. 그런데 첫
날과 둘째날 연속으로 지각을 해 상사들에게  지적을 받았다. 학생시절
에 지각하는 이삼십분 버릇이 계속 남아있는 것이다.
"안녕하세요...김경호씨..."
소리난곳을 보니 단정한  옷차름의 여자가 서있었다. 그녀는  입사
동기인 승연이었다. 아름다운  용모와 활발한 성격으로 벌써부터  부서
에서 주목받는  여인이었다. 입사성적도  우수하다는 이야기를 들었다.
경호도 이성으로서 눈여겨 받던 그녀가 같은 역에서 지하철을 타고 출
근한다는 것은 미처 모르고 있었다.
"집이 이 근처에요?"
"역에서 10분거리에요...  김경호씨도 여기군요.?"
"네... 잘 됐군요..."
경호는 속으로 잘됐다는 생각이 들었다. 승연같은  여자와 같이 출
근할수 있다는 것은 행운이었다. 그녀는 시계를  보며 걱정스러운 표정
으로 말했다.
"우리 늦었네요..."
"네... 또 잔소리 듣겠네요.."
경호의 말에 그녀는  경호가 이틀연속으로 지각한 신입사원이라는
생객을 하는지  살짝 웃었다. 그때  경호의 바로 뒤에서  전화벨소리가
났다.
<<<따르르릉>>>
전화벨 소리가 계속 울려  경호가 뒤를 돌아보니 공중전화가 울리
고 있었다. 공중전화로 전화가 오다니 이상하다는  생각이 들었지만 아
무 생각없이 수화기를 들었다.
<<<지지지지지....>>>>>
수화기에서는 이상한 잡음이  들렸다. 마치 짐승소리 같기도  하였
다.
"여보세요...여보세요.."
경호가 상대편을  불렀지만 대답이 없었고  경호는 그냥 수화기를
내려놓았다.
"무슨일이에요..."
"아마 공중전화가 고장났나봐요.."
경호는 별수럽지 않게 대답했지만 이유없이 기분이  나빴다. 곧 열
차가 도착하니 한걸음 물러서 달라는 안내방송이  나왔다. 열차가 들어
오는데 옆에서 섬찍한 느낌과  함꼐 어던 그림자같은게 달려와 레일밑
으로 뛰어내리는 것 처럼 보였다.
"아앗..."
경호가 소리가 지르자 승연이 물었다.
"무슨일이에요.."
"이런...떨어졌잖아요..."
경호의 떨리는 목소리로 한  대답에 승연은 이상하다는 듯이 경호
를 쳐다보며 말했다.
"뭐가 떨어져요?"
"방금..."
경호는 자신이  헛것을 봤나 하며  눈을 비볐다. 누가  떨어졌으면
주위의 사람들이 반응을 보였을텐데 사람들은 아무일없다는 듯이 열차
에 오르고 있었다. 승연이 열차에 오르며 말했다.
"안타요?"
경호는 재수가 없어 이번 열차는 타고않고 다음열차를 기다리고
싶었지만 직장에 늦는다는 생각이 들어 승연을  따라 열차에 올라탔다.
그러다 다리를 누군가와 뒤에서 쳤다. 뒤를 보니  안 10살쭘 되 보이는
소녀가 그의 어머니로  보이는 여인의 손을 잡고  열차에 오르고 있었
다. 여인이 사과했다.
"죄송해요... 애가 앞을 못 봐서..."
"괜찮습니다."
무척 귀여운 소녀였다. 소녀는 옆에서  '아저씨 죄송합니다'라고 인
사를 했다. 그 문이 닫히고 열차가 출발하기 시작하였다.
제일전자가 있는 제일빌딩까지는  6정류장이었다.. 경호는 그 동안
승연과 여러 가지 직장생활과 선배들에 대한  이야기를 나누었다. 그녀
는 직장이 무척 마음에 들어하는 듯 보였다.
"한정류장 남았네요.."
경호가 그럽게 말하고  시계를 보니 출근시간까지 3분정도 남아있
었다. 역시 오늘도 15분정도  늦는 것은 어쩔수 없는 일이었다. 열차는
문을 닫고 움직이기 시작해 터널속으로 들어갔다.
"참 배화여대 영문학과  나왔다고 하셨죠? 아마 한학번 선배일텐
데 윤경미라고 알아요?"
"아 경미언니요? 알죠.... 블랙걸"
"아시는군요, 검은 옷만 입는다고 해서 별명이 블랙걸이었죠."
"경미언지 어떻게 아시죠..."
경호가 이야기를 할려는데 열차의 속도가 느낄수 있을정도로 점점
느려지며 멈추는  느낌이 났다. 그리고 마침내  열차가 멈추었다. 터널
한가운데서 였다.
"또 무슨일이야?"
옆에서 신문을 보던  남자가 신경질 내었다. 경호는  지하철이 고
장이 잦다더니 무슨  이상이 생겼다는 생각이 들었다. 그  순간 지하철
의 조명이 팍가 소리를 내더니 나가버렸다.  열차안은 순식간에 암혹세
상이 되었으며 여자들의 비명소리가 계속 들려왔다.  옆에 있던 승연은
비교적 침착하게 말했다.
"지하철이 고장났나봐요.."
"지하철이 문제긴 문제에요..."
경호는 라이터라고  킬려고 주머니를 뒤적였고  옆에 있는 남자가
라이터를 킬려고  노력하는 듯 보였다.  그런데 불꽃만 튈뿐  라이타의
켜지지 않았다.  남자가 짜증을 냈다.
"라이타까지 속 썩이네.."
남자는 다시 탁 소리를 내며 라이타를 켤려고 하였다.
"으앗앗... "
남자는 비명을  지르며 화염이  휘싸였다. 경호눈앞에서  믿을수
없는 일이 벌어진 것이다. 남자의 라이터에서  갑자기 천장까지 불길이
솟아 오리더니 불길은  그 남자를 집어삼키듯 휘감아 버린  것이다. 불
길로 주위가 밝아지며 남자는 온몸이 불타며  비명을 질러냈다. 사람들
의 비명소리을 질러되었다.  곧 경호와 몇몇 사람들이 옷웃을  벗어 불
붙은 남자의 불을 끄기 위해 모여들었다. 하지만  불은 켜지지 않고 남
자의 몸을 계속  태우고 있었다. 남자는 뛰어다니다가 자리에  푹 하고
쓰러졌다. 누군가 열차에 있던 소화기를 가지고  와 남자에게 소화기를
다 사용할때까지뿜어되었다.  결국 계속 남자의 몸을 태우던  불을 스
스로 사그러지듯 꺼져버렸다.  다시 주위는 어두워졌다. 누군가 소리쳤
다.
"이미 죽었어..."
경호는 옆에  있는 장님소녀가 그녀의  어머니에게 앉기며 떨리는
목소리로 중얼거렸다.
"엄마 너무 무서운 소리가 들려요"
"괜찮아 애야.."
"그 소리는 너무 무서워요 지지지지하는데... 무서운 소리에요."
"걱정마...은숙아.."
그녀의 어머니는 계속 그녀를 위로하였다.
경호는 모녀의 대화에 자신도  모르게 집중하는 바람에 옆에서 이
미 불에 타 죽어버린 남자가 다시 몸을 일으키고 있는 것을 모르고 있
었다.                                            <끝>
