[연재] 쟁선계 32장 성사재천(1)     


  三十二章   成事在天


  (1)

  우근을 치기 위해 무당산에 베풀어진 천지인(天地人) 세 관문…
  그 중 두 번째인 지관(地關)의 주인은,  산에서는 가위(可謂) 적수가 없
노라 자부할 만한 산인(山人)들의 집단이었다.
  청명한 남기(嵐氣) 속에서  깨어나 흐르는 계곡 물에 밥을  지어먹고 험
준한 산자락을 제  집 문지방처럼 넘나드는, 범 같기도 하고  승냥이 같기
도 한 거친 사내들… 사람들은 그들을  가리켜 녹림도(綠林徒), 혹은 산적
이라 불렀다.

            *                    *   *

  짙은 어둠이 깔린 숲은 초봄의 달콤한 향기  대신 사람의 비위를 뒤집어 
놓는 고약한 피비린내로  덮여 있었다. 그곳은 더 이상 작은  짐승들의 쉼
터가 될 수 없었다.  그곳은 이미 살기 등등한 싸움터로 변해  있었다. 바
로 우근을 죽이기 위한 싸움터였다.
  장병(長兵)과  단병(短兵)이 숨가쁘게  오가고, 타병(打兵)이  묵직하게 
휘둘러지는가 하면  사병(射兵)이 날쌔게 쏘아진다. 각양각색의  병기들은 
저마다의 장점을 뽐내며 우근을 포함한 세  사람의 목숨을 노렸고, 수적으
로 열세일 수밖에 없는  세 사람은 목숨을 부지하기 위해 좋든  싫든 결사
적으로 싸워야만 했다.
  이기기 위한 싸움이  아닌 죽지 않기 위한 싸움. 그것은  당연히 처절할 
수밖에 없고, 그 싸움을 치르는 동안 세  사람의 몸뚱이 위에는 크고 작은 
상처들이 빽빽이 새겨졌다. 하지만 어둠 속에  도사린 적들은 세 사람으로 
하여금 상처를 돌볼 틈조차 허락하지 않았다.
  산이라는 지리상 특징을  십분 활용한 적들의 공격은 결코  성급히 승부
를 결하고자 하지 않았다. 그들은 산을  빠져나가려는 우근 일행을 집요하
게 추적하며 치고 빠지는 소규모 기습 공격을 반복 시도하고 있었다.
  이른바 늑대가  무리 지어  호랑이를 사냥한다는  중랑렵호(衆狼獵虎)의 
전술. 능력이 떨어지는  다수가 소수의 강적을 칠 때 흔히  쓰는 수법이기
도 했다.
  그것이 공격 회수로만  벌써 다섯 번째, 시간으로 말하면 두  시진은 족
히 되었을 것이다.
  만일 상대가 우근이 아니라면 이러한 전술은  일찌감치 성공을 거두었을 
것이다. 하지만  상대는 우근이었다. 모용풍이  꼽은 신(新) 오대고수  중 
한 사람인 철포결 우근!

  빠빡!
  우근은 양 팔뚝을 교차해 머리를 노리고  떨어지는 두 자루의 낭아봉(狼
牙棒)을 막았다. 단지 막은 것만이 아니었다.  그의 팔은 박달나무로 만든 
봉 자루를 수수깡처럼  부러뜨리더니, 성성이의 그것처럼 쭉  늘어나며 봉 
주인들의 가슴팍을 후려치는 묘기를 연출했다.
  철비박(鐵臂膊)에 이은 원비권(猿臂拳)이니 그리  대단한 재주라고 말할 
수는 없지만, 평범한 무공이라 할지라도 이처럼  짧은 순간에 방어와 공격
이 전환된다면 어떠한 괴공이초(怪功異招) 못지 않은  위력을 발휘하는 것
이다.
  주먹 끝에 실리는  둔중한 감촉이 상쾌하게 느껴졌다.  낭아봉의 주인들
이 토해 놓은  비명이 귓전으로 흘러 들어왔다. 하지만 그  감촉과 소리를 
감상할 여유는  없었다. 우근은 뻗어낸  두 팔을 거두지도 못한  상태에서 
지면을 박차며 뛰어올라야만 했다.
  철컹! 철컹!
  맹수의 아가리처럼  생긴 강철 덫들이  뾰족한 이빨을 마주치며  우근의 
발아래 지면을 덮쳤다. 그것들은 박룡철구(縛龍鐵口)라는  이름을 가진 괴
병으로서, 그 뒤에는  긴 가죽끈이 달려 있어서 마치 사냥에  쓰이는 올가
미처럼 먼 거리에 있는 목표물을 묶는 묘용이 있었다.
  몸을 솟구침으로써 한  차례 위기를 모면했지만, 허공이라고  해서 안전
한 것만은 아니었다.  우근은 어둠을 뚫고 자신에게 쏘아 오는  일단의 암
기(暗器)들을 발견했다. 암기  끝에 기독(奇毒)이 발려 있다는  것은 이미 
오래 전에 확인한 사실.
  우근은 지체없이 천근추(千斤墜)의 신법을 전개,  몸을 아래로 떨어뜨렸
다. 마음을 송연하게 만드는 파공성이 머리 위를 스치고 지나갔다.

  "암기 나부랭이로 나를 어쩔 수 있을 것 같으냐!"

  우근은 두 발로 땅을 딛기가 무섭게 고함을  지르며 암기가 날아온 방향
으로 내달았다. 목표는 좌전방으로 삼 장쯤 떨어진  곳에 서 있는 한 그루 
교목(喬木)!

  "이야압!"

  활짝 펼친 우근의 좌장이 교목에 작렬했다. 그  순간, 교목이 우지끈 소
리와 함께 부러지며  우근을 향해 쓰러졌다. 밑동의 굵기가 네  아름이 넘
는 우람한 교목마저도 우근의 강맹한 장력 앞에서는 견디지 못한 것이다.
  교목이 부러진 것은 그 위에 숨어 있던  세 명의 흑의인들에게 있어서는 
천재지변과 다름없는 일이었다.  방금 전까지만 해도 암기를  발사하며 투
지를 불태우던 그들이었지만,  이제는 다급한 비명을 지르며 가지를 부여
잡을 수밖에 없었다.  하지만 다음에 벌어질 일을 알았다면,  그들은 결코 
가지에 매달리려 하지 않았을 것이다.

  "황우! 상위지! 재신(財神)이 가시네!"

  우근은 오른팔을  안으로 구부려 자신을  향해 쓰러지는 교목을  받치는 
한편, 좌장을 수평으로 휘둘러 그 부러진 부분을 후려쳤다.
  다음 순간, 교목은 마치 옆으로 누운  수레바퀴처럼 맹렬히 회전하며 지
상으로부터 넉 자 높이의 허공을 날기 시작했다.
  교목이 날아가는 곳에는 장창을 쓰는 한  무리의 흑의인들에게 둘러싸여 
악전고투를벌이는 황우와 상위지가 있었다. 두  사람은 우근의 외침을 듣
기가 무섭게 그  자리에 넙죽 엎드렸다. 거지가 재신을 만나  취할 행동이 
엎드려 구걸하는 일  외에 또 무엇이 있겠는가.  재신상면(財神相面)의 초
식 -만일 초식이라고 부를 수 있다면- 은  거지라면 누구나 알고 있는, 이
를테면 호구(糊口)의 비결이었다.
  그러나 흑의인들은  거지가 아니라 산적이었다. 산적들이  '재신이 오셨
다'는 말뜻을 알아차릴 리 없다. 아니,  혹시 알아차렸다 할지라도 그들은 
거지처럼 엎드리지  않을 것이다. 두  다리로 일어서서 강탈해 가는  것이 
그들의 업이기 때문이다. 그래서 그들은 엎드린  두 거지의 등위로 날아온 
교목을 선 채로 맞이해야만 했다.
  인간의 비명  소리, 나뭇가지 부러지는  소리, 나뭇잎 쓸리는  소리들이 
한데 어우러져 일대는 삽시에 아수라장으로 변했다.
  승기를 잡은  세 명의 거지는 선불  맞은 멧돼지처럼 그  아수라장 속을 
휘젓고 다녔다.  눈에 보이는 놈, 손에  걸리는 놈마다 족족  박살을 내니 
이슬이 내리기 시작한 숲은 졸지에 산적들의 공동묘지가 되었다.
  삐익- 삐익-
  어디선가 호각 소리가 다급히 울렸다. 퇴각 신호,  하지만 앞선 네 번의 
기습 때와는 달리 이번 신호는 시기를 놓친 감이 있었다.

  "제 맘대로 덤빌  때는 언제고, 불리할 것 같으니까 꼬리를  말아? 그러
고도 네놈들이 부랄 달린 사내냐?"

  우근은 땅바닥을 엉금엉금 기어 달아나려는 마지막  한 놈마저 악착같이 
따라가 끝장을 낸  뒤 이렇게 소리쳤다. 하지만 그  역시 철골나한(鐵骨羅
漢)은 아니었던지 허리를  구부리고 거친 숨을 푹푹 몰아쉬는데,  그 형상
이 한 마리의 지친 황소와 같았다.
  그런 우근에게 더욱 황소를 닮은 황우가 다가왔다.

  "사부님, 어디 다치신 데는 없나요?"

  우근은 그 자리에 퍼질러 앉았다.

  "에구구! 먹은 게 채소뿐이라 그런지 영 힘을 쓸 수 없구먼!"

  두 다리를 쫙 벌리고 앉아 이렇게 엄살을  부리는 품이, 천하에 이름 높
은 개방 용두방주와는 거리가 멀었다.
  하지만 황우와 상위지는 그런 우근을 보며 경외감을  느끼지 않을 수 없
었다. 우근이  아니었다면 두 사람은 이미  산목숨이 아닐 터.  우근은 두 
사람에게 있어서 가장 든든한 보호자인 것이다.
  일단 독기가  오른 우근은 무서웠다.  그의 권각술이 천하에 짝을  찾기 
어렵다는 사실을 잘  알고 있는 황우와 상위지이건만,  시시때때로 퍼붓는 
적의 공격에  맞서 조금도 물러섬 없이  싸우는 그 놀라운  무위 앞에서는 
새삼 감탄하지 않을 수  없었다. 이번만 해도 그랬다. 네 아름이  넘는 교
목을 맨손으로 부러뜨린 것만 해도 어이없는데,  그것을 날려 적을 소탕하
는 거짓말 같은 신력(神力)이라니!

  "다친 데는 없나?"

  한동안 숨을 고르던 우근이 두 사람에게  물었다. 황우는 반사적으로 왼
손을 등뒤로 감췄고, 상위지는 그런 황우 뒤로  몸을 숨겼다. 아마도 힘들
어하는 상전에게 부담을 주지 않으려는 배려에서 나온 행동 같았다.
  우근은 껄껄 웃더니 짐짓 얼굴을 험악하게 만들며 다시 말했다.

  "다친 데 있으면 빨리 내놔봐."

  황우의 왼손은 손가락 두 개가 탈구되어  있었고, 상위지의 오른쪽 가슴
에는 두 대의  수전(袖箭)이 박혀 있었다. 탈구는 골절과 달라서  끼워 맞
출 수 있으니  다행이요, 수전은 길이가 짧아 두툼한 가슴  근육을 관통하
지 못했으니 또한 다행이었다.
  우근은 간단한 손놀림으로 두 사람의 상처를  치료해 주었다. 그는 보통 
거지가 아니라 천하에서  가장 존귀한 거지였다. 그래서  그의 피낭(皮囊) 
안에는 지혈산(止血散)이니  금창약(金創藥), 백반(白礬) 같은 약들이  들
어 있었다. 그것도 제법 비싼 돈을 주어야 구할 수 있는 상등품으로.
  삑! 삐이익- 삑!
  두 사람의 치료가 얼추 끝날 무렵 예의 호각 소리가 다시 들려왔다.

  "쥐고기를 삶아 먹었나, 찍찍거리긴!"

  우근은 심술난  어린아이처럼 투덜거리면서도 호각 소리의  의미를 파악
하기 위해 머리를 굴렸다.
  녹림에서 통용되는  흑화(黑話), 삼십육조취각호(三十六調吹角號)는  한 
개의 작은 호각으로써 서른 여섯 종류의 신호를 보낼 수 있다고 한다.

  '우리 위치를 동료들에게  알려주는 것일까? 아니면 조금 전  싸움의 결
과를…?'

  둘 중 무엇이라도 상관없었다. 안 좋기는 마찬가지일 테니까.
  한 가지 분명한  점은 있었다. 이동 속도가 느리면 느릴수록  기습을 받
는 회수가 늘어난다는 점이었다. 물론 그것은  우근이 바라는 바와 거리가 
멀었다.
  우근은 엉덩이를 툭툭  털고 일어서더니 두 사람을 향해  호탕한 목소리
로 말했다.

  "흔히들 세상에는 일곱  종류의 재수 없는 물건들이 있다고  하지. 첫째
가 악질  세리(稅吏)고, 둘째가  고리대금업자며, 셋째가 돌팔이  낭중(郎
仲;의원), 넷째가 색승(色僧), 다섯째가 사이비  방사(方士), 여섯째가 녹
림처사(綠林處士)… 아니, 아니지! 그깟 놈들이 무슨  얼어죽을 놈의 처사
라고! 여섯째는 찍찍거리는 산적, 그리고 일곱째가 바로…"
  "우리 거지네요."

  황우가 슬쩍 맞장구쳐주자 우근은 반색을 하며 즐거워했다.

  "맞았어! 꽃처럼 알록달록한 옷을 입고 꽃처럼  향기로운 냄새를 풍기며 
다니는 우리 화자(花子;거지) 나리들이시지!"

  우근은 양손을 활짝  벌려 두 거지의 어깨를 감싸안은 뒤,  이렇게 속삭
였다.

  "가세! 가서  우리 거지가 산적보다 백배  천배 더 재수  없는 물건이란 
걸 똑똑히 보여주자고!"

            *                    *                    *

  무당산의 남동쪽 하산로가 한눈에 내려다보이는 봉우리 위….
  쌀쌀한 밤바람을 맞으며 네 사람이 서  있었다. 그들의 얼굴은 약속이나 
한 듯 잔뜩 찌푸려 있었다. 뭔가 골치 아픈 문제에 직면한 듯했다.

  "손해가 막심하군. 이 장사를 시작하고 나서  이렇게손해보기는 처음인 
것 같소."

  박도(朴刀)를 등에 멘  털북숭이가 투덜거렸다. 그는 이  무당산에서 그
리 멀지 않은 대홍산(大洪山) 녹림 산채의 부채주인 조탁(曹鐸)이었다.
  조탁이 말한 장사란 산적질을 가리킨다. 산적질이야  밑천 안 드는 장사
로 유명하니 설령  일이 뜻대로 안된다 해도 무슨 손해가  있겠냐마는, 사
실 산적질에도 유일한 밑천이 있었으니 그것은 바로 사람이었다.
  그가 칠성노조의 부름을  받고 무당산에 데려온 녹림도의 수는  모두 사
십 명. 하지만 그 중 절반 가량이  염라전(閻羅殿)에이름을 등록했고, 남
은 절반 중에서도  사지 멀쩡한 놈은 가뭄에 콩 나듯  찾아보기 힘들었다. 
그러니 그의 입에서 저런 말이 나올 법도 한 일….
  봉우리 위에는 조탁과 비슷한 생각을 하는 이가 하나 더 있었다.

  "우리도 마찬가지라오.  이렇게 피해가 클  줄 알았다면 애당초  생각을 
달리했을 것을…"

  조탁에 이어  투덜거린 사람은 요대에 십여  자루의 유엽비도(柳葉飛刀)
를 꽂은 날렵하게 생긴 장년인이었다. 그는  대홍산 산채와 유대가 돈독한 
삼리강(三里岡) 산채의  선봉 장십육도(莊十六刀).  열 여섯 자루  비도를 
이름으로 삼을 만큼 비도술에 능한 위인이었다.
  봉우리 위에는 조탁과  장십육도 외에 두 사람이 더 있었다.  한 사람은 
작달막한 체구에 머리가  희끗희끗한 초로인이요, 다른 사람은  양 허리춤
에 각각 붉은 칠한 도끼를 차고 있는  대머리 거한이다. 그들은 조탁과 장
십육도의 불평에 가타부타  대꾸하지 않았다. 다만 초조한  신색으로 봉우
리 아래로 펼쳐진 무당산의 울창한 숲을 내려다보고 있을 뿐이다.
  초로인과 대머리 거한이 반응을 보이지 않자,  조탁이 조금 큰 목소리로 
다시 말했다.

  "수하의 태반을 잃고도  수중에 들어오는 것이 겨우 은  오백 냥이라니, 
사람 목숨값이 아무리 헐하다 해도 이건 너무 박한 계산법이 아니오?"

  장십육도는 한 술 더 떠 손바닥으로 제 목을 쓰다듬었다.

  "채주가 노발대발하겠군. 목이나 온전하게 남겨줄 지 모르겠네."

  바로 그때였다.

  "쉿!"

  이제껏 조용히 있던  초로인이 갑자기 손을 뒤로 뻗으며  외마디 경고성
(警告聲)을 내뱉었다.
  조탁과 장십육도는  지금까지의 불평과는  딴판으로 입을 꽉  다물었다. 
이것으로 미루어 녹림에서 초로인의 지위는 두 사람보다  훨씬 높은 것 같
았다.
  주위가 조용해지자 네 사람은 멀리서 울리는 어떤  소리를 들을 수 있었
다. 불규칙한 박자로 이루어진 호각 소리…
  그 소리에 한동안 귀를 기울이던 초로인이 크게 탄식했다.

  "아! 적목채(赤木寨)도 실패했구나!"

  그 말을 들은 조탁과 장십육도는 크게 놀라고 말았다.
  적목채는 대파산(大巴山)  북부를 주름잡는  녹림도당으로서 그  성세는 
대홍산, 삼리강의 산채를 오히려 능가했다. 그러한  성세는 이번 출행에도 
여실히 드러나, 다른 산채의  두 배가 넘는 인원을 파견할 수  있었다. 그
런데 적목채마저도 실패하다니…
  조탁과 장십육도의 놀라움이  채 가시기도 전에 호각 소리가  다시 울렸
다. 아까와는 다른 박자, 다른 음조였다.
  그 순간, 초로인과  어깨를 나란히 하고 있던 대머리 거한이  갑자기 몸
을 부르르 떨었다.

  "뭐지?"

  대머리 거한이 중얼거렸다.

  "저 소리는 뭐야? 내가 잘못 들은 건가?"

  실성한 사람처럼  혼잣말을 중얼거리던 대머리 거한은  갑자기 초로인의 
양어깨를 거칠게 움켜쥐었다.

  "채(蔡) 선배! 내가 잘못 들은 거죠? 그렇죠?  빨리 그렇다고 대답해 줘
요!"

  대머리 거한은 시뻘겋게 달아오른 얼굴을 초로인에게  바싹 들이대고 난
폭하게 소리쳤다. 만일  초로인으로부터 원하는 대답이 나오지  않으면 물
어뜯기라도 할 기세였다. 하지만 초로인은 고개를 흔들었다.

  "잘못 듣지  않았네. 저것은 이번 공격조(攻擊組)의  우두머리가 죽었다
는 신호야."

  대머리 거한, 대파산 적목채의 부채주이자 녹림  전체를 통틀어 다섯 손
가락 안에 꼽히는  호걸 쌍혈부(雙血斧) 강포(江包)는, 그  대단한 명성에 
어울리지 않게 외마디  비명을 지르며 뒤로 넘어갔다.  코끼리처럼 튼튼한 
몸뚱이를 그이지만, 초로인의  말을 듣는 순간 백 장 절벽에서  떨어진 듯
한 충격을 느끼고 정신을 잃어버린 것이다.

  "쯧쯧!"

  초로인은 낮게 혀를 차며 강포를 부축해 앉혔다.
  등줄기의 혈도 두  군데를 친 뒤 다시 뒷골의 혈맥을  주무르자, 강포는 
곧 눈을 떴다. 하지만 북받치는 슬픔만은 어쩔 수  없는 듯, 두 줄기의 굵
은 눈물을 주르륵 흘렸다.
  초로인의 이름은  채요명(蔡嶢明), 칠성노조의  일곱 명 심복  칠성장군
(七星將軍) 중에서도 가장 심기가 깊다는  문곡성(文曲星)이었다. 그는 심
기가 깊은  만큼 말주변도 좋았지만,  하지만 저렇게 눈물을 흘리는  강포 
앞에서는 어떤 말을 꺼내야 할지 갈피를 잡을 수 없었다.

  "모두 내 잘못이야… 내가 갔어야 하는데…"

  강포는 눈물을 줄줄 흘리며 이렇게 중얼거렸다.
  이번 공격조의 우두머리는  적목채의 소두목 중 한  사람인 강견(江堅), 
강포의 친동생이었다. 본디  강포에게는 아래위로 다섯 명의  형제가 있었
는데, 대부분 푸른 산에  뼈와 혼백을 묻고 오직 하나 남은 것이  바로 강
견이었다. 강포가 저토록 슬퍼하는 것도 무리가 아니었다.

  "아닐세. 내 잘못이야. 내가 우근의 능력을 과소평가했어."

  채요명이 씁쓸히 말했다.  그는 이번 관문의 주장(主將)으로서  공격 장
소를 선정하고 인원 배치를 총관한 바 있었다.  그러니 작전 중에 죽은 사
람에 대해 죄책감을 느끼는 것은 당연한 일이었다.
  하지만 강포는 그렇게 생각하지 않는 듯했다.

  "내 아우는 살기가 강한 탓에 어떤 강적을  만나도 후퇴할 줄 모르는 놈
이오. 공적(功積)에 눈이 멀어 아우를 죽게 하다니…"

  강포가 이렇게 거듭  자책하니, 채요명으로서는 그저 쓰게  입맛을 다실 
뿐이었다.
  강견의 별호는  면귀불퇴(面鬼不退), 귀신과 마주쳐도 달아나지  않는다
는 저돌적인 사내였다. 그런 강견에게 치고  빠지는 약삭빠름을 요구한 것
은 분명히 과한  욕심이었다. 하지만 강포는 그런 줄 알면서도  강견을 조
장으로 내세웠다. 그에게는 나름대로 복안이 있었던 것이다.
  우근을 죽인  자는 대단한 명예를  얻을 뿐만 아니라, 칠성노조가  따로 
내리는 백 관의 황금을 얻게 된다.
  우근이 관문에 들어서기  전, 채요명으로부터 작전에 대한  개요를 전해
들은 강포는 적목채에 배당된 순번이 매우 유리하다는  사실을 알 수 있었
다. 도합 아홉  차례에 걸쳐 진행될 기습 중에서 적목채에  배당된 순번은 
일곱 번째와 여덟  번째. 위치 또한 녹림의  장기를 십분 발휘할 수  있는 
가파른 비탈과 울창한 왜송림(倭松林)이었다.
  그래서 강포는 몸놀림이  빠르고 상황 판단이 밝은 소두목  한 사람에게 
일곱 번째 공격조를,  그리고 파괴력 있고 뚝심이 좋은 강견에게  여덟 번
째 공격조를 맡겼다.
  우근이 제 아무리 강하다 할지라도 이곳은  산이었다. 강포는 이런 산중
에서 녹림도에게 일곱 차례나 기습을 당하고도 멀쩡할  수 있는 사람은 존
재하지 않는다고 믿었다.
  만신창이가 된 우근.  그 앞에 등장하는 강견. 격투. 그리고  마침내 강
견의 운두도(雲頭刀) 아래 떨어지는 우근의 목…
  이것이 강포의 복안이었다.
  하지만 그것은 달콤한  꿈에 불과했다. 우근은 강포를  비웃기라도 하듯 
모든 공격조를 무참히 격파했을 뿐만 아니라,  급기야 강견의 목숨마저 앗
아가 버린 것이다.

  "채 선배, 그래도 다음 차례에는 기대해볼 만하지 않겠소?"

  강포가 자책에서 쉽게  헤어 나오지 못할 때, 지금까지 눈치만  보고 있
던 조탁이 조심스러운 목소리로 채요명에게 물었다.
  다음 차례,  다시 말해 이  지관의 마지막 공격조는 녹림의  총본산이라 
할 수 있는 칠성채가 맡고 있었다. 조장은  칠성장군 중 막내인 초요성(招
搖星) 호칠(胡七). 구절편(九節鞭)이라는 기문병기로  태행산 일대에서 철
중쟁쟁(鐵中錚錚)의 이름을 날리는 용사였다.
  채요명은 눈을 감고  우근과 호칠의 싸움을 머릿속으로  그려보았다. 지
금까지 수집한  양 진영의 정보들을  바탕으로 구체적이고도 정교한  가상
(假想)의 세계가 그의 머릿속에서 만들어졌다. 그리고  그 가상의 세계 속
에서 우근과 호칠이 맞붙었다. 맹렬한 싸움. 하지만…
  채요명은 고개를 절레절레 흔들며 눈을 떴다.

  "힘들어. 막내의 솜씨야  이 바닥에서 알아주는 것이지만,  우근의 무공
은 우리 녹림도와  차원이 다른 것 같군. 머릿수와 지형의  이점이 놈에게
는 전혀 먹히지 않고 있어."

  그의 말이 끝나기가 무섭게 강포가 벌떡 일어섰다.

  "나는 놈의 실력이 얼마나 대단한지 직접 확인해봐야겠소!"

  채요명은 난처한 표정을 지으며 강포의 앞을 막아섰다.

  "이미 때가 늦었네.  아홉 번째 공격조도 이 각을 버티기  힘들어. 자네
가 이 봉우리를 내려갔을 때에는, 우근은  이미 지관의 경계를 넘어버렸을 
걸세."
  "지관따위는 개에게나  던져주라고 하시오! 아우의 원수를  갚는데 경계
가 무슨 상관이란 말이오!"
  "고집 부리지  말게. 인관(人關)을 지키고  있는 이(李) 공자는  자네가 
개입하는 것을 달가워하지  않을 거야. 비각에서 나온  사람들과는 절대로 
문제를 일으키지 말라는 큰어른의 지시를 잊었나?"

  채요명이 녹림의  큰어른 칠성노조까지  언급하자, 강포의 기세가  조금 
꺾이는 듯했다. 하지만  그것은 오랜 습관에서 기인된  반사적인 움츠림에 
불과했다. 강포는 칠성노조에 대한 경외감보다 아우를  잃은 원한을 더 절
실하게 느끼고 있었다.

  "누구도 나를 막을 수 없소!"

  강포가 단호한 목소리로  외쳤다. 그 순간 채요명은  물론이거니와 조탁
과 장십육도의 안색마저도 딱딱하게 굳었다.
  이유야 무엇이건 간에 녹림도의 신분으로 녹림  맹주의 지시를 거역하는 
것은 절대 금기의  반역 행위였다. 만일 누군가 그런 언행을  드러내면 주
위의 녹림도들은 그  자를 율법에 따라 징치(懲治)하여 맹주에  대한 권위
를 세워야만 했다.  만일 그것을 방관하면 같은 죄를 범한  것으로 간주되
는 것이다.

  "강형! 지금 심정이야 이해할 수 있지만,  그렇다고 그런 식으로 말하면 
곤란하지."

  장십육도가 요대에 두른 비도 쪽으로 손을 움직이며 느물거렸다.

  "다시 한 번 생각해보는 것이 좋을 텐데…"

  조탁도 등에 멘 박도의 손잡이를 움켜쥐며 강포에게 경고를 보냈다.

  그러나 어떠한 금기, 어떠한 율법도 지금의  강포에게는 무의미했다. 그
는 횃불처럼 강한안광을 이글거리며 다시 한 번 외쳤다.

  "누구도 나를 막을 수 없어!"

  언제 뽑았는지는 알  수 없지만, 강포는 이미 두 자루의  시뻘건 도끼를 
양손에 나눠 쥐고  있었다. 세 사람이 계속 막는다면 힘으로라도  뚫고 가
겠다는 의사 표현이었다.
  조탁과 장십육도도 각자의 병기를 뽑아들었다.

  "어쩔 수 없군!"
  "강형, 우리를 원망하지 마시오!"

  그러나 두 사람은 섣불리 출수하지 못하고  채요명의 눈치를 살폈다. 오
늘 녹림의 행사에 있어서 주장은 어디까지나  채요명. 만일 채요명의 입에
서 한 마디만 떨어지면 당장 강포에게 달려들 작정이었다.
  채요명은 공격 명령을 내리지 않았다. 그는  맥이 풀린 음성으로 조탁과 
장십육도를 향해 말했다.

  "병기를 거두게. 그를 그냥 보내 주도록 하세."

  그 말이 의외인 듯, 조탁과 장십육도는  잠시 해연(骸然)한 표정을 짓다
가 이내 큰 소리로 반박했다.

  "채 선배! 하지만 영록구구장(永綠九九章)에 따르면…"
  "영록구구장? 자네들은 그것을 초안한 사람이 누군 줄 아나?"

  채요명의 말에 두  사람은 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물고  말았다. 칠
성노조의 율법이자 당금  녹림의 율법이기도 한 영록구구장.  그것의 초안
자는 다름 아닌 채요명이었던 것이다.

  "영록구구장에는 실제 상황에  임해 직속 상관의 지시가  가장 우선한다
는 조항도 있네. 자네들도 기억하고 있겠지?"
  "하지만 추후에 있을 문책은…?"
  "그것은 자네들과는 무관한  문제야. 모든 책임은 주장인 내가  질 테니 
자네들은 더 이상 따지지 말고 물러서게나."

  조탁과 장십육도는 그제야  병기를 거두며 뒤로 물러섰다.  어쩌면 그들
은 내심  잘되었다고 생각할지 모른다.  성난 강포와 싸우고 싶은  사람은 
없을 것이기 때문이다.
  채요명은 천천히 시선을  돌렸다. 철탑처럼 버티고 서  있는 강포에게선 
맹렬한 살기가  마치 용광로의 불길처럼  뿜어 나오고 있었다. 본디  피는 
물보다 진한 법. 강견이  살기가 강한 것은 모두 그 형 되는  강포를 닮은 
탓이었다. 하지만 강포는  적목채의 이인자 자리에 오르며  천성적인 살기
의 대부분을 안으로  갈무리했다. 높은 자리에 있을수록  혈기보다는 냉정
이, 저돌성보다는 침착함이 필요했기 때문이다.
  하지만 강견의  죽음으로 강포의 살기를 제어해주던  봉인(封印)이 사라
졌다. 지금의 강포는 적목채의 부채주가 아니라  원수의 피를 갈망하는 한 
마리 살귀(殺鬼)인 것이다.
  율법이란 사람에게 적용되는 것. 귀신에게는 적용되지 않는다.

  "말리지 않겠네. 대신 이것을 가져가게."

  채요명은 품속에서 길이가 한 뼘 정도 되는  둥근 원통을 꺼내어 강포에
게 내밀었다.
  강포는 오른손에 든 도끼를 앞으로 내밀었다.  그 위에 원통을 올려놓으
라는 뜻이었다. 받을  생각이 있다면 한 손으로 쌍도끼를 포개어  들고 다
른 손을  내밀어도 충분했다. 그럼에도  불구하고 굳이 이렇게 하는  까닭
은, 혹여 채요명이 수작을 부려 자신의 발길을 막을까 염려한 탓이리라.
  채요명은 고소를 머금으며 원통을 도끼의 넓적한  면 위에 얹었다. 강포
는 도끼 위에 올려진 원통을 힐끔 내려다보았다.

  "소천신화통(燒天神火筒)이군."

  채요명은 빙긋 웃었다.

  "잘 보았네.  일전에 관병을 격파할  때 얻은 물건이지. 신호용으로  쓸 
수 있을까 해서  가져왔는데, 자네에게 주게될 줄은 몰랐네.  사용법은 알
고 있겠지?"
  "알고 있소. 고맙소, 채 선배!"

  강포는 고개를 한  번 끄덕여 채요명에 대한  사의를 표한 뒤, 세  사람 
사이를 지나 성큼성큼 걸어갔다. 채요명은 실로  복잡한 감정이 담긴 시선
으로 그의 등을 응시했다.
  강포가 봉우리를  떠나고 얼마 지나지  않아 호각 소리가 다시  울렸다. 
채요명은 그것이 우근을  향한 아홉 번째 공격의 시작을  알리는 신호임을 
알고 있었다.

  "이제 우리는 어떻게 하지요?"

  조탁이 물었다.

  "패관지주(敗關之主)가 무엇을 하겠는가? 돌아가  꾸지람만 기다릴 수밖
에…"

  채요명은 이렇게 대답한  뒤 천천히 걸음을 옮겼다.  칠성노조로부터 받
을 문책은 그리 염려되지 않았다. 그가 지금 걱정하는 강포의 안위였다.
  칠성노조의 지시를 어기고  강포가 인관에 개입한 것이 과연  대세에 어
떤 영향을 미칠 것인가? 좋은 영향일까, 아니면 나쁜 영향일까?
  한참을 생각하던 채요명은  실소를 흘렸다. 아무리 지혜롭다  해도 그런 
것까지 예측하기란 불가능한 일, 결국 모든  것은 하늘이 정한대로 돌아가
는 것이다.
  세 사람이 봉우리를 떠나고 일 각이 지난 뒤…
  삐익- 삐익-
  이제는 귀에 익은 호각 소리가 무당산에 울려퍼졌다.
  우근 일행은 마침내 녹림도가 지키던 지관을 모두 돌파한 것이다.
[연재] 쟁선계 32장 성사재천(2)               06/10 21:32   271 line

  三十二章   成事在天


  (2)

  사람 그림자를 발견하기가  무섭게 우근은 걸음을 멈췄고,  뒤에 내려오
던 황우는 그런 우근을 향해 푸념을 늘어놓았다.
   
  "제가 뭐랬어요? 이  길이 아니라고 그랬죠? 그런데도  부득부득 우기시
더니만…"
  "젠장! 나는, 놈들이 일부러 이 길에 흔적을  남겨 우리를 다른 길로 유
인하려 한 것인 줄로만 알았지!"

  우근이 투덜거리자, 황우는 힘없이 웃더니 다시 물었다.

  "사부님, 혹시 조조(曹操)가 누군지 아세요?"
  "알지."
  "관우(關羽)는요?"
  "자네는 날바보로 아는가? 둘 다 옛날 사람 아닌가!"
  "화용도(華容道)에서 두 사람이 만난 일에 대해서는 아세요?"

  이야기가 복잡해지자 우근은 당황했다.

  "어? 두 사람이 같은 시대 사람이었던가?"

  황우는 한숨을 쉰 뒤, "하긴 방주님  같으신 분이 허허실실(虛虛實實)의 
계교를 아실 리 없죠."라고 중얼거렸다.
  황우의 말처럼 우근은  허허실실의 계교가 뭐하는 데 쓰는  것인지 알지 
못했다. 하지만 그는 제자에게 무시당하는 것이  그리 유쾌한 일이 아니라
는 사실만큼은 분명히 알고 있었다.
  평소 같았으면건방진 제자를 한  대 패주련만, 지금은 불행히도  그럴 
수 없었다. 지금의  황우는 우근의 주먹을 견딜 만큼 튼튼해  보이지 않았
기 때문이다. 그리고 그 점은 상위지도 마찬가지였다.
  진기(眞氣)란 말[馬]과  비숫하다. 마찬가지로, 진기를  운전(運轉)하는 
일은 말을 모는  일과 비슷하다. 노련한 기수는 말을 피로하게  만들지 않
는다. 마찬가지로, 노련한 강호인은 진기를 고갈시키지  않는다. 한 번 피
로해진 말이 평소의  준분(駿奔)함을 되찾는데 많은 노력이  필요하듯, 한 
번 고갈된 진기가  본래의 정순함을 되찾는데에도 그에 못지  않은 노력이 
필요하다.
  그런 관점에서 볼  때, 상위지와 황우는 노련한 강호인이라고 볼  수 없
었다. 단전에 고여  있던 마지막 한 가닥의 진기까지  써버렸으니까. 마치 
숨 한 번 돌리지 못하고 수백 리를 질주한 말처럼…
  하지만 어쩔 수  없는 일이었다. 만일 그렇지 않았다면,  그들의 시신은 
지금 이 어둡고 음습한 무당산 어딘가에 버려진  채 차가운 밤이슬을 맞고 
있을 것이다. 그들의 손에 의해 죽어간  수많은 녹림도들과 비슷한 모습으
로… 그걸 보면 상위지와  황우가 저렇게두 다리로 서 있는  것은 충분히 
칭찬 받을 만한 자격이 있었다.

  '그건 그렇고…'

  여기까지 생각한 우근은 상위지와 황우에게 주었던  시선을 천천히 전면
으로 돌렸다. 그의 전면 칠팔 장 떨어진  소로 위에는 사람 그림자 하나가 
산귀신처럼 을씨년스럽게 서 있었다.
  산귀신…
  그 인영(人影)은 정말  산귀신이라도 되는 양 홀연히 나타나  지치고 부
상당한 우근의 일행을 가로막았다. 그 인영이  용봉단과 녹림도의 뒤를 이
은 세 번째 관문의 주인이라는 것쯤은,  허허실실이 뭔지 모르는 우근이라 
할지라도 쉽게 짐작할 수 있는 일이었다.
  이때, 달이 구름  사이에서 모습을 드러냈다. 그러자 나타난  인영의 전
모가 우근의 시야 속으로 똑똑히 들어왔다.
  으스름한 달빛  아래에서도 선명하게 빛나는 백삼,  푸르스름한 보기(寶
氣)를  흘리는 청옥요대(靑玉腰帶),  온유로운  느낌을 주는  백옥선(白玉
扇), 그리고  모든 신외지물(身外之物)이 오히려 초라하게  여겨지는 준미
한 이목구비…
  잘 생긴 얼굴이었다. 그러나 지독히 나쁜  기억과 함께 우근의 머릿속에 
남아 있는 얼굴이기도 했다.
  우근의 부리부리한 눈이 반으로 접혔다.

  "우 방주, 그 동안 무양(無恙)하셨소?"

  백삼 미공자가 우근에게 인사를 건넸다. 그의  얼굴에는 오랜 친구를 만
난 듯한 반가운 미소가 맺혀 있었다.

  "흐… 흐흐…"

  우근은 웃었다. 그러나  웃는 것은 단지 입술뿐이었다. 말라붙은  땀 자
국으로 인해 귀신처럼 흉측해진 그의 얼굴에는,  웃음 대신 차가운 살기가 
떠올라 있었다.
  하지만 어떠한 살기도 백삼 미공자로부터 여유를  앗아가지는 못하는 것 
같았다. 백삼  미공자, 대내제일인(大內第一人)  잠룡야 이악의  손자이자 
비각 서열  네번째 간부인 이군영은 우근을  향해 진심 어린  찬사를 보냈
다.

  "두 관문을 통과하면서  최소한 한 분쯤은 낙오하실 줄  알았는데, 소생
의 예상이 보기 좋게 어긋났군요. 과연 개방의 영웅들답소이다."
  "닥쳐라!"

  우근의 이마에서 지렁이 같은 힘줄이 튀어나왔다.  그는 작년 여름 철군
도(鐵群島)의 지하 뇌옥에서 벌어진 일을 잊지  않고 있었다. 개방의 용호
풍운(龍虎風雲) 사대장로 중 한 사람인  삼각풍(三脚風) 위백(魏栢)은, 이
군영이 설치한 함정으로부터 그를 살리기 위해  목숨을 던졌다.위백과 친
형제 이상의 우정을 나누던 우근이 그 원한을 어찌 잊을 수 있겠는가!
  이군영은 어깨를 으쓱거린 뒤, 안타깝다는 투로 말했다.

  "우 방주께서는 후배와의 대화를 그리 즐거워하지 않으시는 모양이오."
  "대화? 흥! 아무리 비루한 거지라도 승냥이  무리와는 대화를 나누지 않
는다!"
  "오호! 그 정도였소?"
  "잡담은 그만두자! 너 혼자 덤빌 테냐, 아니면 떼거지로 덤빌 테냐?"

  비록 이것이 두 번째 만남에 불과했지만,  우근은 이군영이 어떤 부류의 
인간인지 알 것 같았다.
  이군영은 확실한  승산이 서기 전까지는  결코 전면에 나서려하지  않는 
완벽주의자였다. 다시 말해, 이 부근 어딘가에는  이군영으로 하여금 확실
한 승산이 서도록 만들어주는 막강한 조력자들이 숨어 있는 것이다.
  그리고 우근의 이런 예상은 어김없이 들어맞았다.

  "소생이 직접 상대해  드리고 싶은 생각은 굴뚝같소만, 우  방주와의 대
결을 애타게 원하는 분이 계신지라…"

  이군영의 말이 채 끝나기도 전에, 좌측  어둠으로부터 한 사내가 걸어나
왔다.
  얼굴보다 먼저 우근의 눈에 들어온 것은 한  쌍의 거무튀튀한 손. 그 손
은 괴괴하게  깔린 어둠 속에서도  섬뜩한 금속성 질감을 풍기고  있었다. 
당연한 일이다. 나타난 사내는 강철로 만든 장갑을 끼고 있었으니까.

  "남궁…월…"

  우근의 입술 사이로 낮고 무거운 음조의  이름 하나가 흘러나왔다. 그러
나 강철 장갑의 사내는 아무 대답도 하지 않았다.
  우근의 두툼한 입술 위에 조소가 맺혔다.

  "흐흐! 어린아이는 세  번 맞아야 정신을 차린다더니,  자네가 영락없이 
그 짝이군." 

  끼… 끼긱…
  강철 장갑에 달린 열 개의 손가락이 조금  구부러지며 듣기 거북한 금속
성이 울려 나왔다. 그러나 단지 그뿐이었다.
  강철 장갑의 사내, 강호오마의 일원이자 비각의  비영 서열 십일위를 차
지하는 흑수마객(黑手魔客) 남궁월(南宮越)은 우근의  조소를 대하고도 분
노를 떠올리지  않았다. 그렇다고 살기를  내뿜은 것도 아니었다.  하지만 
그것이 남궁월의 분위기를 더욱 으스스하게 만들어 주었다.
  과거, 남궁월은 우근과 두 번 겨룬 경험이 있었다.  첫 번째는 칠 년 전 
회하(淮河)에서 벌어진 일대일 비무요, 두 번째는  작년 여름 일조령(日照
嶺)에서 벌어진 집단 싸움이었다.
  다른 시간, 다른 장소에서 벌어진 다른 형태의 두 싸움.
  그러나 한 가지  공통점이 있었다. 남궁월은 두 번 모두  우근이 자랑하
는 구궁장법이라는  벽을 넘지 못한  것이다. 특히 작년 일조령의  싸움은 
남궁월에게 죽음보다도 지독한  치욕을 안겨주었다. 당시 우근은  싸울 능
력을 상실한 남궁월을  볼모 삼아, 매혼대법(賣魂大法)에 쓰이는  마약 살
비파(薩肥芭)의 조제법을 알아내었기 때문이다. 그 날  이후 오늘까지, 남
궁월이 얼마나  절치부심(切齒腐心)하며 우근을  꺾기 위해  노력했는가는 
굳이 설명할 필요가 없을 것이다.
  이때, 남궁월의 뒷전에 서 있던 이군영이 낭랑한 목소리로 말했다.

  "광막한 강호에 사람이  많다지만, 아마도 두 분을 능가하는  영웅은 좀
처럼 찾기 힘들 것이외다.  해서, 소생을 비롯한 어느 누구도 두  분의 대
결에는 관여하지  않겠소이다. 그리고 두  분께서 대결을 벌이시는  동안, 
일행 되는 분들의 안전을 보장해 드리겠소이다."

  그러고는 몇  발짝 물러서는 품이,  마치 비무의 참관인이라도 된  듯한 
태도였다.

  "고마워서 몸둘 바를 모르겠군."

  우근이 슬쩍 비꼬아봤지만,  이군영은 당최 분노라는 감정을  모르는 인
간 같았다. 이군영은 우아한 미소로 우근의 비아냥거림을 받아넘겼다.

  "모든 것은 소생의 뜻이 아닌, 남궁 비영의  뜻이지요. 방금 전 우 방주
께서 하신 사례(謝禮)는 마땅히 남궁 비영께서 받으셔야 할 것이오."

  그 미소가 못 견디게 얄미웠기에, 우근은  무서운 눈초리로 이군영을 노
려보았다. 하지만 더  이상 말을 꺼내지 않았다. 말이  길어질수록 흥분할 
사람은 이군영이 아니라 우근 자신임을 잘 알고 있었기 때문이다.
  우근은 상위지와 황우를 돌아보았다.
  두 사람은 한 그루 커다란 나무에 등을  기댄 채 숨을 헐떡이고 있었다. 
특히 마음에 걸리는 것은 상위지의 왼팔이었다.  그의 왼쪽 팔꿈치 안쪽에
는 길이가 한  뼘이나 되는 커다란 상처가  입을 쩍 벌리고 있었다.  난전 
중에 날아든 녹림도의  병기 -아마도 도끼나 박도와  같은 중병(重兵)이리
라- 가 남긴 흔적이었을 것이다.
  그러나 우근은 그런 내색은 조금도 하지 않은 채, 두 사람에게 말했다.

  "때려줄 놈이 하나 있네. 그 동안 견딜 수 있겠지?"

  상위지는 피로와 고통으로 일그러진 얼굴로도 웃었다.

  "흐흐! 때려줄 놈은 때려줘야죠."
  "저희들 걱정은 마시고 마음껏 때려주세요."

  상위지와 어깨를 나란히 하고 있던 황우가 덧붙였다.

  "좋아, 아주 좋아."

  우근은 상위지와 황우를 향해 듬직하게 웃어준  뒤, 남궁월을 향해 고개
를 돌렸다. 하지만 그 듬직한 웃음은 고개를  돌리는 짧은 시간 사이에 씻
은 듯이 사라져버렸다.  말로는 좋다고 했지만, 실제로는 좋을  것이 하나
도 없었다. 아니,  나쁘다는 표현이 오히려 솔직할 것이다. 이른  바 흉다
길소(凶多吉少)의 형세…
  그러나 우근은 절망하지 않았다.
  오늘밤 무당산에 펼쳐진 세 가지 관문이  아무리 흉악하다 할지라도, 그
것은 어디까지나 사람에  의해 계획되어, 사람에 의해 진행된,  사람의 일
이었다. 그리고 우근은,  타인에 의해 강요당한 운명을 아무런  저항 없이 
받아들이기에는 너무나 굴강한 의지를 지닌 사내였다.
  우근은 허리를 곧게 편 뒤, 남궁월을 향해 외쳤다.

  "남궁월! 얻어맞을 준비는 다 끝났나?"

  남궁월은 양손에 낀  강철 장갑을 가슴 높이로 끌어올린 채,  우근을 향
해 걸음을  옮겼다. 그의 두 눈에서  뿜어 나오는 새파란  광망은,어떠한 
대답보다도 단호하게, 그가 이미 오래 전  모든 준비를 마쳤음을 말해주고 
있었다.

  "모쪼록 강호사에 길이 남을 멋진 대결을 펼쳐 주시길…"

  멀찌감치 떨어진 곳에서 이군영이 말했다.
  그 말을 기점으로,  우근과 남궁월, 공존을 거부하는 희대의  두 승부사
는 서로를 향해 격렬히 몸을 던졌다.

            *                     *                    *

  장문인이 하사한  태청보검을 지니고  무당산을 내려가던 현학  도장은, 
상청관으로부터 이십여  리 떨어진 청운해(靑雲海)라는 이름의  울창한 송
백림(松栢林)이 끝나는 지점에 서 있었다.
  현학 도장은 학의 깃털처럼 새하얀 눈썹을 살짝  찌푸린 채 고민에 잠겨 
있었다. 그 고민은, 청운해가 끝나는 곳에서  탕녀(蕩女)의 가랑이처럼 쫙 
벌어진 두 줄기 하산로에 기인했다.  한쪽은 노군당(老君堂)으로 이어지는 
완만한 길이요, 다른쪽은 검계(劍溪)로 이어지는 비탈길이었다.
  우근이 아닌  누구라도, 만약 정상적인 상황이라면,  당연히 노군당으로 
이어진 완만한 길을 택했을 것이다. 그러나  지금은 정상적인 상황이 아니
었다. 현학 도장이  무당산을 내려오면서 무수히 발견한  혈투(血鬪)의 잔
재들은, 지금이 정상적인 상황과 거리가 멀다는  것을 너무도 극명히 보여
주고 있었다.
  그렇다면 우근은 상식의 허를 찔러 검계로 이어진 비탈길을 택했을까?
  현학 도장이 이렇게 고민하고 있을 무렵,  양쪽 길을 살피던 수덕(修德)
과 수본(修本), 두 제자들이 달려왔다. 그 중  노군당 길을 살피던 수덕이 
현학 도장에게 어떤 물건 하나를 보여주었다.  그것은 강호에서 성형자(星
形子)라는 이름으로 알려진, 별 모양으로 생긴 작은 암기였다.

  "길가에 떨어져 있어서 발견하기에 그리 어렵지는 않았습니다."

  수덕의 보고를 들으며, 현학 도장은 손바닥  위의 성형자를 찬찬히 살펴
보았다.
  성형자의  주인은 물론  우근이 아니었다.  천하제일장(天下第一掌)으로 
이름 높은 우근이, 우호 관계에 있는  무당파를 방문하면서 이따위 치졸한 
암기를 지니고 왔을 리 없었다. 그렇다면  성형자의 주인은 우근의 목숨을 
노리는 무리  -대내에서 나온 이 공자라는  청년과 그 일행-  임에 분명했
다.

  '한데, 마치 누가 발견해주기를 바라는 것처럼 떨어져 있었다고?'

  그 순간, 현학 도장은 한 가지 고사를 떠올릴 수 있었다.
  적벽(赤壁)에서 주유(周瑜)에게  대패하고 달아나던 조조는, 멀리  화용
도에서 피어오르는 연기를  바라보고 추호의 망설임도 없이 그  길을 퇴로
로 택했다. 그는 허즉실(虛卽實)이요,  실즉허(實卽虛)라고 생각했기 때문
에 위험해 보이는 곳이 오히려 안전하리라  믿었다. 그러나 화용도에서 그
를 기다리고 있었던 것은, 다섯 관문을 깨뜨리며  여섯 장수를 참한 바 있
는 한 자루의 무시무시한 청룡언월도(靑龍偃月刀).  공명선생은 이미 조조
의 심중을 읽고,  관우로 하여금 허허실실의 유인계를  펼치도록 지시했던 
것이다. 교활한 사냥감이  제 꾀에 넘어가 더욱 교활한 사냥꾼의  덫에 걸
린 셈이랄까.
  이제, 현학 도장은  사고의 영역을 과거의 사냥감과  사냥꾼으로부터 현
재의 사냥감과 사냥꾼으로 전환하지 않을 수 없었다.
  우근은 어떤 사냥감일까?
  말투가 거칠고 행동이 소탈한 탓에, 많은  이들은 우근의 지모를 과소평
가하곤 한다. 하지만  현학 도장이 아는 우근은, 실리에 밝고,  판단이 빠
르며, 위기를 맞아서는  침착의 미덕을 발휘할 줄 아는  사람이었다. 다시 
말하면, 필요에 의해 충분히 교활해질 수 있는 사냥감인 것이다.
  그렇다면 이 공자는 어떤 사냥꾼일까?
  만일 누군가를 잡기  위해 하나의 산 전역을 거대한  함정으로 만들만큼 
치밀한 사람이라면, 사냥감의 교활함을 미리  짐작해 석년(昔年) 화용도의 
고사를 재현할 수 있는, 더욱 교활한 사냥꾼이 될 수 있지 않을까?
  불현듯 현학 도장은  자신에게 주어진 시간이 그리 많지  않다는 사실을 
깨달았다.

  "이럴 때가 아니다! 서두르자!"

  현학 도장은 신법을 전개하여 노군당 길로 몸을 날렸다.
  그런데 마음이 너무 조급했던 탓일까?
  현학 도장은 무당문도의  뒤를 따르는 한 사내의 존재를  알아차리지 못
했다.
[연재] 쟁선계 32장 성사재천(3)               06/16 12:47   386 line

  三十二章   成事在天


  작년 여름,  남궁월은 우근에 의해 강철  장갑을 잃은 바  있었다. 이십 
년이 넘도록 사용해 온 애병(愛兵)을 잃었으니  그 안타까움이야 오죽했을
까.
  평소 남궁월의 투지를 높이 평가한 비각주 이악은  그 일을 불쌍히 여겨 
대내 이십사아문(二十四衙門)  중 하나인  병장국(兵仗局)에 청탁을  넣었
다. 병장국의  관리하던 환관 유승(劉昇)은,  번거로움을 떠안게 된  것에 
대한 불만이  아주 없지는 않았지만,  감히 이악의 청탁을 거절할  용기가 
없었다.
  팔천 근의  목탄이 병장국의  천자급(天字級) 용광로를 뜨겁게  달궜다. 
민간에서 밀품(密品:관의 허가  없이 사용할 수 없는  물건)으로 취급되는 
남만철(南蠻鐵) 이백 근이 그 안에서 시뻘건  쇳물로 녹아들었다. 망치 소
리가 백일 밤낮을  끊이지 않았고, 그 동안 장인들의 벗은  윗통에는 불똥
에 데인 자국이 더욱 늘어갔다.
  그리하여 탄생한  것이 설한철수(雪恨鐵手),  바로 지금 남궁월이  끼고 
있는 강철 장갑이었다.
  병장국이 보유한 수준 높은 병기 제작술의 산물 설한철수!
  삶의 목표를 오로지 우근 타도에 건 강호의 대살성 남궁월!
  괴병(怪兵)과 마인(魔人)이  하나가 되니, 그 위력은  상상을 초월했다. 
세 치 길이의 강철  손톱이 한 번 휘둘러지면 고즈넉하던 밤  공기가 부르
르 진저리를 쳤고,  사람은 물론이거니와 산천초목마저도 그  드센 기세에 
숨을 죽이는 듯했다.
  그러나 상대는  우근, 당대의 천하제일장(天下第一掌)으로 불리는  개방
의 방주였다. 이미 녹림도의 매복을 뚫는  과정에서 진력(眞力)의 많은 부
분을 소진한 뒤였으나,  새로운 적을 맞아 추호의  거리낌없이 싸워나가는 
그에게선 모진  바람 속에서도 흔들리지않는 거목(巨木)의 풍도가  풍겨 
나오고 있었다.
  쇄비권(碎碑拳), 벽씨일심수(碧氏一心手),  십팔자나법(十八字拿法), 광
마각(狂馬脚) 등…
  우근은 여러 잡다한 권각술로써  남궁월의 철수응조공(鐵手鷹爪功)을 상
대했다. 권각술에 있어서는 달인의 경지를 이룩한  그인지라, 강호에 널리 
알려진 평범한 초식이라도 일단 그의 몸을 통해  전개되면 결코 평범한 것
이 될 수  없었다. 완만히 휘어지며 뻗어 나가는 주먹과  발에는 암석이라
도 가루로 만들 만한 무거운 역도가 실려 있었다.
  하나, 남궁월이  우근과의 거리를 쉽사리  좁히지 못한 데에는 또  다른 
이유가 있었다.
  신무대종의 팔진수(八振手), 혈랑곡주의 혈옥수(血玉手)와  더불어 천하
에서 가장 무서운 세 가지 장력의 하나로 알려진 구궁장법!
  비록 내식이 원활치  못한 관계로 함부로 전개하지  않았지만, 우근에게
는 바로 그  구궁장법이 있었다. 이미 구궁장법에 의해 두  번이나 고배를 
마신 바 있는 남궁월로서는 감히 승부를 서두를 수 없었던 것이다.
  그러던 어느 순간…
  남궁월은 돌연 손을 거두고 한 걸음 성큼 물러섰다.
  그때 우근은 양팔을 가슴 앞으로 둥글게  휘돌리는 삼재벽(三才壁)의 수
법으로 남궁월의 후속 공격을 방호하려 하고 있었다.

  "싸우다 말고 무슨 짓이냐? 다리에 쥐라도 난 건가?"

  우근은 시전하던 투로를 멈추고 남궁월에게 물었다.

  "나는 이런 싸움을 하려고 여기 온 것이 아니다."

  오늘밤 무당산에서 남궁월이  처음으로 한 말이었다. 투지와  살기가 새
어나가는 것을 막기 위해, 그는 이제껏 한  마디의 말도 꺼내지 않았던 것
이다.
  우근은 두 손을 내리고 껄껄 웃었다.

  "혓바닥이라도 잘린 줄 알았는데 이제 보니  멀쩡하군! 좋아! 내가 어떻
게 해주면 자네 성에 차겠나?"

  남궁월은 착 가라앉은 음성으로 자신의 요구를 밝혔다.

  "구궁장법을 써라. 나는 그것을 깨뜨리기 위해 왔다."

  우근은 코웃음을 치며 고개를 저었다.

  "소 잡는 데 닭  잡는 칼을 쓸까? 자네 정도는 구궁장법을  쓰지 않고도 
충분히 상대할 수 있다고."

  지독히 모욕적인 말이었지만 남궁월은 동요하지 않았다.

  "말로써 나를 흥분시킬 수는 없을 것이다. 그런  말도 결국 네가 강하기 
때문에 할 수 있겠지.  나는 그런 너의 강함을 존경한다. 그것도  아주 미
칠 듯이…"

  가장 무서운 분노는 가장 차가운 형태로  드러난다고 한다. 지금 남궁월
의 감정 상태가 바로 그랬다.
  남궁월은 설한철수를 얼굴  앞에서 십자로 교차한 뒤,  으스스한 눈빛으
로 우근을 노려보았다.

  "그러나 너는 결국 구궁장법을 쓸 수밖에 없을 것이다. 왜냐하면…"

  말하는 도중, 남궁월의 신형이 뿌옇게 흐려지기 시작했다.

  "나는 지난겨울을 보내며, 구궁장법이 아니고선 절대로  상대할 수 없는 
한 가지 무공을 익혔기 때문이다."

  순간, 뿌옇게 흐려진 남궁월의 신형이 우근을  향해 폭사되었다. 쏜살같
은 속도로 공간을  일시에 압축시키는 남궁월의 기세는 많은  실전을 겪은 
우근으로서도 처음 대하는 무서운 것이었다.
  파라락!
  그 압축된  공간 속에서 설한철수가  수십 개로 늘어났다. 빠른  속도를 
바탕으로 한 어깨,  팔꿈치, 손목 관절의 파격적인 움직임이  수많은 환영
(幻影)들을 만들어낸 것이다.
  우근은 안색을 무겁게 굳혔다.
  저 환영들 어딘가에는 분명히 실체가 숨어  있었다. 그 실체에 적중되는 
날에는 근육이나 뼈가  온전하기를 기대하기 힘들 것이다.  그러나 실체를 
파악하기란 간단하지 않았다. 남궁월은 그만큼이나  현란한 움직임을 구사
하고 있었다.

  "으흡!"

  우근은 두 손바닥을 합장하듯 모아 앞으로  쭉 내밀었다. 모인 손끝으로
부터 보이지 않은 기운이 철퇴처럼 뭉치더니,  설한철수의 물결 속으로 세
차게 파고들었다.
  투웅!
  압축된 공간 속에서  한 차례 둔탁한 충돌음이 울렸다. 검은  새 떼처럼 
우근을 향해 날아오던 설한철수의 환영이 어둠 속으로 흩어졌다.
  그 순간, 환영의 잔상을 뚫고 우근의 좌반신을  향해 날아든 한 쌍의 강
철빛 덩어리!
  크게 놀란 우근은  합장한 손을 우측으로 틀어 강철빛  덩어리의 측면을 
후려쳤다. 그러나  개방의 전대 장로 벽간(碧幹)이  창안한 벽씨일심수는, 
설한철수의 환영들을  일시에 깨뜨릴  만큼 파괴적일지언정, 이미  전개한 
초식의 동선(動線)을  변환하는 묘용은 현격히 떨어졌다.  일심(一心)이라
는 이름이  말해주듯, 모든 초식을  전개함에 있어서 두 손바닥을  모아야 
하기 때문이다.
  찌익!
  불쾌한 파육음이 울렸다.  우근은 팔뚝 위에서 피어오른  싸늘한 느낌을 
신음과 함께 삼키며 급히 몸을 물려야만했다.
  네 걸음이나 물러선  뒤에야 신형을 바로잡은 우근. 그의 왼쪽  팔뚝 바
깥쪽에는 맹수가  할퀴고 지나간 듯한 네  줄기 선명한 혈선이  남아 있었
다. 설한철수에 달린 강조가 남긴 상처였다.
  비록 대응이 늦은 감은 있으나, 남궁월의  조공이 단순히 일직선으로 날
아왔다면 이 부위에 상처가 생길 리 없을 터…

  '빌어먹을! 또 다른 변화가 숨어 있었군!'

  우근은 입술을 깨물었다.  그런 그의 시야로 허공을 한 바퀴  빙글 돌아 
지면에 내려서는 남궁월의 모습이 들어왔다.

  "그따위 고양이  발짓 같은 잔재주로는 첩영수라조(疊影修羅爪)를  막을 
수 없다."

  한 번의 이득으로 자신감을 얻은 듯,  남궁월의 얼굴에는 득의의 미소가 
떠올라 있었다.

  "그 동안 놀고만 있었던 건 아닌가보군."

  우근이 무겁게 말하자,  남궁월의 눈동자 속으로 푸르스름한  빛이 스쳐
지나갔다.

  "놀고 있었다고?  흐흐! 물론 아니야.  네 구궁장법을 꺾지 못하는  한, 
나는 결코 놀 수 없지!"

  남궁월은 양손에 낀  설한철수를 세차게 마주쳤다. 다음 순간,  그의 신
형을 지면을 박차고 우근에게 날아오고 있었다.
  쫘자작!
  공기를 찢어발기는 듯한  소음이 터져나오며, 아까보다 갑절  이상 많은 
설한철수의 환영이  우근의 전면을  꽉 채우며 밀려들어왔다.  순간적으로 
우근은 강철로 만든 거대한 그물 안에 갇힌 듯한 착각에 빠졌다.
  첩영(疊影)! 그림자를 포갠다는 뜻의 이름에 결코  부끄럽지 않은, 엄밀
한 공세였다.

  '어쩔 수 없다!'

  우근의 얼굴에 결심의 기색이 어렸다.
  자연스럽게 구부린 두  무릎, 허리는 하늘이라도 떠받칠 수 있을  듯 꼿
꼿했다. 그와  동시에, 우근의 입에서는 호랑이의  포효(咆哮)를 방불하는 
무시무시한 기합이 터져나왔다.
  바야흐로 절세의 구궁장법이 발휘되려는 순간이었다.

  쯧쯧…
  이군영은 혀를 찼다.
  첩영수라조는 남궁월이 이십 년 동안 익힌  조공에, 잠룡야가 새로 하사
한 밀교 환영비전(幻影秘典)의  요결이 더해진 무공. 멀리서  관전하던 이
군영마저도 눈이 어지러워질  정도였으니, 근접한 상대야 말할  필요도 없
을 것이다.
  하지만 놀랍게도 우근은, 정도가 너무 미미해  쉽게 알아보기 어렵지만, 
남궁월을 상대로 조금씩 우위를 굳혀가고 있었다.
  한 쌍의 강인해  보이는 육장(肉掌)은, 때로는 연기처럼  표홀히 흩어지
고, 구름처럼 빠르게  뭉치며, 송곳처럼 날카롭게 들어가고,  바위처럼 무
겁게 돌아왔다.
  그럴 때마다 남궁월이 만들어낸 빽빽한 수영은,  마치 모래로 만든 성처
럼 허망하게 허물어졌다.
  그토록 현란한  첩영수라조였으나, 구궁장법의 패도무쌍한 역도  앞에서
는 본래의 장점을 발휘하지 못하는 것 같았다.
  시간이 흘러갈수록 남궁월의  이마에는 많은 수의 땀방울이  맺혔다. 그
는 핏물이 배어나올 정도로 입술을 짓씹어가면서도  공세를 늦추지 않았지
만, 우근은 단지 튼튼히 방호함으로써 승기를  확보해 나가는 놀라운 운용
의 묘를 보여주고  있었다. 그러한 묘는, 정순한 내공과,  심후한 수련과, 
풍부한 경험이 모두 갖춰지기 전에는 결코 얻지 못할 것이다.

  '역시… 우근인가?'

  이군영은 새삼 우근이라는 사내가 얼마나 지고한  경지를 이룬 무인인가 
실감할 수 있었다.
  우근과 남궁월,  두 사람 사이의 싸움은  이미 백 초를  넘기고 있었다. 
만일 이대로 다시 백 초가 지난다면, 남궁월은  한 번 눌린 기세를 회복하
지 못한 채 그대로 패배할 것이 분명했다.
  도와줄까…?
  그러나 이군영은 이 싸움에 개입하고 싶지  않았다. 이것은 남궁월의 투
지가 간절히 원하던  싸움이었다. 한 사람을 존중한다면, 그  사람의 투지 
또한 존중해야 하는 것이다.
  이군영은 긴장했던 어깨  근육을 느슨히 풀었다. 그러자  무거워졌던 마
음이 가벼워지며, 그는 다시금 한가한 구경꾼이 될 수 있었다.
  이제 이군영의 관심은 하나로 집중되었다.
  남궁월에게는 아직 감춰진  한 수가 있었다. 비록 남궁월은 그  한 수의 
존재를 부정하려 애쓰고  있지만, 그 수를 꺼내지 않고선 결코  우근을 죽
일 수 없었다. 그 사실은 누구보다도 남궁월 본인이 가장 잘 알 것이다.
  그렇다면…
  남궁월은 과연 우근을 상대로 그 수를 꺼낼 수 있을까?

  이군영의 관전평(觀戰評)은 매우 정확한 것이었다.
  싸움이 백오십  초를 넘어가면서부터 남궁월은 호흡이  거칠어지는 것을 
느꼈다.
  우근의 구궁장법은, 남궁월이  일조령에서 겪은 것보다 한층  무섭게 변
해 있었다. 남궁월이 혹독한 수련으로 보낸  지난겨울은, 우근에게 있어서
도 마찬가지로 혹독한 수련의 계절이었기 때문이다.
  철군도의 지하 뇌옥에서 우근은 존경해오던 선배  방령과 친형제와 같은 
우의를 나누던 삼각풍 위백을 떠나보냈다. 그것도  자신의 눈앞에서. 그들
의 죽음을 자신의  부족함으로 여긴 우근은 가혹하리 만치  스스로를 채찍
질했고, 그 속에서 용맹정진(勇猛精進)한  구궁장법이었으니, 예전에 비해 
무서워지지 않았다면 오히려 이상할 것이다.

  "헉! 헉!"

  숨이 가빠질수록 남궁월은 조금씩 절망감에 젖어들었다.
  어금니를 갈아붙이며  쏘아보낸 쌍두비사(雙頭飛蛇)의 연환 공격이,  구
궁장법 중에서 장중부동(莊重不動)을 특기로  하는 겸산간(兼山艮)의 수비
에 가로막혀 허망하게 스러졌다.
  뜻을 이루지 못하고 설한철수를 회수하는 남궁월을  향해 기다렸다는 듯
이 날아든 은은한 뇌음(雷音)은, 구궁장법의 네  번째 수법인 뇌경백리(雷
驚百里)와 뇌천대장(雷天大壯)…
  쿠르릉!
  뇌수까지 뒤흔드는 무지막지한  압력에, 남궁월은 거푸 여섯  걸음을 물
러나야만 했다.  아무리 투지가 강한 남궁월이지만,  이때만큼은 '패배'라
는 두 글자를 머릿속에 떠올리지 않을 수 없었다.
  또 지는가?
  그토록 승리를 갈구하며 수련했건만, 또 다시 우근에게 지고야 마는가?
  우근의 우수가  원형리정(圓亨利貞)의 둥근 장세와 함께  코앞으로 밀어
닥칠 때, 남궁월의  턱 근육은 뭐라 꼬집어  말할 수 없는 감정으로  인해 
덜덜 떨리고 있었다.  마구잡이로 설한철수를 휘둘러 장세를  흩트리려 해
보았지만, 평정심(平定心)을 잃은  상황에서 쳐낸 초식이 제대로  된 위력
을 발휘할 리 없었다.
  우근의 손바닥이  만들어낸 회오리 같은 전사력(纏絲力)이  남궁월의 우
반신을 휩쓸었다.  죽을힘을 다해 방어했지만,  갈비뼈 몇 대가  부러지는 
것만큼은 피할 수 없었다.
  우근은 씨익 웃으며 이렇게 말했다.

  "남궁월, 자네는 내게 안돼."

  그 순간, 남궁월의 두 눈에 핏발을 돋았다.

  - 남궁월, 자네는 내게 안돼…

  증오심? 살의?
  그런 것이 아니었다. 단지 이기고 싶었다. 한  번이라도 우근을 꺾고 싶
었다. 그러나 안  되었다. 아무리 노력해도 우근을 이길 수  없었다. 따라
갔다고 생각하면 어느새 몇 발짝 멀어져  있고, 다시 따라갔다고 생각하면 
이제는 보이지도 않을 정도로 달아나 있는 것이다.
  나는 영영 우근을 이길 수 없을지도 모른다!
  그 순간, 남궁월은 한 가지 강렬한 유혹을 느꼈다.
  만약 남궁월에게  촌각이라도 냉정해질  여유가 주어졌다면, 그는  결코 
그러한 유혹에 사로잡히지  않았을 것이다. 반 년 전 잠룡야  이악이 설한
철수에 장치된 '그것'에  관해 귀띔해 줄 때에만 해도, 스스로  귀를 후벼
파고 싶을 정도의 심한 반발을 느꼈던  그가 아니던가. 정상적인 상황이었
다면, '그것'으로써 우근을 어찌해보겠다는 식의  유혹 따위에 넘어가지는 
않았을 것이다.
  그러나 유혹은 너무도  빠르고 갑작스럽게 덮쳐왔다. 절망의  벼랑 끝에 
몰려 있던 남궁월은 도저히 그 유혹을 물리칠 수 없었다.
  꺾고 싶다!
  단 한 번이라도 놈을 꺾고 싶다!

  "으아아악!"

  남궁월은 절규와도 같은 고함을 지르며 우근을 향해 몸을 던졌다.
  파팟!
  미세한 파공성과 함께, 앞으로 쭉 뻗어낸  설한철수로부터 열 개의 강조
가 일제히 발사되었다. 몸을 날린 속도에다가  압축된 용수철에 의해 발사
된 속도가 더해졌으니, 그 쾌속함은 진실로 빛살을 방불했다.

  "엇?"

  우근은 일순 당황하고  말았다. 자존심이 유달리 강한  남궁월이 일대일 
대결에서 설마 이런 암수(暗手)를 쓸 줄 예상치 못했던 것이다.
  그 긴박한 순간에도, 단련된 육신은 경인(驚人)할  광경을 연출했다. 발
사된 강조가 이 장의 거리를 비행하는 극미한  시간 동안, 그는 이미 마보
(馬步)의 무거운  자세를 버리고 우측으로  다섯 자 가량 이동한  것이다. 
무의식(無意識)의 상황에서도  몸은 가장 적절한 동작으로  위기를 피하고 
있었으니, 소위 저절로 반응하여 움직인다는 경지가 바로 이럴 것이다.
  그러나 암수는 단지  그것만이 아니었다. 남궁월이 상체를  약간 비틀어 
설한철수를 재차 겨눈 순간…
  쐐쇄쇄!
  강조가 빠져나간 구멍으로부터 무수히 많은  비침(飛針) 발사되었다. 설
한철수에는 다섯 장 겹쳐놓은 물소의 가죽도  단번에 관통한다는 전설적인 
암기, 폭우이화침(暴雨梨花針)이 장치되어 있었던 것이다.
  일 장 오 척이 채 안 되는  거리에서, 상하좌우를 일제히 봉쇄하며 덮쳐 
가는 비침의 소나기!
  우근은 이번의 암수만큼은  간단하게 피할 수 없으리란  것을 깨달았다. 
이 상황에서 할 수 있는 일이라고는 한 가지밖에 없었다.

  "차앗!"

  우근은 전신에  극도의 호신진기(護身眞氣)를 운용한 상태로  쌍장을 미
친 듯이 휘둘렀다.
  돌연 한 줄기  돌개바람이 일어나며 우근의 몸 주위에  철벽같은 방어망
을 구축했다.  개방의 진산 절기  중에서 수비의 효과가 가장  뛰어나다는 
육합망(六合網), 그것을  극성으로 전개할 때 발생되는  선풍장(旋風牆)의 
현상이었다.
  하지만 폭우이화침은  모든 종류의  호신법(護身法)을 파괴할  목적으로 
제작된 암기. 선풍장을  뚫고 들어온 십여 개의 비침은 우근의  사지에 여
지없이 박혀들었다.
  이물질에 의해 근육이 유린당하는 불쾌한 느낌이  우근의 얼굴을 일그러
뜨렸다. 불행 중  다행이라면, 인체의 요처(要處)라고 할 수  있는 부위는 
가까스로 보호할 수 있었다는 점이다.

  "제기랄!"

  우근은 잡아먹을  듯한 시선으로  전면을 응시했다. 남궁월은  그로부터 
이 장쯤 떨어진 곳에 서 있었다.
  그런데 무슨 까닭인지,  남궁월은 우근에게 더 이상 손을 쓰려  하지 않
았다. 아니, 손을 쓰기는커녕 주춤주춤 뒷걸음질을  치고 있었다. 그의 표
정은 무척 기이해  보였다. 투지와 살기는 모두 어디로  날려버렸는지, 마
치 울기 직전의  노파처럼, 어깨를 가늘게 떨며 얼굴에 달린  모든 기관을 
찡그리고있었다.
  암기에 당한  것은 우근인데, 어쩔  줄 몰라하는 것은 오히려  남궁월인 
것 같았다.

  '저 자식이 왜 저러고 있지?'

  우근은 이상하다고 생각했다. 남궁월이라는 인간이  저렇게 가련한 표정
을 지을 수 있으리라는 것은 상상조차 할 수 없었다.
  바로 그때, 첫 번째 징후가 우근을 엄습했다.  왼쪽 무릎이 그의 의지와 
무관하게 풀썩 꺾인 것이다.

  '어…? 이게 뭐야…?'

  우근은 자신의 신체에 일어난 갑작스런 변화에 대해  영문을 알 수 없었
다. 하지만 콧구멍에서  주르륵 흘러내려 입술에 고인  걸쭉하고도 비릿한 
액체를 맛보았을 때, 우근은 비로소 자신에게  무슨 일이 벌어졌는지 깨닫
게 되었다.
  우근은 손을 들어 남궁월을 가리켰다.

  "나, 남궁월… 너… 너 설마…?"

  어느새 혓바닥이 뻣뻣해지기 시작했다.
  남궁월은 우근의 손가락질을 받자 화들짝 놀랐다.  그 모양이 흡사 못된 
장난을 치다 들킨  어린아이 같았다. 그는 더  이상 비참할 수 없는  얼굴
로, 폭우이화침이 발사된  설한철수와 비틀거리고 있는 우근을  번갈아 바
라보았다.

  "아니야. 이게 아니야."

  남궁월의 입에서실성한 사람의 그것 같은 중얼거림이 흘러나왔다.

  "이… 비겁한…"

  우근의 두 눈 속에서 선명한 분노의  불꽃이 피어올랐다. 그는 남궁월을 
무인이라고 생각했다. 비록  택한 길이 편벽해 세상으로부터  마두라고 경
원당하긴 하지만, 그래도  수치심이 무엇인지 아는 당당한  무인이라고 생
각했다.
  그런데 이게 뭔가?
  백 번 양보해서 암기도 병기의 일종이라고 치자!
  독을 쓰다니!
  남궁월이 독을 쓰다니!
  우근은 겉잡을  수 없는 분노에  휩싸였다. 친구 사이에 신의가  존재하
듯, 적 사이에도 신의가 존재했다. 우근은 지금  그 신의를 배반당한 것이
다.
  우근의 전신에서  으드득거리는 기음(奇音)이 울려나왔다. 공력을  일으
키면 해독의 가능성이 더욱 낮아진다는 것을  모르지 않았지만, 신의를 배
반한 남궁월을 용서할 수는 없었다.

  "비겁한 새끼!"

  꺾인 왼쪽 무릎을  펴는 것이 수천 근을 들어올리는  것만큼이나 힘들었
다. 그러나 우근은 멈추지 않았다. 그는  야차(夜叉)처럼 울부짖으며 남궁
월을 향해 몸을 날렸다.
  그러나 남궁월은 아무런  방어의 몸짓도 보이지 않았다.  그저 눈앞으로 
급격히 확대되어 오는  우근과, 우근의 손바닥을 멀건이  응시할 따름이었
다. 그의 눈빛은  이미 죽어 있었다. 자존심이 유달리 강한  그이기에, 스
스로 자존심을 죽인 순간, 남궁월이라는 무인을  구성하고 있던 모든 외적
인 강인함과 모든 내적인 견고함이 함께 죽어버린 것이다.
  우근의 분노한 손바닥 아래 남궁월의 머리가 놓였다.
  그때 남궁월은 회하에서  당한 첫 번째 패배에서도,  그리고 일조령에서 
당한 두 번째  패배에서도 겪어보지 못한 극심한 패배감에  사로잡혀 있었
다. 가슴이 뻥 뚫린 기분이 바로 이럴까?

  '나는… 졌다…'

  능력의 패배는 후일이라도 기약할 수 있었다.  그러나 자존심의 패배는, 
최소한 남궁월에게 있어서는, 그것이 마지막인 것이다.
  쯧쯧…
  멀리서 이군영이 또 한 번 혀를 차고 있었다.
[연재] 쟁선계 32장 성사재천(4)               06/23 23:41   273 line

  三十二章   成事在天


  땅바닥에 길게 누운 남궁월의 얼굴에는, 그가  쓰러지기 직전 느꼈던 절
망적인 패배감이 그대로 담겨 있었다.
  생기(生氣)란 싱싱한 풀과  같았다. 생기를 떠나보낸 채  밤하늘을 향해 
활짝 열린 남궁월의 두 눈은, 마치 두  포기 싱싱한 풀이 뽑혀나가고 남은 
구멍처럼 쓸쓸한 느낌을 주었다.
  그 눈을 잠시 내려다보던 이군영은, 이내 조금 잠긴 목소리로 말했다.

  "시신을 잘  수습하시오. 그는 만세야(萬歲爺)의 충성스러운  신하이자, 
목숨으로 마음의 빚을 갚은 당당한 장부였소."
  "복명(服名)!"

  어디선가 야행의(夜行衣)를 입은 두 사내가 나타나  남궁월의 시신을 거
두었다.
  아직 경직이 시작되지 않은  탓에 남궁월의 두 팔은 땅을 향해  축 늘어
져 있었다. 그 끝에는 남궁월의 투지를 모태로  삼고, 병장국의 기술을 자
양으로 삼아 탄생된 강철 장갑, 설한철수가 끼워  있었다. 주인이 살아 있
을 적에는 그토록  무서워 보이던 설한철수였지만, 이제는  그저 단단하기
만 한 쇳덩어리처럼 보였다.
  만일 남궁월이 우근을 꺾었다면, 천하  사람들의 뇌리에는 설한철수라는 
네 글자가굵게 각인되었을 것이다.

  '그들은 미처 모르겠지.'

  향후 오랜  세월에 걸쳐 그들을 공포에  떨게 만들 수도  있었던 희대의 
마병 하나가, 무당산의  인적 없는 숲 어딘가에서 이처럼 허무하게  그 용
도를 마감하고 있다는 사실을… 그런 의미에서  본다면 설한철수는 불우한 
배우였다. 무대에 올라서기가 무섭게 퇴장할 수밖에 없었으니까.
  그 광경을 시종 숙연한 심정으로 지켜본  이군영은 분위기를 바꿔보려는 
듯 쾌활한 목소리로 말했다.

  "우 방주께서는 아마도 소생을 장의사로 여기시는  모양입니다.작년 철
군도에서는 곽(郭) 사주(社主)의 시신을 거두게  하시더니만, 이제는 남궁 
비영마저… 쯧쯧!"

  재치 있는 말이긴  했으나, 불행히도 우근은 들어줄 수 있는  상황이 아
니었다.
  우근은 남궁월의 시신이  있던 곳으로부터 사 장쯤 떨어진  곳에 반가부
좌를 틀고  앉아 운공에 들어 있었다.  달빛에 비친 그의  얼굴은, 홍역에 
걸린 아이처럼 울긋불긋한 데다가 온통 더러운  땀으로 뒤덮여 있어서, 매
우 괴기스럽게 보였다.
  그런 우근의 앞을 두 명의 거지가 막아  서 있었다. 우근이 남궁월과 싸
우는 동안, 약간이나마 원기를 회복할 수 있었던 상위지와 황우였다.
  두 명의  거지는 두 마리의  고슴도치처럼 표독스럽게 몸을 웅크린  채, 
이군영을 노려보고 있었다. 이군영이 조금이라도 허튼  짓을 하면 적의(敵
意)에 찬 가시를 들이대기라도 할 것처럼…
  이해할 수 없는  일은 아니었다. 하늘처럼 받들어 모시던 방주가  저 꼴
이 되었으니 그럴 만도 했다. 이해한다고 해서 달라지는 것은 없겠지만.
  이군영은 두 명의 거지를 향해 말했다.

  "우 방주의 능력이 천하를 뒤덮는 것인  줄 알고 있으나, 청갑귀산(靑甲
龜散)은 내공으로 제거할 수 없는 독이지요. 공연한  수고를 하시는 것 같
아 마음이 언짢소이다."

  그러자 황우의 입에서 경악성이 터져나왔다.

  "청갑귀산? 독중선(毒中仙)의 청갑귀산?"

  그 경악성은 이군영의 귀에 아름다운 노랫소리처럼 들렸다.
  독중선!
  이름은 군조(君潮)이며, 주원장이 제국의 기반을  닦아나갈 무렵 태어났
다하니 만약 살아 있다면 고희(古稀)를 바라보고 있을 것이다.
  군조는 삼십여 년  전 독문사천왕(毒門四天王)을 거느리고 출도,  십 년 
동안 강호를 횡행하며  무려 일천에 달하는 사람들을 살해한  희대의 살인
마였다. 그는 독을  씀에 있어서 도리를 헤아리지 않았고,  사람을 죽임에 
있어서 이유를  따지지 않았다.  만일 강동삼수(江東三秀)라는 걸출한  세 
협객이 혜성처럼 등장하지  않았다면, 그의 무자비한 살인  행각은 아직까
지 되풀이되고 있었을 것이다.
  군조는 결국 강동삼수에 의해 한 팔과 한  눈을 잃은 뒤, 독문사천왕 중 
살아남은 두 사람과 함께 어디론가 도주했다.  그때 체내에 있는 독정내단
(毒精內丹)의 대부분도 파괴당했다고 한다.
  그 후 군조는  단 한 차례도 강호에  모습을 보이지 않았다. 아주  많은 
세월이 흐른 뒤에야,  사람들은 조심스럽게 그의 죽음에  관해 이야기하기 
시작했다. 그러나 그  무시무시한 독공에 대한 공포는 이십 년이  지난 오
늘까지도 여전히 남아  있었으니, 생사가 불분명한 그의  이름이 강호오마
의 한 자리를  당당히 차지하고 있는 까닭도 그러한  공포심에서 기인한다
고 볼 수 있을 것이다.

  "남궁 비영의 폭우이화침에는 분명 독중선의  삼대절독(三大絶毒) 중 하
나인 청갑귀산이 묻어 있소이다."

  이군영은 시문(詩文)이라도  낭송하듯 낭랑한  목소리로 황우의  추측이 
사실임을 확인해 주었다.
  상위지와 황우는 서로의  얼굴을 돌아보았다. 그들의 얼굴에는  이내 비
슷한 종류의  표정이 떠올랐다. 극도의  절박함에 몰린 사람만이 지을  수 
있는 결의에 찬 표정이었다.

  "해약을 내놔라!"

  두 사람은 호통을  치며 이군영에게 달려들었다. 지치고  부상당한 몸이
었지만 그런 것을 가릴  때가 아니었다. 군조의 독에 당한 이상,  독문 해
약이 없이는  우근이 살아날 수 있는  가능성은 백에 하나도  안되는 것이
다.
  그러나 그것은 이른바 이란투석(以卵投石), 스스로의  처지를 돌보지 않
은 발악에 불과했다.  그 점을 잘 아는 이군영이기에 귀신처럼  흉악한 얼
굴로 달려오는 두 명의 거지를, 그저 담담히 바라볼 수 있었다.
  굳이 자신의 손을 더럽힐 필요가 있을까?  그에게는 만약의 사태를 대비
해 데려온 많은 손이 있는데…
  휴르릉!
  한 줄기 바람이 이군영의 전면에서 피어올랐다.  기이하게도 그 바람 속
에는 천상에서나 맡을 수 있을 법한 그윽한 향기가 담겨 있었다.
  매우 가녀린 바람, 그러나 그 위력은 놀라운 것이었다.

  "크윽!"

  상위지와 황우는 맨몸으로  담벼락을 들이받은 듯한 충격을  느끼곤, 땅
위에 선명한 발자국을 쿵쿵 남기며 여섯 걸음이나 물러서고 말았다.
  바람을 일으키며 이군영의  전면을 가로막은 사람은, 유달리  왜소한 체
구에 일신에 번쩍거리는 황색 가사를 포대기처럼  두르고 있는 라마승이었
다. 얼굴에 한 올의  털도 없는 데다가 피부가 여인처럼 팽팽한  탓에, 사
십 세 안팎으로밖에 보이지 않았다.
  그러나 웬만한 석학(碩學) 뺨치게 견문이 넓은  황우는 라마승이 겉보기
보다 훨씬 나이가 많다는 사실을 알 수  있었다. 라마승이 쓰고 있는 호화
로운 보관(寶冠)이 그  증거였다. 밀교, 혹은 라마교는 중국의  선종 불교
와 달리 의복 및 장신구 따위의  상징물(象徵物)에 대한 개념이 엄격했다. 
저처럼 화려한 보관을  쓰기 위해선 교내에서의 지위도  높아야 할뿐더러, 
오랜 세월에 걸쳐 수도하지 않으면 안되는 것이다.
  라마승의 신분은 과연 기특한 점이 있었다.

  "작년에 토번국 조공단과 함께  중원으로 들어오신 승덕대비보장법왕(昇
德大悲寶藏法王)이십니다. 서장 일대에서는  건달바(乾達婆)라는 이름으로 
알려져 있으시죠."

 이군영이 라마승에 대해 간략히 소개했다.
  건달바는 밀교에서 말하는  불법을 수호하는 여덟 명의  신, 천룡팔부중
(天龍八部衆)의 하나였다.  천상의 약수(藥水)  소마를 관리한다고  하며, 
오직 향만을 먹고산다 하여 식향(食香)이라고도 불린다.
  황우는 퉁방울 같은 눈에 한껏 힘을 준 채, 이군영을 노려보았다.

  "궁벽한 서장 땅에는 팔부중의 이름을 사칭하고  다니는 여덟 마리의 늙
은 낙타들이 있다고  들었다. 흥! 중원에는 인물이 없어, 서쪽에  사는 낙
타들까지 끌어들인 거냐?"

  평소 간지러울 정도로 언행에 신경을 쓰던  황우였지만, 지금은 때가 때
인 만큼 우근 못지 않게 걸쭉한 입담을 쏟아내고 있었다.

  "나쁜… 놈…"

  반면, 상위지의 입담은  매우 짧았다. 이군영에게 달려들기  전부터, 그
의 체력은 황우에 비해 훨씬 안 좋은  상태였다. 그런 상태에서 맞이한 라
마승의 일격은, 비유하자면  지친 나귀를 쓰러뜨린 최후의 한 짐이  된 것
이다.

  "법왕의 존체(尊體)를 번거롭게 만든 것은 소생의  크나큰 죄이나, 천하
에 이름 높은 개방 영웅들을 상대하려다보니 어쩔 수 없었지요."

  이군영이 담담히  말하자, 황우는 더  이상 참지 못하고 욕설을  퍼붓기 
시작했다.

  "이 자라  새끼아! 혼자서는 아무것도 할  수 없는 놈이  깐죽깐죽 잘도 
지껄이는구나! 오랑캐 중놈 뒤에 숨어 허세를  부리는 너 같은 호로새끼는 
그냥 콱 똥물에 처넣어…!"

  그러나 이군영이  품에서 작은 자기병  하나를 꺼내자, 황우는 더  이상 
어떠한 욕설도 입에 담을 수 없게 되었다.  직감적으로 그 자기병 안에 무
엇이 들어 있는지 알아차린 것이다.

  "그, 그거 혹시…?"

  황우가 자기병을 가리키자,  이군영은 엄지와 인지 사이에  자기병을 끼
우고 간들간들 흔들어 보였다.

  "물론 이 자기병  안에는 청갑귀산의 해약이 들어 있소.  남궁 비영께는 
미처 말하지 않았지만, 혹시 이런 일이  벌어질까 두려워 이렇게 챙겨오게 
되었지요. 우  방주 같은 대영웅이 한낱  독 따위에 당해  죽는다면, 이는 
만천하가 아쉬워할 일이 아닐까요?"

  그러나 말과는 달리 두 개의 희고 가는  손가락 사이에 끼워진 자기병은 
금방이라도 땅바닥에 떨어질  것처럼 위태해 보였다. 황우는  마른침을 꿀
꺽 삼킨 뒤, 떨리는 목소리로 이군영에게 물었다.

  "원하는 게 뭐냐?"

  이군영은 빙그레 웃었다.

  "소생은 일전에 우 방주를 본 각으로 모시려  했으나, 뜻을 이루지 못해 
매우 아쉬워했던 기억이 있지요. 이번에는 꼭 모시고 싶습니다만…"

  이군영이 이렇게 말하는 까닭은, 산 우근이  죽은 우근보다 효용 가치가 
높기 때문이었다. 우근의  목숨을 수중에 넣는다면 개방이라는  거대한 집
단을 뜻대로  주무를 수 있다.  복수심에 불타는 거지 떼보다는  고분고분 
말 잘 듣는 거지 떼가 어느 모로 보나 도움이 되는 것이다.
  다만 어려운 점은 우근을 산채로 잡기가  어렵다는 것인데, 그렇다면 지
금이 바로 절호의 기회였다.
  황우는 이럴 수도  없고 저럴 수도 없는 난국에 봉착했다.  우근을 살리
자니 의기(義氣)를 꺾고  포로의 굴욕을 감내해야 하며,  의기를 세우자니 
하늘같은 스승의 목숨이 바람 앞의 촛불인 것이다.
  그러나 황우는 곧  결심을 굳혔다. 의기가 아무리 중요하다  한들, 사부
의 목숨과 바꿀 수는 없었다.

  "병 속에 든 것이 청갑귀산의 해약인 것은 분명하겠지?"
  "소생은 국록을 받는 몸이오. 일 처리에  무정함이 있을지언정 거짓말을 
하는 사람은 아니라는 점을 분명히 해두고 싶소이다."

  황우는 두툼한 입술을 잘근잘근 씹다가, 분해  못 견디겠다는 투로 항복
의 의사를 밝혔다. 아니, 밝히려 했다.

  "좋다! 어서 해약을…"
  "안된다!"

  하지만 황우가 어렵사리 꺼낸 항복의 의사는  등뒤에서 터져나온 무서운 
호통에 의해 허리가 뚝 잘려버렸다. 황우는 깜짝  놀라 고개를 돌렸다. 그
의 놀란 눈 속으로, 두 손으로 땅바닥을  짚으며 힘겹게 몸을 일으키는 우
근의 모습이 들어왔다.

  "사부님!"

  황우는 다급히 달려가  우근을 부축했지만, 우근은 그의  손을 매몰차게 
뿌리쳤다.

  "치, 치워라! 이 돌대가리 같은 놈!  주, 죽을지언정 꺾여서는 안된다는 
바, 방규(幇規)를 잊었느냐!"

  잘 돌아가지 않는 혓바닥으로 황우를 꾸짖은  우근은, 두 다리를 부들부
들 떨면서도 끝내 혼자만의 힘으로 몸을 일으켰다.
  그 모습을 지켜본 이군영은 내심 감탄하지  않을 수 없었다. 청갑귀산에 
당한 뒤 반 각이 넘게 지났으니, 이미  우근의 전신에는 독기운이 퍼질 대
로 퍼져  있을 것이다. 그런데도 저렇게  움직일 수 있다는  것은, 우근의 
근성이 얼마나 지독한가를 보여주는 단적인 증거였다.

  "개방 거지에게 타협이란 없다! 덤벼라!"

  우근은 이군영을  향해 쌍장을  치켜들었다. 잿빛으로 물든  안색에다가 
전신은 소나기라도 만난  양 땀에 젖어 있었지만, 두 눈만은  무섭게 타오
르고 있었다.
  그러나 우근이 노군당으로  통하는 소로를 택한 순간부터,  대세의 칼자
루는 이군영의 수중에 있었다.

  "아마도 우 방주는 소생의 청을 거절하실 수 없을 거외다."

  이군영은 곁에 있던 라마승 건달바를 향해  서장어(西藏語)로 나직이 몇 
마디를 지시했다. 그러자 건달바의 왜소한 몸뚱이가  바람에 실린 듯 스르
르 우근에게로 밀려갔다.

  "이 못된 낙타 대가리야! 우리 사부님을 그냥 놔두거라!"

  황우가 건달바를 향해 온 몸을 내던졌다.  그러나 승포의 소맷자락이 한 
차례 휘둘러지자, 그는 파도에 휩쓸린 어린아이처럼 날아가 버렸다.
  건달바의 밀종무공(密宗無功)은 고절하기 이를 데  없었다. 우근은 건달
바와 첫 합을 겨룬  순간, 그것을 느낄 수 있었다. 건달바로부터  뿜어 나
오는 압력은 남궁월에 비해 결코 뒤지지  않았다. 몸 상태가 정상이었더라
도 쉽게 이길 수 없는 상대인 것이다.
  결국 우근은 열 합을 채 버티지 못하고  건달바의 음유한 장력에 가슴의 
요혈을 허용하게 되었다.
  기혈이 역류하는 고통과  함께, 가까스로 억눌러 놓았던  청갑귀산의 독
성이 일시에 혈맥  속으로 침투해 들어왔다. 우근은  주춤주춤 뒷걸음질을 
치다가 풀썩 고꾸라지고 말았다.

  "사부님!"

  피를 토하는 듯한 황우의 절규가 아득히  멀어지면서, 우근은 의식을 잃
고 말았다.

  "이제야 끝난 건가?"

  이군영은 천천히 앞으로 걸어나왔다.
  오늘 이 무당산에 베풀어진 천지인 세관문…
  한 사람을  사냥하기 위한 그물치고는  너무 과한 감이 없지는  않지만, 
이군영은 그것을 결코 힘의 낭비라고 여기지  않았다. 사냥의 대상이 다름 
아닌 우근이었기 때문이다.
  무당파를 비롯한 백도의 제 문파는 무양문에  대한 복수심으로써 확보할 
수 있었다. 칠성노조를 비롯한 녹림의 거물들은  이득으로써 확보할 수 있
었다. 이제,  강호의 이목이자 천하제일대방인 개방을  방주의 목숨으로써 
확보하게 되었으니, 바야흐로 비각이 강호에서  본격적으로 활동하기 위한 
모든 조건이 갖춰진 것이다.
  느릿한 걸음걸이로 우근을 향해 다가가는 이군영의  얼굴에는 짙은 만족
감이 떠올라 있었다.
  그러나 한 자루 보검이  허공을 가르며 날아와 우근의 앞에 서  있던 건
달바를 물러나게 했을  때, 이군영의 만족감은 유리그릇처럼  산산이 깨지
고 말았다.
[연재] 쟁선계 32장 성사재천(5)               06/30 17:39   401 line


  三十二章   成事在天


  그 보검은 신화에  등장하는 영조(靈鳥)처럼 우근의 머리 위를  두어 바
퀴 맴돌고는, 한 사람에게 날아갔다.
  약간 마른 듯하나 매우  굴강한 느낌을 주는 손을 쭉 내밀어  보검을 받
아든 사람은 한 마리 선학(仙鶴)을 연상케 하는  고고한 풍채를 지닌 노도
사, 무당파의 이인자 현학 도장이었다.

  "원시안진(元始安鎭)!"

  현학 도장은 웅혼한 내력이 실린 도호(道呼)를 길게 읊조렸다.
  고막을 쟁쟁 울리는  현학 도장의 도호는 이군영에게 커다란  의문을 안
겨 주었다. 현학 도장은 대체 무슨 의도로 이 자리에 나타난 것일까?
  현학 도장의 보검은  아직 완전히 물러서지 않은 건달바를  똑바로 겨누
고 있었다.  건달바는 심히 불쾌한  듯 맨송맨송한 이마에 힘줄을  세우며 
빠른 서장어로 뭐라고  지껄였지만, 삼엄한 검기에 전신이  노출된 상태라 
감히 경거망동하지 못하고 있었다.
  검기처럼 투명한 빛을  담은 채 건달바의 운신을 제압하던  현학 도장의 
시선이 어느 순간, 이군영의 얼굴 위로 옮겨왔다.

  "누가 감히  무당산에서 소란을 부리는가  궁금했더니만, 이제 보니  문 
대인과함께 폐파를 찾아오신 이 공자였구려."

  그 창노한 음성에서, 이군영은 현학 도장이  결코 호의에서 등장한 것이 
아님을 알아차렸다. 사실 그는 좀 더 빨리  그것을 알아차렸어야 했다. 태
청보검을 날려 건달바를  우근에게서 떼어놓을 때부터, 현학  도장은 이번 
일에 안 좋은 방향으로 개입하기 시작했으니까.
  이군영은 흔들리는 마음을 차분히 가라앉힌 뒤,  현학 도장을 향해 온화
한 미소를 보냈다.

  "소란이라고 말씀하시니 조금 섭섭합니다. 소생은 그저  우 방주를 모시
고 당금 강호의 정세에 관해 진지한  대화를 나누고 싶었을 따름이었지요. 
하나 우 방주와 소생은 과거 안 좋은  인연이 없지 않았던지라, 그 과정에
서 아랫사람들끼리  작은 충돌이 벌어지고 말았습니다만…  부득이한 일이
라고 생각합니다."
  "개방귀 같은  소리 집어치워라! 현학  도장! 저 자는 용봉단과  산적을 
끌어들인 것만으로도 부족해서,  서쪽 악승(惡僧)의 힘까지 빌려  우리 방
주님을 해치려 한 놈이오!"

  구원자의 출현에 힘을 얻기라도 한 것일까?  한쪽 구석에 송장처럼 널브
러져 있던 있던 상위지가 상체를 벌떡  일으키더니, 이군영을 가리키며 악
을 쓰기 시작했다.
  현학 도장은 무거운 눈빛으로 고개를 끄덕인  뒤, 다시 이군영을 바라보
았다.

  "빈도는 산을 내려오며  불미스러운 흔적을 많이 발견할 수  있었소. 공
자께서는 폐파의 영역  안에서 참으로 대단한 일을  벌리셨더이다. 시간적
인 여유도 없었을 텐데 그 정도 준비를  갖춘 것을 보면, 무후(武侯)도 감
탄할 용병술이라 아니할 수 없을 것이오."
  "감사합니다."

  풍자라는 것을 모를 리 없으나, 이군영은 다만 포권으로 답례했다.
  현학 도장은 땅바닥에 쓰러진 우근에게 시선을 한  번 준 뒤, 말을 이어
갔다.

  "그러나 우 방주는,  비록 뜻한 바가 다르다고는 하나, 본  파의 장문인
께서 정식으로 첩(牒)을 보내어 초청한 귀빈이시오.  만일 공자께서 본 파
의 체면을 조금이라도  고려하셨다면, 이런 난폭한 행사는  벌리지 않았을 
것이라는 생각이 드는구려."

  보검이 뿜어내는 검기가 한층 더 상승되었다.
  이군영의 붓으로 그린 듯한 눈썹이 보일 듯  말 듯 일그러졌다. 그의 눈
이 틀리지 않았다면,  저 보검이 바로 무당파의  진산지보(珍山之寶)인 태
청보검일 것이다. 그는 문득, 현학 도장이 결코  자신의 의지로 이곳에 온 
것이 아니라는 생각을 떠올릴 수 있었다.

  '문 비영이 현유자를 가리켜 늙은 너구리라고 하더니…'

  이군영은 어금니를 지긋이 깨물었다.
  단지 검을 들고 서 있는 것만으로도 심상치  않은 검기를 쉴새없이 발하
는 저 만만치  않은 훼방꾼을 이리로 보낸 장본인, 현유자의  의중을 짐작
할 수 있었기 때문이다.
  장문인의 정식 초청을 받고 무당파를 방문한 개방  방주가 다른 곳도 아
닌 무당산에서 변을 당한다면, 비난의 화살이  무당파로 쏟아질 것은 명약
관화(明若觀火)한 일이었다. 이번에 새로이 발족하게  된 회맹(會盟)의 종
주(宗主) 자리가 확실시되는 현유자로서는 그러한 비난이  결코 달가울 리 
없었다.
  그렇고 보면 문강의  비유는 언제나 적확(的確)했다. 현유자는  늙은 너
구리였다. 실리는 최대한  챙기려고 하면서 부담은 손톱만큼도  지지 않으
려고 하는 늙고 탐욕스러운 너구리!

  '차라리 현학을 해치운 뒤 증거를 없애버릴까?'

  현유자에 대한  경멸감은, 평소  이군영답지 않은 흉폭한  생각으로까지 
이어졌다.
  하지만 현학 도장의 등뒤로 하나 둘씩 모습을  나타내는 무당파 일대 제
자들의 모습을 발견한 순간, 이군영은 그러한  생각을 즉시 포기할 수밖에 
없었다.
  무당파는 많은 자금과,  그에 준하는 정치적인 공작을  투자해서 어렵사
리 확보한 대리인(代理人)!  향후 비각의 강호 활동에 큰 도움을  줄 고마
운 존재였다.  순간적인 분노로  대사를 망치는  것은 우부(愚夫)나  하는 
짓, 이군영은 물론 우부가 아니다.

  '생포는 포기하자!'

  설령 생포할  수 없다 해도  죽일 수만 있다면, 이군영으로서는  소기의 
목적을 달성한 셈이었다.  다행히 그에게는 우근의 죽음을  확인할 최후의 
한 수가 남아 있었다.

  "선장(仙長)께서 그렇게까지 말씀하시는데 소생이 어찌  감히 따르지 않
겠습니까? 소생은 이 무당산에서 더 이상 추태를  부리지 않을 테니, 도장
께서는 그만 진노를 풀도록 하시지요."

  이군영은 싹싹하게 포기의 의사를 밝힌 뒤,  몇 걸음 뒤로 물러섬으로써 
스스로 뱉은 말에 무게를 실어주었다.

  "선재(善哉)로다! 본 파의  체면을 세워주신 점, 장문인을  대신해 감사
드리는 바이오."

  현학 도장은 매우 흔쾌해하며 태청보검을  거두었다. 운신이 자유로워진 
건달바는 무서운 눈초리로  현학 도장을 노려보았지만, 이군영이  따로 몇 
마디를 지시하자 곧 후방으로 물러섰다.
  이때, 한 사람이  엉금엉금 기다시피 하여 현학 도장  앞으로 다가왔다. 
건달바의 일 장에 날아갔던 황우였다.

  "도장 어른, 제발  저희 사부님을 살려주세요! 사부님께서는  저들의 암
수에 중독되셨어요! 저들을 이대로 떠나보낸다면  사부님은 회생하실 길이 
막히고 말 것이네요!"

  현학 도장의 새하얀 눈썹이 한 차례 크게 꿈틀거렸다.

  "이 공자! 황 소협의 말이 사실이오?"
  "아까도 말씀드렸지만,  우 방주와  실랑이하는 과정에서  아랫사람들의 
손속이 약간 과했던 모양입니다. 하지만 재주가  워낙 출중하신 분이니 큰 
탈은 없으리라고 믿습니다."

  이군영은 대수롭지 않다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.  황우가 그의 말을 부
인하고 나오리란 것을 믿어 의심치 않으면서…

  "저 자의 말은  사실이 아니네요! 사부님께서는 당한 독은  독중선의 청
갑귀산이네요! 만일 저 자가 지닌 해약을  빼앗지 못한다면 사부님께서는, 
사부님께서는… 흐윽!"

  황우는 목이 메이는지 말을 맺지 못했다.  대신 뒷다리를 잡힌 방아깨비
처럼 현학 도장을 향해 쉴 새 없이 고개를 조아렸다.
  청갑귀산이란 단어는 그  존재를 알고 있는 모든 사람들에게  커다란 충
격을 주었다.

  "그 노마귀(老魔鬼)의 독이 다시 나타나다니… 원시안진, 원시안진!"

  현학 도장은 두  눈을 감고 연거푸 도호를 외었다. 그는  군조와 비슷한 
시대를 활약한 사람,  군조의 독이 얼마나 무서운 것인지는 이  자리에 있
는 누구보다도 생생하게 기억하고 있었다.
  잠시 후 현학 도장이 감았던 두 눈을  떴다. 섬전처럼 예리한 안광이 이
군영의 얼굴에 꽂혔다.

  "해약을 지니고 계시오?"

  이군영은 짐짓 당황한 체 머뭇거리다가 대답했다.

  "그렇습니다만…"

  현학 도장은 목소리를 엄숙히 가다듬어 말했다.

  "독중선의 독은 오래 전부터 강호에서 금기로  여겨온 귀물(鬼物)! 만일 
다른 이가 그 독을 썼다면, 빈도는  의당 공도(公道)로써 책임을 추궁했을 
것이오. 하나 이 공자가 국록을 받는 관인의  신분임을 십분 참작해서, 빈
도는 이번 일을  불문에 붙이도록 하겠소. 단, 청갑귀산의  해약만은 마땅
히 내놓으셔야 할 것이오."

 이군영은 선뜻 응낙하려 들지 않았다. 하지만  현학 도장의 눈빛이 조금 
더 매섭게 변하자, 더 이상 버티지 못하겠다는 듯 한숨을 길게 내쉬었다.

  "알겠습니다. 기왕 선장 어른의 말씀을 좇기로  작정한 몸, 해약이 뭐가 
아까워 숨기겠습니까."

  그러고는 소매 속에 감추었던 자기병을 다시  꺼내니, 현학 도장은 그제
야 눈빛을 누그러뜨렸다.

  "선덕(善德)에는 반드시 보답이 따르는  법이오. 공자께서는 사도(邪道)
를 버리고 정도(正道)를 택한 것을 아쉬워하지 마시오."

  이렇게 이군영을 칭찬한  현학 도장은 시립한 제자 중 한  사람을 지목, 
해약이 든 자기병을 받아 우근에게 복용시킬 것을 명했다.
  그의 지목을 받은 제자는 미욱하리 만치  신중하다고 알려진 수경(修鏡)
이었다. 수경은  암암리에 공력을 끌어올리고는 이군영에게  다가갔다. 만
에 하나 있을지 모르는 암수에 대비코자 함이었다.
  이군영은 어떠한 술수도 부리지 않았다. 눈에  보이는 술수 따위는 필요 
없었다. 왜냐하면 그 자기병 자체가 이군영이  감춰둔 최후의 암수였기 때
문이다.
  하지만 그럼에도 불구하고  이군영은 황우를 속이지 않았다.  그가 자기
병 안에 든 액체로  우근이 당한 청갑귀산의 독기운을 제거할 수  있는 것
은 사실이었으니까. 그는  단지 말하지 않은 것이 있었을  따름이다. 그것
은, 독중선의  독문해독법(獨門解毒法)이 이독공독(以毒攻毒:독으로써  독
을 공격함)이라는 점이다. 다시 말해 자기병  안에 든 액체는, 이독공독의 
묘용을 얻은 사람만이 약으로 쓸 수 있는 독의 일종인 것이다.
  만일 그 묘용을 얻지 못한 사람이 섣불리  그 액체로써 우근을 치료하려 
한다면?
  뒤에 벌어질 일은 뻔하다.
  그 액체는  우근의 이름을 염라전(閻羅殿)  명부에 올려줄 가장  확실한 
절명필(絶命筆)이 되어줄 것이다!
  이군영의 이러한 내심을  짐작할 리 없는 수경은,  자기병이 옥새(玉璽)
라도 되는 양 오른손으로 단단히 움켜쥔 채 우근에게 다가갔다.
  이군영은 천천히 뒷짐을  지고는, 앞으로 벌어질 일장의  소란을 지켜볼 
준비를 했다. 현학  도장이야 물론 당황하고, 또 분노하겠지만, 한  번 끊
어진 명줄은 다시  이을 수 없는 법이다. 하물며 이군영이  거짓을 말하지 
않았고, 또 자기병을 굳이 요구한 사람이 현학 도장 본인일진대…
  그런데 상황은 이군영이 예상치 못한 방향으로 급전(急轉)했다.
  그 시작은 빛, 그것도 시력을 일시에 멀게  만들 정도로 극렬한 화광(火
光)이었다.
  그 화광이 우근과  수경 도장 사이의 공간에 작렬한 순간,  장내에 모여 
있던 모든 사람들은  자신도 모르게 두 눈을 감고 말았다.  그들이 수련한 
안공(眼功)으로 미루어 볼  때, 화광의 강렬함을 능히 짐작할 수  있을 것
이다.
  그러나 현학 도장은  놀랍게도 그 강렬한 화광 속에서도  주위의 동태를 
감지할 수  있었다. 육신의 눈을  통해서가 아니라 마음의 눈에  통해서였
다. 현문공부(玄門功夫)를  오랫동안 수련하다보면 이와 같은  심안(心眼)
을 얻게 되는 것이다.
  그 심안의 영역  속으로 한 사내가 뛰어들었다. 그 사내는  등장과 더불
어 놀랄 만큼 빠른 속도로 우근에게 접근했다.

  "멈춰라!"

  현학 도장이 노호성을 터뜨리며 앞으로 뛰어나갔다.
  싸아악!
  허리춤에서 뽑힌  태청보검이 빛의 한 귀퉁이를  허물어뜨리며 얼음장처
럼 싸늘한 검기를 뿜어냈다. 무당파 소청검법의  정수가 실린 이 답홍도룡
(踏虹屠龍)의 일 식이, 사내와 우근 사이의  모든 경로를 단숨에 차단해버
리는 놀라운 위력을 발휘했다.
  그러나 사내가 처음  보여준 몸놀림은 애당초 방해자를 염두에  둔 유인 
동작에 불과했다. 사내는 허공에서 교묘히 몸을  비틀며 진로를 바꾸더니, 
아직 시력을 회복하지 못한 채 우두커니 서  있는 수경에게로 쏜살같이 달
려들었다.
  사내가 손에 쥔 묵직한 물체가 짧은 직선을  그리며 수경의 오른팔을 향
해 떨어져 내렸다.

  "수경! 조심해라!"

  현학 도장이 다급히 외쳤지만, 그때는 이미  수경의 오른쪽 손목이 잘린 
뒤였다. 손목이 잘려나간  부위에서는 붉은 핏물이 거짓말처럼  세찬 기세
로 뿜어 나왔다.

  "으윽!"

  빙산에 오른팔을  짓찧은 듯한 무서운  고통이 수경으로 하여금  비명을 
삼키게 만들었다. 하지만  그는 명문 중 명문이라고 할 수  있는 무당파의 
일대 제자, 비록  불의의 기습으로 불구가 되는 화를 입었으나  일신에 지
닌 공부만큼은 결코 범상치 않았다.
  수경의 왼손바닥이 사내의 옆구리에 여지없이  틀어박혔다. 무당파가 자
랑하는 면장(綿掌)이 바로 그것이었다.
  우드득!
  사내의 갈빗대가  부러져나가는 소리가 전장으로부터 멀리  떨어진 이군
영의 귓전에까지 똑똑히 들렸다. 그러나 비명이나  신음은 들리지 않았다. 
그것은 사내가 얼마나 독한지를 말해주는 단적인 증거였다.
  광채가 사라지기 시작했다.  잠시 물러났던 어둠이 자존심  상한 귀부인
처럼 급박한 기세로 다시 장내를 뒤덮었다.
  비로소 시력을 되찾은 사람들은, 광채와 함께  등장한 사내의 모습을 똑
똑히 볼 수 있었다. 그는 육 척이 넘는 훤칠한  키에 양손에 두 자루 시뻘
건 도끼를 움켜쥔 대머리 거한이었다.
  대머리 거한은 웃고  있었다. 면장에 내장이 진동된 탓인지,  코로 핏물
을 줄줄 흘리면서도 소리 없이 웃고 있었다.  아마 소리내어 웃을 수만 있
었다면 그는 무당산이  떠나가라 웃어주었을 것이다. 하지만  그것은 불가
능한 일이었다. 왜냐하면 그의 입에는 몸통에서  잘린 수경의 주먹이 물려 
있었기 때문이다.

  "저, 저런…!"

  대머리 거한이 물고  있는 것이 무엇인지 확인한 사람들은  일제히 경호
성을 질렀다. 하지만 정작 당사자인 대머리  거한은 태연하기 그지없었다. 
아주 태연한 기색으로 수경의 주먹을 씹어먹고 있었다.
  까드득! 까드득!
  대머리 거한이 울근거릴  때마다,닭의 연골(軟骨)을 씹는  듯한 소리가 
울려나왔다. 그 소리는  비록 작았지만, 사람들의 살갗에 소름을  돋게 하
기에는 충분한 것이었다.
  장내에 있던  다른 사람들과 마찬가지로  필설로 형용하기 힘든  기묘한 
감정에 사로잡힌 채  대머리 거한을 지켜보던 현학 도장은 어느  순간, 두 
눈을 부릅뜨며 놀라고  말았다. 반쯤 말린 수경의 주먹 안에  무엇이 들어 
있었는지를 떠올린 것이다.

  "안돼!"

  현학 도장이 태청보검을 꼬나 쥔 채 대머리 거한에게 쏘아갔다.
  그러나 대머리 거한은 결코 녹록하지 않았다.  어떤 물건을 세상에서 없
애버리기 위해,  그 물건을 쥐고  있던 사람의 손까지 먹어치우는  독종이 
어찌 녹록할 리 있겠는가!
  수경의 주먹을 여전히 입에 문 채 두 자루의  붉은 도끼를 미친 듯이 휘
저으며 현학 도장에게  대항하는 대머리 거한은, 사람이라기  보다는 지옥
에서나 만날 수 있을 것 같은 한 마리의 마귀처럼 보였다.

  "세상에 남겨 두어선 안될 악근(惡根)이로다!"

  현학 도장의 얼굴에 푸르스름한 살기가 서리처럼  끼었다. 그는 검에 관
한 한  사형인 현유자마저도 능가한다는  절세의 검객. 태청보검은 사  초 
만에 대머리 거한의 양팔을 끊어놓을 수 있었다.
  그러나 그때 대머리  거한은 하늘을 바라보며 우렁찬 대소를  터뜨릴 수 
있었다. 동굴처럼 큼직하게  벌린 그의 입안에는 이미 아무 것도  남아 있
지 않았다. 수경 도장의 손도, 작은 자기병도,  그리고 그 안에 담겨 있던 
액체마저도…

  "크하하! 똑똑히 보았느냐! 이것이 강포의 복수다!"

  대머리 거한이 이렇게  외친 순간, 현학 도장의 다섯 번째  검초가 그의 
수급을 밤하늘 높은  곳으로 날려 버렸다. 머리를 잃은 그의  몸뚱이는 고
집스럽게도 오랜 시간을 그렇게 버티고 서  있었지만, 결국 요란한 소리를 
내며 그 자리에 쓰러지고 말았다.
  대머리 거한, 대파산 적목채의 용사 쌍혈부 강포는 그렇게 죽었다.
  강포가 죽은 뒤에도 한참의 시간이 흐르도록,  장내에 있던 사람들은 일
종의 사악한 주문에 걸리기라도 한 것처럼 꼼짝할 수 없었다.
  가장 먼저 입을 연 사람은 현학 도장이었다.

  "이것도 공자께서 꾸민 일이오?"

  이군영을 쏘아보는 현학 도장의 눈빛은, 그  날카로움이 그가 들고 있는 
태청보검에 조금도 떨어지지 않는 것 같았다.
  하지만 이군영은 현학  도장을 보고 있지 않았다. 그는 현학  도장의 발
치에 뒹굴고 있는 길이 한 뼘 가량의  원통을 바라보고 있었다. 그 원통은 
관병이 원거리  신호용으로 사용하는 소천신화통(燒天神火筒)이라는  화기
(火器)였다. 중인의 시력을 찰나지간에 앗아갔던 물건이기도 했다.

  "허허…"

  한 조각 허탈한 웃음이 이군영의 입술을 비집고 흘러나왔다.
  이군영은 우근을 죽이고 싶었다. 강포도 그랬을  것이다. 상식적으로 생
각할 때, 하나의  살심에 다른 살심이 더해지면 두 개의  살심만큼의 효과
가 나타나야 한다. 그러나 현실은 그렇지 않았다.
  만일 강포가 등장하지 않았다면, 자기병에 든  액체는 아무 탈없이 우근
의 뱃속으로 흘러 들어갔을 것이고, 우근은  이군영의 눈앞에서 피를 토하
며 죽었을 것이다.  그런데 강포의 살심이 그것을 막았다.  엉뚱하게도 강
포는 우근의 죽음을 지연시키는 역할을 하고 만 것이다.
  얄궂은 일은, 이  자리에 있는 누구도 이러한 속내를 알지  못한다는 점
이다. 그들은 단지 해약이 사라진 줄로만 알  뿐, 허탈해하는 이군영의 마
음은 짐작하지 못하는 것이다.

  "빈도의 말이 들리지 않으시오? 그대가 꾸민 일이냐고 묻지 않소?"

  현학 도장이 재차 추궁했다.
  이군영은 다시 한  번 무서운 인내력을 발휘해야만 했다. 그는  한 번의 
심호흡으로써 복잡한 심사를 진정시킨 뒤, 강포의  목 없는 시신을 가리키
며 말했다.

  "저 자는 칠성노조의 수하입니다. 믿지  않으실지도 모르지만, 소생에게
는 노조의 수하로 하여금 목숨을 버려가면서까지  일을 도모하도록 강요할 
명령권이 없습니다."

  이때쯤이면 두 거지들로부터 패악(悖惡)이 터져나올  법도 한데, 그들은 
아무 소리도 못하고 있었다. 초점이 풀린  눈으로 망연히 허공을 응시하는 
그들은 뇌가 빠져나간  인간들처럼 보였다. 그들의 뇌는  강포가 먹어치운 
자기병 안에 담겨 있었던 것 같았다.
  현학 도장은 잠시  이군영을 바라보다가 태청보검을 거두었다.  그는 약
실(藥室)을 관리하는 제자 수본에게 말했다.

  "수경을 치료해주고, 회천옥령단(回天玉靈丹)을 가져오너라."

  회천옥령단은 자소단(紫소丹)과  더불어 무당파의 이대  보단(寶丹)으로 
알려진 영약이었다.  내공을 증진시켜주는 묘용은 없으나  체내의 탁기(濁
氣)를 제거하는 데에는 탁월한 효능이 있어, 황궁에도  여러 알 진상한 적
이 있었다.
  현학 도장은 수본이  가져온 회천옥령단 두 알을 우근에게 먹인  뒤, 명
문혈(命門穴)을 통해  진기를 주입함으로써 약력(藥力)이 혈맥을  따라 흐
르도록 했다.
  잠시 후, 우근의 몸에서 손을 뗀 현학  도장은 긴 호흡을 내쉬며 내식을 
바르게 다스린  뒤, 망연자실해 있는  황우에게 다가가 그 어깨를  두드려 
주었다.

  "회천옥령단이 노마귀의  독을 해독할 수  있다고는 믿지 않네.  하지만 
해독에는 다소의 효능이  있는 만큼, 아마 약간의 시간은 벌어줄  수 있을 
게야. 내가 우 방주를  위해 해줄 수 있는 일이라고는 이게  전부라네. 본
파로 옮겨 치료해주고 싶은 마음은 굴뚝같지만,  그것이 힘들다는 것은 자
네도 알 터… 이제 우 방주의 생사는 자네의 손에 달린 셈이네."

  황우는 닭똥 같은  눈물을 뚝뚝 흘리며, "도장 어른께서는  최선을 다하
셨네요. 이 은혜는 영원히 잊지 않겠네요."라고  대답하고는, 우근을 들춰 
업었다. 상위지가 비틀거리면서도 그 일을 도왔다.
  두 거지의  힘겨운 작업을 묵묵히  지켜보던 현학 도장은  이군영에게로 
시선을 돌렸다.

  "빈도에게는 마침 다른  곳에서 맛보기 힘든 좋은 차가  있소이다. 빈도
는 공자를 비롯해,  공자와 동행하신 여러 친구분들과  끽다(喫茶)를 즐겨
보고자 하오. 부디 빈도의 청을 거절치 말아주셨으면 하오."

  이군영은 고소를 떠올렸다. 말이 좋아서 끽다의  초청이지, 현학 도장은 
그가 더 이상  우근 일행을 도모하지 못하도록 발을  묶어놓으려는 속셈인 
것이다. 우스운 것은,  지금의 이군영은 그런 속 보이는  초청조차 거절할 
입장이 못 된다는 점이다.

  "선장께서 그토록 칭찬하시는 차라면 소생도 꼭 한 번 맛보고 싶군요."

  이군영이 순순히  따르자, 현학 도장은  "그렇게 말씀하실 줄  알았소이
다."라며 늙수그레한 웃음을  흘린 뒤, 네 명의 일대 제자로  하여금 우근 
일행을 산 아래까지 전별하도록 명했다.
  이군영은 무당파 제자들에게  둘러싸인 채 산 아래로 멀어지는  우근 일
행을 바라보면서, 하늘 아래 완벽한 계획이란  존재하지 않다는 사실을 절
감할 수 있었다.
  청갑귀산의 독성을 믿지  못한 것은 아니지만, 그럼에도  불구하고 우근
이 살아날 것 같은 예감이 뇌리를 떠나지 않았다.
  세상에는 상식을 초월할  정도로 끈질긴 인간이 있다.  오늘밤 이군영이 
지켜본 바, 우근이 바로 그랬다.

  "모사재인(謀事在人)이나 성사재천(成事在天)이라더니…"

  이군영은 이렇게 중얼거린 뒤, 발길을 돌렸다.

  __________

  쟁선계 3부가 방금 끝났습니다.
  일전에도 말씀드렸듯이, 1, 2, 3부를 굳이 구분하는  것은 제 스스로 원
고의 분량을 가늠해보기 위함입니다. 별다른 뜻은  없으니 신경 쓰지 않으
셔도 무방합니다.
  이어질 4부에서도 많은 성원 부탁드립니다.
