
  三十一章   武當山


  (1)

  삭풍이 아무리 차갑고  매서워도 봄이 멀지 않음을 알기에  사람들은 기
나긴 겨울을 참고  이겨낸다. 아무리 혹독한 겨울도  성쇠(盛衰)를 순환하
는 자연의 섭리만큼은 거역할 수 없기 때문이다.
  춘삼월(春三月)은 호시절(好時節)이라!
  일년 중 가장  아름다운 시기가 바로 이때이다. 남산에 꽃이  피니 북산
이 붉어지고 천만 가닥 양류버들은 향기로운  봄바람에 살랑대니, 온갖 새
들도 초목을 희롱하듯 쌍쌍이 짝지어 푸른 하늘을 날아다닌다.
  산동(山東)의 졸부  조원외(趙員外)가 눈에 집어넣어도 아프지  않을 깜
찍한 애첩을 거느리고 멀리 호북(湖北)의  무당산(武當山)까지 온 이유는, 
이러한 춘삼월  호시절의 풍광 속에서 반인반선(半人半仙)의  열락을 누리
기 위함에 다름 아닐 것이다.

  "저기 산등성이 위로 보이는 건물이 노군당(老君堂)입니다!"

  케헴, 하는 헛기침과  함께 운을 뗀 사람은 두 가닥  콧수염이 지혜롭다
기 보다는 오히려 간사한 느낌을 주는 삼십대 후반의 사내였다.
  유생들이 쓰는 절각건(切角巾)을 쓰고 있지만 그  기품이 유생하고는 거
리가 멀고, 품위 있어 보이는 공작선(孔雀扇)을  들고 있지만 계절이 부채
와는 거리가  먼 춘삼월인지라, 사내의  행색은 말 그대로 원숭이가  갓을 
쓴 형국이다. 하지만 남의  눈에 어찌 보이든 그것은 알 바  아니라는 듯, 
사내는 목소리를 한층 더 가다듬어 장광설을 늘어놓기 시작했다.

  "노군당은 바로  태상노군(太上老君)을 기리는 사당(祠堂)이지요.  그렇
다면 태상노군이 누구냐! 까마득한 옛날 그  어느날, 옥문관(玉門關)을 지
키는 관령(關令) 윤희(尹喜)는  관문 위 하늘에 상서로운 붉은  기운이 어
려 있는 것을 목격했지요. 윤희는 총명이  과인한 사람인지라, '이는 분명
히 신인(神人)이 지나가는 징조일 것이다!'라 생각하고는  관문을 활짝 열
고 신인을 마중나갔습니다. 아니나 다를까, 과연 저  멀리서 한 마리 백마
가 끄는 수레가 오는 것이 아니겠습니까!"
  "어머나! 나리, 소첩은 이렇게 많이는 마시지 못해요!"

  이야기의 맥을  끊은 것은  여인의 짤랑거리는 교소(嬌笑)였다.  하지만 
이야기를 늘어놓던 사내는 감히 뭐라고 푸념할  수도, 그렇다고 책망의 눈
길을 줄 수도 없었다. 그를 무당산  안내인으로 고용한 조원외의 애첩이라
면 충분히 그럴 만한 자격이 있기 때문이다.
  안내인은 다시 한 번 헛기침을 한 뒤, 이야기를 이어나갔다.

  "수레 위에는 어떤 신태비범한 노인 한 분이  앉아 계셨지요. 마치 하늘
에서 내려온 사람처럼  눈부신 보의(寶衣)를 입은 그 노인의  정체는 바로 
저 노군당의 주인, 태상노군이었습니다.  윤희는 무릎걸음으로 태상노군에
게 나아가, 부디 우매한 중생들을 어여삐  여겨 가르침을 내려달라고 애걸
했지요. 태상노군께서는 흔쾌히  웃으시며 오천 자의 가르침이  적힌 책을 
하사하시니, 그 책이 무엇이냐! 바로 저 유명한……."
  "요것아! 이 경치  수려한 곳에서 금존청(金尊淸) 한 잔을  마시지 못한
다니, 그것이 말이나 되는 소리냐?"

  이번에 이야기를 자른 사람은 조원외였다. 안내인은  물론 그 일에 대해 
아무 불평도 하지  않았거니와, 심지어는 조원외로 하여금  충분히 수작하
게끔 이야기를 멈춰주는 배려까지 보였다.
  마셔라, 못 마시겠다,  안 마시면 화낸다, 무슨 장부가 그까짓  일로 화
를 내느냐, 등등…….  살집 좋은 졸부와 낭창낭창한 계집  사이의 실랑이
는 한동안 계속되었다.
  실랑이의 끝은 졸부의  승리였다. 그의 강권을 이기지 못한  척, 계집은 
큼직한 옥배(玉杯)에 담긴 술을 남김없이 비운  것이다. 하지만 그것이 정
말로 졸부의 승리일까?  이미 사타구니에 거웃이 돋아날  무렵부터 사내라
는 족속들의  심리에 대해 달통해버린  계집이 아니던가! 하다못해 술  한 
잔을 마실 때에도  어떻게 처신해야 사내의 심장이 가장  크게 벌렁거리는
지 속속들이 알고 있었으니, 이번 실랑이의  진정한 승자는 흡족한 기색으
로 웃음을 머금은  저 졸부일까, 아니면 발그레한 얼굴로 눈을  흘기는 저 
계집일까?
  어쨌거나 실랑이는 끝났다. 이제 안내인은  자신의 이야기를 마무리지어
야 했다.

  "태상노군께서 흔쾌히 웃으시며  오천 자의 가르침이 적힌  책을 하사하
셨죠. 그것이 바로 저 유명한 도덕경(道德經)입니다."

  드디어 노자(老子)에 대한 이야기를 모두 마친  안내인은 수중의 공작선
을 얼굴에다 대고  활랑활랑 흔들었다. 비록 내색하지는  않았지만 불쾌한 
기분이 드는  것만큼은 부정할 수  없었다. 하기야 자신의 직업이  타인에 
의해 무시당한다면 세상 누구라도 기분 좋지는 않을 것이다.
  그런데 정작 안내인을 더욱 불쾌하게 만드는 일은 그 다음에 벌어졌다.

  "네 군데나 틀렸네요."

  너무도 순박하여 마치 소의 울음소리처럼 들리는  목소리가 안내인의 얼
굴을 일그러지게 만들었다.  안내인은 목소리가 울린 곳으로  시선을 돌렸
다. 아니, 조원외의  무당산 봄놀이에 참가한 모든 사람들의  시선이 그곳
으로 향했다.
  그곳, 봄기운  가득한 계류(溪流)가  완만하게 굽이치며 이루어진  금빛 
모래톱 위에는 한  사람이 서 있었다. 그는 자신을 바라보는  사람들을 향
해 헤벌쭉 웃음을 지어 보인 뒤 아까의 말을 반복했다.

  "당신의 이야기는 자그마치 네 군데나 틀렸네요."

  안내인의 자존심에 거듭  도끼질하는 그 사람은, 목소리뿐만  아니라 생
김새 또한 영락없이 소를 닮아 있었다.
  유난히 넓은 미간,  앞으로 쭉 튀어나온 주둥이, 그리고  두루뭉실한 몸
통에 어울리지 않게 짤막한 하체…….
  그런 놈이 몸뚱이에는 거적때기와 다름없는  폐포(弊袍)를 걸쳤으니, 이
는 보는 사람으로 하여금 '만약에 소가  두 다리로 걸어다니며 구걸한다면 
저런 행색이 아닐까?'라는 생각을 불러일으키기에 부족함이 없었다.
  그 인간 소가 짧은 다리를 놀려 조원외의 일행에게로 다가왔다.

  "아이, 이게 무슨 냄새야!"

  조원외의 애첩이 코를 싸쥐며 얼굴을 찌푸렸다.  인간 소가 걸음을 옮길 
때마다 훅훅 풍겨오는  지독한 악취 때문이었다. 코를 싸쥔 것은  비단 그
녀뿐만이 아니었다. 비위가 약한 사람들은 벌써부터  고개를 외로 꼬며 구
역질을 참고 있었다.
  인간 소는  남들의 반응이 어떻든  아랑곳하지 않는 듯, 일행의  목전에 
이르기까지 걸음을 멈추지  않았다. 그는 이윽고 노군당에  대해 장광설을 
늘어놓던 안내인을 똑바로 바라보며이렇게 말했다.

  "당신이 틀린  부분을 지적해 드릴게요.  불치하문(不恥下問:아랫사람에
게 배우는 것도 수치가 될 수 없음)이라  했으니 너무 기분 나쁘게 생각하
지 않았으면 좋겠네요.  첫 번째, 태상노군께서 모습을 나타내신  곳은 옥
문관이 아니라  함곡관(函谷關)이네요. '동틀 무렵 함곡관에  돌아오니 붉
은 기운이  서려 있네[函谷曉歸浮紫氣]'라는  시구(詩句)만 보아도 알  수 
있죠. 두  번째, 태상노군이  타고 온 것은  백마가 아니라 푸른  소였죠. 
'노군은 소를 타고 놀고, 이태백(李太白)은 고래를  타고 놀고, 여동빈(呂
洞賓)은 사슴을 타고 노는데, 우리 낭군님 나를  타고 노시네. 오오! 사랑
스러울시고 우리  낭군님.'이라는 방중가(房中歌)도 들어 보지  못했나 보
죠? 세 번째,  노군은 보의(寶衣) 같은 것은 입지 않으시는  분이네요. 무
위청정(無爲淸淨)을 지고지상의 덕으로 삼는 분이 어찌  의복과 같은 속된 
물건으로 껍질을 치장할 뜻이 있으시겠어요? 마지막으로  네 번째, 도덕경
은 책 따위에  적힌 가르침이 아니죠. 태상노군께서 그저 몇  마디 설파하
신 것을  오활한 관원이 글로  바꿔 형태(形態)를 만들어 버렸으니,  이는 
형태가 없음으로써 형태가 있음을 대신한다는 선인의  가르침을 오히려 거
스른 것이어서 뜻 있는 후인들을 애석하게 만들고 있네요."

  인간 소는 유순한 눈망울을 디룩거리면서 안내인의  설명을 조목조목 수
정해 나갔다. 말투는 느려터졌고 이야기는 길디긴  탓에 제법 시간이 소요
되었지만, 그의 말에  토를 다는 사람은 아무도 없었다.  비현실적인 상황
은 왕왕 인간을 벙어리처럼 만들어버리는 것이다.
  가장 먼저 정신을 차린 것은 자존심에 도끼질을 당한 안내인이었다.

  "네, 네놈은 누구냐? 대체 뭐하는 놈이냐?"

  인간 소는 손가락으로 자신의 코끝을 가리키며 히죽 웃었다.

  "나도 무당산에 놀러  온 사람이네요. 지나다 들린 얘기가  조금 이상해
서 이렇게 수고를 무릅쓰고 끼어들었네요."

  바로 그때, 조원외가 벌떡 일어서더니 한 손을 홰홰 내둘렀다.

  "네놈이 가까이 있으니 당최  숨을 쉴 수가 없구나! 할 말  다했으면 당
장 꺼지거라!"

  내두르지 않는 다른  손으로는 코를 싸쥐고 있었으니, 숨을 쉴  수 없다
는 조원외의 말은  진심일 것이다. 하지만 인간 소는 오히려  대자리를 깐 
놀이판 앞으로 두어 걸음 다가왔다.

  "그럴 수는 없네요. 입품도 엄연한 품인데,  품을 팔았으니 새경을 받아
야겠네요."
  "뭐? 새경?"
  "예."

  인간 소는 허리춤에서  하나의 물건을 꺼냈다. 그것은  손때가 반질반질
한 하나의 바가지였는데, 그 크기가 작은 솥만큼이나 큼지막했다.

  "돈 대신 먹을 거나 조금 가져갈래요."

  그러더니 보기만 해도 속이 뒤집힐 것 같은  더러운 손을 번개처럼 놀려 
대자리 위에 벌려놓은 음식들을 바가지 안에 주워담기 시작했다.

  "이, 이놈이?"

  비싼 요리사를 고용해  만든 튀김이며, 산적, 떡, 경단 등이  더러운 손
아래 무참히 유린되는 광경을 목격한 조원외는 눈이 뒤집혔다.

  "뭐 하느냐? 저놈을 당장 끌고 가 치도곤 내지 않고!"

  조원외가 소리쳤다. 이 명령은 산동에서부터 그를  호위하던 네 명의 보
표들에게 내린 것이었다.
  그런데 네 명의 보표는 꼼짝하지 않았다.

  "귀가 먹었느냐! 저 날강도 같은 놈을 당장 박살내라니까!"

  얼굴이 벌겋게 달아오른 조원외가 고래고래 악을  썼지만, 그래도 네 명
의 보표들은 얼어붙은 사람처럼 손가락 하나  까딱하지 않았다. 다만 얼굴 
가득 식은땀만 줄줄 흘릴 뿐이었다.
  조원외는 너무도 화나고 기막힌 나머지 아무 소리도 하지 못했다.

  "헤헤, 덕분에 우리 나리께 한 끼 대접할 수 있게 되었네요."

  인간 소는 음식으로 수북해진 바가지를 바라보며  만족스러운 웃음을 지
었다. 조원외는 잡아먹을 듯한 시선으로 그를  노려보았지만, 보표들이 꼼
짝하지 않는 이상 어찌할 도리가 없었다.

  "알았다, 알았어! 네 나리  놈이 한 끼를 처먹든 두 끼를  처먹든, 당장 
꺼지기나 해라!"

  조원외가 참담한 표정으로 말하자, 인간 소는  두 눈을 퉁명스럽게 굴렸
다.

  "당신은 날 별로 좋아하지 않나 보네요."
  "좋아한다고? 아이고, 아이고 속 터져!"

  조원외는 제 가슴을 탕탕 후려쳤다. 인간 소는  그 마음 다 안다는 듯이 
고개를 끄덕거렸다.

  "새경이 좀 과하다고 생각하나 보죠? 그렇다면  손해보는 셈치고 입품을 
한 번 더 팔기로 하죠."

  그러더니 예의 느릿한 목소리로 한 곡조 구성지게 뽑는데,

  당신이 날 좋아한다면 치마를 걷고 강물이라도 건너가지요.
  당신이 날 안 좋아한다면, 흥! 세상에 너 말고 다른 사람없을까보냐?
  이 바보 천치 미친 자식아!

  子惠思我  건裳涉溱
  子不我思  豈無他人
  狂童之狂也且

  말이 좋아서 노래이지 차라리 욕을 듣는 편이 나을 것이다.
  심중의 울화를 이기지 못한 조원외는 거품을  물고 자빠졌고, 인간 소는 
한 술 더  떠 악취로 인해 반쯤  실신 상태에 들어 있는  애첩의 볼에다가 
쪽 소리나게 입을 맞추더니, 장내를 유유히 떠났다.
  한참의 시간이 흐른  뒤에야 정신을 차린 조원외는 자신의  명령을 묵살
한 보표들을 향해 음식 그릇을 집어던지며 욕설을 퍼부었다.

  "이 머저리 밥통 같은 놈들아!"

  굳은 팔다리가 이제야  풀린 것일까? 네 명의 보표들은 사지를  재게 놀
려 조원외가 집어던지는  그릇들을 피했다. 그것이 조원외를  더욱 화나게 
만들었다.

  "저 날강도 같은 거지 새끼를 박살내란 말에는  꼼짝도 안 하다가, 이제 
내가 화를 내니까 달아나? 오냐! 네놈들은 오늘 부로 몽땅 모가지다!"

  네 명의 보표는 계속 날아오는 그릇들을 피하며 울상이 되었다.

  "주인님! 그, 그게……, 저 거지의 정체는 바로……."

  사실 그들에게는 그럴 만한 이유가 있었다.  그들은그 이유를 조원외에
게 설명하기 위해 한 식경이 넘도록 진땀을 흘려야만 했다.

            *                    *                    *

  상고시대 인물로 전해지는 무당선인(武當仙人)은  달리 진무선인(眞武仙
人)이라고도 불린다. 그는  일 년에 딱 한 차례, 잠들었던  벌레들이 깨어
난다는 경칩(驚蟄)에 동송단(冬松丹:겨울 솔잎을 넣어  빚은 경단)을 먹는
다고 한다. 사람들은  그가 동송단을 먹음으로써 겨우내  세상을 지배하던 
동장군(冬將軍)을 물리친다고 생각했는지도 모른다.
  무당선인을 호위하는  신수(神獸)는 현무(玄武),  바로 뱀과  거북이다. 
이들 구사이신(龜蛇二神)을  거느린 무당선인은 한  자루 보검을 들고  비 
구름을 다스리는 신을 만나기 위해 하늘로  올라가는데, 이때에는 팔백 근
이나 나가는 무쇠 신발을 신는다고 한다.
  그래서 무당산 인근에  사는 사람들은 경칩이 돌아올 때마다  소나무 향
을 태우고 무쇠 신발을 만듦으로써 그 해의 풍작을 기원한다.
  지금 이 순간, 개방의 용두방주(龍頭幇主)  우근(于勤)이 바라보고 있는 
석상이 바로 그 무당선인의 모습을 본떠 만든 것이었다.

  "부럽군."

  우근이 밑도끝도없이  중얼거렸다. 나직한  소리였지만 곁에 앉아  있던 
상위지(尙偉知)가 알아듣기에는 충분했다.

  "뭐가요?"

  상위지가 묻자 우근은 턱짓으로 무당선인의 석상을 가리켰다.

  "경칩날 하루 먹은 걸로 일 년을 버틴다니,  우리 같은 거지들에게는 정
말로 부러운 일 아닌가?"

  한참 동안 우근을 바라보던 상위지는 한숨을 쉬며 말했다.

  "시장하신가 보군요."
  "잡곡밥이나마 변변히 먹어본 것도 벌써 하루  전이야. 상 아우도 알지? 
난 배고프면 꼼짝 못하는 사람이라는 거……."

  우근의 대답이 어찌나 처량했던지, 개방의  용호풍운(龍虎風雲) 네 장로 
중에서 호장로(虎長老)의 자리를 차지하고  있던 강호괴걸(江湖怪傑) 상위
지는 주군의 허기를  모면하기 위해 자신의 넙적다리 살을  베어 요리했다
는 개자추(介子推)의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다.
  하지만 상위지는  노중식량(路中食糧)이 되기 위해 우근을  따라온 것이 
아니었다. 그는 당당한  방주 호법의 신분으로 이 무당산까지  온 것이며, 
방주 호법에게는 방주 호법으로서 해야 할 일이 있는 것이다.

  "이럴 줄 알았다면조금 무리해서라도 노자를  넉넉히 준비할 걸 그랬습
니다."

  상위지가 아쉬운 듯 말하자 우근은 고개를 저었다.

  "우리 처지에 은 열 냥이면 과한 거지."

  우리 처지란 다름 아닌 거지 처지를 말함이다.
  사실 거지가 가고 싶은 곳이 있으면 가면서  구걸하는 것으로 노자 삼으
면 그만이지, 특별히 노자를 준비할 필요가 무에 있겠는가!
  하지만 우근은 보통 거지가 아니었다. 그는  천하의 거지들 중에서 가장 
존귀한 거지인 것이다. 가장 존귀한 거지의  행차가 여타 거지들의 그것과 
같을 리 없으니,  개방도들이 보름간 법석을 떨어  은 열 냥을 모아  바친 
것도 바로 그러한 점에 기인한다고 볼 수 있다.
  상위지는 '우리 처지'에  대해서는 더 이상 언급하고 싶지  않은지 슬쩍 
말꼬리를 돌렸다.

  "요즘 강호인들 살기  힘들다지만, 그래도 우리 개방은 잘  견디는 편입
니다. 춥고 배고픈 걸 견디는 데야 이력이  났으니까요. 소림이나 무당 같
은 문파들은 요즘 아주 죽을 맛이라고 하더군요."

  우근은 대꾸없이 고개만 끄덕였다.

  "왕고(王庫)가 거상(巨商)이라는  얘기는 익히  들었지만, 그래도  그의 
힘이 이 정도일  줄은 몰랐습니다. 호통 한 번으로 오대문파  밥줄을 이토
록 간단히 틀어막다니……."

  아들 왕삼보(王三寶)의 죽음에 분노한  왕고는 강이환(姜易環)이 이끄는 
용봉단(龍鳳團)과 그들을  암중으로 지원하던 백도 문파들에  대해 나름대
로의 복수를 단행했다.  상계를 주름잡는 거상답게 경제적인  제재를 가해 
온 것이다.
  협의도(俠義道)를 표방하는 백도 문파는 녹림도처럼 밑천  안 드는 장사
를 할 수 없었다. 물론 목숨보다도 소중히 여기는 명예 때문이었다.
  대부분의 백도 문파가 그 재정을 유지하는 경로는  크게 세 가지로 구분
되었다.
  첫 번째 경로는 문파가 소유한 토지를 통해 이루어지는 자급자족.
  하지만 강호인들치고 땅  파고 씨 뿌리기를 좋아하는 사람은  거의 없는 
탓에, 문도들 밥상이나  가까스로 채울 수 있으면 다행이랄까?  전답을 경
작하여 치부를 꾀하기란 바라기 힘든 일이었다.
  두 번째 경로는 불특정 다수로부터 받는 지원금.
  종교적인 성향이  강한 문파일수록  지원금에 대한 의존도가  높았는데, 
소림이나 무당이 그  좋은 예였다. 이 지원금을 내는 사람들은  인근에 사
는 부유한상인이 주를 이루었다. 그들에게  있어서 백도의 협객들을 사귀
어 두는  일은 때로는 쌀이나 포목을  사두는 것보다 높은  이문을 남기는 
투자이기 때문이다.
  세 번째  경로는 속가 제자이  운영하는 전장(錢場), 반점(飯店),  표국 
등에 참여함으로써 얻어지는 음성적인 수입.
  소문나면 체면 깎이는 일이기에 행여라도 강호에  알려질까 쉬쉬하는 터
이나, 실제로 문파의  재정에 가장 큰 도움을  주는 것은 바로 이  경로였
다. 이런 종류의  음성적인 수입이란, 대부분의 경우 양성적인  수입을 훨
씬 능가하는 것이다. 
  그런데 왕고가 백도  문파들에 대한 경제전(經濟戰)을 선포하자,  두 번
째 경로와 세  번째 경로에 막대한 차질이 발생했다. 왕고의  입김은 때가 
되면 알아서 들어오던  지원금을 막아버렸고, 나아가 속가  제자들이 운영
하는 기업들까지도 송두리째 흔들어놓은 것이다.
  결국 백도인들은  찬바람이 솔솔 새어  들어오는 낡은 의복과  포만감을 
언제 느껴보았는지 기억조차  나지 않는 주린 창자를 움켜쥔  채, 금력(金
力)은 무력(武力)에 우선한다는 교훈을 배우게 되었다.
  하지만 왕고는 단지 교훈만 내리고 끝낼 생각은  조금도 없는 듯, 그 매
서운 제재를 멈추려 하지 않았다. 시간이  흐를수록 백도인들의 의복은 점
점 더 남루해지고, 그들의 창자는 점점 더 오그라들 수밖에 없었다.
  설상가상으로 때는  바야흐로 춘궁기였으니,  유서 깊은 명문  정파들은 
일대 제자들까지도 강호로 내보내 살림살이 벌충을  모색하기에 이른 것이
다.

  "부잣집 자식 치고  변변한 놈 없다지만 왕삼고는 드물게 쓸  만한 친구
였지. 그런데  그런 친구를 왜  죽여? 지금이 어느 때인데,  백련교도라고 
무턱대고 죽여도 되는 거야? 거지꼴이 되어 싸지, 싸!"

  우근이 퉁명스럽게 내뱉자 상위지가 웃으며 대꾸했다.

  "다들 거지가 된다면 우리 밥줄이 위태롭지 않을까요?"
  "우리가 언제 밥줄 바라고 살았던가? 밥줄이  위태로워져도 좋으니 차제
에 고고한 척  거들먹거리던 놈들이 쓴맛 보는 꼴을 보고싶군.  그래야 다
시는 우리 거지들을 무시하지 못하지 않겠나? 하하!"

  빈곤(貧困)과 궁기(窮氣)는  개방의 오랜 상징인 동시에  영원히 극복할 
수 없는 숙명이기도  했다. 우근의 웃음 속에는 그 상징에  대한 자부심과 
그 숙명에 대한 자조감이 혼재되어 있었다.
  한 시진쯤 전,  산동 졸부 조원외의 오장육부를 긁어놓은 인간  소가 두 
사람 앞에 나타난 것은 바로 이때였다.

  "저 돌아왔는데요."

  우근은 두 팔을 활짝 벌려 인간 소를 반겼다.

  "오! 황우 자네가  드디어 왔구나! 그래, 설마 빈손으로  오지는 않았겠
지?"

  인간 소에게도  이름은 있었으니, 황우(黃牛)가 바로  그의 이름이었다. 
나이는 이제 서른에  불과했지만 그가 개방에서 차지하는 위치는  실로 가
벼운 것이 아니었다.  우근이 이번 대 천하 거지들의 지존이라면  그는 다
음 대 천하  거지들의 지존. 왜냐하면 그는 개방의 차기  용두방주로 내정
된 후개(後개)이기 때문이다.
  황우는 엉덩이 뒤에 감춘 바가지를 내밀며 히죽 웃었다.

  "성현께서도 임금님과  사부님과 부모님이 하나라고 했는데,  제가 어찌 
빈손으로 돌아와 사부님을 실망시켜 드리겠어요."

  황우는 조금 이상한 거지였다. 비천한 신분으로  태어나 인중에 콧물 딱
지가 가시지 않은 시절부터 거지 노릇을  했지만, 그는 누구보다도 열심히 
학문을 닦아나갔다. 덕분에  지금 그의 학식은 웬만한  학사(學士) 정도는 
저아래로 굽어볼 만큼 높은 경지에 올라 있었다.
  천하에서 가장 아는 것이 많은 거지.
  문자 쓰기를 유난히 좋아하는 거지.
  하지만 생김새는 소하고 똑같은 거지.
  그래서 별호도 우두만박개(牛頭萬博개)였다.
  황우가 내민 바가지에는  맛있어 보이는 음식들이 수북히  담겨 있었다. 
대식가를 자처하는 우근의 입이 함지박만큼 벌어진  것은 당연한 일, 그는 
바가지를 냉큼 받아들며 제자의 절묘함을 칭찬했다.

  "역시 자네는, 우걱우걱, 후개 자격이 있어! 나는  후개 시절 구걸에 서
툴러, 쩝쩝, 사부님께  꾸지람깨나 들었지. 그런데 자네는  정말로, 끄윽, 
천 명에 하나 나올까 말까 한, 쩝쩝, 진정한  거지일세! 허! 이 튀김은 정
말 맛있구만! 뭘 발라 튀겼기에 이리 맛있지?"
  "백분(白粉)에 세 가지 향신료를 섞어 반죽한  것을 튀김옷으로 입힌 것 
같네요."
  "쩝쩝, 두  자기가 아니고  세 가지라고?  하미(蝦米:마른 새우를  빻은 
것)와 매화(梅花:마른 표고)는 알겠는데 나머지 하나는 뭐지?"
  "양귤피(陽橘皮:밀감 가루를 햇빛에 말린 것)처럼 보이네요."
  "양귤피? 새우와 밀감 껍질을 함께 쓰는 수도  있나? 쩝쩝! 하여간 맛은 
기가 막히군. 정말 기가 막혀."

  양념에 대한  몇 마디 강평이 오가는  동안 바가지 안의  음식은 깨끗이 
동났다. 물론 우근 혼자 먹어치운 것이다.

  "다 드셨습니까?"

  방주에 대한 충성심  때문에 바가지 쪽으로는 시선조차 주지  않던 상위
지가 우근에게 물었다. 우근은 만족감 어린  게슴츠레한 눈으로 고개를 끄
덕였다.

  "이제 슬슬 움직이시죠. 이러다가는  말코들이 망부석(望夫石)으로 되는 
꼴을 보겠습니다."

  상위지는 입 안 가득 고인 군침을 꿀꺽 삼킨 뒤 행보를 재촉했다.
  기실 그들은 말코들이 사는 집으로 가고 있었던 것이다.


[연재] 쟁선계 31장 무당산(2)         


  三十一章   武當山


  (2)

  우근 일행이 유서 깊은  해검지(解劍池)에 당도하자 지객도사(知客道士) 
한 사람이 달려나와 그들을 맞았다.
  자신을 수심(修心)이라고 소개한 지객도사는 우근 일행을  한 채의 팔각
정으로 안내했다.  망진정(忘塵亭)이라는 편액이  걸린 그 팔각정  위에는 
흰쌀로 만든 밥과 몇 가지 소채가 마련되어 있었다.

  "여기서 잠시 여독을  풀고 계십시오. 빈도가 올라가 우  방주의 도착을 
고하고 오겠습니다."

  수심 도장은 친절하게도 뜨끈뜨끈한 쌀밥이 가득 찬  무쇠 솥을 식탁 위
에 올려놓은 뒤, 산으로 올라갔다.
  우근은 그 무쇠 솥을 한참 동안 바라보다가 상위지에게 말했다.

  "말코들이 어디서 강도질이라도  한 건가? 곳간이 텅 비었을  텐데 이게 
무슨 선심이지?"

  상위지는 아무  대답도 할 수 없었다.  그에 대해 아는  것도 없거니와, 
어느 틈에 입안  가득 쌀밥을 물고 있었기 때문이다. 우근은  황우를 돌아
보았지만, 황우  또한 더러운 손을  주걱처럼 놀려 밥을 퍼먹기에  여념이 
없었다.

  "원 사람들도……."

  그제야 비로소 두  사람이 자신을 위해 허기를 참았음을  깨달은 우근은 
미안한 마음이 일어 머리를 긁적였다.
  대부분의 거지는 대식가이다.
  기회가 닿을 때  뱃가죽 안의 곳간을 가득 채워두지  않는다면 깃털처럼 
많은 아쉬운 날들을 제대로 버틸 수 없기 때문이다.
  무쇠 솥에 담긴 쌀밥은  두 말이 넘는 것이었지만 이들 세  거지는 추호
의 사정도 봐주지 않고 바닥에 붙은 누룽지까지 닥닥 긁어먹었다.
  산 위에서  사람들이 내려온 것은,  머리카락을 두 가닥으로 땋아  내린 
도동(道童)이 아쉬운  표정으로 솥바닥을 바라보는 세  거지에게 대추차를 
대접할무렵이었다.

  "원시안진, 어려운 걸음을 하셨습니다."

  선두에 선 노도사가 우근을 향해 정중히  허리를 굽혔다. 우근은 몸가짐
을 정히 하고 노도사에게 인사했다.

  "황송하게도 현학  도장께서 직접 나오셨군요. 귀파(貴派)  장문 도장의 
고희연(古稀宴) 때 찾아 뵙고 처음인 듯하니, 이게 사 년 만인가요?"
  "그런 것 같구려. 빈도는 사 년 동안  이렇게 폭삭 늙어버렸는데, 우 방
주께서는 어째 신수가 더 훤해지신 것 같소이다."

  우근은 제 몸뚱이를 이리저리 둘러보더니 피식 웃었다.

  "밥벌이가 영신통치 않아 부황(浮黃)이라도 난 모양입니다."

  마중 나온 사람은  현학 도장이었다. 장문 도장을  제외하면 무당파에서 
가장 무게  있는 존재라는 그가  몸소 해검지까지 내려온 것이다.  그것만 
보아도 당금 강호에서 개방이 누리는 성세를 짐작할 수 있다.
  우근 일행은 현학 도장의 안내를 받아 무당산으로 올라갔다.
  상청궁(上淸宮) 앞뜰은  봄을 맞아 피어나는 새싹들로  생기가 넘쳐흘렀
다. 뜰을 가로질러 상청궁 입구로 나 있는  검붉은 벽돌 길은 푸른 잔디와 
어울려 운치 있는 조화를 이루었다.
  그 벽돌  길을 따라 상청궁으로  걸어가던 우근은 문득, 귓가로  스며든 
상위지의 전음에 눈썹을 쫑긋거렸다.

  "방주님, 태호석(太湖石) 왼쪽을 눈여겨보세요."

  태호석은 태호 부근에서 생산되는 구멍이 많이  뚫린 암석으로서 정원을 
장식하는 데 사용된다.
  상청궁 앞뜰에는 높이가  열 다섯 자나 되는 태호석 하나가  서 있었다. 
우근은 눈을  가자미처럼 만들어 태호석  왼편을 살펴보았다. 다음  순간, 
우근은 깜짝 놀랐다.

  '어라? 저건 곡식이잖아?'

  태호석 옆에 작은  동산처럼 쌓아놓은 것은 비록 짚더미로  덮어 감추려
고 했지만 노적가리임에 틀림없었다.
  저 정도면 삼백 석(石)은 족히 나갈 양…….
  춘궁기, 더구나 왕고의 압력으로 거의 모든  재정이 바닥난 무당파는 무
슨 신통한 재주로  저 많은 곡식을 보유하고 있는 것일까?  말코들이 굶주
림에 눈이 뒤집힌 나머지 정말로 어느 대갓집이라도 턴 것일까?
  우근이 이런 의혹에  잠겨 있는 동안, 현학 도장이 이끄는  일행은 상청
궁 입구에 도착했다.

  "개방 방주께서 당도하셨소이다!"

  현학 도장이 큰소리로  우근의 도착을 통지했다. 그러자  상청궁입구가 
활짝 열리고,  이대 제자들을 양편에  거느린 무당파 장문인  현유자(玄幽
子)가 모습을 드러냈다.
  현유자의 풍채는 그 사제인 현학 도장에 비해  오히려 많이 떨어지는 것
이었다. 오 척이 간신히 넘는 단구에 이빨이  모두 빠져 합죽한 하관을 보
고 있노라면, 강호에서  이름 높은 무당파 장문  도장이라기보다는 도복을 
입혀놓은 원숭이 같다는 생각이 들 정도였다.
  그러나 사람의 품격을 어찌 외관만으로 판단할 것인가?
  요강이나 항아리처럼 두 귀가 달린 사람이라면,  그 도복 입은 원숭이가 
얼마나 높은 경지를  이룬 검객인지, 또 얼마나 깊은 심기를  지닌 구렁이
인지 적어도 한 번쯤은 들어보았으리라.

  "어서 오시오, 우 방주."
  "오랜만에 뵙소이다."

  하나마나, 들으나마나 한 몇 마디 의례적인 인사가  오간 뒤, 우근 일행
은 상청궁 안으로 들어설 수 있었다.

             *                    *                   *

  세심청(洗心廳)은 웅장한  구조를 자랑하는 상청궁 내에서도  가장 커다
란 대청이었다.

  "개방 방주께서도 오셨으니 이제 올 분들은 모두 오신 셈이구려."

  세심청 안에 울려  퍼진 목소리의 임자는 상청궁의  주인인 현유자였다. 
그는 늘어진 눈까풀  아래로 현기(玄機) 어린 안광을 빛내며  탁자에 둘러
앉은 십여 명의 사람들을 쭉 둘러보았다.
  남북으로 길게 놓인 탁자는 길이가 사십 자가  넘는 커다란 것으로서 희
귀한 황화리목(黃花梨木) 여러 틀을 정교하게 짜  맞춰 만든 것이었다. 황
화리의 은은한 무늬와 견고한 질감이 잘 살아  있는 탁자는 질박한 가운데
에서도 시원한 기운을 풍기고 있었다.
  그러나 황화리목 탁자가 아무리 늠연(凜然)하다  한들, 주위에 둘러앉은 
인물들의 기파(氣波)는 따라갈  수 없었다. 그들의 전신에는  일대의 패주
(覇主)다운 위엄이 자연스럽게 흐르고 있었다.
  문득, 탁자의 동편 중앙에 앉아 있던 승려가 말을 꺼냈다.

  "소림사에서는 아직 아무도 도착하지 않은 것으로 보입니다만……."

  그는 보은사(報恩寺)의 당대 주지인 적광 대사(炙光大師)였다.
  철보리주탄공(鐵菩提珠彈功)으로 강호에서  명성을 얻은 보은사는  임제
종(臨濟宗) 사찰로서  소림사와는 한  종통(宗統), 항렬도 함께  사용하고 
있었다. 그러니 보은사의 주지가 소림사에 대해  신경을 써주는 것은 하등 
이상한 일이 아니었다.

  "소림사는 사내에  중대사가 발생하여 이번  회동에 참석할 수 없을  것 
같소이다."

  현유자가 대답하자, 서편 좌석 말석에 앉아  있던 매부리코의 청년이 남
부 억양이 강한 어조로 이죽거렸다.

  "언제나 도도하신  소림이군! 광동(廣東)에서 수천  리 길을 멀다  않고 
올라온 사람도 있는데, 지척인 하남(河南)에서 참석하지 않다니!"

  청년의 별호는  소룡검(小龍劍), 이름은 역의관(易宜觀)이었다.  광동에
서 유서 깊은  제민장(濟民莊)의 젊은 장주이기도 한 그는  유난히 호승심
이 강하고 강퍅한 성격으로 알려져 있었다.

  "역(易) 장주(莊主)는 자세한  내막도 모르면서 말을 너무  심하게 하는
군. 소림사에서 벌어진 일은  본 방주도 알고 있는 터. 불참할  만한 이유
가 있어 불참하는 것이니 그리 알도록 하시오."

  우근이 묵직한 목소리로 청년을 나무랐다.
  개방은 천하에서 가장 소식이 빠른 곳이니,  개방 방주는 남들이 모르는 
소림사의 내막에 대해 언급할 자격이 있었다.  눈초리가 샐쭉해지는 걸 보
면 불만이야 어찌 없겠느냐마는,  그 자격에 눌려, 또 그 무게에  눌려 역
의관은 입을 다물고 말았다.

  "흠! 흠! 시작도 꺼내기 전부터 이렇게  언성들을 높이시면 주인 체면이 
뭐가 되겠소? 제위(諸位)께서는 노도의 체면을 살려 주시기 바라오."

  현유자는 가벼운  헛기침으로 분위기를  진정시킨 뒤, 탁자에  둘러앉은 
사람들에게 두루 공수(拱手)해 보였다.

  "우선 이 자리에 참석해주신 제위께 감사드리는  바이오. 노도가 이번에 
초청장을 돌린 것은  한 가지 상의 드릴 안건이 생겼기  때문이오. 수고를 
끼쳐 드린 점은 죄송한 일이나, 달리  방도가 없었으니 너그러운 도량으로 
이해해 주시오."

  우근은 눈을 가늘게 뜨고 현유자의 주름진  얼굴을 바라보았다. 대체 무
슨 일이기에, 이익이 없으면 좀처럼 움직이지  않는다는 저 늙은 구렁이가 
저런 입에 발린 소리를 늘어놓는 것일까?

  "노도가 여러분들과 상의 드릴 안건이란 다름  아닌 해묵은 원한에 대한 
일이오. 사교(邪敎) 집단인 무양문과의 원한!"

  순간, 배석한 모든  사람들의 어깨 위로 보일  듯 말 듯한 진동이  스쳐 
지나갔다. 배석한 사람 치고 호걸 아닌 자 없고  용사 아닌 자 없지만, 남
패 무양문과의  원한을 떠올리면서도 감히  두려운 마음이 일어나지  않는 
자 또한 없었던 것이다.
  현유자는 사람들의 반응을 이미 예측하고 있었던  듯, 합죽한 입술에 의
미심장한 미소를 떠올렸다.

  "악도들의 괴수  서문숭이 백련교의  잔당을 모아 무양문이라는  이름의 
마굴(魔窟)을 세운  지도 어언 삼십  년이 넘었구려. 참으로 긴  세월이었
소. 영락(永樂)  연간(年間), 숭산 아래의 청운평(淸雲坪)에서  벌이던 서
문숭과 소림 방장  광문 대사(廣聞大師)의 대결을 구경할 때에만  해도 노
도에게는 흰 머리털이라곤 한 올도 없었건만……. 허허!"

  현유자는 이야기를 하다  말고 허허로운 웃음을 터뜨렸다.  갑자기 세월
여류(歲月如流)의 무상함을 떠올린 것일지도 모른다.
  하지만 현유자는 남들  앞에서 괜한 신세 타령을 늘어놓을  위인이 아니
기에, 우근의 눈은 더욱 가늘어졌다.
  잠시 후 현유자가 말을 이었다.

  "그러나 아무리 오랜 세월이 흐른다 해도, 노도와  본 무당파는 그날 서
문숭에게 당한 치욕만큼은 결코 잊을 수 없을  것이오. 그 무도한 자의 폭
력에 의해  강제적으로 선언한 수밖에 없었던  십년봉문(十年封門)의 치욕 
말이오!"

  현유자는 비분강개한 어조로 말했다.
  이 말은 배석한  사람들 대부분의 마음속에 불씨를 지폈다. 기실  이 자
리에 모인 사람들은  당시 서문숭에 의해 봉문을 강요당한  문파들의 수뇌
이기 때문이다.
  당시 서문숭에 의해 집행된 강제적 봉문은 개방  또한 피해갈 수 없었으
니, 어쩌면 우근도 다른 사람들과 마찬가지로  뭔가 불끈거리는 것을 느껴
야 할지도 모른다.  하지만 그는 다른 사람들과는 달리 냉정한  심정을 유
지하고 있었다.  그는 거지들의 왕초답게 현실주의자였다.  해묵은 원한에 
사로잡혀 평화로운 강호를 어지럽히고 싶은 생각은 없었던 것이다.
  우근은 뭔가 불끈거리는 것을 느끼는 대신 궁금함을 느꼈다.
  명예를 목숨보다 소중히  여기는 정파인 치고 당시의 치욕을  잊을 사람
은 없을 것이다.  그러나 누구도 그 일을  가벼이 입에 올리려 하지  않았
다.
  서문숭은 당시 광문 대사를 쓰러뜨릴 때보다  두 배는 강해졌고, 무양문
은 당시 무수한  문파들을 무릎 꿇릴 때보다 두 배는  무서워졌다. 더구나 
서문숭으로 말하자면  패도(覇道)를 가장  숭고한 철학으로 여기는  위인. 
당시의 원한을  문제 삼아 무양문에게  대항하는 존재는 그것이  개인이건 
집단이건 가리지 않고 가차없이 토멸하는 것이다.  무양문의 거센 공세 앞
에서 생사의 줄타기를 벌이고 있는 용봉단이 그 좋은 예였다.
  그런데 바로 지금, 노회(老獪)하기로 말하자면 천  년 묵은 여우 뺨치는 
현유자가 무양문과의 원한을 언급하고 있었다. 아니,  단순한 언급 차원이 
아니었다. 현유자의  발언에는 분명히  군웅들을 선동하려는 의도가  담겨 
있었다.
  그렇다면 현유자로  하여금 서문숭에게 대항하려는 용기를  안겨준 존재
는 과연 무엇일까?
  우근의 궁금증은 그것에서 비롯되었다.

  "서문숭의 만행은  단순히 과거지사(過去之事)로  치부할 일이  아니오. 
제위께서는 작년  연말 장성 부근에서  벌어진 참혹한 살인극을  기억하고 
계시리라 믿소.  노도의 사제 두  사람도 당시 무양문의 악도(惡徒)의  칼 
아래 죽임을 당했으니,  이는 아직까지도 서문숭의 마음속에  과거의 악근
(惡根)이 가시지 않았음을 말해주는 좋은 증거일 것이오."
  "하지만 당시의 혈사(血事)는 혈랑곡주의 전인에  의한 것으로 밝혀지지 
않았소이까?"

  카랑카랑한 목소리로  현유자에게 물음을 던진  사람은 이마 위에  몽치 
상투를 올린 초로의  도인이었다. 오대문파의 한 자리를  차지하는 곤륜파
(崑崙派)의 장로인 공삼계(空三桂) 도장이었다.

  "도우(道友)께서는 그  사건에 대해 약간  잘못 알고 계시는  듯하구려. 
물론 혈랑곡주의 전인으로  알려진 석대원이 그 자리에 있었던  것은 사실
이오. 그러나 그  사건의 주역은 어디까지나 제갈휘, 그  가증스러운 악도 
놈이오. 그리고 석대원은  제갈휘와 죽이 맞아 지금까지도  무양문에서 귀
빈 대접을 받고  있다고 하오. 들리는 말에 의하면 무양문도가  될 가능성
도 크다고 하니,  이것만 보아도 모두 한통속임을 짐작할 수  있을 것이외
다."

  현유자는 조금도 머뭇거리지 않고 공삼계 도장의 물음에 답변했다.

  "그 석대원이란 놈이 혈랑곡주의 전인인 것은 분명하오?"

  우렁찬 목소리로 묻는 사람은 당당한 체구를  자랑하는 황포(黃袍) 노인
이었다. 한 쌍의  굳은살 뒤덮인 주먹만으로 천하에 이름을  떨친 언가(彦
家)의 가주 언당평(彦當平)이  바로 그였다. 힘과 파괴력에 비중을  둔 언
가권법(彦家拳法)을 극성으로 터득한 그는, 선황(先皇)  대에 북경에서 벌
어진 어전권법대회(御前拳法大會)에서  당당히 일등을 차지하여  천하제일
권사(天下第一拳師)라는 칭호를 얻은 바 있다.
  현유자는 자신 있게 고개를 끄덕였다.

  "분명하오. 검에 관한 한  믿을 수 있는 사람이 그의 검법이  석년 혈랑
곡주가 사용했던 혈랑검법임을 확인한 바 있소."
  "그 믿을 만하다는 사람이 누구요?"
  "연벽제요."

  현유자의 짤막한  대답에 좌중이  잠시 소란스러워졌다. 검왕  연벽제의 
이름은 곤륜산(崑崙山)  무망애(霧望崖)에 새겨진 천하오대고수의  이름과 
비교해도 결코 뒤지지 않는 비중을 지닌 것이다.
  언당평은 납득할 수 있다는 표정을 지었다.

  "연벽제의 말이라면  믿을 수  있지. 그렇다면 그  석대원이란 놈이  정
(呈) 아우를  죽인 것이 분명하군!  노부는 오래 전부터 그것을  확인하고 
싶었소!"

  유달리 폭급한  성격인 언당평에게는 본디  한 사람의 타성바지  동생이 
있었다. 유유상종(類類相從)이라고, 언당평만큼 폭급한  성격을 지닌 황산
(黃山)의 장비원왕(長臂猿王) 정욱사(呈旭思)가 그의  의동생이였다. 정욱
사는 작년 초여름, 혈랑곡도를 자처하는 무리들에  의해 살해되었다. 그가 
가주로 있던 황산  원왕장(猿王莊)의 모든 식솔과 함께…….  정욱사를 혈
육보다도 좋아했던  언당평으로서는 혈랑곡주의 전인을 죽이고  싶도록 증
오할 법도 했다.

  "혈랑곡도들에게 혈겁을 당한 문파는 한둘이 아니지요.  그러나 그 원흉
인 석대원이 서문숭의 보호 아래 있는  이상, 그 혈채(血債)를 받아내기란 
그리 쉬운 일이 아닐 거외다."

  현유자가 슬쩍 떠보자 언당평의 폭급한 성격이 그대로 드러났다.

  "형제의 원수를 보고 칼을 가지러 집으로  달려가는 자와는 사귀지 말라
고 했소! 무양문이  아니라 설령 황궁에 숨어  있다고 해도 나는 그  자를 
절대로 살려두지 않겠소!"

  형제의 원수를 보고 칼을 가지러 집으로  달려가는 자와는 사귀지 말라. 
어찌 들으면 용서의  미덕을 가르치는 매우 자비스런 경구(警句)  같을 것
이다. 그러나 속내를 헤아려 보면 용서와는 거리가  멀다는 것을 알 수 있
다. 그 경구의  진정한 의미는, 형제가 누군가로부터 죽임을  당하면 언제
나 칼을 가슴에 품고 다녀야 한다는 것.  칼을 잊어 집으로 달려가는 흐리
멍덩한 놈따위는 사람 축에도 끼지 못한다는 얘기다.
  묵묵히 듣고만 있던 우근이 드디어 대화에 끼어들었다.

  "해서, 장문 도장께서는  어쩌시겠다는 거요? 설마 무양문을  상대로 선
전포고를 하려는 것도 아니실 테고……."

  현유자는 차분한 시선으로 우근을 응시하다가 짧게 대답했다.

  "못할 것도 없지요."

  우근의 눈빛이 크게  흔들렸다. 설마, 하고 생각한 것이  현실로 드러나
려 하는 것이다.

  "서문숭이 아무리 강하다 해도 설마  절대무적(絶代無敵)의 초인은 아니
지 않겠소?"

  현유자가 재차 말하자 좌중은 다시한  번 소란스러워졌다. 몇몇 사람들
은 벌써 걱정스러운 기색을 떠올리고 있었다.
  잠시 후, 보은사의 적광 대사가 조심스럽게 말을 꺼냈다.

  "장문 도장께서는 진심으로 하시는 말씀인지……?"
  "진심이오."

  현유자는 고개를 끄덕였다. 그러자 아까부터  씨근덕거리던 언당평이 현
유자를 지지하고 나섰다.

  "잘됐군! 이번 기회에 해묵은 원한까지 깡그리  청산해버리는 것도 나쁘
지 않은 일이지!"

  또 한 사람,  탁자의 서편 중앙에 앉아 있던 준수한  청의(靑衣) 중년인
은 약간 다른 각도의 의견을 피력하면서 동조의 뜻을 밝혔다.

  "어쩌면 혈랑곡을 내세워 혈겁을 일으킨 것도  작금의 강호 정세를 뒤흔
들어 보려는 서문숭의  치밀한 계략일지 모르지요. 이대로  좌시만 한다면 
우리는 천하인의 비웃음을 면치 못할 것이오."

  그  청의 중년인은  상산팔극문(湘山八極門)의 문주인  옥면수사(玉面秀
士) 남궁립(南宮立)이었다. 한때 강호 제일의 미남자로  불리던 그도 이제
는 오십 줄에 접어들어 젊은 시절의 절륜한  미목은 기대할 수 없었다. 그
러나 나이를 먹어도 본 바탕만은 어디로  가지 않는지라, 자연스럽게 풍겨
나오는 장중한 기파는 오히려 청춘의 화려함을 뛰어넘는 듯했다.
  하지만 우근이  여자가 아닌 이상,  남궁립의 이러한 매력에 넋을  놓을 
이유가 없다.

  "허허! 어찌된  게 사람들은 서문숭을 무슨  삼두육비(三頭六臂)의 괴물
처럼 여기고 있군. 잘 모르는 일은 무조건  그가 꾸몄다고 생각하는 걸 보
면……."

  우근이 어이없다는 투로 말했다. 그 순간  남궁립의 입술에 얄팍한 조소
가 맺혔다. 분명히 우근을 향한 조소였다.
  우근은 일순 어리둥절해졌다.  남궁립은 왜 자신에게 저런  표정을 짓는 
것일까?
  그때 남궁립의 입술이 벌어졌다. 그 입술  사이로 흘러나온 것은 비아냥
기가 역력한 목소리였다.

  "우 방주께서도  기억력이 예전 같지  않으신 모양이외다. 아니면  개방 
자체가 벌써 청운평의 치욕을 잊고 서문숭에게  꼬리를 흔들기로 작심했던
지……."
  "말 다했소?"

  우근의 굵은 눈썹이 이마를 뚫고 나올 것처럼 꿈틀거렸다.
  하지만 이 자리에서  우근을 못마땅하게 생각한 사람은 남궁립  한 사람
만이 아니었다.

  "원한을 잊으면 장부가  아니라 했거늘, 청운평의 일을 직접  보지 못한 
나조차도 피가 끓는 판국에……. 쯧쯧!"

  광동 제민장의 역의관이 조그만 목소리로 이죽거렸다.  무슨 말을 할 때 
자신과 비교하는 것을 무척이나 좋아하는 작자였다.

  "갈!"

  꽝!
  우근은 탁자를 손바닥으로 내리치며 벌떡 일어섰다.
  세심청에 놓인 탁자는 본디 동일한 규격의  여러 틀을 짜맞춘 것이었다, 
우근 앞에 놓인 탁자는 그 장력에 실린  강맹한 역도(力道)를 견디지 못하
고 폭삭 주저앉고 말았다.

  "광동 꼬마를 포함해서 이 자리에 앉은 사람들  중 그 누구라도 나와 개
방을 모욕할  자격이 없소! 만약 이  말에 수긍하지 않는  사람이 있다면, 
나는 지금 당장이라도 상청궁 앞뜰을 빌릴 용의도 있소!"

  광동 꼬마 역의관이 발끈 노하여 소리쳤다.

  "우 방주! 방금 그 발언은 무당파의 장문  도장이나 언가의 언 노영웅을 
포함해 이 자리에 모이신 모든 영웅들을 발  아래로 여긴다는 뜻으로 해석
해도 되겠소?"

  그러자 우근의  뒷전에 시립(侍立)해 있던  만박개 황우가 예의  느릿한 
어투로 말했다.

  "사부님, 저런 경우를 가리켜 호가호위(狐假虎威)라고 하네요."
  "호가호위? 하긴 광동  놈들이 여우보다 나을 게 없겠지!  좋아, 어쨌든 
자네에게 좋은 거 하나 배웠네!"

  우근은 고개를 끄덕였고,  동년배인 황우에게 모욕을 당한  역의관은 얼
굴이 벌개졌다.  그러나 드러내놓고 대들기에는 천하일절(天下一絶)로  소
문난 우근의 구궁장법(九宮掌法)이 너무 무서웠을 것이다.
  사제가 힘을 합쳐 광동 꼬마 하나를 찍소리  못하게 만든 뒤, 우근은 다
시 한 번 호기롭게 외쳤다.

  "불복하는 사람이 있으면 당장 나오시오!"

  그런데 이때, 세심청의  문이 활짝 열리며 세 사람이 대청  안으로 들어
섰다. 그 중 하나가 우근을 향해 외쳤다.

  "내가 불복한다면 어쩔 테냐?"

  __________________________________________________________________
[연재] 쟁선계 31장 무당산(3)              


  三十一章   武當山


  세심청 안으로 들어온  사람은 모두 셋. 왼쪽에는 위 아래로  짙푸른 무
복을 입은  헌헌장부요, 중앙에는 눈빛이  유난히 맑은 학자풍의  중년인, 
그리고 오른쪽에는 가슴팍에 칠성(七星) 문양을 수놓은 흑포 괴인이었다.
  방금 우근에게 도발적인  말을 던진 사람은 칠성 문양의 흑포  괴인, 그
는 실로 괴인이라고밖에  말할 수 없는 기괴한 외모를 지니고  있었다. 아
무렇게나 늘어뜨린  치렁치렁한 머리카락과 눈썹은 누에고치에서  갓 뽑아
낸 실처럼  새하얀데, 얼굴 피부는  주름살 하나 없이 맨송맨송하기만  했
다. 그 중에서도  유독 시선을 끄는 부분은 우근을 똑바로  가리키고 있는 
손이었다. 등나무  껍질처럼 꺼칠꺼칠한 그의  손에는 단 한 개의  손톱도 
붙어 있지 않았던 것이다.

  '백발윤피(白髮潤皮)에다가 손톱 없는 손이라……?'

  흑포 괴인의 손을 유심히 바라보던 우근은  문득, 전대 강호를 떠들썩하
게 만든 흰  머리카락, 윤기 흐르는 피부의 소유자에 관한  기억을 떠올릴 
수 있었다. 그가 수련한 현옥지(玄玉指)는  비록 열피탈조(裂皮脫爪)의 고
통을 수반하는 난공(難功)이지만,  일단 시전되면 반드시 한  사람의 목숨
을 앗아가는 탓에 일지탈명(一指奪命)이라는  무시무시한 별칭이 꼬리처럼 
따라다닌다고 한다.
  흼 머리카락과 윤기 흐르는 피부, 그리고 일지탈명의  현옥지. 이 세 가
지를 특징으로 삼는 흑도의 거물…….

  "당신은 태행산(太行山)의 칠성노조(七星老祖)로군!"

  우근이 무거운 어조로 말하자, 흑포 괴인은  세심청이 떠나갈 듯한 대소
를 터뜨렸다.

  "크하하! 어린놈이 그래도 눈깔은 제대로 박혔구나.  오냐, 본좌가 바로 
칠성노조 곽조(郭操)다!"

  우근은 긴장하지 않을 수 없었다.
  녹림의 맹주  격인 태행산  칠성채(七星寨)의 노채주(老寨主)  칠성노조 
곽조. 그는 이미  수십 년 전부터 중원의  북쪽 절반을 공포에 떨게  만든 
희대의 마왕(魔王)이었다. 나이 또한 구십을 넘었으니,  당금 강호에서 흑
도거흉(黑道巨兇)으로 이름을  떨치고 있는 강호오마(江湖五魔)조차도  그
에게 있어서는 까마득한 후배인 셈이다.
  한참을 웃던 칠성노조는 어느 순간, 거짓말처럼  웃음을 뚝 그치고는 우
근을 바라보았다. 유난히  번들거리는 그의 눈알은 마치  진귀한 보석이라
도 박아놓은 것 같았다.

  "과거 화안금정(火眼金睛)  노화자(老花子)가 입술에 침이 마르도록  칭
찬을 하기에 얼마나 잘난 놈인지 궁금해한 적이  있었지. 오늘 보니, 고양
이 발짓  같은 재주 몇 수에  하늘 높다는 것을  잊어버린 천둥벌거숭이로
군."

  칠성노조가 언급한 화안금정 노화자란 개방의 전대  방주이자 우근의 스
승이기도 한 화안금정신개(火眼金睛神개)를 가리키는 말이다.
  공교로운 일이지만, 정도의 협객으로 이름을  떨친 화안금정신개는 흑도
의 마왕 칠성노조와 동향(同鄕) 사람이었다. 덕분에  그가 살아 있는 동안 
개방과 칠성채는 원이상존지간(遠而相尊之間), 다시  말하면, 멀기는 하나 
서로를 존중해주는 관계를 유지할 수 있었다.
  하지만 화안금정신개가 죽고 우근이 방주에 오르자  상황은 변하기 시작
했다. 우근은 개인적인 정리(情理)에 휘둘리는 사람이  아니었다. 단지 사
부와 안면이  있다는 이유만으로 흑도의  마왕을 용납할 만큼  호락호락한 
사람이 아니었던 것이다. 그래서 존중은커녕 대면조차도  피한 것인데, 오
늘 이렇게 엉뚱한 자리에서 마주친 것이다.
  우근은 허리를 펴며 칠성노조를 향해 다부지게 말했다.

  "당신은 무슨 이유로 내 말에 불복한다는 거요?"
  "당신……? 허허!"

  칠성노조는 어이없다는  듯 헛웃음을 터뜨렸다. 하지만  그것도 잠시뿐, 
그의 얼굴에는 칙칙한 빛깔의 살기가 피어오르기 시작했다.

  "하면, 너  같은 애송이에게, 그것도  본좌의 아들을 죽인 원수  놈에게 
굴복해야 한단 말이냐?"

  돌연 등뒤로 늘어져 있던 칠성노조의 흰 머리카락이  마치 살아 있는 뱀
처럼 꿈틀거리며 솟구치기  시작했다. 담력이 약한 사람은  보는 것만으로 
기가 질려버릴 괴기스러운 광경이었다.
  그러나 상대는 다름 아닌 철포결 우근,  담력이 무쇠보다 튼튼하다는 대 
개방의 방주였다.

  "피는 오직  피로써 갚을 수  있는 법! 당신의 아들은  일파지주(一派之
主)로서의 위신도 잊은  채 야비한 암수(暗手)를 써서 내  동료를 해쳤소. 
그렇게 죽어 마땅한 일이지."

  우근이 냉랭하게 대꾸했다.  그는 몇 개월 전,  군산(群山) 철군도(鐵群
島)에 사람을  구출하러 들어갔다가,  수인(囚人)으로 위장하여  사자신검
(獅子神劍) 방령(方嶺)을 암습한 철군도주 곽인(郭仁)을  죽인 일이 있다. 
곽인이 바로 칠성노조의 양아들이었다.

  "계집애처럼 나불나불 잘도 지껄이는구나. 네 말처럼  피는 오직 피로써 
갚을 수 있는 법이지. 화안금정 노화자가 얼마나  잘 가르쳤는지, 어디 본 
좌가 직접 확인해주마."

  말이야  양아들이라고 하지만,  곽인은 현옥진기(玄玉眞氣)라는  마공을 
대성한 댓가로 몸에 지닌 양정(陽精)을 모두  잃어버린 칠성노조에게 있어
서 친자식이나 다름없이  귀중한 친인이었다. 칠성노조가 어찌  우근을 용
서할 수 있으랴!
  그러나 우근은 추호도 두려워하지 않았다.

  "현옥지(玄玉指)와  쌍응절(雙鷹絶)이 내게도  통할 것이라고  기대한다
면, 아마 생각을 고쳐먹는 편이 나을 것이오."

  우근은 두 다리를  어깨 넓이로 벌린 채 칠성노조를  정면으로 마주보았
다. 왼손으로는 하늘을, 오른손으로는 땅을 향하는  그의 자세는 구궁장법
의 기수식인  좌천우지세(左天右地勢)였다. 맹룡과강(猛龍過江), 자신  있
으면 얼마든지 덤벼보라는 뜻이다.

  "건방진 놈!"

  칠성노조의 흰 머리카락은 이제 완전히 하늘로  뻗쳐 있었다. 한음공(寒
陰功)으로는 짝을 찾기 어렵다는 현옥진기를 극성으로 끌어올린 것이다.
  일촉즉발의 상황…….
  한 사람은  천하제일방이라는 개방의 당대  방주요, 또 한 사람은  수십 
년 동안 강북 강호를 주름잡은 전대의 대마두였다.  시대가 다른 이 두 무
학대가(武學大家)의 대결은 어느 누구의 간섭도 불허할 것 같았다.
  그런데 한 사람이 그들 사이에 끼여들었다.  이곳의 주인이자 이번 회동
의 주창자이기도 한 현유자였다.

  "원시안진! 가슴속의  증오심은 육근(六根)을 탁하게 만드나니,  원컨대 
두 분께서는 잠시 제 말에 귀 기울여 주시오."

  현유자는 한 자루 불진(拂塵)을 두 사람 사이에  찔러 넣으며 긴 도호를 
읊조렸다.
  속세의 모든 때를 먼지  털 듯 털어 낸다는 의미를 지닌  법기(法器) 불
진. 오동나무로  만든 손잡이와 말총을  붉게 물들인 수실로 이루어진  그 
불진이 실로 절묘한 방위와 절묘한 시기를 취해 내밀어진 것이다.
  우근과 칠성노조가 서로를 향해 쏘아보내던 기세는  불진에 가로막혀 더 
이상 상승할 수 없었다. 두 사람은 어쩔  수 없이 아랫배에 담아둔 호흡을 
길게 내쉬며 한 걸음씩 물러서고 말았다.
  이 고명한 훼방꾼을 향해 먼저 이빨을 드러낸 사람은 칠성노조였다.

  "현유! 네가 감히 본좌의 행사를 방해하려는 것이냐?"
  "별말씀을! 노조께서는 후배의 무례를 용서해 주십시오."

  현유자는 즉시 불진을 거두며 칠성노조에게 사과했다.
  사자가 토끼를 죽일  때에는 기세란 것이 필요 없다. 언제  어디서나 마
음만 먹으면 간단히  죽여버릴 수 있기 때문이다. 하지만 사자가  다른 사
자를 죽일 때에는 그에 합당한 기세가  필요했다. 쉽사리 달려들지 못하고 
서로를 노려보며 빙빙  맴도는 까닭은, 단숨에 치달아  목덜미를 물어뜯을 
수 있는 기세를 축적하기 위함이다.
  이제 칠성노조와 우근  두 사람이 애써 끌어올린  기세를 풀어버렸으니, 
그들이 다시금 상대를 칠 만한 기세를 끌어올리는  데에는 적지 않은 시간
이 필요했다. 이  점을 간파한 현유자이기에 짐짓 두려운 체  불진을 거둔 
것이다.

  "하려는 말씀이 뭐요?"

  우근이 물었다.  그는 현유자의 행동은 물론이거니와,  오늘 무당파에서 
벌어진 모든 일이 마음에 들지 않았다.  말투가 퉁명스러워지는 것은 당연
한 이치.
  현유자는 불진을 가볍게 떨친 뒤, 점잖게 말했다.

  "오늘 이 자리는  비틀린 것을 바로잡으려는 자리요, 강호의  커다란 도
(道)를 세우려는  자리이지, 개인적인 은원을 청산하는  자리가 아니외다. 
또한 이  집은 청정무위(淸淨無爲)의  선덕(善德)을 쌓는 도량이지,  도도
(屠刀)를 겨누는 전장이 아니외다. 대영웅을 자처하는  두 분이시니 그 점
에 대해서는 더 이상 설명 드리지 않아도 되리라 믿소이다."

  현유자의 세 치  혓바닥은 마치 금가루를 발라놓은 듯했다. 한  번 말하
면 커다란 도리가 나타나고, 두 번 말하면 깨끗한 선덕이 나타났다.

  "흥!"

  자신이 대영웅인지  아닌지 특별히 생각해본적이 없는 우근은  차갑게 
코웃음쳤다. 천성이 소탈한  그는 저런 종류의 교언(巧言)을  하지도 못하
거니와, 듣는 것도 질색이었다.
  그런데 칠성노조는 우근과 다른 반응을 보였다.

  "그것도 그렇군. 원수를 갚는데 있어서 굳이 남의  땅을 빌릴 필요는 없
겠지."

  이렇게 중얼거린 칠성노조는 무서운 눈초리로 우근을  한 번 노려본 뒤, 
성큼성큼 걸음을 옮겨 빈자리를 차지하고 앉았다.
  그러나 우근은  칠성노조의 행동이 본심과  거리가 있음을 금방  눈치챌 
수 있었다. 칠성노조의 뒤에 서 있던  학자풍의중년인이 입술을 달싹거리
는 광경을 목격했던 것이다.

  '천하에서 저 노귀(老鬼)를 부릴 만한 사람이 있던가?'

  우근은 마음속으로부터 한 가닥 괴이한 감정이 움트는  것을 감출 수 없
었다.
  그러는 동안, 칠성노조와 함께 세심전으로 들어온  나머지 두 사람도 자
리를 정했다. 사전에 준비된 것이었을까? 그들의  자리는 공교롭게도 우근
의 맞은편이었다.
  잠시 후, 두 명의 도사가 탁자 하나를  들고 들어와 우근이 부순 탁자와 
교체했다.
  수선스럽던 분위기가 모두 가라앉자 현유자가 입을 열었다.

"방금 이 자리에  참석하신 분들을 소개해 드리리다. 우선  태행산의 곽 
노영웅에 대해서야 따로 소개가 필요 없을 테니 생략하도록 하겠소이다."

  칠성노조는 팔짱을 낀 채 거만한 표정으로  고개를 까딱했다. 그러나 무
례하다고 토를 달 정도로 간 큰 사람은  없었다. 다만 우근만이 더러운 것
을 대한 듯한 표정으로 그의 얼굴을 외면할 뿐이다.

  "곽 노영웅의 좌측에 앉아 계신 분은  대내(大內)에서 나오신 문(文) 대
인이오."

  현유자가 지목하자,  눈빛이 유난히 맑은 중년인이  자리에서 일어섰다. 
눈빛도 그렇거니와 청수한 오관과 깔끔한 복장은  마치 심산유곡에서 글을 
벗해 살아가는 고고한 한사(閑士)를 연상케 했다.
  중년인은 낭랑한 음성으로 자신을 소개했다.

  "강호의 여러 영웅들께 인사드립니다.  소생의 이름은 문강(文康)이라고 
하며, 황상의 은혜를 입어 국록(國祿)을 받고 있는 몸입니다."

  문강이라는 관인(官人)의  출현은 우근을 포함한 모든  사람들에게 의혹
을 던져주었다.
  힘에는 여러 종류가 있다.
  뒷골목 건달의  주먹에서 나오는 천박한  힘, 검객의 검 끝에서  나오는 
협의지도의 힘,상인의  주판에서 나오는 황금의 힘, 선비의  붓끝에서 나
오는 경륜의 힘,  모리배의 혓바닥에서 나오는 간교한 힘,  그리고 황제의 
옥새에서 나오는 절대적인 힘 등…….
  이 다양한 종류의 힘 중 강호라는 세계가  숭앙하는 것이 단순한 의미의 
무력이라면, 관이라는 세계는  보다 복합적인 성격을 지닌  권력을 숭앙한
다.
  무력과 권력의  차이는 어디에 있을까?  또 그 사이에 존재하는  관계는 
어떤 것일까?
  이것은 참으로 곤란한 질문이 아닐 수 없다.
  때로는 무력이 권력을  창출하기도 하지만, 때로는 권력이  무력을 휘하
로 두기도 한다.  때로는 무력에 의해 권력이 허물어지기도  하지만, 때로
는 권력에 의해 무력이 말살되기도 한다.
  단순함을 특징으로  삼는 무력이라고 하여  항시 권력의 복합성에  의해 
지배당하는 것이 아니요,  유연함을 특징으로 삼는 권력이라고  하여 항시 
무력의 강인함을 두려워하는 것이 아니다.
  무력과 권력의  기묘한 역학 관계는  각각을 지고의 덕목으로  숭앙하는 
강호와 관에 그대로  이어지니, '강호와 관은 우물물과  강물의 관계'라는 
말은 바로 그러한 역학 관계를 함축적으로 표현하는 격언인 것이다.
  우물물이 강물을 두려워하지  않듯 강호는 관을 어려워하지  않고, 강물
이 우물물을 침범하지 않듯 관은 강호를 속박하지 않는다.
  이것은 일종의 불문율이었다.  만일 이 불문율이 무너지고  강호와 관이 
어지러이 뒤엉킨다면,  이미 난세(亂世)가 도래했다는 증거.  과거 여산백
련교(廬山白蓮敎)와 주원장 사이에 벌어진 피비린내 나는  역사가 그 단적
인 예이다.
  그런데 오늘 무당파에서  이루어진 회동으로 말하자면, 그  의미가 크든 
작든, 분명히 강호의 문제를 다루는 강호인의  회동이었다. 국록을 받는다
는 문강은 참석할  이유가 전혀 없다. 사람들의 의혹은 바로  그것에서 비
롯된 것이다.
  하지만 사람들의 의혹  따위는 아랑곳하지 않는 듯 문강은  짧은 소개만
을 남긴 채 자리에 앉았고, 현유자는 세 번째 인물을 소개했다.

  "다음 소개 드릴 분은 근래에 들어 가장  주목받고 있는 한 사람의 젊은 
영웅이오."

  이렇게 운을 뗀 현유자는 짙푸른 무복을 입은 장년인을 바라보았다.

  "강 단주(姜團主)께서는 스스로를 소개하여 노도로  하여금 입의 수고를 
덜도록 해주시는 것이 어떻겠소?"
  "선장(仙長) 어른의 칭찬은 감당하기 힘들군요."

  소개를 받은 장년인이  빙그레 웃으며 자리에서 일어섰다.  좀처럼 찾아
보기 힘들만큼 늠름하게 생긴 장부였다.
  장년인은 몸을 우뚝 세운 뒤, 잠시 사람들의  얼굴을 둘러보았다. 딱 벌
어진 어깨는 태산처럼  굳건해 보이는데 두 눈에서는 화륜(火輪)  같은 광
채가 어려  있으니, 사람들은 그의  경지가 결코 예사롭지 않음을  짐작할 
수 있었다.
  장년인은 생김새만큼이나 늠름한 목소리로 자신을 소개했다.

  "강이환(姜易環)이 강호의 여러 선배들께인사드리오!"

  모든 사람들이 깜짝 놀랐다.

  "자네가 용봉단을 이끌고 있는 그 강이환이란 말인가?"

  언당평이 확인하듯 묻자, 강이환은 당당하게 대답했다.

  "그렇습니다."

  이란투석(以卵投石)이라는 세간의 조롱도 불사한  채 용봉단이라는 결사
(結社)를 조직, 거대한  무양문에 대항하고 있는 강이환이  처음으로 공식 
석상에 모습을 드러낸 것이다.
  용봉단의 영웅적인  행적을 대견하게 여긴  몇몇 사람들이 앞을  다투듯 
강이환에게 인사를  건넸다. 강이환은  오만하지도, 그렇다고  비굴하지도 
않은 자세로 그들의 인사에 일일이 답했다.
  잠시 후, 현유자가 주위를 환기시켰다.

  "자! 사사로운 인사는  다음 기회로 미루시고, 이제  본론으로 들어가겠
소이다!"

  그리고 사람들이 주목하기를 기다려 기백이 실린 목소리로 말했다.

  "앞서 밝힌 것처럼, 노도는 청운평에서 입은  십년봉문의 수치를 설욕하
고 여산(廬山)  백련교(白蓮敎)의 성전(聖戰)에서 목숨을 잃은  선배 영령
들의 뜻을 이어받기 위해, 서문숭을 괴수(魁首)로  삼는 사악한 도당 무양
문에 대한 본격적이고도 대대적인 투쟁을 제안하는바이오!"

  실로 엄청난 의미를 품고 있는, 그러나  우근으로서는 미리 예상하고 있
던 선언이 터진 것이다.
  이에 대한 사람들의 반응은 크게 두 가지 부류로 나눌 수 있었다.

  "옳은 말씀이오!"
  "그것 참 통쾌하군! 가슴속이 후련해지는 것 같소이다!"

  언가주 언당평,  상산팔극문주 남궁옥, 제민장주 역의관  등은 환호성으
로써 현유자의 선언에 찬성의 뜻을 밝혔다.
  반면에 얼굴 가득 우려의 빛을 떠올리는  부류도 있었다. 곤륜파의 장로 
공삼계 도장, 보은사의 적광 대사, 공동파의  명숙 벽수노인(碧水老人) 앙
여산(昻如山), 장강쌍절(長江雙絶)  위씨 형제(魏氏兄弟) 등 참석한  사람
들의 대부분이  그런 반응을 보였다.  한때의 기분을 위해 자신과  친인을 
칼 구덩이 속으로 밀어 넣으려는 사람은 그리 많지 않았던 것이다.
  벽수노인 앙여산이 조심스러운 목소리로 현유자에게 물었다.

  "장문 도장의  의중을 짐작하지 못하는  바는 아니오. 하지만  서문숭이 
건재한 무양문은 단일  방파로 강호 최강이라고 할 수 있소.  혹시 신무전
이라면 겨우 상대할 수 있을까……. 장문  도장께서는 혹시 소철 전주에게
도이번 모임에 대해 통지하셨소이까?"

  남패와 싸우려면 북악의 힘이 필요하다는 벽수노인의  발언은 누가 듣기
에도 매우 합당한  의견이었다. 한데 현유자는 미간에 한 가닥  불쾌한 기
색을 떠올렸다.

  "물론 신무전으로도  초청장을 보냈소이다. 원소절에 열린  구양현 공자
의 약혼식을 축하할  겸, 노도의 사제 현학이 신무전을  방문했지요. 하지
만 돌아온 것이라고는, 의논하고 싶은 일이  있다면 직접 찾아오라는 짤막
한 글뿐이었소."

  그러자 아까 환호했던 무리들이 분분히 외치기 시작했다.

  "신무전은 어찌 이리도 오만하단 말이오!"
  "맞소! 아무리 신무대종(神武大宗)의 이름이 높다 해도  강호의 제 문파
를 종 부리듯 할 수는 없소!"

  현유자는 고개를 흔들었다.

  "그렇게만 생각할 것이 아니외다. 신무전은  우리들과 다르오. 청운평의 
수모를 겪지 않았으니,  서문숭에 대한 증오심이 우리와 같을 리  없을 것
이오. 또한  오늘날 우리가 겪고  있는 경제적인 궁핍도 신무전에게는  강 
건너 불이나 마찬가지일 테니, 그들이 우리의  사정을 헤아려 준다고는 기
대하기 어려울 것이오."

  잠시 말을 멈춘 현유자는 씁쓸히 웃으며 덧붙였다.

  "따져 보면  신무전으로서는 무양문의  존재가 고마울지도 모르는  일이
오. 무양문이 없었다면 강호의 제 문파가  어찌 그토록 헌신적으로 신무전
을 지지했겠소? 또  그 지지가 없었다면 오늘의  북악신무(北嶽神武)가 어
찌 가능할 수 있겠소?"

  자조감이 진득이 배인 현유자의 푸념은 도대체  신무전을 비호하려는 의
도인지, 아니면 비방하려는  의도인지 종잡을 수 없었다. 그러나  한 가지 
분명한 사실은 있었다. 그의 말을 듣고  있노라면 뜨거운 덩어리가 가슴속 
저 밑바닥으로부터 치밀어  오른다는 것이다. 그 덩어리의  정체는 어쩌면 
오랜 세월 동안 누적되어 온 열등감의 다른 모습일지도 모른다.
  한동안 우울한 기색을 지우지 못하던 현유자는  문득, 안색을 밝게 만들
며 말했다.

  "그러나 우리는 이제 신무전을 끌어들일 필요가  없게 되었소. 백만대군
(百萬大軍) 부럽지 않은 응원군이 생겼기 때문이오."

  이어 그는 칠성노조와 문강을 가리켰다.

  "칠성노조께서는  흑산백수(黑山白水)의 녹림  형제들을 이끌고  무양문 
토벌의 대열에 동참하기로 결정했고, 문 대인께서는 그에 필요한 물적 지
원을 아끼지 않겠노라 약속했소."

  '녹림 형제'라는 말에  우근은 혀를 내둘렀다. 언제부터  무당파의 말코
들이 녹림 도적들을 형제로 대했단 말인가!
  하지만 칠성노조는  '녹림 형제'라는 말이 오히려  무당파에게 복이라도 
되는 양, 한껏 거드름을 피웠다.

  "백도의 샌님들과 함께 움직이고 싶은 생각은  눈곱만치도 없다만, 서문
숭 같은 애송이가 강호의  종주랍시고 설치는 꼴을 더 이상 두고볼  수 없
어 이렇게 나섰다. 녹림십팔채(綠林十八寨)의 아우들도  본좌의 뜻에 따르
기로 했으니, 무양문의 종말도 이제 목전에 다다른 셈이지."

  문강도 한 마디 했다.

  "대내에서도 서문숭과  혈랑곡의 이유 없는  살겁을 더 이상 묵과할  수 
없다는 결론을  내렸습니다. 하지만 천병(天兵)을 내기에는  내외(內外)로 
껄끄러운 문제가 없지 않은지라, 이렇게 본인이 오게 되었습니다."

  현유자가 빙그레 웃으며 문강의 말을 이었다.

  "문 대인께서는 이번에  황금 천 냥과 미곡 일만 석을  가지고 오셨소이
다. 무양문의 폭거에  대항하는데 일익을 담당하고 싶다는  황송한 말씀과 
더불어……. 본  무당파는 그 재보를  이번 모임에 참석하신 모든  문파에 
공평히 분배해드릴 것을 약속드리겠소."

  우렁찬 환호가  뒤따랐다. 문강이 가져온  황금과 미곡은 반 년  동안의 
경제적 곤란으로 피폐해질 대로 피폐해진 백도인들에게  있어서 가문 날의 
단비와 같은 존재로 비칠 수 있었다.

  '그래서 상청궁 앞뜰까지 노적가리를 쌓아둔 게로군.'

  환호하는 사람들을 바라보며  우근은 착잡한 마음에 신음을  토했다. 이
미 분위기가 주전(主戰)쪽으로 기울어졌음을 느낀 것이다.
  그 신음 소리를 들었던 것일까? 현유자의 시선이 우근을 향했다.

  "우 방주께서는 이 모임에 대해 불만이 있으신 모양이오?"

  사람들의 시선이 우근에게 집중되었다. 우근은  무거운 표정으로 반대의 
뜻을 밝혔다.

  "불가(不可)! 불가하오!  구원(舊怨)에 사로잡혀 평화를 무너뜨리는  일
을 있을  수 없소! 더구나  흑도와 관부까지 끌어들인다는 것은  어리석기 
짝이 없는 일! 한  점 불씨가 산 전체를 태울 수도 있음을  깊이 경계해야 
할 것이오!"
  "흥? 평화라고요?"

  우근의 말이 끝나기가 무섭게 강이환이 나섰다.

  "우 방주께서는 당금 강호가 평화롭다고 말씀하셨소?"
  "……."

  이 돌발적인 공세에  우근이 선뜻 대답하지 못하자,  강이환은 사람들을 
둘러보며 의기양양하게 외쳤다.

  "평화로운 강호라서 뭇 문파들이  혈랑곡도에게 희생당했습니까? 평화로
운 강호라서 서문숭이 본 용봉단을 토벌하기  위해 인마를 보내고, 평화로
운 강호라서  무당이숙을 포함한  강호의 명숙들이 비명에  횡사했습니까? 
서문숭을 발톱을 감춘  호랑이 같은 자, 언젠가는 분명히 그  발톱을 드러
낼 것입니다. 그때가  되면 누구도 서문숭의 패도를 감당할 수 없을 겁니
다! 방법은 오직 하나뿐, 모든 강호인이 한마음으로  뭉쳐 먼저 치는 길뿐
입니다!"

  환호성이 터져나왔다.

  "옳소!"
  "강호의 도의가 엄연히 살아 있음을 백련교의 잡졸들에게 보여줍시다!"

  졸지에 선동 도구로  전락한 우근은 두 눈을 부릅뜨고  강이환을 노려보
았다. 그러나 대세는 이미 기울어진 뒤였다.  신중론을 펼치던 사람들마저
도 연이어 등장하는  조력의 손길에 마음을 바꾼 듯, 이제는  주먹을 흔들
며 강호 도의를 외치고 있었다. 거기에다가  강이환의 열정적인 선동이 더
해지니, 이야말로 타오르는 불길에 기름을 끼얹은 꼴이다.
  우근은 자리를 박차고 일어섰다.

  "당신들이 무슨 짓을  하건 나와 개방은 상관하지 않겠소!  우리야 어차
피 빌어먹는 거지들의 무리에 불과하니 황금,  미곡 따위는 당신들이나 실
컷 나눠 가지도록  하시오! 더 이상 있을  자리가 아닌 듯하여 나는  이만 
가도록 하겠소!"

  그러자 조용히 있던 문강이 불쑥 말했다.

  "강호에서 혁혁한 명성을  떨치고 있는 개방이 이번  대업(大業)에 불참
한다니 심히 아쉽구려. 하지만 마음이 내키지  않는다면 아무리 좋은 일이
라고 해도 할 수 없는 일,  협의지도(俠義之道)란 누구의 강요로 이루어지
는 것이 아니지 않겠소?"

  우근은 고개를 돌려  문강을 바라보았다. 문강의 단정한  입술에는 물빛
처럼 엷은 미소가 맺혀 있었다.
  그 청수한 얼굴을  보고 있노라니, 문득 떠오르는 얼굴이  있었다. 철군
도의 지하 뇌옥에서  만난 이군명이라는 젊은이도 바로 저런  얼굴을 하고 
있었던 것이다. 두 사람은 전혀 닮지 않았다.  하지만 꼬집어 말하기 힘든 
동질감이 두 개의  얼굴 사이에 존재했다. 굳이 표현하자면,  단련된 심혼
(心魂)에서 기인한 당당한  자신감과 관인만이 지닐 수 있는  오연한 권위 
의식이 자연스럽게 녹아 있는 얼굴이랄까?
  우근은 한 가닥 불길한 예감을 느끼며 문강에게 물었다.

  "대인께서는 대내의 어느 관청에 속해 계신지?"

  문강의 미소가 더욱 짙어졌다. 해맑은 미소, 그러나  우근은 그 속에 담
긴 오싹한 냉기를 느낄 수 있었다.
  그 미소가 부드럽게 무너지며, 문강의 입술이 열렸다.

  "소생은 비각에서 녹을 받고 있소이다. 소생이  모시는 분은 강호에서도 
그 이름이 널리 알려지신 잠룡야(潛龍爺) 이악(李嶽) 공이시오."
  "비각!"

  혈랑곡도를 가장하여 살겁을  일으키고, 개방의 소주 분타에  수작을 부
리던 정체 불명의 단체 비각.
  증거만 확보했다면, 우근은  철군도의 사건이 있은 직후  비각의 존재를 
널리 알려 모든  강호인들로 하여금 사전에 충분히 경계하도록  했을 것이
다. 그러나  증거를 확보하지 못한  탓에 그저 몇몇 지기(知己)들과  함께 
암중으로 대비할 수밖에 없던 비각이 아니던가!
  그 비각이  이제 본격적으로 강호  일에 개입하려 하고 있었다.  그것도 
혈랑곡도에 의한 살겁을 서문숭과 석대원에게  교묘히 떠넘김으로써, 백도
인들의 오랜 열등감에 불을 지피면서…….
  이대로 비각의 주도 아래 흑도와 백도,  그리고 강이환과 같은 과격파가 
하나가 되어 무양문에 대한 설욕전을 개시한다면?
  만일 그런 일이  벌어진다면, 곤륜지회 이후 아슬아슬한  평화를 유지하
던 강호는 단숨에  아수라장으로 변하고 말 것이다.  오직 공멸(共滅)만이 
기다리고 있는 아수라장으로…….
  우근이 이런 생각으로  입술을 깨물 때, 문강은 예의 기묘한  미소를 다
시 떠올리며 이렇게 말했다.

  "우 방주,  부디 살펴 하산하시길  바라오. 산이란 본디 올라갈  때보다 
내려갈 때를 더 조심해야 하는 법이니까……."
  __________________________________________________________________
[연재] 쟁선계 31장 무당산(4)             


  三十一章   武當山


  (3)

  해검지에서 내방객들을 맞이하던 지객도사 수심은 우근  일행이 산을 내
려갈 때까지도 그  자리에 그대로 있었다. 그는 두 도동과  더불어 우스갯
소리라도 나누는 듯 연신 낄낄거리다가, 산에서  내려오는 우근 일행을 발
견하고 얼른 의관(衣冠)을 정제했다.

  "우 방주께서는 어찌 이리 일찍 내려오십니까?"

  수심 도장은 온화한  낯빛으로 우근에게 물었다. 상청궁에서  벌어진 언
짢은 일을 알 턱이 없는 그였다.
  우근은 수심 도장의 사람 좋은 얼굴을 한참  동안 바라보다가 불쑥 말문
을 열었다.

  "밥 남은 것 있소?"
  "밥……이요?"
  "남았으면 좀 먹고 갑시다."

  수심 도장은 기가 차다는 표정이 되었다. 열  명은 족히 먹을 밥을 셋이
서 비운 것이 불과  한두 시진 전인데, 또 다시 밥을 달라고  하니 어처구
니가 없어진  것이다. 하지만 그의  본분은 지객도사, 손님이  배고프다면 
밥을 가져다주는 것이  임무였다. 그는 도동들을 시켜 밥을 한  솥 가져다
주었다.

  "무당파 밥맛은 제법 괜찮단 말이야."

  정자에 오르지도  않고 해검지 연못가에  털버덕 주저앉아 밥을  퍼먹던 
우근은 고개를 돌려  상위지와 황우, 두 거지에게 말했다.  하지만 상위지
와 황우는 아무  대답 없이 우근을 바라보고 있었다. 그들의  얼굴에는 수
심 도장과 비슷한 종류의 표정이 떠올라 있었다.

  "거지가 밥보고 뭐하는 짓들인가?"

  우근이 인상을 쓰자 황우가 머뭇거리며 말했다.

  "저는 배가 부른데요?"

  그러자 우근은  인상을 더욱 무섭게  찌푸리며 황우의 소맷자락을  잡아 
옆자리에 앉혔다.

  "어른이 먹으라면 먹을 것이지, 웬 잔말이 그리 많은가?"

  이어 "전 생각이 없습니다."라고 말하는 상위지까지  끌어 앉히더니, 반
강제로 밥을 먹이기 시작했다.
  거지는 배가 불러도 거지였다. 입으로는 배가  부르니 생각이 없느니 구
시렁거려도, 한  솥의 밥을 해치우는  데에는 그리 오랜 시간이  필요하지 
않았다.

  "자고로 사람은 배가 든든해야 만사가 잘 풀리는 법이야."

  우근은 점잖게 식후  덕담을 읊조린 뒤, 빈 솥으로 해검지의  못물을 퍼
서 입가심까지 말끔히 마쳤다.

  "잘 먹었소. 도장께서는 복 받을 거요."

  우근은 한 마디  축원으로써 수심 도장의 친절을 치하한 뒤,  산 아래로 
이어진 소로(小路)를 향해 천천히 돌아섰다.
  그 순간, 우근이 변했다. 거지 우근은 어디론가  사라지고 개방 방주 우
근만이 남은 것이다.

  "이제부터 단단히 각오해야 할거야."

  누구에게 한 말일까? 상위지와 황우? 아니면 자신?
  우근은 아리송한  한 마디를 툭 던진  뒤, 소매를 둥둥  걷어붙였다. 그 
모습을 지켜본 상위지와 황우는 기이한 표정으로 서로를 마주보았다.
  거지는 좀처럼 소매를 걷어올리지 않는다. 거지  옷이란 것이 원래 너덜
너덜한지라, 걷어붙여봐야 금방 다시 흘러내리기 때문이다.  우근도 그 점
에 있어서는 여타의 거지와 마찬가지인데, 오직  한 가지 경우만큼은 스스
로 거지임을 의식하지 못한 채 저렇게 소매를 걷어붙이곤 한다.
  한 가지 경우. 바로 힘 쓸 곳을 만났을 경우이다.
  상위지가 물었다.

  "각오라뇨?"

  우근은 산 아래로 이어진 소로를 노려보며 천천히 말했다.

  "비각은 결코 나를 살려두려 하지 않을 걸세.  우리가 이 산을 빠져나가
기란 결코 용이하지 않을 테니, 한바탕 싸울 준비를 하란 말이야."

  상위지는 반신반의(半信半疑)했다.

  "무당파가 코앞인데, 설마……?"
  "무당파? 흥!"

  우근은 코웃음을 친 뒤, 이렇게 덧붙이며 걸음을 옮기기 시작했다.

  "그 말코들까지 한데 덤비지 않으면 다행일 걸세."

  문강의 말대로,  산이란 본디 올라갈  때보다 내려갈 때를 더  조심해야 
하는 법. 오늘 무당산이 바로 그러할 것이다.

             *                    *                    *

  우근이 빠진 뒤, 세심청의 분위기는 매우 단순해졌다.
  현유자와 강이환은 대중의  심리를 교묘히 이용할 줄  아는 사람이었다. 
현유자가 사람들의 마음 깊숙한 곳에 숨어 있는  해묵은 열등 의식을 긁어
놓으면, 강이환은  그것을 서문숭에 대한 적개심으로  유인해갔다. 현유자
가 부드럽게 어루만지면 강이환은 강하게  몰아붙였고, 현유자가 이성적으
로 조목조목 따지면 강이환은 감성적으로 뜨겁게 호소했다.
  이 두 명의 능란한 선동가가 번갈아  만들어내는 장단 속에서, 사람들은 
마침내 개인(個人)을 상실한 채 대중(大衆)이 되어버렸다.
  대중, 특히 선동 당한 대중은 그 속성상  우매할 수밖에 없었다. 그들은 
마치 자신들이 오래  전부터 서문숭에게 박해를 받아온 듯한  착각에 사로
잡혔다. 청운평에서 당한  굴욕적인 봉문이 어제 일처럼  생생하게 떠올랐
고, 당시  죽어간 동문들의 원령(怨靈)을  매일 밤 꿈속에서 만나본  것만 
같았다.

  "제위들의 뜻이 이러할진대 우리들만 모른 체 할  수는 없는 일이지! 장
강(長江)의 위씨산장(魏氏山莊)은  강호 대의를 세우는 길에  생사를 함께 
하겠소!"

  장강쌍절 위씨 형제가 강개한 음성으로 외쳤다.

  "나, 공삼계 또한  곤륜파를 대표하여 서문숭 타도의 기치를  높이 세울 
것을 맹세하오!"

  신중하기로 소문난 공삼계 도장의 비장한 맹세였다.
  이쯤 되면 상황은 끝난 것이나 다름없었다.  남은 것은 결맹(結盟)의 절
차뿐인데, 소림사가 불참하고  개방이 탈퇴한 이상 결맹에  대한 주도권은 
자연스럽게 도가명문(道家名門) 무당파의 수중에 넘어가게 되었다.
  물론 껄끄러운 점이 아주 없는 것만은  아니었다. 무당파의 기득권을 전
혀 인정하지 않는  녹림십팔채의 존재가 바로 그것이다.  하지만 칠성노조
가 문강의 약속대로만 움직여 준다면 만사는  순조로울 것이다. 그래서 현
유자는 만족스런 웃음을 머금을 수 있었다.
  군웅들은 격앙된 어조로 결맹을 논의하고 있었다.

  "쇠뿔도 단숨에 뽑으라고 했소! 제위의 뜻이 하나가  된 이상 무엇을 거
리끼겠소? 당장이라도 혈맹(血盟)을 발족합시다!"
  "그래도 순리(順理)라는  것이 있는데……, 우선은 천하  만방에 우리의 
뜻을 밝히고, 그 후 길일(吉日)을 택함이 마땅할 것이오!"

  분분히 오가는 중론(衆論)  속에서 현유자는 천천히 몸을  일으켰다. 그 
모습을 지켜본 문강이 물었다.

  "한창 분위기가 고조되는  참인데, 주인 되는 분이 무슨  연유로 자리를 
비우시는지요?"

  입가에는 부드러운 미소,  하지만 투명한 눈빛은 사람의  마음을 꿰뚫어
보는 듯했다. 하지만  현유자가 어떤 사람인데, 자신의 심중을  허술히 간
파 당하겠는가.

  "잠시 측간에 좀  다녀오리다. 늙은이라서 그런지 한 자리에  오래 앉아 
버티기가 힘들구려."

  현유자의 얼굴에는, 소피를  보기 위해 중요한 자리를  비우는 늙은이가 
지을 법한 군색한 미소가 떠올라 있었다.
  그러나 현유자는 전혀  요의(尿意)를 느끼지 않고 있었다.  상청궁을 나
선 그는  미리 대기시켜둔 일대제자(一代弟子) 수정(修正)에게  명해 사제 
현학 도장을 청했다.
  현유자가 현학 도장에게  전한 말은 그리 길지 않았다. 그러나  그 말을 
끝까지 들은 현학 도장은 심상치 않은 표정이 되어 있었다.

  "감히 무당산에서 그런 일이 일어날 수 있을까요?"

  현유자는 고개를 끄덕였다.

  "충분히 일어날 수 있다네."
  "하지만 군웅들이 산을  오를 때에는 아무런 기미도  발견되지 않았다고 
하지 않습니까?"

  현학 도장은 현유자의  말이 계속 믿어지지 않는  모양이었다. 현유자는 
상청궁 안을 힐끔 바라본 뒤, 나직한 음성으로 물었다.

  "이틀 전, 문 대인과 함께 도착한 청년을 기억하나?"

  현학 도장은 잠시 생각한 뒤 대답했다.

  "이 공자라는 청년 말씀이십니까?"
  "맞아. 자네는 이 공자의 화후(火候)가 어느 정도라고 짐작하나?"
  "글쎄요. 품직(品職)을  받은 관인이라고 하기에  그리 신경 써  살피지 
않았습니다만……."
  "나는 이  공자를 유심히 살펴보았네. 그  결과 한 가지  사실을 알아낼 
수 있었지."

  현유자는 조금 굳은 표정으로 상청궁을 가리켰다.

  "칠성노조를 제외한다면, 아마도  저 안에 앉아 있는 사람들  중에서 그
와의 승부를 장담할 수 있는사람은 한 사람도 없을 걸세."

  이 말에 현학 도장은 놀라움을 감추지 못했다.
  상청궁 안에  있는 군웅들은 모두  명문대파의 수뇌급이 아니면  일방의 
패주였다. 그저 대내의 뭇 관청 중 하나로만  알고 있는 비각에 그런 군웅
들을 능가하는 무학  대가가 있다니? 그것도 삼십 이전의  청년이? 그것은 
분명 의외일 수밖에 없었다.
  그러나 믿지  않을 수도 없었다.  현유자는 인생을 살아가는 데  있어서 
신중을 최고의 미덕으로  삼는 사람이었다. 남을 평가하는  데에 있어서도 
그러한 미덕이 적용될  수밖에 없었으니, 현유자가 저렇게  단정적으로 말
하는 데에는 그럴 만한 이유가 있는 것이다.
  현유자는 조금 어두운 낯빛으로 계속 말했다.

  "그 이 공자가 오늘 점심 무렵부터 줄곧 자리를 비우고 있다네."
  "그렇다면 이 공자가……?"
  "이 공자뿐만이 아니야. 강이환의 수하들도  그렇거니와, 칠성노조가 이
끌고 온 칠성채의 마두들도 점심 이후 코빼기도 볼 수 없었다네."
  "으음!"

  현학 도장은  비로소 수긍하는  기색이었다. 현유자는 허리춤의  장검을 
풀어 현학 도장에게 내밀었다.

  "내 짐작이 분명할 테니, 자네는 이  태청보검(太淸寶劍)을 가져가 내가 
시키는 대로 시행하게나."

  현학 도장은 낯빛을 엄숙히 하여 허리를 굽혔다.

  "장문 사형의 명을 받들겠습니다."

  비록 열 살 터울도 나지 않는  사형이지만, 문파의 장령(掌令)이란 지엄
한 것이었다.
  현유자는 주름진 얼굴 가득 웃음을 떠올렸다.

  "노도는 이만 들어가  보겠네. 늙은이가 측간에 오래 있는  것도 사람들 
보기에 흉이 될 테니……."

[연재] 쟁선계 31장 무당산(5)        


  三十一章   武當山


  하산(下山)의 첫 번째  난관은 해검지로부터 오 리쯤  떨어진 산신묘(山
神廟) 부근에서 시작되었다.

  "우 방주는 잠시 걸음을 멈추시게!"

  산자락을 쩌렁 울리는 창노한 호통과 함께 산신묘  안에서 두 사람이 걸
어나왔다.
  방금 우근 일행을 향해 호통을 친 사람은  대춧빛 얼굴에 정기가 가득한 
선풍도골(仙風道骨)의 화복(華服)  노인이었다. 그 노인의 오른손에는  한 
자루의 단봉(短棒)이 들려  있었다. 길이가 석 자쯤 되는 그  단봉은 무쇠
로 된 관절이 여러 개 달려 있어,전후좌우로 자유롭게 구부러질 수 있게
끔 고안된 것이었다.
  철편(鐵鞭)과도 흡사한 단봉을 지닌 화복  노인……. 우근으로서는 구면
이라고 할 수 있었다.

  "염(閻) 선배께서 이곳에는 웬일이시오 ?"

  우근이 묻자  화복 노인, 한때  정파의 명숙으로 이름을 떨치던  봉산인
(棒山人) 염백(閻栢)은 주저하지 않고 대답했다.

  "서문숭의 만행이 하늘에 이른다는 풍문이 있어  다시 강호에 발을 들여
놓게 되었네. 지금 노부는 옛친구들과 함께  용봉단의 공봉(供奉) 직을 맡
고 있지."

  우근의 표정이 얼음처럼 싸늘해졌다.

  "강이환, 그 과격하기만 한 머저리의  선동에 넘어가셨구려. 선배께서는 
오 년 전에 금분세수(金粉洗手)를 하신 것으로  기억 하오만, 그러고 보면 
강호의 가풍(佳風)도 이젠 모두 헛것이 되어버린 것 같소이다."

  우근이 오 년 전의 금분세수까지 들먹이며  비꼬자, 염백의 얼굴에 노기
가 떠올랐다.

  "무례하군. 자네 사부조차도 내 앞에서는 그런  식으로 빈정거리지 못했
거늘……."

  그러나 우근은 더 이상 염백을 상대하려  하지 않았다. 고루한 늙은이와 
배분을 논하는 일만큼 재미없는 것도 드물기  때문이다. 그의 흥미를 끄는 
존재는 오히려 염백의 옆에 서 있는  인물이었다. 모름지기 사내라면 같은 
사내보다 여자에 흥미를 느끼기 마련이다.
  염백의 옆에는 한 장의 하늘거리는 면사로 얼굴을  가린 여인이 서 있었
다. 그녀가 입은  경장(輕裝) 가슴 자락에는 봉황 한 마리가  수놓아져 있
었다.
  여인의 가슴 부위를  유심히 바라보는 것은 분명  무례한 행동이겠지만, 
우근은 대수롭지  않게 그 무례를 범했다.  바로 다음 순간,  그는 하늘을 
바라보며 웃음을 터뜨렸다.  목구멍 깊숙한 곳까지들여다보일  정도로 커
다란 웃음이었다.

  "으하하! 거지 셋을 잡으려고 마누라까지  동원하다니, 강이환은 정말로 
대단한 장부로군!"
  "우 방주! 언사가 지나치게 방자하지 않은가!"

  염백이 당장  노호성을 터뜨렸다. 우근은  고개를 홱 돌려 그의  얼굴을 
빤히 바라보았다.

  "왜? 내 말이 틀렸소?"
  "틀리지는 않았지만 맞다고 할 수도 없지요."

  우근의 말에 대답한  사람은 강이환의 마누라, 서문숭에  의해 멸문당한 
화씨세가(華氏世家)의  후예이자 용봉단의  공동 단주인  봉소천녀(鳳簫天
女) 화반경(華盤瓊)이었다.

  "틀리지도 않고 맞지도 않다? 못 배운 거지와  대화를 나누고 싶다면 조
금 더 쉽게 말해야 할 거외다."

  우근이 고개를 갸웃거리자,  화반경은 면사 너머로 심유한  눈빛을 빛내
며 말했다.

  "방주께서는 천하제일대방을 이끄는  분이시자, 남북십삼성(南北十三省)
의 강호를 호령하는  일대 호걸이시죠. 만일 방주께서  지금이라도 발길을 
돌려 대의에 동참하신다면, 우리 용봉단이 어찌  감히 방주께 결례를 저지
르겠어요?"
  "흥!"

  우근이 할  수 있는 대꾸는  싸늘한 코웃음뿐이었다. 그러자 염백이  한 
걸음 앞으로 나서며 우근을 꾸짖었다.

  "우 방주! 그대는 어찌하여  개방이 수백 년 동안 이룩해 온  드높은 청
명(淸名)을 하루아침에  무너뜨리려고 하는가! 그대의 수하인  견위(堅威)
와 번강(樊江)조차 강호의 큰 도리를 위해  목숨을 아끼지 않았거늘, 그대
는 어찌하여 장문(掌門)으로서의 중임을 저버린 채  한낱 필부(匹夫)의 안
온함에 젖어 후인들의 조롱거리가 되려 하는가!"

  견위와 번강의 이름이  거론되자 우근을 포함한 세 거지의  얼굴이 시뻘
겋게 변했다.
  염백의 말처럼견위와 번강은 개방 제자였다.  그것도 평범한 제자가 아
니라 칠결제자(七結弟子),  오직 용두방주(龍頭幇主) 한 사람에게만  고개
를 숙인다는 고급 간부였던 것이다.
  하지만 두 사람은  방주의 허락이 떨어지지 않은 채로  사사로운 정분을 
내세워 용봉단의  행사를 거들었다. 아니,  단지 거들기만 했다면  별문제 
없었을 것이다. 두 사람은 그렇게도 용봉단이  마음에 들었던지, 용봉단을 
위해 선두에서 날뛰다가 결국 용봉단을 위해 목숨까지 바쳤다.
  두 사람의 죽음…….  용봉단의 입장에서 본다면 영웅적인  희생일지 모
르지만, 개방의 입장에서 본다면 한낱 개죽음에  불과했다. 개방에게 아무
런 도움도 주지 못한 죽음이기 때문이다.
  시뻘개진 얼굴로 한참을 씨근덕거리던 우근은 염백과  화반경을 향해 침
을 튀기며 외쳤다.

  "번강이 형산에서 죽고,  견위가 장성 부근에서 죽었다는 얘기는  본 방
주 또한 들어 알고 있는 터! 예부터  사장(師長)의 허락 없이 망령되이 구
는 자는 난적(亂賊)이라 하여 중벌을 면치  못했으니, 이는 하늘의 수명이 
문규(門規)의 엄함을 대신 깨우쳐준 결과라 할 것이다!"

  말을 하는 동안 더욱 화가 난 것일까?  우근은 아까보다 두 배는 붉어진 
얼굴로 꽥 소리를 지르는데, 이제는 아예 반말이었다.

  "제기랄! 말하기가  구구하구나! 객쩍은 소리일랑은 이쯤에서  집어치우
자! 아무나 좋으니까 덤빌 사람은 어서 덤벼라!"

  명예를 생명처럼 여기는 염백이 이런 수모를 어찌 참아 넘기랴.

  "말로는 도저히 훈도할 수 없는 말종(末種)이로고!"

  염백은 단봉을  꼬나 쥔 오른손에 불끈  힘을 주고 우근을  향해 나가려 
했다. 그런데 그의 앞을 가로막은 사람이 있었다.

  "염 공봉께서는 잠시만 참으세요."

  어느 틈엔가 몸을 날린 화반경이 염백과 우근의 사이에 끼어든 것이다.

  "화 단주! 하지만 저 말종이 감히……."
  "말종이란 표현은 귀에 거슬리는군요.  대방(大幇)을 이끄는 방주에게는 
그에 합당한 대우가  필요하겠죠. 염 공봉께서는 언사에 보다 신경  써 주
셔야겠어요."

  화반경의 질책은 비록  나직했지만 서릿발같은 위엄이 실려  있었다. 그 
매서움에 굴복했음인지, 염백은 더 이상 따지지  못하고 한 발짝 물러서고 
말았다.

  "고명하신 화 단주께서는  이 거지에게 따로 하교하실  말씀이라도 있으
신가? 대의나 명분을 논할 생각이라면 일찌감치  포기하고 저 염가 늙은이
처럼 덤비는 편이 속 편할 거야."

  우근이 빈정거렸지만,  화반경은 여인답지  않게 바위처럼 단단한  정력
(定力)을 지니고 있었다.

  "본 단주는 이런  산길에서 우 방주와 대의와 명분을 논할  생각이 없어
요. 물론 시시비비(是是非非)를  가릴 생각도 없고요. 본 단주는  우 방주
께 단도직입적으로 한  가지를 제안하고자 해요. 들어주실  의향이 있으신
가요?"

  여인이 저렇게 차분히  나오는데 사내가 되어 먼저 흥분하는  것도 우스
운 일일 것이다.  우근은 치밀어 오른 혈기를 누그러뜨리고,  화반경을 향
해 물었다.

  "그 제안이란 것, 어디 들어나 보자."

  화반경은 우근의 얼굴을 똑바로 응시하며 천천히 설명을 시작했다.

  "이 산에는 우 방주를 상대하기 위해  천지인(天地人) 세 관문이 설치되
어 있어요. 본 단은  그 중 첫 번째 관문인 천관(天關)을  맡게 되었지요. 
하지만 백도를  걷는 사람들끼리 생사지투(生死之鬪)를 벌이는  것도 부끄
러운 일……. 그래서 본 단주는 우  방주께 하나의 진법(陣法)을 제시하고
자 해요. 만약 우 방주께서 그 진법을  무찌른다면 우리는 두말 없이 길을 
열어드리겠어요. 하지만 그렇지  못한다면 우 방주께서는 본  단에 일신을 
맡기시길 바래요."

  우근은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.

  "좋다."

  화반경의 제안은  우근의 심정과도  부합했다. 아무리 위험에  빠졌다한
들, 그리고 아무리 울화가 치밀었다한들  백도인끼리의 살육만큼은 피하고 
싶은 것이 그의 심정이었다.

  "진법의 이름은 음양팔괘검진(陰陽八卦劍陣)이라고 해요."
  "음양팔괘……검진?"

  검진의 이름을 들은 우근은 기이한 표정을  지었다. 그러나 화반경은 짐
짓 그의 표정을 못 본 체, 검진의 내력을 간략히 설명했다.

  "음양팔괘검진은 형산검문(衡山劍門)의  개파조사(開派祖師)이신 남악신
군(南嶽神君)께서 창안하신  기진(奇陣)이죠. 팔괘의 방위마다 음양이  교
차하며 그 가운데에 파생되는 변화가 이루 말할  수 없을 정도로 무궁무진
하니, 우 방주께서는 각별히 조심하시길 바래요."

  설명이 끝나자 산신묘  뒤에서 청의 무복을 입은 여덟  명의 홍안(紅顔) 
청년들이 모습을 드러냈다. 화반경은 그들을 가리키며말했다.

  "검진을 펼칠  팔괘검수(八卦劍手)들을 소개하죠.  부군이 직접  가르친 
젊은 준재들이에요."

  팔괘검수들은 저마다 한  자루씩 검을 뽑아들고 있었다.  기이하게도 그
들은 새끼손가락이 검신(劍身)쪽으로 향하게끔, 검을 쥐고 있었다.
  검날을 팔뚝 뒤로  감추어 검로(劍路)를 감추는 음험한  수법……. 형산
검문이 특기로  여기는 추뢰검법(追雷劍法)의 역검공부(逆劍功夫)가  바로 
그것이다.

  "강이환은 비록 머저리임에는  분명하나 집안 살림은 제법  실하게 꾸려
놓은 것 같군.  주춧돌조차 남지 않은 형산검문을 이 정도로  부흥시킨 것
을 보면……."

  우근이 중얼거리자, 화반경은 고개를 가볍게 숙여 보였다.

  "우 방주의 말씀, 칭찬으로 받아들이겠어요."
  "느낀 대로 말했을 뿐이다."

  우근은 담담하게 대꾸했다.
  두 사람이 이야기를 나누는 동안, 팔괘검수들은  정해진 방위에 따른 포
진(布陣)을 마쳤다. 오직 건(乾) 방위를 담당한  청년만이 제 위치에서 벗
어나 있을 따름이다. 그 청년이 우근을 향해 외쳤다.

  "이제 나 하나만  방위를 잡으면 검진이 발동하오! 우  방주께서는 어서 
검진 안으로 들도록 하시오!"
  "더 기다리라고 하면 그냥 갈 생각이었다!"

  우근은 검진을 향해 걸음을 옮겼다.

  "방주님, 저희들도 돕겠습니다."

  이제껏 관망만 하고  있던 상위지가 급히 말했지만,  우근은 자신만만하
게 고개를 저었다.

  "나를 믿게. 저런 애송이들이 펼치는 검진 따위는  일 각도 안되어 격파
할 테니까."

  황우 또한 상위지의 소매를 잡으며 만류했다.

  "사부님께서는 능히 저 검진을 격파하실 수  있네요. 장로님께서는 마음 
푹 놓고 기다리시기만 하면 되네요."

  황우의 어눌한 말투에  우근은 껄껄 웃었다. 그러더니  날렵한 신법으로 
검진 안으로 뛰어들며 외쳤다.

  "사부를 알아주는 사람은 역시 제자뿐이란 말이야! 으하하!"

  웃음소리의 여운은  중인들의 귓가에  쟁쟁한데, 우근이 들어간  검진은 
어느새 입구를 봉쇄하고 있었다.

  "검진을 발동하라!"

  화반경이 짧게 명했고,  팔괘검수들은 각자 수련한 보법을  밟으며 우근
을 중심으로 한 포위망을 조여가기 시작했다.
  바람 한 점 불지 않건만, 검진 안에  든 우근은 광풍이 몰아치는 벌판에 
홀로 버려진 듯한 막강한 압력을 느낄 수 있었다.
  하지만 우근은 이  싸움의 결과가 자신의 승리로 돌아가리라는  것을 알
고 있었다.  그가 아는 것은 단지  그것만이 아니었다. 검진  바깥에 있는 
사람들 중 황우와 화반경, 두 사람은  그러한 결과를 예측하리라는 점까지
도 알고 있었던 것이다.

  "하늘의 원기는 크고도 크나니[大哉乾元]!"
  "만물이 그로 인해 비롯되도다[萬物資始]!"

  검진 속에서 낭랑한 외침이 울려나왔다. 순간,  팔괘의 건(乾)과 손(巽) 
방위로부터 두  자루의 검이 튀어나왔다.  건은 강건함을 상징하고,  손은 
받아들임을 상징한다.  백회(百會)로 떨어지는 건의 검과  단전(丹田)으로 
후벼오는 손의 검에는,  그 안에 갇힌 목숨 하나 따위는  단숨에 끊어버리
고도 남을 흉험함이 가득 차 있었다.
  그러나 예상한 방위, 예상한 배합이었다.
  우근의 입가에 기이한 미소가 떠올랐다.

             *                    *                    *

  우근과 두 명의  개방도가 떠난 뒤, 그들이 사라진 방향을  한동안 응시
하던 봉산인 염백은 허탈한 듯 턱수염을  쓸어내렸다. 그의 얼굴에는 불신
의 기색이 가득했다.

  "허허, 우근의  구궁장법이 무섭다는  얘기는 들었지만, 아무리  그래도 
형산검문의 음양팔괘검진을 일 각 만에 격파할 줄은……."

  염백은 말을 중도에서 멈추고 뒤를 돌아보았다.
  음양팔괘검진을 구성하던 여덟 명의 팔괘검수들은 모두  땅 위에 쓰러져 
있었다.
  입가로 핏물을  흘리는 자, 양 어깨뼈가  빠진 자, 다리  관절이 어긋난 
자 등……. 그들은 하나같이 낭패한 모습이 되어  용봉단 공봉 중 한 사람
인 약선파파(藥仙婆婆)의 치료를 받고 있었다.
  팔괘검수의 부상 정도를 살펴보던 염백은 이내  혀를 찼다. 비록 겉보기
에는 큰 부상을  당한 것 같지만, 생명이 위독하거나 진원에  손상을 입은 
자는 없는 듯했다.
  단지 우연에서 비롯된 일일까? 아닐 것이다.  우근의 구궁장법은 어떠한 
내가중수법(內家重手法)보다 무서운 위력을 지닌 희대의  절학, 그것에 당
하고도 부상 정도가 피육(皮肉)에 그친 것은 결코 우연일 수 없었다.
  화반경은 그때까지도  개방이 내려간  산길을 바라보고 있었다.  염백은 
그녀에게 넌지시 말을 걸었다.

  "노부는 우근에게 조롱 당한 듯한 기분이 드는구려."

  화반경은 염백에게 시선을  돌렸다. 면사 너머의 서늘한  눈빛이 염백의 
얼굴 위에 잠시 동안 머물었다. 그녀가 물었다.

  "염 공봉께서는 왜 그런 생각을 하시나요?"

  염백은 약선파파에게 치료를 받는 팔괘검수들을 가리켰다.

  "오늘 노부는 우근의 무공이 소문 이상이란 것을 알았소."

  그러자 화반경이 소리내어 웃었다.

  "염 공봉께서도  저와 비슷한 생각을  아셨군요. 단, 저는 그의  심기가 
소문 이상이라는 것을 알았지요."
  "그것이 무슨 말씀이오?"
  "만일 우근이 팔괘검수에게  살수를 썼다면, 저는 이 일대에  포진해 둔
전 단원을 동원해 그를 도모했을지도 모르죠. 우근  또한 그 점을 알고 있
었기에 손속에 정을 두었음이 분명해요."

  화반경의 말을 잠시 음미해보던 염백은 돌연 눈을 빛내며 물었다.

  "하면, 단주께서 우근에게 음양팔괘검진을 제시한 까닭은 바로……?"

  화반경은 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "구궁장법은 음양팔괘의  원리에 구궁의 변화를 가미한  무공이죠. 그것
을 대성한 우근이  어찌 음양팔괘검진에 당하겠어요? 만일  우근이 진재절
학을 모두 발휘했다면, 검진은 반각도 버티지  못했을 거예요 물론팔괘검
수의 피해도 훨씬 클 테고요. 하지만 우근은  이미 제 심중을 간파하고 있
었죠. 그래서 시간을 소비해 가면서까지 애써 살수를 피했던 것이죠."
  "허어!"

  염백은 놀라움을 감추지 못했다. 방금  우근이 보여준 무위(武威)만으로
도 입이 다물어지지 않을 판국인데, 사정을 보아준 것이라니!
  과연 우근이 팔괘검수들에게 베푼 손속은 그  정도가 매우 절묘했다. 약
선파파가 치료를  시작한 지 반 시진도  채 지나기 전에  팔괘검수들은 제 
몸뚱이를 추스를 수 있었다.
  화반경이 팔괘검수들을 향해 말했다.

  "이만 철수한다."

  더 이상 우근의 일에 개입하지 않겠다는 뜻이었다.
  철수를 준비하는 일행을 바라보는 동안 염백은  문득, 중요한 질문 하나
를 잊고 있었음을 깨달았다.

  "한 가지 묻고 싶은 것이 있소만……."

  화반경은 기다리고 있었다는 듯이 대답했다.

  "왜 문 대인과의  약속을 어기면서까지 우근과의 싸움을  회피하는지 궁
금하신 거죠?"
  "그렇소."
  "이유는 간단해요. 우리 손으로 우근을 해쳐서는 안되기 때문이죠."

  염백은 화반경의  말을 금방 이해할  수 없었다. 하지만 이어진그녀의 
설명을 듣자 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.

  "설마 만천하 모든 거지들이 본 단을 찾아와  시비 거는 것을 원치는 않
으시겠죠?"

  개방은 천하제일대방으로 불릴 만큼 오랜 역사와  거대한 규모를 자랑하
는 방회였다. 또한 방주 우근은 일대의 호걸로  이름이 높았다. 만일 우근
이 용봉단에 의해  해를 당한다면, 용봉단은 그 동안 확보해온  지지 세력 
중 많은 부분을 잃게 됨은 물론이거니와,  무양문을 상대하기 이전 천하의 
모든 거지들부터 상대해야 할 것이다.
  염백은 새삼스러운 시선으로 화반경을 바라보았다.
  명분에 집착하고 감정에  솔직한 강이환의 옆에는 항상 실리에  밝고 계
산이 빠른 그녀가  있었다. 이들 부부의 기질은 판이하게  다르지만, 그들
은 서로의  장점을 취하고 서로의  약점을 보완하며 서문숭이라는  거대한 
패도와 투쟁해 나가고 있는 것이다.
  문득, 화반경은 우근이 내려간 산길 쪽으로 시선을 돌렸다.

  "하지만 본 단과는 달리 개방 방주를  살해함에 있어서 추호의 거리낌이 
없는 사람들도 있지요."

  산길 위쪽 서산에는 어느덧 저녁놀이 시작되고 있었다.
  노을이 물들어가는 산길을 바라보던 화반경은 한 마디를 덧붙였다.

  "우근을 기다리고 있는  두 관문은 아마도 우리처럼  호락호락하지 않을 
거예요."

