도   시 (The City)
도시는 2만년 동안 기다려왔다.
행성이 우주공간을  떠돌고 들판에 꽃이 피고  지고 할 동안  도시는
기다려왔다. 샘이 생겨나서 커다란 강줄기를 이루고 이윽고 말라붙어
먼지로 되돌아갈 동안에도 도시는 기다려왔다. 산들바람이 맹렬한 태
풍으로 자라고 다시  가냘픈 미풍으로 잠잠해질 때까지, 하늘의 구름
들이 줄지어 선 양떼를 이루었다가 광활한 창공의 한 점 조그마한 섬
으로 이울 때까지 도시는 여전히 기다려왔다.
창문들과 흑요석의 벽들과  하늘을 찌를 듯한 건물들과 깃발이 꽂히
지 않은 탑들과 인적이  없는 거리와 아무도 손대지 않은 문손잡이들
과 함께 도시는 기다려왔다. 종이쪽지 한장,손가락 자국 하나 없이.
행성은 우주  공간에 커다랗게 호를  그리며 청백색의 태양 둘레에서
공전궤도를 돌고, 그 동안 계절은 얼음에서 불로,푸른 초원에서 황금
빛 여름 들판으로 바뀌어갔다.
도시가 마침내 기다림을 멈추게 된 것은 2만 년째의 해 어느 여름날
오후였다.
하늘에 로켓이 한대 나타났다.
로켓은 아련하게 멀어지다가 다시 방향을 돌려 행성으로 접근한 뒤,
도시의 흑요석벽에서 50미터 떨어진 벌판에 착륙했다.
가느다란 잡초들 위로 일단의 발자국 소리가 났고 로켓안에서 바깥
의 누군가를 부르는 목소리가 났다.
"준비되었습니까?"
"좋다, 모두들 조심하도록.  이제부터 도시로 들어간다. 젠센, 허치
슨,자네 두 사람이 앞장서게. 절대 방심하지 말고."
도시는 벽 깊숙히 숨겨져  있던 콧구멍을 열었다. 도시는 건물 깊숙
히 가려져있던 흠입구를 통해 대기를 빨아들이기 시작했다. 흡입된 공
기는 필터와 집진기를 거쳐  가늘게 떨고 있는 은빛의 이상한 전선들
을 지나갔다. 계속해서  바깥의 공기가 흡입되었고 분석되었다. 도
시외각의 벌판에서 더운 바람과 함께 날아 온 공기들은 쉴새 없이 계
속해서 흡입되었다.
불의 냄새,외계에서 날아 온  물체의 냄새, 뜨거운 금속의 냄새, 외
계에서 날아온 우주선, 황동의 냄새, 화약 냄새, 유황 냄새.
하나씩 밝혀지고 정리된 정보들이 테이프 위에 찍혀진 채 체인을 따
라 다른 기계들로 이동되었다.
찰칵-찰칵-착-착-착.
계산기가 메트로놈 소리를  내며 박자를 맞추었다. 다섯,여섯,일곱,
여덟,아홉. 침입자는 아홉명이다! 새로운 정보는 즉시 기록되어 다른
곳으로 전달되었다.
찰칵-찰칵-척-척-척.
도시는 침입자들의 발자국 소리를 기다렸다.
도시의 비밀스런 콧구멍은 한층 더 넓어졌다.
버터 냄새. 조심스레 도시로 다가오고 있는 침입자들 주변의 공기가
재빨리 분석되었다. 도시의  거대한 코는 침입자들의 묵은 기억을 하
나씩 가려내기 시작했다. 우유,치즈,아이스크림,버터,일상의 악취들.
철컥-철컥.
"이봐, 조심들 해!"
"존스, 총 똑바로 들게. 긴장을 풀지 말라구."
"도시는 죽었어요. 뭐가 무섭습니까?"
"함부로 말하지 마라. 아직 아무것도 알 수 없다."
말소리를 향해 도시의 귀가 열렸다. 수천 년 동안 작고 희미한 바람
소리나 낙엽, 수풀 들의 희미한 일렁임 소리만 들어 왔던 도시의 귀
는, 스스로  윤활유를 치면서 침입자들을  향해 한껏 감도를  올렸다.
그들의 심장 박동이 모기소리 정도로 미약하게 포착되었다.도시는 계
속해서 귀를 기울이고 코로 공기를 빨아 들였다.
대원들은 뭔가 오싹한 기분을  느꼈다. 총을 든 그들의 손아귀에 땁
이 맺히기 시작했다.
도시의 코는 마치 오래된 포도주를 감정하는 감식가처럼 매우 신중하
고 예민하게 공기를 분석했다.
철컥-철컥-착-착.
확인되고 정리된 정보들이 계속 기록되면서 다른 곳으로 흘러갔다.
침입자들의 땀, 염화물 몇 퍼센트, 황 몇 퍼센트, 요소 질소,암모니
아 질소, 그리고 크레아티닌, 당분, 젖산, 확인!
벨 소리가 울렸다. 1차 결산 끝.
도시의 코는 새로운 공기를 방출했다. 도시의 귀는 들었다.
"선장님, 로켓으로 돌아가는 것이 좋지 않을까요?"
"난 명령을 내렸다. 스미스!"
"알겠습니다."
"자네, 그위쪽을 살펴 보게! 뭔가 보이나?"
"아무 것도 없습니다. 선장님. 오래 전에 사멸한 도시 같습니다."
"자, 알겠지? 스미스, 두려워할 것 없어."
"기분이 좋지 않습니다. 저도 이유는 모르겠어요. 어쩐지 이 도시가
눈에 익지 않습니까? 제기랄, 이곳은 우리에게 너무 익숙한 풍경이란
말입니다!"
"말도 안되는 소리 말게. 이 행성은 지구에서 수백억 킬로미터 떨어
진 곳이네. 이전에 지구인이 이곳에선 유일한 것이야."
"물론입니다. 하지만 어쨌든 기분이  몹시 안 좋아요. 이 곳을 떠나
는 게 좋다고 생각합니다."
사람들의 발소리가 주춤거렸다.  적막한 공기 속에는 침입자들의 숨
쉬는 소리만이 감돌고 있었다.
도시의 귀는  재빨리 칩입자들의 대화에  반응했다. 어느 곳에  선가
반짝이는 액체의  흐름이 도관을 타고 흘러왔다. 용액들과 혼합물
들이 차례차례 섞여져, 도시의 코와 귀에서 요청해 온 물질을 배합해
내었다. 이윽고 침입자들에게 투명한 증기가 분사되었다.
"으음. 스미스, 맡을수가 있나? 초원의 풀냄새로군. 맙소사,이런 곳
에서 이런 냄새를 맡게 되다니."
눈에 보이지 않는 엽록소 증기가 침입자들에게 날아갔다.
"아아!"
발소리는 계속되었다.
"아무 문제도 없어. 알겠나, 스미스? 자, 계속 가자구."
도시의 코와 귀는 다시  둔감한 휴식 상태로 돌아갔다. 대응은 성공
이었다. 장기판의 말들이 생각대로 움직여주고 있다.
희뿌연 안개를 헤치고 도시의 눈이 시력을 집중하기 시작했다.
"선장님, 창문이!"
"뭐라고?"
"저 건물의 창문들이 움직였습니다!"
"난 보지 못했는데..."
"분명히 움직였습니다. 색깔도 바뀌었어요. 어두웠었는데 지금은 밝
아졌습니다."
"내가 보기엔 그저 보통의 창문인데."
침입자들을 향해 초점이  맞추어졌다. 도시의 기계들이 스스로 윤활
유를 치고 돌아가기  시작했다. 창문틀이 움직이고 창문은 빛을 내었
다.
저 아래 거리에서는 두 사람의 정찰대와 그  뒤로 간격을 좀 둔  채
나머지 일곱 명이 조심스레 접근하고 있었다. 그들의 하얀 제복,마치
얻어맞은 듯한 분홍색 얼굴, 그들의 푸른 눈동자, 똑바로 서서 두 발
로 걸으며 금속제 무기를 들고 있다. 발에는 장화를 신었다. 모두 남
자들이고, 눈과 귀와 입과 코가 있다.
창문이 떨렸다. 창문이 얇아졌다.창문은 눈의 홍채처럼 점점 넓어졌
다.
"선장님, 창문입니다!"
"그 소리 그만하고 계속 가게."
"난 돌아가겠습니다."
"뭐라고?"
"로켓으로 돌아가겠어요."
"스미스!"
"함정에 빠지고 싶지 않아요."
"이런 텅 빈 도시에 겁을 집어먹었단 말인가?"
모두들 웃었다. 불안하게.
"자, 계속 전진이다."
거리는 벽돌로 덮여 있었다. 3인치 폭에 6인치 길이의 벽돌들로, 눈
치챌 수 없을 만큼  아주 미세하게 움직이며 거리는 침입자들의 몸무
게를 측정했다.
도시의 지하에서 기계가 수치를 기록했다. 178 파운드,210,154,201,
198... 모든 침입자들의 몸무게가 재어지고 기록된채 어둠 속으로 사
라졌다.
이제 도시 전체가 잠에서 깨어났다!
도시는 공기를  흡입하여 침입자들의 입에서  담배 냄새를,   그리고
손에서 비누 향내까지 가려내었다. 심지어 눈동자에서 나오는 미묘한
냄새까지도. 도시는 분석되고 기록된 정보를 계속 모아나갔다. 매 단
계마다 총계가  산출되고 다시  확인되었다. 크리스탈 창문이  빛나고
거대한 귀의 고막은 한껏 팽팽해졌다.도시의모든 감각들이 마치 보이
지 않는 눈이 내리는  것처럼 왕성하게 신경을 곤두세운 채 침입자들
의 땀냄새와 심장 고동소리 따위를 듣고, 보고, 냄새맡았다.
거리는 도시의 입과 같았다. 침입자들이 거리의 돌바닥에 내딛는 한
발 한 발의 맛이 리트머스 종이처럼 섬세하게 계산되었다. 재빨리 분
석된 화학적 자료들이 계속해서 정보를 추가해 나갔다.
발소리, 뜀박질 소리.
"돌아 와, 스미스! 돌아 와."
"제길. 날 내버려 둬!"
뜀박질 소리.
최종분석. 도시는 듣고, 보고, 냄새맡고, 느끼고, 몸무게를 재고 정
보를 분석한 끝에 마지막 과업에 착수했다.
거리의 한 곳에서 커다란 함정이 순간적으로 입을 열었다. 뛰어가던
선장은 갑자기 대원들의 눈 앞에서 사라져버리고 말았다.
두 다리로 거꾸로 매달린  채, 예리한 칼날이 그의 몸을 갈랐다. 그
의 몸 안의 내장들이  순식간에 쏟아져버렸다. 도시의 거리 지하, 어
느 숨겨진 방안에서  선장은 죽었다. 거대한 현미경이 펼쳐진 근육을
샅샅이 살폈다. 기계  손가락들이 아직 꿈틀거리는 심장을 주물렀다.
기계손이 너덜거리는 몸뚱이를 넓은 바닥에 펼쳐 고정시켰다. 장기판
의 붉은 말처럼.
거리의 침입자들은 계속  뛰었다. 스미스가 달려가고, 나머지대원들
은 그  뒤를 소리 지르며 쫒아갔다.  스미스가 소리 지르고, 그  아래
지하에서는 죽어버린 몸뚱이레서 흘러나온 혈액이 개계 캡슐 속에 채
워졌다. 혈액은 섞이고 저어져서 다른 현미경 아래로 흘러갔다. 온도
가 측정되고 수치가  기록되었다. 심장이 열일곱 조각으로 잘려지고,
간과 신장이 반으로 나뉘어졌다. 뇌가 두개골에서 들어내어졌고 신경
가닥들이 고장난 계기판에서  전선을 뽑듯이 뽑혀져나왔다. 근육들이
질긴 탄력성을 아직도 유지한 채 끊겨져 나왔다. 도시는 마지막 합계
를 산출해 내었다.
마지막 합계.
여기 사람들이 있다. 머나먼 외계의 행성에서 온 사람들이 있다. 그
들은 눈과 귀를 가졌고, 두 다리로 서서 특정한 모양으로 걸으며, 무
기를 가졌고  생각하고 행동한다. 그들의  심장 박동은, 그들의  모든
신체 조직은 먼 옛날 기록되었던 바로 그것이다.
거리에서, 사람들은 로켓을 향해 뛰어갔다.
스미스는 달려갔다.
마지막 합계.
이들은 우리의 적이다. 2만년 동안 기다리던 우리의 적이다. 복수를
기다리며 이제껏 기다려왔던  우리의 적이다. 모든 분석 결과가 명백
하게 말해준다. 이들은  지구라는 행성에서 왔다. 2만년 전에 우리와
전쟁을 하고 우리를  노예로 부렸던, 그리고는 치명적인 질병으로 우
리를 멸망기켰던  우리의 적이다.  우리에게 치료가 불가능한  질병을
남겨둔 채 은하계의 다른 곳으로 피난해버린 그 옛날의 적이다. 그들
은 그 전쟁도, 그 시절도, 그리고 우리들도 잊어버렸다. 그러나 우리
는 잊지 않았다. 이들은 우리의 적이다. 우리의 기다림은 끝났다.
"스미스, 돌아와!"
서두르자. 바닥에 펼쳐진 선장의 몸뚱이에 새롭게 달린 손이 꿈틀거
렸다. 구리와 황동, 은, 알미늄, 고무, 그리고 섬유로 만들어진 새로
운 내장들이 몸뚱이 안에 들어찼다. 황금 핏줄들이 피부 밑에 그물처
럼 깔렸다. 새로운 심장이 달리고 백금 두뇌가 두개골 안에 자리잡았
다. 새로운 두뇌는 푸른 불꽃을 튀기며 낮게 웅웅거리는 소리를 내기
시작했다. 팔과  다리에도 새로운  신경가닥들이 심어졌다.  몸뚱이는
다시  꿰매어졌고 봉합선이  감쪽같이 매끈해졌다.완벽하고  신선하고
새롭게...
선장은 일어나서 팔을 굽혀 보았다.
"멈춰라!"
거리에 선장이 다시 나타났다. 그는 총을 겨누어 방아쇠를 당겼다.
심장을 관통당한 스미스가 쓰러졌다.
다른 대원들은 돌아섰다.
선장이 뛰어오고 있었다.
"바보같이! 도시를 무서워하다니!"
그들은 두발로 서 있는 선장의 몸뚱이를 보았다.
그들의 눈이 크게 벌어졌다가 다시 조그맣게 줄어들었다.
"모두들 내 말을 잘 들어라. 중요한 애기가 있다."
이제 도시는,  침입자들을 관찰하고  분석했던 도시는, 모든  기능을
멈춘 채 오로지  한가지 능력에만 에너지를 집중시켰다. 말하는 능력
에. 도시의 벽들과  건물들이 분노에 가득차 소리지르는 괴성도 아니
고, 벽돌에 깔린 거리들과 지하의 기계 요새들이 적대감을 담아 말하
는 것도 아니었다. 지구에서 온 한 인간의 목소리로 말하는 것이다.
"나는 더 이상 너희의  선장이 아니다. 그리고 더 이상 인간도 아니
다."
사람들은 흠칫 뒤로 물러났다.
"나는 도시다."
그는 미소를 지으며 계속 말했다.
"나는 2만년 동안 기다려왔다. 아들의 아들의 아들의 아들들이 오기
만을 기다렸다."
"선장님!"
"내 말을  들어라. 누가 나를 만들었냐고?  도시다. 먼 옛날에  죽은
자들이 나를 만들었다. 한때 이곳에 살았던 옛 종족이. 지구인들에게
치료가 불가능한 질병만을 남기고 버림받았던 종족이 이 도시를 건설
했다. 암흑의 행성, 죽음의 산맥 너머, 세기의 바닷가 가까이 복수의
도시를 건설했다. 비장한 시적 표현으로. 이 도시는 모든 외계로부터
의 방문객을 관찰하는 안테나이자 리트머스지이다. 2만년동안 오로지
두번의 방문이 있었다.  하나는 엔트라는 머나먼 외계 은하에서 날아
온 자들이 기다리던 자들이 아니었음을 확인하고 그대로 보내주었다.
또 다른  방문객도 마찬가지였다. 그러나  마침내 오늘! 너희들이  왔
다! 드디어 복수가 매듭을  짓게 되었다. 우리는 2만년 전에 죽어 없
어졌지만 이 도시가 너희들을 환영하고 있는 것이다.
선장님, 기분이  좋지 않으신  모양이군요. 우주선으로  돌아가시는
것이 좋겠습니다.
도시가 꿈틀거렸다.
거리의 도로가 열렸다가  닫리고 사람들은 비명을 지르며 지하로 떨
어졌다. 그들을 기다리고 있는 것은 날카로운 칼날이었다!
시간이 흘러갔다. 사람들 소리가 났다.
"스미스?"
"예!"
"젠센?"
"옛!"
"존스, 허치슨, 스프링거?"
"예,예,옛!"
그들은 우주선의 입구에 서 있었다.
우리는 즉시 지구를 향해 출발한다.
" 옛!"
그들의 목 둘레에  난 몽합선은 감추어져 보이지 않았다.그들의 구리
심장도, 은으로 된  내장도, 가느다란 황금 신경가닥들도. 그들의 머
리에선 희미하게 전자음이 났다.
"자, 서두르자!"
아홉명의 사나이들은 질병의  배양균이 담긴 황금색 캡슐을 들고 있
었다.
"이것을 지구로 가져가서 퍼뜨린다."
"예, 알겠습니다."
로켓 엔진이 점화되었다.로켓이 이륙하여 하늘로 솟아 올랐다.
로켓 화염이 스러져가는 아래로,  도시는 여름의 초원 안에 안겨 있
었다. 도시의 창문은  다시 흐릿해졌다. 도시의 귀는 이완되고, 도시
의 코도 막혀버렸다.거리는 더 이상 민감하지 않았고, 지하의 기계들
은 더이상 윤활유를 공급을 하지 않았다.
하늘 아득히 로켓이 사라져갔다.
천천히, 그리고 기꺼이, 도시는 죽음의 행복을 만끽하고 있었다.
