『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 443번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  1..
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/03 21:40    읽음:190 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 1.
그림자(Shadow)
그것은 아주 서서히 일어서 나에게 목덜미를 움켜쥐기 시작했다.
나는 그것을 털어내고 싶었지만 그것은 단지 나의 머리속에서만
가능한 일이었다.
이대로 먹히는건가?
남김없이..
안돼~~.
살고 싶어~~.
-prologue-
스산한 바람이 불기 시작하는 초가을의 문턱의 어느날이었다. 나는 의
자에 멍하게 앉아 모니터에 떠 있는 워드프로세서 화면을 뚫어지도록 바
라보고 있었다.
[그는 자신의 손에 들린 나이프를 보고 있었다. 나이프를 따라 한줄기
붉은 피가 흘러 내렸다. 아직도 따뜻한...]
모니터에 떠 있는 글은 한시간이 넘도록 전혀 변하지 않았다.
언제나 이렇다. 처음에는 의욕적이다. 아주 의욕적으로 글을 시작한다.
그리고 누구라도 놀랄 글을 쓰고 있다고 착각에 빠진다. 하지만 조금씩
글이 더해질때마다 그 착각은 시들어 진다. 그리고 더 이상의 진전은 힘
들다. 한페이지를 쓰는데 하루가 걸리고 이틀이 걸리다가 결국에는 그 글
을 포기해 버린다.
그 날도 그랬다. 나는 더 이상 진전할수 없는 나의 소설을 한참이나 뚫
어져라 보고 있었다. 그리고 나는 재능이 아주 없는게 아닐까 하는 비참
한 생각을 하면서 항상 키보드옆에 놓여진 담배를 집어 들었다.
그 순간 핸드폰이 울렸다. 나는 아주 깊은 생각에 빠져 있었기 때문에
핸드폰소리에 거의 발작을 하듯 놀라며 주위를 둘러 보았다. 나는 그제서
야 사무실에 나 혼자 있다는 사실을 알았다. 나는 핸드폰의 액정에 있는
시간을 보았다.
<8시 40분>
퇴근 시간이 벌써 두시간 10분이나 지났다는 사실에 나는 다시 한번 놀
랐다. 벨이 한번 더 울리길 기다렸다가 플립을 조심스럽게 열었다.
"예. 김신중입니다."
"어. 신중이 자넨가? 날세! 혁수."
"어 혁수선배."
장혁수. 그는 나의 대학 선배이다. <Cgrim>라는 출판사에서 발행하는
<NetMeng>이라는 잡지의 편집부에서 일하고 있다. 'Netmeng'이란 잡지는
딱딱하고 전문적인 내용들보다는 네티즌들을 현혹할만한 내용들을 끌어다
모아 잡지를 발행하기 시작했는데 지금은 꽤 많은 부수를 발행하고 있다.
대학 선배라지만 내가 대학때부터 그를 알았던 것은 아니다. 1년전 우
연히 그를 만났다. 나중에 알게 된 사실이지만 우연히 그를 만난 것은 아
니었다. 그는 목적을 가지고 나에게 접근했었다.
"왠일이세요?"
나는 퉁명스럽게 물었다. 어쩐지 나는 그에게 이용당했다는 느낌을 가
지고 있었기 때문에 별로 달갑지 않았고 그를 대하는 투는 언제나 냉담
했다. 사실은 그와 다시는 만나고 싶지도 않았다.
"왠일이라니? 별로 달갑지 않는 투로군.."
"아닙니다.."
"그래. 다행이군. 지금 어디야?"
나는 야근이 있어서 회사에 남아있다고 둘러댔다.
"그래.. 다름이 아니라.. 부탁할게 있어서.."
나는 부탁이라는 말에 혈압이 조금 오르는 느낌을 받았지만 목소리를
최대한 변화시키지 않고 말을 이었다.
"말씀해보세요."
"황작가 말인데.. 저번달 원고도 개인 사정이라고 넘겨주지 않았는데
.. 이번 달에도 마감을 넘겼는데 아무런 연락이 없어.."
"그래요?"
의외였다. 완벽한 완벽주의자인 그가 한번도 아니고 두번씩이나 원고를
펑크냈다는 것은 나로서는 아주 흥미있는 사실이었다.
"저번달에도 황작가 글이 실지 않아 항의전화가 빗발쳤는데 이번달에도
그러면 아주 곤란한 사정이야."
"그래서 말인데.. 자네가 어떡게 좀 안될까?"
"글쎄요. 저도 재석형의 연락처는 모르는데.. 재석형이 가끔씩 연락하
는것 빼고는.."
"그래도 자네라면 방법이 있지 않을까?"
그의 목소리가 비굴할정도로 다급하게 느껴졌다.
그도 엄연히 한 가정의 가장이고 자신의 일에 충실해야 한다는 것을 알
고 있었다. 나도 신경이 쓰였다. 하지만 내가 신경이 쓰인것은 혁수선배
때문이 아니라 바로 황재석 아니 황작가 때문이었다.
황재석. 그는 아주 유명한 작가이다. 내가 그를 처음 알게 되었을때는
물론 그렇지 않았다. 그를 알게 된 것은 8년전이었다. 나는 대학교 3학
년이었고 작가 지망생이었다. 그는 나보다 3살 많았고 그 역시 작가 지망
생이었다.
그를 알게 된 것은 같은 과 선배를 통해서였다. 이지나. 그녀는 나의
1년선배였는데 황재석과는 보통 사이이상의 관계였다. 그래서 그녀를 통
해 그를 처음으로 알게 되었다.
그와 나는 둘다 작가를 꿈꾸고 있었고 생각외로 잘 통했다. 그래서 우
리는 급격히 친해졌다. 그와 만난지 약 한달쯤 지나서 그는 나와의 술자
리에서 그가 썼다는 장편소설을 나에게 슬쩍 내밀었다. 여지껏 한번도 공
개하지 않았다는(심지어는 지나누나에게도) 그 소설의 제목은 <Inside>였
다.
나는 집에 돌아와 그가 준 소설을 읽고 나와 그의 차이점을 확실히 알
수 있었다. 그는 천재였다. 나와는 다른..
그의 소설에 실린 힘에 나는 페이지가 다할때까지 첫장을 펼쳤을때의
자세를 유지했고 한동안 멍하게 그 자세를 유지했었다. 그리고 한참을 지
나서야 나는 내 온 몸이 땀으로 배어있고 4시간이라는 시간이 지났다는
것을 알수 있었다.
<Inside>는 자신의 내부에 있는 또 다른 자아가 점점 주인공을 잠식하
면서 벌어진 일들을 쓴 서스펜스가 강한 소설이었다. 나는 나의 머리에서
도 이런 글이 나올수 있을까 생각해보았지만 금새 불가능이라도 결정했
다.
그리고나서 나는 그 원고를 내가 알고 있는 가장 유명한 출판사에 보내
버렸다. 습작단계에 머물러 있던 나로서는 꿈에서나 그리던 출판사였다.
물론 그에게는 말하지 않고 말이다.
원고를 보낸지 얼마되지 않아 출판사 사람이 집에까지 찾아왔다. 두명
의 남자였는데 그 <Inside>라는 소설에 엄청난 관심을 보였고 금방이라도
계약을 하지 않으면 죽을듯한 표정을 지었다. 나는 그제서야 진짜 그 소
설을 쓴 재석형에게 연락을 했다. 약속장소에 나타난 재석형은 조금은 곤
란한 표정을 지었던 것으로 기억한다.
아무튼 <Inside>라는 소설은 출판되었다. 이름없는 무명작가로서는 파
격적인 대우였다. 그리고 그 <Inside>라는 소설은 작년까지 총 110만부가
팔린 소설이 되었다. 물론 우리나라에서만 말이다. 3년후에 이 소설은 일
본어로 번역되어 일본에서도 240만부를 팔아 치웠다. 그리고 그 다음에
해에 일본에서 영화로 만들어져 400만명이라는 관객을 모았다.
그것은 시작이었다. 그는 나에게 보여준 소설이외에도 4개의 장편과 엄
청난 단편들을 써 놓은 상태였다는 것을 나중에 알았다. 나도 <Inside>를
제외한 다른 소설들은 책으로 보았다. 물론 그가 사인을 넣어 책을 보내
주었지만 나는 꼭 한권씩 더 샀다. 그래서 나의 책꽂이에는 같은 책이 두
권씩 진열되어 있다.
그는 그때부터 베스트 셀러 작가가 되어버렸다. 25세의 천재작가 등장
이라는 신문기사와 함께...
그리고 8년이 지난 지금 그는 여전히 베스트 셀러작가이고 나는 아주
평범한 회사원이 되었다.
"글쎄요.. 제가 한번 알아보겠습니다."
"어떡게?"
나는 그가 글을 쓸 때 사용하는 서울근교의 별장 비슷한 집을 알고 있
었다. 그것을 알고 있는 사람은 나와 아마도 지나누나뿐이었을지도 모른
다. 물론 지금은 나 혼자 뿐이다.
"혹시. 신중이 자네 그가 어디에 있는지 알고 있나?"
"그게.."
"부탁이있는데. 나도 함께 가면 안돼나?"
작년 동문 모임에서 이 선배를 만났다. 우연인 것처럼 나에게 다가왔
지만 그는 내가 황재석과 친한 사이라는 것을 알고 있었다. 그래서 그는
의도적으로 나에게 접근한것이었고 그는 아주 교묘한 방법으로 내가 재석
형으로부터 <Netmeng>이라는 잡지에 그의 단편소설들을 실어주기를 부탁
하게 만들었다.
물론 재석형은 나의 부탁을 거리낌없이 들어주었다. 그래서 작년 5월부
터<Netmeng>이라는 잡지에는 그의 발표되지 않은 단편소설이 하나씩 올라
가고 있다. 그리고 그의 소설은 그 잡지의 판매부스의 4분의 1을 좌우할
정도라고 알고 있다.
그는 전혀 얼굴을 들어내지 않는 사람이다. 그의 책에도 결코 그의 얼
굴이 나오지 않는다. 그는 거의 인터뷰를 하지 않는다. 인터뷰도 전화로
하는것이 대부분이다.
<Netmeng>에 넘기는 원고도 한달에 한번 정해진 날짜에 이메일로 전달
하는 것이 전부였다. 1년이 넘게 하루의 오차도 없이 정확한 날짜에 소설
을 전해준 그가 지난달에는 개인사정이라는 이유(그와는 전혀 어울리지
않는 이유) 원고를 넘기지 않았다. 그리고 이번달에는 아무런 연락조차
하지 않은 채 원고를 넘기지 않았다.
그의 성격을 아는 나로서는 매우 의아하고 걱정되는 일이 아닐수 없다.
그에게 무슨 일이 있는 걸까?
그는 6년전에 지나선배와 결혼을 했다. 하지만 11개월간의 결혼생활은
아주 허무하게 끝이 났다. 지나선배는 교통사고로 세상을 떠났다. 지나선
배가 유일한 외부와의 통로였던 그에게 지나선배의 죽음은 세상과의 완전
한 단절을 의미했다. 그는 거의 아무와도 연락을 하지 않고 살기 시작했
다. 나에게는 아주 가끔 전화를 했었다. 보름에 한번 혹은 한달에 한번.
그것도 본격적으로 집필을 하는 시기에는 전혀 연락을 하지 않는다.
'정말 무슨 일이 있는게 아닐까?'
한번 머리위에 떠오른 걱정은 쉽게 사라지지 않았다.
"하지만 그가 반기지 않을텐데요."
"알고 있네.. 황작가가 사람을 싫어한다는 건.. 하지만 자네랑 같이 간
다면 충분히 괜찮을것 같은데.."
나는 또다시 망설였다. 하지만 지금으로서는 그를 찾아가지 않을수는
없었다. 물론 장선배 때문은 아니었다. 방금전부터 조금 상승한 심장의
박동수가 나를 흥분시키고 있었다. 한참동안 가보지 않았던 그의 별장에
오늘 찾아가보지 않으면 이 흥분은 쉽게 가라앉지 않을 것 같았다.
"그러죠."
나는 짧게 대답했다.
"그래.. 고맙네.. 그럼 내가 자네 회사로 금방 찾아가지.. 20분이면 될
거야.."
나는 책상위에 올려져 있는 탁상시계를 힐끔 보았다.
"그럼 9시 5분에 뵙죠.."
나는 전화를 끊었다.
--->No 2. 에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 444번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  2..
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/03 21:41    읽음:112 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 2.
그   림   자
나는 정확히 9시 정각에 한 단어도 더 늘리지 못한 소설을 바라보며 모
니터를 껐다. 사무실의 전등을 모두 끄고 문을 닫은 후 엘리베이터를 타
고 1층으로 내려와 졸고 있는 경비원에게 인사를 한 후 회사 앞 큰길로
나갔다.
"여기야~~~"
장선배는 이미 도착해 차안에서 나를 불렀다. 나는 운전석 옆자리에 올
라탔다. 그는 아주 마르고 호리호리한 체격을 가진 사내다. 창백하다고
생각될 정도호 하얀 얼굴에 충분히 신경질적일 것 같은 인상을 하고 있
다. 젓가락이라고 생각될 정도로 가늘고 긴 손가락으로 핸들을 움켜쥐고
있었다.
"오랜만이야."
"아 예. 잘 지내시죠?"
"나야 항상 그렇고 그렇지 뭐.."
차는 서서히 속력을 냈다.
"어디로 가면 돼지?"
나는 그의 집이 있는 대략적인 위치를말했다.
"회사는 어때요?"
같은 회사원으로서 그의 회사생활에대해 듣지 않아도 잘 알고 있지만
나는 예의상 물었다.
"뭐. 죽을 맛이지.. 하루에도 몇번 때리치고 싶은 생각이 들지만 어쩌
겠나? 마누라는 집에서 내년이면 얘가 초등학교에 들어간다고 영어를 가
르쳐야 한다느니 미술도 배워야 한다느니 하면서 칭얼대지..."
"그렇군요. "
"자네는 어떤가?"
"저도 마찬가지죠.."
"그래도 자네는 먹여 살릴 처자식이라도 없지.. 내가 자네라면 벌써 때
리치고 다른 것을 했을지도 몰라.."
그것을 끝으로 우리의 대화는 다시 끊어졌다. 나는 라디오에서 나오는
잔잔한 음악에 귀를 기울였다. 차는 금새 도심을 빠져 나와 한적한 국도
를 달리기 시작했다.
"황작가는 어떤 사람이야?"
장선배가 오랜 침묵을 깨고 입을 열었다.
"정확히 어떤 점을 묻는거죠?"
"그냥 아무거나.."
"글쎄요. 그 사람에 대해 저도 장선배만큼 모르고 있다고 볼수 있습니
다. 물론 기자들이 원하는 것 몇가지 정도는 알고 있다고 할수 있지만 정
작 내가 알고 싶은 것은 알지 못하죠.."
"자네가 알고 싶은것? 구체적으로 말하면..."
"별로 말하고 싶지 않습니다."
우리의 대화는 여기서 또 끊어졌다. 내가 그에게 정말 물어고 싶은 것
이 무엇일까?
나는 작가 지망생이었다. 그의 엄청난 성공을 보고 난 후 나는 더욱 작
가에 대한 꿈을 키웠다. 그리고 노력했다. 하지만 나는 그처럼 될수 없었
다. 졸업을 하고 1년여를 그렇게 허송세월을 보냈다. 몇번 공모전에 소설
을 보냈지만 번번히 실패했다. 나는 점점 한계를 느끼고 있었다.
그러던 어느날, 갑자기 나의 자취방으로 그가 찾아왔다. 나와 그는 거
의 몇년만에 술잔을 기울였다. 그는 나로서는 상상하기 힘든 부자가 되었
지만 여전히 내가 처음 그를 만났을때 모습 그대로였다. 당시 그는 지나
누나와의 결혼생활의 끝을 맛보고 있었다.
나는 술기운에 작가를 포기할거라고 말했다. 술기운이 아니었다면 그에
게 그런 말을 했을리 없다고 지금도 믿고 있다.
나의 말에 그는 이유를 물었다. 기억이 확실하지는 않지만 어렴풋한 기
억으로는 나는 이렇게 말했다.
"나는 가지고 있지 않아. 남들을 감동시키거나 전율시킬만한 아이디어
와 힘을 가지고 있지 않아. 10년을 더해도 변함없을 거야.."
그리고 사흘 후에 그가 나에게 보낸 편지가 도착했다. 편지는 꽤나 묵
직했다. 편지지가 아닌 프린터로 인쇄된 종이가 들어 있었다. 첫인사도
없었다.
<PSYCHO>라는 조금은 커다란 활자가 눈에 띄었다. 그것은 제목이었다.
그 다음에는 소설의 스토리와 설정, 주인공 참고문헌등의 세세한 내용이
들어 있었다.
나는 그것을 아주 자세히 사실은 거의 외울정도로 읽었다. 한마디로 엄
청났다. 각기 다른 능력을 가진 이란성 쌍둥이에 대한 내용이었다.
편지의 마지막에 그는 '이것으로 한번 써봐. 너는 충분히 능력을 가지
고 있어.'라고 썼다.
그는 단지 3일만에 이런 것을 나에게 보냈다는 생각에 나는 그것을 움
켜쥐고 한참을 부르르 떨었다. 내가 3년아니 30년을 생각해도 불가능할것
같았다.
나는 결국에 그가 보내준 것을 소설로 쓰지 못했다. 아마도 썼다면 충
분히 대단한 소설이었을 것이다. 하지만 그가 내가 쓴 글을 읽고나서 자
신이 생각했던 내용에 발끝에도 못 미친다고 생각할지도 모른다는 생각에
나는 끝끝내 소설을 쓰지 못했다. 하찮은 자존심이었을지도 모른다.
그 직후 나는 취직을 했다. 내가 취직을 하고 이제 더이상 글을 쓰지
않을 것이라고 그에게 전한 뒤 얼마지나지 않아 그는 나에게 보내준 것과
같은 내용으로 소설을 썼다. 그리고 한동안 서점가를 강타했다.
나는 그 <PSYCHO>라는 소설을 읽고 내가 그것을 소설로 쓰지 않은 것을
다행이라고 생각했다.
그는 과연 어떡게 그런 것을 생각해낼까? 내가 그에게서 진정으로 알고
싶은 것 중 하나이다.
"여기서 어디로 가야하나?"
나는 오른손을 들어 오른쪽으로 난 길을 가리켰다. 차는 다시 이차선
길을 한참 달렸다. 십분쯤 달리자 조그만 마을이 나왔다. 마을의 끝에서
나는 소나무가 우거진 언덕쪽으로 난 길을 가리켰다.
양쪽으로 소나무숲이 빼곡이 우거진 가운데 난 길을 따라 차는 움직였
다. 약 25여미터 간격으로 서 있는 가로등을 수십개를 지나자 담이 꽤 높
은 2층집이 눈에 들어왔다.
"저기입니다."
"이런 곳에서 사는군..."
장선배는 아주 좋은 것을 알아냈다는 표정을 잠시 지었다가 나를 보고
이내 표정을 바꾸었다.
차는 집 대문앞에 멈추었다. 정원의 가로등이 대문사이로 배어져 나오
고 있었다. 물론 그가 직접 가로등을 켠 것은 아니다. 정원과 이 집의 몇
몇 전등들은 저녁이 되면 저절로 켜졌다가 아침에 되면 다시 꺼지게 되어
있다.
장선배는 차의 시동을 껐다. 라디오와 자동차의 엔진음이 사라지자 한
적한 시골의 적막이 밀려왔다. 멀리서 풀벌레 우는 소리가 잠시 들려왔
다가 이내 사라졌다.
나와 장선배는 차에서 내렸다. 나는 대문쪽으로 다가갔다. 장선배는 내
뒤를 따랐다.
"여기 있을까?"
"글쎄요.. 제가 아는 곳은 여기 뿐입니다."
나는 초인종을 두번 눌렀다. 한참을 누르고 기다렸지만 아무런 응답이
없었다. 집에 없는 것일까? 혹 너무 열중해서 초인종 소리를 듣지 못하는
것일까?
나는 둘 중에 어느 것인지 확신하지 못했다. 다시 한번 초인종을 눌렀
다. 다시 1분여를 기다렸지만 역시 대답이 없었다.
"집에 없는 모양인데.. 어떡할까요?"
"혼자 사는거야? 이렇게 큰 집에.."
"예.. 지금은 혼자 삽니다."
"혹시 황작가한테 무슨 일이 있는거 아냐? 혹시 몸이 아프다던지.. 또
모르잖아. 이렇게 좋은 집에 도둑이나 강도같은게 들었을지도.."
"글쎄요."
나도 걱정이 되지 않는 것은 아니었다.
"하지만 방법이..."
"방법은 많지.."
"어떤?"
나의 말이 끝나기도 전에 그는 대문의 계단을 내려와 자신의 차 쪽으로
다가갔다. 그러더니 차의 본네트 부분으로 올라갔다. 그러고는 뒤를 돌아
오른발을 담에 붙이더니 순식간에 폴짝 뛰어 올랐다. 뛰어 오른 그는 나
로서는 상상도 못할 동작으로 담의 윗부분을 두손으로 붙잡더니 훌쩍 담
을 뛰어 넘었다.
나는 조금 어안이 벙벙해졌다. 마른 체구에서 어떡게 저런 동작이 나올
수 있는지도 의외였지만 장선배는 엄연히 가택침입이라는 죄을 저지르고
있었다.
[덜컥~~]
그런 생각을 하고 있을 때 대문이 열리고 장선배의 얼굴이 보였다. 나
는 무슨 말을 어떡게 해야 할지 몰라 아무말도 하지 못했다.
"이러면 안된다는 거 잘 알고 있지만 나는 정말 급해.. 이번에도 원고
를 받아내지 못하면 짤릴 각오까지 해야하는 처지야..."
그가 먼저 변명했다. 나는 아무말 하지 못하고 정원으로 들어섰다. 황
형의 집에 온 것은 꽤나 오래전이었던 것 같은데 정원의 풍경은 전혀 변
함이 없었다. 나와 장선배는 정원의 잔디 가운데로 나 있는 디딤돌을 하
나씩 밟으며 집의 현관으로 다가갔다. 집안은 어두웠다. 집안의 전등은
하나도 켜져 있지 않은 것 같았다. 현관앞에 서자 사람이 다가서면 저절
로 켜지는 센서가 붙은 전등이 저절로 켜졌다. 나는 현관앞에 우뚝 멈추
어 섰다.
담은 뛰어 넘을수 있었지만 이제는 어떡게 들어갈거냐는 표정을 장선배
에게 지어 보였다. 장선배는 현관문고리를 잡고 문을 살며시 당겼다.
덜컹이라는 소리가 들려야 했지만 너무나 쉽게 문이 열렸다. 현관 문은
잠겨 있지 않았다.
"문이 열려 있군."
나는 의아해 하며 집 안으로 들어갔다. 무언지 모를 이상한 공기가 나
를 감쌌다.
"재석형.."
이유야 어찌 되었건 간에 나도 이미 장선배와 같이 남의 집에 무단으로
들어왔다는 기분이 들어 나는 집 안에 들어서자마자 조금은 큰소리로 그
의 이름을 불렀다.
아무런 응답이 없었다. 나는 신발을 벗고 거실로 들어섰다. 장선배도
나를 따라 집안으로 들어와 집안을 두리번 거렸다. 그는 어떡게 찾았는지
거실의 전등을 켰다. 금새 짙은 어둠이 물러났다.
"재석형..."
나는 다시 한번 그를 불렀다. 역시 아무런 소리도 되돌아오지 않았다.
거실의 한쪽에 있는 커다란 괘종시계의 초침소리만이 넓은 거실에 울려
퍼지고 있었다. 나는 잠시 그 괘종시계의 초침소리에 귀를 기울였다.
"집이 매우 깨끗하군..."
"일주일에 한 두번 일하는 사람이 오는 것으로 알고 있습니다.."
"그렇군..."
그가 글을 쓰는 공간에 2층에 있는 서재로 알고 있었다. 그 서재는 창
도 없을 뿐더러 매우 방음시설이 잘 되어 있는 공간이었다. 서재에 있다
면 어쩌면 아무소리도 듣지 못할수 있다는 생각이 들었다.
"서재에 한번 가보죠.."
나는 장선배에게 이렇게 말하고 이층으로나 있는 계단쪽으로 향했다.
거실에 걸려 있는 그림앞에 서 있던 장선배는 성큼성큼 다가와 금새 내
뒤를 따랐다.
2층 계단에서 정면에는 작은 거실이 있었고 그 곳에는 언제나 변함없이
흔들의자가 하나 있었다. 그 흔들의자에서는 창밖으로 정원이 한눈에 내
려다 보였다. 이집에 처음 왔을 때 한번 앉아 보았었다. 내 기억으로는
거실의 오른쪽에 있는 방이 서재였고 왼쪽의 있는 방 두개는 창고로 쓰이
는 작은방과 화장실이었다. 방문들은 모두 굳게 닫혀 있었다.
"재석형..."
나는 다시 한번 재석형을 외치면서 서재쪽으로 갔다. 장선배는 또 다시
2층 거실에 있는 전등을 찾아서 켰다.
나는 서재의 육중한 나무문을 두번 노크했다. 역시 반응이 없었다. 나
는 쇠로 된 문고리를 움켜쥐었다. 금속 고유의 차가운 느낌이 손을 타고
온 몸으로 전달되었다. 다른 때보다 훨씬 느낌이 싸늘한 것 같았다.
문은 쉽게 열렸다.
[끼이익~~]
--->No 3. 에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 445번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  3..
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/07 21:24    읽음:100 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 3.
그   림   자
문이 열리면서 나오는 기괴한 소리는 잠깐이지만 이 고요한 집의 정적을
깨트렸다. 문틈으로 거실과는 사뭇 다른 공기가 나의 메마른 코와 피부를
자극했다. 나는 잠시 호흡을 멈추었다. 서재의 공기에서 나도 모르게 거
부감같은 것이 작용했다. 하지만 이내 숨을 쉬고 그 공기를 폐부로 들이
켰다.
"황작가 있어?"
내 뒤에 서 있던 장선배가 소리쳤다. 나는 그제서야 서재 안으로 들어
갈생각을 하고 내 몸이 들어갈수 있을만큼 문을 열고 한걸음 안으로 들어
섰다. 사실 몇번 이 집에 와 보았지만 서재안으로 들어가 본것은 처음이
었다.
서재는 무척이나 넓었다. 내가 근무하고 있는 35평짜리 사무실의 반에
조금 못 미치는 넓이 같았다. 바닥에는 카페트가 깔려 있었고 벽을 빙둘
러있는 책장에는 책들이 빼곡히 들어서 있었다.
나는 전등을 찾고 싶었지만 쉽지 않았다. 하지만 그래도 서재내부의 모
습은 어렴풋이 볼수 있었다. 서재 안쪽에 자리잡고 있는 책상위에 켜 있
는 스탠드의 불빛 때문이었다.
책상의 오른쪽에는 노트북 컴퓨터가 펼쳐진 채 올려져 있었고 왼쪽에
있는 스탠드는 책상위를 열심히 밝히고 있었다. 하지만 의자에는 아무도
앉아 있지 않았다.
"이 곳에도 없군요.."
"이런.."
장선배는 매우 난처한 표정을 지어보이며 서재에서 나갔다. 아마도 다
른방을 찾아볼 모양이었다. 나는 장선배가 서재에서 나가는 것을 본 후
지금보다 더욱 조심스럽게 책상쪽으로 다가갔다. 책상은 나무로 만들어
졌는데 무척 고급스러워 보였다.
책상주변은 조금은 더웠다. 언제부터 켜져 있었는지 스탠드에서 뿜어져
나오는 열기가 후끈후끈했다.
책상위는 아주 깨끗했다. 열려 있는 노트북과 볼펜 한자루 그리고 스
탠드가 전부였다. 집필중인 작가의 책상이라고는 생각되지 않았다. 의자
또한 책상에서 빼어져 있었고 의자위의 방석은 약간은 삐둘어져 올려져
있었다. 금방 그가 앉아 있었던 것처럼 느껴졌다.
"어디 간걸까?"
정말 궁금했다. 내가 알고 있는 황재석은 완벽한 사람이었다. 소름끼칠
정도로.. 그런 그가 원고 약속을 지키지 않고 연락을 끊고 사라지다니..
정말 그에게 무슨 일이 있는 것은 아닐까?
다시 돌아서려던 나는 노트북의 전원이 깜빡이고 있다는 것을 알아차렸
다. 내가 가지고 있는 노트북과 같은 기종이었다. 전원이 깜빡이고 있다
는 것은 절전기능을 수행하고 있다는 것이었다. 전원을 끄지 않은채 오래
동안 사용하지 않으면 전력의 낭비를 방지하기 위해 절전기능을 수행한
다.
마치 꺼져 있는 것처럼 보이지만 아무키나 누르면 다시 절전기능 이전
상태로 돌아간다.
나는 아주 천천히 터치마우스쪽으로 손가락을 가져갔다. 나도 모르게
숨을 한번 들이 마셨다. 손가락으로 터치마우스를 아주 가볍게 한번 두드
렸다.
[위이잉~~~]
멈추었던 모터가 돌아가는 소리가 들려왔다. 그러면서 짙은 회색을 띄
고 있던 액정모니터가 점점 색을 나타내기 시작했다. 마치 보호색을 가진
동물이 자신의 몸 색깔을 변화시키듯이..
'무엇이?'
어렴풋이 모니터에 떠오른 것은 워드프로세서였다. 나의 눈동자는 모니
터의 중앙에 써 있는 글씨로 향했다.
"그. 림. 자."
나는 떠오른 글자를 한 글짜씩 또박또박 읽었다.
"그림자"
그림자라니?  모니터의 한 가운데 써 있는 것은 오직 한 단어였다. 그
림자라는. 나는 동작을 멈추고 머리속에 이 단어의 뜻을 생각했다.
그림자. 도데체 무슨 말인가? 그림자라면...
도데체 무슨 뜻인지 알수 없었다. 물론 그림자라는 단어의 뜻의 의미를
모르는 것은 아니었지만 왜 이런 단어가 모니터에 띄워져 있는지 알수가
없었다.
순간적으로 아주 기분나쁜 기운이 내 온 몸을 감싸쥐었다. 갑자기 호흡
이 멈추었다. 머리속이 멍해졌다.
내가 왜이러지??
나는 너무 긴장했다고 생각했다. 나는 긴장을 풀기 위해 멈추어진 몸을
움직였다. 나 자신의 의지와는 상관없이 등뒤를 아주 빠르게 돌아보았다.
"헉~~"
그림자가 있었다. 나는 순간 너무 놀라 동작을 멈추었다. 그 순간 그
그림자도 우뚝 멈추어 섰다. 당연했다. 스탠드에서 뿜어낸 빛이 나와 부
딪힌 후 내 등 뒤 책장에 나의 그림자를 만들어내고 있었다. 그 그림자는
내 그림자였다.
내 그림자에 놀라다니 너무나 한심했지만 나의 건조했던 피부에는 어느
새 땀이 송글송글 맺혀 있었다.
나는 다시 모니터를 바라 보았다. 여전히 똑같은 글이 떠 있었다.
<그림자>
나는 빨리 서재에서 나가야겠다고 생각했다. 스탠드가 위험할정도로 달
구어진 것 같았기 때문에 스탠드를 꺼버렸다.
"이봐!! 이봐!! 빨리 와봐!!"
순간 장선배의 커다란 목소리가 들려왔다. 매우 다급한 목소리였다. 나
는 노트북을 그대로 놓아둔 채 장선배가 고함치는 곳으로 달려나갔다.
장선배의 목소리는 아래층에서 들려오고 있었다. 다시 한번 다급한 부
르짖음이 들렸기 때문에 나는 뛰듯이 계단을 내려갔다.
1층 부엌옆에 있는 욕실에서 들려오는 소리였다. 장선배는 욕실안에 우
뚝서서 욕조안을 내려다보고 있었다.
"이런~~~"
욕실로 뛰어 들어간 나는 그자리에서 우뚝 멈추어 서 버렸다. 아름다울
정도로 붉은 물감을 풀어 놓은 듯한 붉은 빛 물이 가득 차 있는 욕조 안
에는 그가 있었다.
그의 얼굴은 반쯤 물속으로 들어간 상태로 코가 수면위로 올라왔다 내
려왔다를 반복하고 있었다. 수면위로 들어난 그의 얼굴부분은 너무나도
창백했다. 핏기가 하나도 없었다.
"이미 죽었어.."
장선배는 고개를 가로 저었다.
"자살이야.. 동맥을 그었어. 경찰에 연락해야 겠어.."
장선배는 핸드폰을 꺼내들었다. 나는 아무말도 하지 못했다. 단지 내
눈 앞에 펼쳐진 광경을 머리속에 하나하나 새겨 넣고 있었다. 이 장면은
어디서 많이 보았던 장면이었다.
그가 최근에 발표한 <DR. Killer>라는 소설에서 의사인 여자 주인공이
자신의 복수를 모두 마친후에 욕조에서 자살하는 장면과 아주 똑같았다.
그녀는 자신의 매끈하고 잘빠진 몸매를 체온과 비슷한 온도의 욕조의
물에 담근 후 아주 천천히 동맥을 칼로 긋는다. 체온과 비슷한 온도의 물
은 피가 굳지 않고 계속해서 흘러나올수 있도록 돕는다. 결국 그 여의사
는 자신의 원했던 편안한 죽음을 맞이한다.
지금 내 앞에 있는 그와 똑같은...
그는 자신의 소설에서 똑같은 장면으로 인생을 마쳤다. 그게 어떤 의미
가 있을지는 몰랐지만 아주 잠깐 그에게 어울리는 죽음이라고 생각했다.
나는 경찰이 와서 나를 끌어낼때까지 멍하게 서 있었다.
그는 이렇게 죽었다.
--->No. 4 에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 446번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  4..
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/07 21:24    읽음:106 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 4.
그    림    자
<1>
2주가 흘렀다. 지난 2주는 나에게 너무나 바쁜 나날이었다. 덕분에 나
는 회사에 청원휴가를 내야만 했다.
나중에 안 사실이지만 그는 내가 도착하기 약 34시간전에 죽었던 것으
로 밝혀졌다. 사인은 과다출혈로 인한 쇼크사였다. 나는 경찰에 이틀간이
나 시달려야 했다.
정확히 나와 장선배가 그의 죽음을 발견한 일주일 후 그는 그의 소원대
로 화장되었다. 여러 통신에 있는 그의 팬클럽에서 모여든 사람들과 기자
들로 장례식장은 꽤나 소란스러웠다.
그의 죽음은 여러모로 이슈가 되었다. 그는 우리나라에서 가장 잘나
가는 소설가였고 아직 젊었다. 또한 철저하게 베일이 쌓여 있었던 인물이
었다. 그가 죽음으로서 그에 대해 궁금했던 수 많은 그의 팬들은 그들의
궁금증을 조금이나마 충족시킬 기회를 얻게 되었다.
그의 자살은 신문과 잡지 그리고 TV뉴스에도 나올정도 였다. 그리고 그
의 죽음에 대한 여러 의견들이 쏟아졌다.
그의 자살법은 그가 가장 최근에 발표했던 소설의 마지막 장면과 똑같
았기 때문이었다. <Dr. Killer>라는 소설은 발표한지 1년이 넘은 소설이
었다. 그 후로 그는 장편을 발표하지 않았다. 그때문에 몇몇 기자들은 그
가 창작의 엄청난 고통을 이기지 못하고 자살했을지도 모른다고 평했다.
나는 물론 그 기사를 보고 비웃었다. 그에게 창작의 고통따위가 존재할
것이라고 한번도 생각하지 못했다. 그 따위 것은 나같은 평범한 이한테나
존재하는 것이다.
어떤 기사에서는 그의 죽음은 자살이 아니라 타살이라고 주장했다. 어
떤 잡지였는지 기억은 나지 않지만 그의 광적인 추종자들에 의한 타살일
지 모른다고 말하며 경찰이 재수사를 해야 한다고 주장했다. 그 기사에서
는 그 증거로 그의 출판과 광고등의 모든 것을 떠 맡아 해주고 있는 기획
사로 날아온 여러 협박 편지들을 개재했다.
아마도 반쯤 미친놈이 쓴 글로 보이는 편지의 내용은 <Dr. Killer>에서
나오는 살인법들을 하나씩 실험하고 있다고 하며 언젠에게 이것을 가르쳐
준 황작가에게 그것을 보여주고 싶다는 내용이었다. 편지는 꽤 여러장이
었다.
나는 어떤 기사도 믿지 않았다. 나는 그가 죽은 모습을 실제로 보았다.
그렇기 때문에 어떤 기사도 믿을수가 없었다.
또한 그는 고아였고 친적도 형제도 없었다. 나도 처음 알게된 사실이었
다. 그렇기 때문에 그가 소유하고 있는 상당한 재산에 대한 처리문제가
사람들의 관심의 대상이었다.
이 문제는 그의 개인 변호사가 아주 간단하게 처리했다. 그는 약 5년전
에 자신이 죽은후에 발생할 여러 법적인 문제들에 대한 처리 방법을 그의
개인 변호사에게 맡겨 놓은 상태였다. 나도 그 사실은 알고 있었지만 내
용은 전혀 모르고 있었다.
결과적으로 그의 재산의 거의 대부분은 사회에 환원되었고 지금까지 발
행한 그의 책에서 나오는 이윤은 지속적으로 자선단체에 기부되게 되었다.
하지만 나는 골치아픈 것을 떠 맏게 되었다. 무슨 이유에서였는지 그는
자신의 집을 나에게 남겼다. 덕분에 나는 다시 한번 경찰에게 불려갔고
몇명의 기자들에게도 시달려야 했다.
2주가 지난 지금 이제 소란은 한풀 꺾인 듯 했다. 나는 수요일 아침에
다시 출근했다. 출근 첫날이어서 제대로 일이 손에 잡히지 않았지만 나는
애써 열심히 일하려고 노력했다. 하지만 머리속은 계속 복잡했다. 금새
점심시간이 되어 버렸다.
다들 점심을 하러 나가고 멍하게 책상에 앉아 있었다.
"부자가 되었더군요.. 싯가 6억이 넘는다던데.."
나는 등 뒤에서 들린 목소리에 뒤를 돌아 보았다. 문영실이었다. 그녀
는 나와는 입사 동기로서 다른 부서에서 근무하고 있다. 나와 그녀는 별
이유없이 친해졌고 꽤 가까운 사이로 발전한 상태였다.
"점심 먹으러 안 갔어?"
"오늘부터 다시 출근 한다길래 혹시나 점심 먹으러 같이 가자고 하지
않을까 해서 기다리고 있었는데..."
사무실 문 앞에 서 있던 그녀는 또각또각 소리를 내며 내게 다가왔다.
어느날보다 화장이 더욱 짙어진 것 같았다. 치마도 짧았다. 나는 고개를
돌렸다.
"미안.. 생각할게 있어서 깜빡했어.."
"그랬겠죠. 2주간 전화한통도 하지 못할정도로 깊은 생각을 했겠죠."
"그건.."
변명할 말이 없었다. 내가 너무 무심했던 것은 사실이었다.
"미안해.."
"됐어요. 소문에 듣자하니 그 유명한 황재석이란 사람과 신중씨가 꽤
친분이 있던 사이였더군요.. 몰랐어요.. 어쩜 그렇게 감쪽같이 모른척 할
수가 있죠?"
"그렇게 친한 사이는 아니었어.."
"음. 그래요.."
그녀는 허리를 숙여 입술을 나의 귓볼 가까이 가져왔다. 뜨거운 입김
이 느껴졌다.
"2주간 참느라 얼마나 힘들었는줄 알아요?"
그녀는 내 귀에 대고 속삭였다.
그녀는 내가 생각해도 나에게는 과분한 상대였다. 나는 회사동료들이
그녀에 대해 이야기하는 것을 많이 들었다. 그녀의 쫙 빠진 몸매와 매력
적인 외모는 총각뿐만 아니라 결혼한 녀석들의 입에도 자주 오르락내리락
했다.
그녀에 대한 진한 농담이 오갈때 나는 그냥 웃기만 했다. 그들이 말하
는 진한 농담을 나는 실제로 경험하고 있었기 때문이었다.
"퇴근후 7시에 그곳에서 봐요!"
그녀는 그렇게 말하고 다시 또각또각 소리를 내며 걸어 나갔다.
"이게 누구야? 미스 문 아냐?"
장과장의 목소리가 들렸다. 막 사무실에 들어서던 장과장는 나가려던
영실을 보고 헤벌쭉한 웃음 지으며 반가워 했다.
"안녕하세요? 장과장님.."
"미스 문은 어떡게 된게 점점 이뻐져.."
"참 과장님도.."
"우리 사무실에는 왠일이야?"
"혹시 같이 점심 먹으러 갈 사람 있나 해서 왔는데 없네요.. 글쎄 잠시
외근 갔다 왔더니 우리 부서사람들 모두 저만 빼놓고 점심 먹으러 간거
있죠.."
"어.. 그래.. 이렇게 이쁜 미스 문을 버려두고.. 총무과도 안되겠네."
"장과장님이 사주실래요.."
점심시간도 되기전에 거래처 사람과 점심을 먹으러 간다고 나갔던 장과
장은 배도 안 부른지 영실에게 점심을 사준다고 나가버렸다. 영실은 나가
면서 뒤를 돌아 나에게 윙크하는 것도 잊지 않았다.
항상 느끼는 것이지만 나로서는 감당하기 힘든 여자이다. 그녀가 나에
게 붙어 있는 것 자체가 나로서는 미스테리이다. 하지만 나로서도 그녀를
놓치고 싶은 생각은 추호도 없었다.
나는 다시 조용해진 사무실에서 조금은 멍하게 앉아 있었다. 그러다 문
득 내 키보드로 손을 가져갔다.
그리고 다시 정신을 차렸을때 모니터에는 한 단어가 떠 있었다.
<그 림 자>
도데체 어떤 뜻이 있는 것일까? 그의 죽음을 본 그 순간부터 나는 이
단어와 그의 죽음과 관련이 있다는 확신을 하고 있었다. 아니 꼭 그래야
한다고 생각하고 있었다.
그림자. 그림자는 어떤 물체가 빛을 가림으로써 생기는 형상을 일컸는
다. 과연 그가 이 단어를 그 의미로 쓴 것일까?
그림자
나는 다른 식으로 뜻을 생각해 내야 했다. 내가 읽은 그의 모든 소설에
서 그는 직접적으로 표현하는 것을 상당히 꺼려 했다는 것을 알고 있었다.
그렇다면 그림자가 의미하는 것은 무엇일까? 나는 틈이 나는대로 이 것
의 의미를 이해해보려고 노력했지만 도데체 발전이 없었다.
빛의 반대에 있는 그림자. 빛의 반대에 있는 만큼 어두운 면을 가지고
있다. 하지만 언제나 빛이 있어야 존재할수 있는 그런 것이다. 빛과 끊을
수 없는 관계를 가진 것.
그렇다면 그림자라는 것이 어둠 즉 악을 의미하는 것일까? 아니면 죽음
을 의미하는 것일까?
죽음
얼핏 말이 되는 것 같았다. 자신의 죽음이 임박한 것을 알고 그런 단어
를 남기고 자살한게 아닐까? 하지만 그에게는 어떤 병도 없었다. 그가 죽
을 어떠한 이유도 없었다.
나는 다시 머리를 흔들었다.
"제길..."
이것이 나와 그의 차이가 아닐까 하는 생각이 들었다. 나는 몇십년을
생각해도 그와 같은 소설을 쓰지 못하는 것처럼 내가 몇십년을 생각해도
그가 남긴 단어의 뜻을 풀지 못할것 같았다.
"제길.. 죽으면서까지..."
남들처럼 유언장같은 것을 남기고 죽으면 안되는 걸까? 아니면 아무런
것도 남기지 않고 죽던지..
도데체 그가 마지막에 남겼을 이 단어의 뜻은 무엇이란 말인가? 그냥
아무런 의미도 없는 단어일까?
나는 담배를 피워 물었다. 두 모금째 점심을 먹으러 나갔던 여자 직원
들이 몰려 들어왔기 때문에 나는 서둘러 담배를 껐다. 사무실은 금연이었
다.
--->No 5. 에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 447번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  5..
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/09 07:42    읽음: 96 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 5.
그   림   자
<2>
회사가 끝나고 나는 그녀와의 약속장소로 향했다. 어느덧 가을이 다가
와서인지 저녁공기는 사늘했다. 그녀와 항상 만나는 장소는 회사에서 택
시로 10분쯤 가면 나오는 <스칼렛>이라는 커피숍이다.
그녀와 만나는 사실은 비밀로 되어 있다. 그녀가 원한 것은 아니었지만
혹 나와 그녀의 사이가 밝혀지면 회사생활이 불편해질것이 틀림없었기 때
문에 아무에게도 말하지 않았다. 이런 점에서 그녀는 아무런 이야기도 없
었고 그녀도 그 비밀을 지키고 있는 것 같았다.
<스칼렛>의 문을 열고 들어서자 조금은 오래되었음직한 가요가 귓가에
들려왔다. 나는 가장 구석자리로 가서 앉았다. 나는 핸드폰의 시계를 보
았다. 7시 5분전이었다.
조금은 나이가 먹어 보이는 마담이 주문을 하러 왔다. 나는 일행이 있
으니 잠시 후에 주문하겠다고 했다. 마담은 아무말도 하지 않고 카운터로
돌아갔다. 한번쯤 들어본 듯한 가요가 계속 흘러나왔다.
"무슨 생각을 그렇게 해요."
나는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 내 앞에는 어느새 왔는지 그녀가 서 있
었다. 한참을 그렇게 서서 나를 내려다보고 있었던 모양이었다. 나는 핸
드폰의 시계를 보았다. 7시 17분이었다. 나는 어느새 또 그에 대한 생각
에 빠져 있었던 모양이었다.
"2주하고 이틀만이네요. 이렇게 둘이 저녁을 보내는 것이."
그녀는 내 앞에 마주 앉았다.
"그런가?"
"그건 뭐죠? 계속 쓰고 있던 그 단어.."
그녀는 내 앞에 놓인 메모지를 가리켰다. 그제서야 나도 내 앞에 메모
지가 있다는 사실을 알았다.
"그림자?"
그녀는 메모지에 적혀 있는 글자를 읽었다. 메모지에는 그림자라는 글
자가 굵게 써 있었다. 내 손에 들려 있는 가는 볼펜으로 여러번 썼던 모
양이었다. 내 자신이 이렇게 어떤 것에 몰두했던 기억이 없었다. 내 자신
도 놀랐다.
"그림자라 무슨 뜻으로 쓴거죠?"
그녀는 관심이 있는 듯 물었다. 나는 피식 웃어 보였다.
"나도 알고 싶어.."
나의 대답에 그녀는 크고 매력적인 눈을 조금 더 치켜 떴다. 그녀는 무
슨 말을 하려고 했지만 주문을 받기 위해 나타난 마담때문에 입을 다물었
다.
나는 커피를 시켰다. 그녀는 오렌지쥬스를 시켰다.
"그게 무슨 말이에요?"
"글쎄. 말 그대로야.. 나도 이 단어를 무슨 뜻으로 썼는지 알고 싶어."
"그 말뜻은 누군가가 신중씨에게 보여준 단어란 말인가요?"
나는 고개를 끄덕거렸다.
"혹시 그렇다면 그 자살한 작가가?"
그녀는 의외로 날카로운 면이 있다는 것은 예전부터 알고 있었다. 또한
기억력도 매우 뛰어 났고 무척이나 영리했다. 나는 그 때문에 몇번이나
놀랬던 기억이 있었다.
"응.. 꼭 보여줬다고는 생각하지는 않지만.. 아무튼 내 머리속에 이 단
어가 사라지질 않아. 계속 내 머리속에서 맴 돌고 있는 기분이야.."
"보여준것이 아니라면 뭐죠?"
"글쎄 우연히 보았다고 할까? 그의 노트북에 써 있었던 단어야. 아마도
그가 죽기 바로 직전에 쳤을지도 모르는..."
"다잉 메세지 같은 거군요.. 그 그림자라는 단어가?"
"아니. 정확히 말하면 그림자가 왔다라는 한 문장이야.."
"그림자가 왔다. 그림자가 왔다."
그녀는 그림자가 왔다라는 말을 낮은 톤으로 계속 되뇌었다.
"그렇군요. 그렇다면 신중씨는 지금 그 자살한 작가가 남긴 이 말에 어
떤 심오한 뜻이 있다고 생각하고 있는 거군요.."
"심오한 뜻인지 우스운 뜻인지는 모르지만 내 머리를 복잡하게 하는 것
은 틀림없어."
그녀가 내 마음을 꽤 뚫어보고 있는 것 같았다. 조금은 내 앞에 앉아
있는 여자가 무섭다는 생각이 들었다. 나는 내 메모지를 집어 들어 라이
터로 불을 붙여서 재털이에 떨어트렸다. 메모지는 아주 깨끗하게 재가 되
어버렸다.
"경찰에서는 뭐라고 하죠?"
"경찰?"
나는 고개를 들어 그녀를 다시 바라보았다.
"그래요. 경찰.. 다잉 메세지 그러니까 자살한 사람이 죽기 직전에 나
긴 글이라면 경찰에서도 조사를 했을거 아니에요."
"아! 그렇군.."
지금까지 그런 생각은 하지 못했다. 그러고보니 이상했다. 며칠간의 조
사에서 경찰은 나에게 그 메세지에 대한 이야기는 한마디도 하지 않았다.
분명히 경찰도 그 노트북에 적혀 있는 메세지를 발견했을 것이다. 그런데
도 그것에 대한 언급이 전혀 없다는 것이 조금은 이상했다.
"글쎄.. 경찰에서는 아무런 말도 없었는데.."
"그래요?"
"응.."
"그거 이상하군요.."
마담이 커피와 쥬스를 가지고 왔기 때문에 우리의 대화는 다시 끊어졌
다. 우리는 '그림자가 왔다'라는 문장에 대해 이야기했지만 그녀도 특별
한 것은 생각해내지 못했다.
우리는 8시 조금 넘어서 스칼렛에서 나왔다. 그녀는 붉은 색 세단을 가
지고 있었는데 스칼렛 바로 앞 차도에 주차되어 있었다. 그녀는 일주일전
에 알게 되었다는 레스토랑에 가서 저녁을 먹자고 했다. 나는 언제나 그
렇듯이 승낙을 했다.
그녀의 차를 타고 약 20분쯤 가자 한강이 내려다보이는 호텔이 나왔다.
레스토랑은 이 호텔의 12층에 있었다.  꽤 고급스러워 보이는 레스토랑이
었다.
우리는 강이 잘 내려다보이는 창가 쪽에 자리를 잡았다. 샹드리야의 조
명이 더욱 그녀를 아름답게 만드는 것 같았다. 옆 테이블에 앉아 있는 20
대 초반의 두 남자의 시선이 그녀에게 꽂혔다.
"꽤 비쌀것 같은 곳이군.."
"어이구 벌써 죽는 소리 하는 거에요?"
"아니.. 그건 아니구.."
"걱정말아요. 저녁은 내가 사는 거니깐.."
"아니야.. 오늘은 저녁은 내가 살께.. 2주간 아무런 연락도 하지 않은
벌로.."
"정말로?"
"응.."
나는 고개를 끄덕거렸다.
"그럼 비싼 것 시켜야 겠군요.."
웨이터가 메뉴판을 가지고 왔다. 그녀는 메뉴판을 뒤적거리더니 'Rib-E
ye roll'이라는 음식을 시켰다. 나는 메뉴판에서 어떤 음식인지 살펴보았
다. 이름만으로는 도데체 어떤 음식인지 알수가 없었다. 나는 그냥 똑같
은 것으로 달라고 했다. 그녀는 헤네시라는 위스키도 두잔 시켰다. 웨이
터는 거의 90도로 인사를 하고 물러났다.
"그 집은 어떡게 할거죠?"
"집이라니? 무슨?"
나는 원룸 아파트에 전세로 살고 있었다.
"그 작가가 당신에게 주었다는 그 집이요."
"아.. 그거.."
나는 그제서야 나에게 집이 생겼다는 사실을 깨달았다.
"잡지기사를 보니까 싯가 6억이 넘는다더군요. 그리고 그 집을 거액을
주고 사겠다는 사람들도 여럿 있다던데. 그 작가를 존경하는 사람중에는
거물들도 많아서.."
"그렇군.. 그 시골에 있는 집이 그렇게 비싸단 말이지.."
나는 전혀 모르고 있었다.
"하지만 팔 생각은 전혀 없어."
나는 단오한 어조로 말했다.
"그래요? 아쉽군요.."
"그럼 어떡게 할거죠?"
"글쎄.. 나도 그 때문에 골치가 아퍼. 그 집을 넘겨 받으면서 무슨 세
금을 내야 하기 때문에 지금 내 원룸 아파트 전세를 빼고도 모자랄 지경
이야."
"그렇군요. 도데체 어떡게 알게 된 사람이예요? 그 작가 사람을 꽤나
기피한다고 하던데.."
"그냥 알게 되었어. 오래된 이야기야.."
"시간은 충분해요. 나도 신중씨에 대해 조금은 알아야 할 권리가 있다
구요. 그리고 의외였어요. 신중씨가 그런 유명한 사람을 알고 있다는 것
이.. 신중씨는 아무리봐도 너무나 평범한데.."
사실 나는 아주 재미없을 정도로 평범했다.
"그 황재석이란 작가의 책 우리집에도 몇권 있죠. 그 사람 소설로 만든
영화는 거의 다 봤고.. 진작 알았다면 싸인이라도 받아두는건데.."
그녀는 장난섞인 말투로 말했다. 나는 그냥 피식웃었다.
"아마 싸인 같은 것도 없을걸.."
나는 그가 싸인 하는 것을 한번도 보지 못했다.
"어서 그 무거운 입을 여시죠.."
그녀는 남자의 마음을 꼼짝하지 못하게 만드는 미소를 가지고 있었다.
이성적으로 생각하면 아주 무서운 미소일지도 몰라도 그 미소는 이성을
송두리채 날릴만한 무서움을 가지고 있었다.
웨이터가 음식을 가져왔다. 그녀가 시킨 음식은 스테이크 종류인듯 했
는데 고기가 너무 연해 씹지 않아도 될 정도였다. 나는 생전 처음 먹어보
는 음식을 음미하면서 그녀가 나에게 알고 싶어하는 것을 하나씩 이야기
했다. 별로 재미 없는 이야기라고 했지만 그녀는 굳이 끝까지 들었고 관
심을 가져 주었다.
"정말이에요?"
내가 소설가 지망생이었다는 대목에서 그녀는 그 큰눈을 더욱 크게 뜨
고 나를 쳐다보았다. 전혀 믿기지 않는다는 표정이었다. 영 쑥스러웠지만
어차피 소설가도 아닌 소설가 지망생이었으니 틀린 말은 아니었다.
"근데 왜 그만 두었어요?"
"글쎄. 알다시피 나는 너무 평범해.. 내 머리에서 나오는 생각들도 너
무 평범해.. 그래서는 남들이 읽어줄만한 소설을 쓸수가 없어.."
나는 음식을 아주 깨끗이 비웠다. 맛에 비해 너무 양은 적었다. 음식을
먹는 1시간이 넘는 시간동안 나는 그와 나의 관계 그리고 그가 죽음을 발
견했던 2주전이야기까지 했다.
"우리 한번 가봐요.."
"어딜?"
"집에요."
"우리 집?? 우리집은 너무 좁아. 나 혼자 있기도 좁을 정도야.."
"장난하지 말구요. 나 꼭 가보고 싶어졌어요.. 지금 당장.."
"하지만.."
그녀는 다시 매력적인 미소를 지었다. 나로서는 그 미소를 거역할수 있
는 힘이 없었다.
"어차피 이제 그 집은 신중씨 집이잖아요."
"아직은 아니야.. 법적인 절차가 남았어.."
"그런 색다른 장소에서의 섹스는 더욱 멋질거에요.."
그녀는 아무 거리낌없이 말했다. 더이상 거부할 말이 생각나지 않았다.
우리는 자리에서 일어섰다. 계산서의 숫자가 조금은 황당했기 때문에 나
는 카드를 낼수 밖에 없었다. 내 지갑에는 3만원밖에 없었다. 약 4배가
있어야 했다.
우리는 호텔 주차장에 있는 그녀의 차로 갔다. 시간은 이미 10시가 넘
어 있었다. 우리는 시 외곽으로 가기위해 순환도로의 차량의 불빛속으로
빠져들었다.
--->No 6. 에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 448번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  6..
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/09 07:42    읽음:102 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 6.
그    림    자
<3>
지금 내 옆에 잠들어 있는 그녀의 모습에서는 내 마음을 조리게 하는
그 어떤 것도 찾아 볼수 없다. 하지만 눈을 뜨고 있는 그녀의 모습은 항
상 나를 불안하게 한다.
"음.."
잠든 그녀는 몸을 뒤척이며 가들고 긴 팔을 나의 가슴에 올렸다. 무슨
꿈을 꾸고 있는지 궁금했다.
잠든 그녀의 모습에서는 조금 전의 그 매혹적이고 요염으로 가득찬 모
습을 전혀 찾아볼수 없다. 마치 어린아이 같은 모습일 뿐이다. 정말로 신
비한 여자이다. 마치 몇개의 모습을 지니고 있는 듯.. 그 각각의 모습들
이 모두 신비한..
우리가 곧 나의 소유가 될 이 커다랗고 멋들어진 집에 도착한 시각은
11시가 다 되어서 였다. 물론 법적인 문제가 잘 처리된다면 말이다. 우리
는 한시간여를 집 구석구석을 구경했다. 집은 생각했던 것보다 훨씬 좋았
다.
한번도 들어가본적이 없는 안방에는 매우 커다란 TV와 아주 고급스러운
오디오가 있었다. 침대도 너무나 화려했다. 재석형의 평소의 모습과는 너
무나 어울리지 않았다. 조금은 오래된 제품 같았지만 거의 사용하지 않은
듯 너무나 깨끗했다. 청소도 누군가가 계속 해놓은 듯 먼지하나 없었다.
아마도 지나누나와의 짧았던 결혼생활에 사용했던 것 같았다.
거실의 오디오는 더 훌륭했다. 그녀가 오디오를 켜자 거실전체에 마치
진동하는 듯 했다. 소리가 사방에서 울렸다. 마치 진짜 연주회장에 서 있
는 듯한 기분이었다. 내 방에 있는 조그만 미니컴포넌트의 조그만 스피커
에서 나오는 쟁쟁거리는 소리와는 차원이 틀렸다.
내가 더욱 놀란 것은 거실을 웅웅거리며 울려퍼지는 곡 때문이었다. 그
것은 모짜르트의 레퀴엠(진혼곡)이었다. 그 음악이 울려퍼지자 나는 우뚝
멈추어 설 수 밖에 없었다.
진혼곡.
어릴때부터 나의 뇌속을 비집고 있는 음악이었다. 그도 이 음악을 들었
었다니 놀랄수 밖에 없었다. 도데체 무슨 뜻으로 이 곡을 들었을까?
내가 이 음악을 처음 만난 것은 내가 초등학교 1학년때 였다. 내 위로
는 누나가 한명 있었다. 나보다 다섯살이나 많은 누나는 어렴풋한 기억으
로 너무나 예뻤다.
우리는 매우 단란한 가족이었던것 같다. 아버지는 꽤 유명한 건설회사
의 중역이었고 어머니는 매우 아름다웠다. 음대를 나온 어머니는 매우 클
래식을 즐겼다. 나는 어렸을때부터 많은 클래식 음악을 들었던 기억이다.
벌써 20년전이지만 나는 뚜렷히 그날을 기억하고 있다. 아버지, 어머니
는 무슨 음악회에 갔었고 나와 누나는 집에서 TV를 보고 있었다. 갑자기
집안이 억겨운 냄새가 퍼지기 시작했고 도저히 참을수 없을 때가 되었을
때는 이미 집안에는 시뻘건 화염이 춤추고 있었다.
너무나 공포스러웠다. 계속 눈물과 콧물이 쏟아졌다. 숨쉬기가 점점 힘
이 들었다. 온 몸이 너무 뜨거웠다. 나는 몸을 움직일수가 없었다. 일어
서려고 했지만 도저히 몸이 말을 듣지 않았다. 누나는 나를 잡아 끌고 밖
으로 나가려고 했다. 하지만 뒷마당으로 나가는 문은 불에 휩싸여 있었
다.
나는 도저히 무서워서 그 불을 뚫고 나갈수가 없었다. 다리가 후들거
렸다. 누나는 아주 약했다. 그렇게만 알고 있었다. 하지만 그 순간 누나
는 나를 번쩍 들어 그 불속으로 나를 집어 던졌다. 나는 뒷마당에 떨어져
나 뒹굴었다. 충격이 가시고 눈을 떴을때 집은 완전히 무너지고 있었다.
문이 사리진 자리에 화염이 춤을 추었다. 그리고 누나의 모습은 없었다.
시끄러운 사이렌소리, 아저씨들의 외침소리, 어머니의 통곡소리.. 그것
들이 거의 일주일 넘게 내 귀속에서 앵앵거렸다.
그 사건 이후에 어머니는 변하셨다. 자상하던 모습을 사라지고 언제나
똑같은 자세로 말없이 앉아서 초점없이 멍하게 무엇인가를 응시하셨다.
그리고 틈만 나면 모짜르트의 <진혼곡>을 들으셨다. 그때가 내가 이 음악
을 처음으로 만난 날이었다. 당시 나는 이 음악이 어떤 음악인지 몰랐다.
어머니는 하루 종일 그 곡만을 들을 때도 있었다. 아버지가 어떤 말을
해도 어머니는 듣지 않았다. 아버지가 어머니에게 화를 내는 모습을 본
것은 그때가 처음이자 마지막이었다. 나도 이 음악이 정말로 싫었다. 이
음악을 들으면서부터 어머니께서 변했다고 생각했기 때문일것이다.
그리고 어머니는 두달 후에 돌아가셨다. 더 이상 우리집에는 모짜르트
의 레퀴엠이 울려퍼지지 않았다.
그 음악은 나의 머리속에서 완전히 사라진 줄 알았다. 하지만 그렇지
않았다.
어느 순간부터 나는 어머니 생각이 날때면 아버지 모르게 나는 그 곡을
듣고 있었다. 물론 지금은 그렇지 않지만 감수성이 많았던 시절에는 이
곡을 들으면서 몇번이나 울었는지 모른다.
이 곡은 모짜르트가 이름도 모르는 이로부터 진혼곡의 작곡을 의뢰 받
아 만들기 시작했다.  <마적>의 작곡으로 지쳐 있던 그는 결국 이 곡의
완성 하지 못한 채 영원히 잠들고 말았다. 나머지는 그의 지시에 따라 제
자인 쥐즈마이어가 완성하여 의뢰자에게 건냈다. 결국 모짜르트의 진혼곡
은 자신을 위해 만든 곡이 되어 버렸다.
진혼곡은 죽은 사람의 영혼을 위로 하기 위해 만들어진 미사 음악이다.
하지만 나는 이 곡을 들을 때마다 죽은 이가 살아남은 사람을 위로 하는
것 같은 느낌을 받는다. 그리고 마치 죽은 이가 살아남은 사람에게 무엇
인가를 요구하는 듯한...
나의 잡념들은 그녀의 입술이 다가왔을 때 멈추었다. 리퀴엠이 귓가를
맴돌고 그녀의 입술이 나를 공격했다. 공격은 강렬했기 때문에 나는 더
이상 감상에 빠져 있을수 없었었다.
나는 내 가슴에 올려진 그녀의 팔을 조심스럽게 침대위에 올려 놓고 침
대를 빠져 나왔다. 쉽게 잠이 올 것 같지가 않았다. 대충 바지를 입은후
방에서 나왔다.
거실벽에 있는 오디오 앞에 섰다. 그는 왜 진혼곡을 들은 것일까?
죽은 지나누나 때문에? 죽은 지나누라를 생각하면서 이 곡을 들은 것일
까? 그렇게 생각하는게 당연했지만 내가 들었던 리퀴엠은 다른 느낌을 주
었다.
모짜르트가 자신의 끝내지 못했던 곡을 그의 제자인 쥐즈마이어가 완성
하게 했던 것처럼 그도 자신이 끝내 못했던 그 어떤 것을 나에게 끝나라
는 의미로 이 곡을 걸어 놓은 것은 아닐까?
억지같은 이야기였지만 나는 자꾸만 그런 느낌이 들었다. 오디오의 진
열장의 비친 내 얼굴을 잠시 바라본 후 나는 2층의 서재로 향했다.
서재문은 굳게 닫혀 있었다. 서재문은 닫지 않아도 저절로 닫히게 되어
있는 문이었다. 나는 문고리를 비틀어 열었다. 2주전 이 곳에 들어설때와
같은 싸늘한 기분은 더 이상 들지 않았다.
서재의 전등 스위치는 서재문 바로 옆 오른쪽 책장 뒤면에 있었다. 손
을 집어 넣어 불을 켰다. 칠흙같은 어둠이 물러났다. 나는 카페트 위를
뚜벅뚜벅 걸어가면서 책자에 있는 책들의 제목을 훑어 보았다. 변호사의
말대로라면 이 집에 있는 모든 물건들은 집과 함께 나의 소유가 된다. 따
라서 이 책들도 모두 내 소유가 될 것이다.
다른 어떤 것들보다 이 곳이 내 것이 된다는 것이 나를 흥분시킨다. 나
는 책상으로 다가가 조금은 불편해 보이는 의자에 앉았다. 나는 스탠드의
불을 켰다. 그러자 저절로 서재위의 천장의 전등들이 꺼졌다. 나는 잠깐
놀랐지만 이내 다시 편안한 기분으로 돌아갔다.
나는 책상 오른쪽에 놓인 노트북을 내 앞으로 끌어당겼다. 노트북은 열
려 있었지만 꺼져 있었다. 나는 노트북을 켰다.
마치 그가 된듯한 기분을 느끼며 글을 쓰는 자세를 취해 보았다. 무엇
인지 모를 자신감이 생기는 것 같았다. 이렇게 그가 집필하던 장소에 앉
아 있다고 해서 그처럼 글을 쓸수 있다는 헛된 망상이 생기는 것 같았다.
노트북은 내가 사용하는 것과 같은 기종이었고 깔려 있는 프로그램도
거의 비슷했다. 나는 워드프로세서를 띄웠다. 하얀 바탕에 검은 커서가
깜빡 거렸다.
이 곳에서 그는 무슨 생각을 했을까? 도데체 무슨 생각을??
나는 키보드에 올려진 손가락을 놀렸다. 검은 커서가 글자들을 뱉어냈
다.
[그림자]
나의 손가락은 멈추었다. 나의 뇌는 그 때의 장면을 그려내려고 노력했
다.
그는 이자리에 앉아서 그림자가 왔다라고 친 후 그대로 노트북을 옆으
로 밀어 놓고 스탠드도 끄지 않은 채 서재를 빠져 나간다. 그리고 어디엔
가 보관해 두었던 예리한 스위스제 나이프(Dr. Killer의 여의사는 자신의
아버지가 가지고 있었던 빨간 스위스제 다목적 나이프로 자신의 동맥을
끊는다. 그도 그것과 똑같은 종류의 나이프로 동맥을 절단했다. 그 때 나
는 정신이 없어서 보지 못했지만 경찰이 발견했고 심문을 할때 나에게 그
사실을 물었다.)를 가지고 욕실로 향한다.
옷을 모두 벗은 후 나이프를 조심스럽게 욕조의 선반에 올려 놓는다.
나중에 욕조에 몸을 담근 후 쉽게 집을 수 있는 위치를 생각해서 말이다.
그런후 커다랗고 둥그런 욕조에 적당한 온도의 물을 가득 받는다. (어쩌
면 그전에 물을 받아 놓았을지도 모른다. 하지만 Dr. Killer의 여의사는
모든 준비를 마친후 심지어 옷까지 모두 벗은 후 욕조에 물을받았다.) 나
이프를 욕조의 선반에 올려 놓는다. 그리고 입고 있던 옷을 모두 벗는다.
어쩌면 거실에서는 모짜르트의 리퀴엠이 울리고 있었을지도 모른다.
물이 욕조에 넘칠때까지 차오르면 물을 끈 후 그 물에 몸을 담근다.
그리고 욕조의 선반에 올려 놓았던 나이프를 집어 든다. 따뜻한 물때문에
나이프의 차가움이 잠시 거슬리지만 이내 사라진다. 그는 예리한 칼날을
꺼내들고 잠시 그 칼날에 자신을 비춰 본다. 그리고 자신의 왼손목위에
그 금속을 가져간다.
그리고 아무런 거리낌없이 한번에 깊숙이 나이프를 피부속에 찔러 넣는
다. 한방울의 따뜻한 액체가 그의 몸에서 나와 나이프를 타고 욕조의 물
로 떨어진다. 이내 붉은 피가 주르르 흘러내린다. 약간의 고통이 느껴지
지만 그는 피부속의 찔러 넣은 나이프를 힘차게 내리 긋는다. 그리고 천
천히 눈을 감는다.
거기서 나의 생각은 끝났다. 생각이 끝났을때 나의 눈은 감겨 있었다.
나는 슬며시 눈을 떠 나의 손목을 바라 보았다. 아무렇지도 않았지만 마
치 진짜 칼이 나의 손목을 파고든 듯한 기분이 들었기 때문에 나는 오른
손으로 왼손목을 한번 어루 만졌다.
나는 다시 모니터를 바라 보았다.
<그림자>
도저히 알수가 없었다. 나에게 원하는게 뭔지?
나는 노트북을 껐다. 그리고 의자에서 일어섰다. 스탠드의 불을 껐다.
그러자 다시 서재 전체가 밝아졌다. 나는 서재를 빠져 나갔다. 서재를 나
오면 바로 정원이 내려다 보이는 조그만 거실이 나왔다. 나는 정원이 내
려다보이는 창쪽으로 다가갔다.
정원을 내려다 보았다. 그도 지칠때면 가끔씩 이렇게 내려다 보지 않았
을까?
커다란 미닫이 창을 열면 발코니였다. 나는 창을 열었다. 스산한 바람
이 온몸을 휘감았다. 풀벌레 우는 소리가 귓가에 울렸다. 순간 나는 흠칫
놀랐다.
풀벌레 우는 소리에 색다른 소리가 섞여 들려왔기 때문이었다. 자동차
엔진소리였다. 아주 귀에 익은...
[부릉~~]
엔진소리는 잠시 커졌다가 점점 줄어들었다.
"이 늦은 시각에 누가?"
분명히 집 앞에 멈추었다가 돌아가는 자동차소리였다. 멀리 소나무언덕
쪽으로 자동차의 불빛이 보였다. 너무 멀었기 때문에 어떤 자동차인지는
알수가 없었다. 자동차 불빛은 금새 사라졌다.
누군가가 이 집에 왔다가 그냥 갔다. 도데체 누가?
분명히 대문 옆에 주차해 놓은 그녀의 자동차때문에 그냥 돌아갔을 것
이다.  새벽 2시에 찾아 왔다면 분명히 정당한 이유는 아니었을 것이다.
도둑?
빈집인 것을 알고 왔다가 누군가 있는 것 같아서 그냥 간 걸까?
하지만, 도둑이 아니라면 도데체 누가?
"여기서 뭐해요?"
나는 깜짝 놀라 하마터면 발코니에서 뛰어 내릴뻔 했다. 나는 뒤를 돌
아보았다. 그녀가 서 있었다. 하얀 가운을 걸치고 있었지만 그녀의 몸이
투명하게 비쳤다.
"잠이 오지 않아서. 잠깐.."
"그래요.. 아직 힘이 남았나 보군요.. 내가 편히 잠들수 있게 도와줄
까요?"
그녀는 빙긋 웃었다. 갑자기 피가 들 끓어 올랐다.
--->No 7.에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 453번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  7..
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/13 17:40    읽음:103 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 7.
그   림   자
< 4 >
몸은 피곤했지만 나는 일찍 눈을 떴다. 내 방의 작은 침대보다 훨씬 훌
륭한 침대였지만 깊게 잠이 들수 없었다. 나는 이상하게도 피곤하면 피곤
할수록 깊게 잠을 자지 못한다.
이 곳에서 회사까지는 상당한 시간이 걸릴것 같았기 때문에 나는 그녀
를 흔들어 깨웠다. 그녀는 뒤척이기만 할뿐 일어나지 못했다. 뭐라고 중
얼거리는데 도데체 알아 들을수가 없었다. 나는 피식 웃은후 침대에서 빠
져나왔다. 나는 조금만 저 재운 후에 깨우기로 생각한후 부엌으로 갔다.
커피를 타기 위해서였다. 주전자에 물을 채우고 렌지위에 올려 놓았다.
그리고 커피를 찾았다. 좀처럼 찾기 힘들었다. 재석형이 커피를 먹는 것
을 한번도 보지 못했다. 항상 그는 차를 마셨었다.
혹시 커피가 없으면 차라도 탈까했지만 차도 쉽게 찾을수가 없었다. 냉
장고를 열어 보았다. 냉장고 안은 거의 텅 비어 있었다. 다행히 커피가
있었다. 나는 커피를 꺼냈다.
설탕을 찾을까 했지만 그냥 포기하고 블랙으로 마시기로 결정했다. 선
반에서 커피잔을 두개 꺼냈다. 별로 사용한 적이 없는 듯한 예쁜 커피잔
이었다. 나는 커피를 한 스푼씩 넣은 후 끓고 있는 물을 부은 후 가스를
잠갔다.
커피향이 코를 찔렀다. 내가 마시는 커피와는 다른 향이었지만 매우 달
콤했다. 아직도 이 집이 내집이라는 생각은 들지 않았지만 이런 집에 살
면 행복할수 있겠다는 생각이 들었다.
부엌도 아주 깨끗했다. 아마도 청소를 하는 사람이 있는 모양이었다.
변호사라는 사람을 통해서 알아봐야 할듯 했다. 그리고 그 청소하는 사람
의 월급은 어떡게 지급되는지 얼머나 지급되는지도 궁금해졌다. 커피향을
맡으면 나는 현실적이 되는 모양이었다. 잡다한 생각들이 떠올랐다. 이
집의 전기세며 수도세같은 것은 어떡게 지불되는 것일까? 그가 나에게 남
긴 것은 단지 이 집 뿐이었고 이 집을 팔생각이 없는 한 나는 여전히 거
의 빈털털이였다. 원룸 아파트에 들어가는 세금도 벅찬 셀러리맨이었다.
나는 커피를 들고 안방으로 향했다. 그녀는 아직도 자고 있었다. 나는
침대 맡에 커피를 올려 놓았다. 커피를 한 모금 마시고 자고 있는 그녀를
보았다. 화장기 전혀 없는 얼굴이었지만 티 하나 없었다. 커피향을 맡았
는지 그녀는 몸을 조금씩 뒤척이더니 끝내 눈을 떴다.
그런 그녀의 모습이 다시 나의 몸을 뜨겁게 했지만 나는 꾹 참았다.
"일어났어?"
"몇시에요?"
"7시 10분.."
그녀는 몸을 일으켰다. 자신이 알몸이라는 사실을 알아차리더니 얼굴을
붉혔다. 그리고 침대 맡에 떨어진 옷을 집어 들었다.
"빤히 쳐다 보지 말아요.."
"알았어.."
참으로 신비했다. 밤중의 그녀와 지금의 그녀. 도데체 어떤 것이 진짜
그녀인지 궁금했다. 그녀가 옷을 대충 걸치자 나는 침대맡에 올려 놓았던
커피잔을 집어서 그녀에게 건넸다.
"블랙이야.."
"고마워요.."
그녀는 커피를 한 모금 마시고 나에게 미소를 지어 보였다.
"이런 대접까지 받으니까 정말 좋네요!"
"이정도야 매일 해줄수 있어.."
나는 무심결에 아무 생각없이 말했다.
"그 말뜻은 뭐죠?"
그녀는 다시 한 모금 커피를 마시고 큰 눈으로 나를 빤히 쳐다보았다.
"프로포즈 하는 건가요?"
"아아아니야.."
나는 말까지 더듬었다. 하마터면 커피잔까지 떨어트릴 뻔 했다. 사실
한번도 그녀와의 결혼에 대해서는 깊이 생각해본 적이 없었다.
"그럼 싫다는 건에요? 나랑 결혼하는거?"
나는 아무말도 하지 않았다. 지금은 곤란했다. 내 머리속은 그것말고도
생각할 것 투성이었고 문제 투성이였다.
"빨리 씻고 준비해야지. 가다가 아침까지 먹으려면 서둘러야 할거야."
나는 그렇게 말하고 침대에서 일어났다. 그녀는 더 이상 아무말도 하지
않았다. 커피를 끝까지 마신 후 커피잔을 내게 내밀었다.
"잘 마셨어요.. 그럼 먼저 씻을께요.."
"그래.."
나는 부엌으로 향했고 그녀는 1층의 욕실로 향했다. 나는 2층으로 향했
다. 어차피 1층 욕실을 사용하고 싶은 마음은 별로 없었다. 아무리 깨끗
하게 치웠어도 1층 욕실의 욕조물에 담겨져 있던 그의 모습은 내 머리속
에서 지워지지 않았기 때문에 쉽게 그곳으로 향해지지 않았다.
나는 2층의 조그만 세면대에서 대충 머리를 감고 세수를 했다. 거울에
나를 비추어 보았다. 며칠사이에 조금 얼굴이 마른 것 같은 기분이 들었
다.
1층으로 다시 내려왔을때도 그녀는 욕실에서 나오지 않았다. 그녀가 욕
실에서 나온 것은 거의 8시가 다 되어서였다. 나는 그냥 거실 쇼파에 앉
아서 멍하게 기다렸다.
욕실에서 나왔을 때 그녀는 이미 조금은 진한 화장을 끝낸 상태였다.
"벌써 8시야.. 아침을 먹고 출근 하긴 글렀어.."
나는 조금 핀잔을 주었다. 그녀는 역시 웃은 얼굴로 답했다.
"지각 한번 한다고 큰일이야 나겠어요. 신중씨는 몰라도 나는 두어시간
쯤 늦어도 뭐라고 하는 사람 한명 없으니 걱정 없어요."
"어련하실라구.. 내 생각도 좀 해달라구. 난 너와는 틀려.. 안 그래도
구박덩어리야.."
"어차피 회사에 미련이 있는 것도 아니잖아요. 이 참에 짤리면 때리치
고 다시 소설이나 쓰지 그래요??"
"어이구.."
농담인지 진담인지 구별이 가지 않았다.
"신중씨. 저 옷장에 있는 옷 입어도 될까요? 어제 입은 옷 그대로 입고
가는 것은 자존심이 허락치 않는다구요. 그리고 사람들이 쑥덕거릴것도
뻔한 일이구."
맞는 말이었다. 남자직원들 모이면 하는말이 뻔했다. 여자직원이 전날
과 똑같은 복장을 하고 회사에 출근하면 어제 집에 안들어간게 틀림없다
면서 자기들끼리 상상의 나래를 펼치며 소설을 써대기 일쑤였다.
"알아서해.."
안방 옷장에 있는 옷은 대부분 여자 옷이었다. 모두 지나선배의 옷이
다. 그는 지나선배가 죽은 후 그녀의 물건을 전혀 치우지 않았던 모양이
었다.
"이 집에 있는 것은 모두 내꺼라고 했으니깐.. 물론 세금이 해결된후의
문제지만..."
그녀는 내 말도 끝까지 듣지 않은 채 안방으로 사라졌다. 안방에서 다
시 나오는 데고 한참 걸렸다. 우리가 집을 나선 것은 8시 20분이 넘어서
였다.
우리는 그녀의 빨간 세단을 타고 소나무언덕을 빠져 나와 작은 마을을
지나 서울로 향했다. 서울에 들어서 그녀가 굳이 아침을 먹어야 한다고
우기는 바람에 9시가 넘어서 우리는 도중에 기사식당에 들어가서 아침을
먹었다.
저녁에 먹은 스테이크도 맛있었지만 아침에 먹는 해장국 맛은 더욱 좋
았다. 간 밤에 꽤 심한 무리를 한 탓인지 나는 무척이나 허기져 있었다.
나는 이미 지각을 한 이상 포기를 하고 해장국을 두그릇이나 깨끗하게 비
웠다. 그녀도 김치찌개를 맛있게 먹었다. 아침은 그녀가 계산을 했다.
"나는 택시 타고 회사로 갈께.."
식당에서 나와 그녀에게 말했다. 그녀의 얼굴이 잠시 굳어진것 같았다.
하지만 금새 평소의 얼굴로 돌아왔다.
"그러고 싶다면야 말리지 않을께요.."
그녀는 자기 차를 타고 먼저 횡하니 출발했다. 조금은 찬바람이 분다고
느껴질 정도였다. 나는 조금 후에 택시를 잡고 회사로 향했다. 회사에 도
착했을때는 이미 10시가 훨씬 넘어 있었다.
들어서자마자 과장의 호통이 들렸다. 지하철을 타고 출근하는 것을 뻔
이 알고 있기 때문에 차가 막혀서라는 흔한 변명도 하지 못했다. 상사의
잔소리가 그냥 지겨울 뿐이지 더 이상은 아무것도 없었다.
나는 남들처럼 기를 쓰고 승진을 할 생각도 없었고 정년퇴직때까지 이
회사에서 남아 있고 싶은 생각도 없었다.
"무슨 일 있었어요?"
내 옆 책상의 후배사원인 미스 유가 과장의 잔소리가 끝나자 조용히 물
었다.
"아니.. 그냥 늦게 와보고 싶었을 뿐이야.."
내 말에 미스 유는 피식 웃어 보였다.
"그건 그렇고 김선배. 어떤 남자한테 전화가 왔었는데요."
"그래? 어디서?"
"글쎄요. 누군지는 말을 하지 않아서.. 목소리가 조금은 날카로운 남자
였는데.."
"그래.. 알았어. 뭐 용건이 있으면 또 전화 하겠지.. 아무튼 고마워.
미스 유."
나는 자세를 바로 하고 앉아서 일을 하는 척을 했다. 의자에 앉아 있자
다시 한꺼번에 피곤이 밀려왔다. 점점 자세가 삐뚫어졌다. 갑자기 어제
밤 일이 떠올랐다.
도데체 누구였을까?
나는 어제 집 앞에 있던 차의 정체가 궁금했다. 왜 그렇게 늦은 시각에
찾아온걸까? 무엇을 노리고??
"김선배.. 김선배.."
나는 조금은 놀란 듯한 표정으로 미스 유를 바라보았다. 미스 유는 전
화기를 들고 있었다.
"도데체 무슨 생각하길래 불러도 몰라요.."
"어.. 어. 그냥.."
"김선배 찾는 전화에요.. 받아요.."
"아까 그 사람이야?"
"아닌데요.."
나는 미스 유의 대답을 들으면서 전화기를 들었다.
"예.. 전화 바꿨습니다."
"아. 김신중씨입니까?"
"네 그렇습니다만.."
"저기. 긴히 드릴 말씀이 있는데..."
누구지? 내가 아는 사람은 아닌 것 같았다.
--->No 8.에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 454번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  8..
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/13 17:41    읽음: 98 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No. 8
그   림   자
나는 점심시간에 전화의 남자와 약속한 장소인 회사근처 식당으로 향했
다. 전화의 남자는 처음 들어본 회사 이름을 대면서 만나자고 청해왔다.
내가 그를 만나야 할 이유도 없을 뿐더러 나는 매우 피곤했기 때문에 만
나지 않겠다고 했지만 남자는 매우 집요하게 늘어졌다. 이런 일에는 매우
능숙한 것 같았다. 결국 나는 그의 약속에 응할수 밖에 없었다.
한식집이었는데 꽤나 비싼 집이었다.
"어제 부터 호강하는군.."
프론트로 들어서자 한복을 입은 아가씨가 예약을 물어왔다. 나는 이름
을 말했다. 그러자 아가씨는 나를 조금은 안쪽에 있는 방으로 안내했다.
"일행이 오셨습니다."
아가씨는 이렇게 말하고 미닫이문을 열었다. 안에는 두 명의 남자가 앉
아 있었다가 나를 보자 벌떡 일어섰다.
"어이구! 이제 오시는군요."
한 명은 키는 작았지만 매우 옹골져 보였고 다른 한명은 매우 두꺼운
안경을 끼고 있었는데 눈빛이 매우 매서워 보였다.
키 작은 남자가 먼저 손을 내밀었다.
"안녕하십니까? 아까 말씀 드렸죠. 두룡기획 박두철입니다."
"아 예.."
안경을 낀 남자도 손을 내밀었다. 매우 가늘고 긴 손이었다.
"전 김민석입니다."
우리는 자리에 앉았다.
"그런데 저를 왜?"
"아 우선 점심부터 들면서 이야기하죠."
5분쯤 기다리자 기다렸다는듯이 음식들이 들어왔다. 커다란 상 위가 부
족할정도로 여러 음식들이 들어왔다. 평소에는 먹어보기 힘든 산해진미
였지만 아침을 먹은지 별로 되지 않았고 모르는 사람들과 밥 먹는 것을
좋아하는 편이 아니어서 그렇게 많이 먹지 못했다.
"얼마나 상심이 크셨겠습니까? 황작가가 갑자기 세상을 떠나서..."
어느정도 음식이 줄어들자 키 작은 남자가 말을 꺼냈다. 예상은 했지만
역시 황재석과 관련된 일이었다. 별로 슬프지 않았습니다라는 말이 목위
까지 밀려왔지만 나는 그냥 게장을 집어 입에 넣어 막았다.
"황작가 아주 대단한 사람이었지요. 물론 그를 달갑게 여기지 않는 사
람들도 있지만 그가 몇십년만에 한번 나올까 말까한 천재라는 것은 사실
이지요. 그가 남긴 소설들은 분명히 오래도록 많은 사람들에게 읽힐 겁니
다. 그런 그가 그렇게 갑자기 세상을 뜨다니 엄청난 손실입니다."
"어떤 면에서 말이죠?"
"그야 여러가지면에서지요. 아무튼 그의 소설을 기다리는 수백만 독자
들에게는 정말 큰 손실이지요. 게다가 그의 소설이 가지고 있는 파급효과
라는 것이 출판계등등에 미치는 효과는 매우 컸죠. 그의 이름이 직접 혹
은 간접적으로 들어간 책들은 모두 베스트셀러를 차지했으니깐요.. 게다
가 그의 장편소설 10편은 모두 백만권 이상 팔렸습니다. 일본에 번역되어
팔린 책까지 합치면 배는 되겠지요."
"그렇군요. 그런게 저한테 왜 그런 말을 하시는지? 혹시 그 집을 팔라
는 겁니까? 그렇다면 괜한 대접을 받게 되는군요.. 저는 그 집을 팔생각
이.."
내 말에 둘은 서로의 얼굴을 마주보며 조금은 어색한 웃음을 지었다.
나는 그들이 원하는것이 그가 나에게 남긴 집이 아니라는 사실을 눈치챘
다. 그렇다면 그들이 나를 찾아올 이유는 하나도 없었다.
"아! 뭐를 잘못 생각하시고 계셨군요.. 저희는 그게 아니라.."
드디어 안경 낀 남자가 입을 열었다. 그는 차가워 보이는 인상을 조금
이라도 감추려는 듯 연신 미소를 지었다.
"단도직입적으로 말씀드리죠. 우리는 그의 마지막 소설을 원합니다."
"예?"
나는 입으로 가져가려던 수저를 내려 놓고 안경낀 남자의 눈을 바라 보
았다. 몇십년간을 이윤추구를 위해 사용했으리라 생각되는 그의 눈은 나
를 매섭게 쳐다보고 있었다.
"마지막 소설이라니 그게 무슨 소리죠?"
"말그대로입니다. 그가 발표하지 못했던 소설을 원하는 겁니다."
"도데체 무슨 소리인지?"
"황작가는 햇수로 8년 정확히 말하면 <Inside>라는 소설을 발표한 후
만 7년간 10편의 장편과 수십편의 단편을 발표했습니다. 정확히 따지면
첫 3년간은 6개월마다 장편을 하나씩 발표했죠. 그 후로 4년간 1년에 한
편씩 발표했죠. 그러니까 1년 3개월전에 <Dr. Killer>라는 책이 마지막
장편이죠. 물론 단편과 중편 모음책들은 도중에 수권 나왔지만..
아무튼 우리가 원하는 것은 그가 마지막으로 쓰고 있었던 아니 어쩌면
다 썼을지도 모르는 소설을 원합니다. 많은 독자들도 그것을 원하고 있을
테구요."
나는 그의 말을 곰곰히 생각해 보았다. 맞는 말이었다. 그는 거의 끊임
없이 글을 써 왔다. 그가 할수 있는 유일한 일이 그것이었기 때문일지도
모르지만 그가 <Dr. Killer>를 쓰고 나는 다른 소설을 계획했고 쓰고 있
었다는 것을 알고 있었다.
가끔 전화를 걸어온 그가 나의 질문에 얼핏 이야기를 했기 때문이었다.
하지만 그 소설이 어떤 것이고 얼마나 썼는지는 전혀 알지 못한다. 하지
만 지금껏 그는 꾸준히 소설을 발표해왔고 새로운 소설을 발표할 시기를
많이 지나쳐 왔었다. 그리고 결국에는 죽음에 이르렀다.
나는 안경낀 남자의 말에 공감했다. 지금껏 그런 생각을 전혀 하지 못
한 것이 우습게 느껴졌다.
"우리는 황작가를 꾸준히 관찰해왔습니다. 아. 오해는 마십시오.. 그냥
간간히 그의 행적을 알아보는 것 뿐이니깐요.. 직업상이유로 말이죠.."
안경낀 남자는 약간은 기분나쁜 미소를 지었다.
"어차피 그는 집 밖을 나가는 일을 극히 꺼리고 거의 집에 틀어 박혀
집필을 하기 때문에 그가 썼을 소설은 아마도 곧 신중씨 소유가 될 집 어
딘가에 보관되어 있을겁니다. 그 소설을 저희한테 주십시오. 모든 법적인
절차는 저희가 알아서 하겠습니다. 만약 그렇게만 해주신다면 신중씨에게
도 좋은 기회가 될겁니다."
"아 그렇겠군요. 지긋지긋한 회사원을 때려 칠수 있는 기회겠군요."
내 말에 남자는 내가 자신들에게 완전히 넘어왔다고 생각하는 듯했다.
물론 돈이라는 물질에 현혹될수도 있지만 그것보다는 내가 가지고 있는
의문이 어쩌면 그가 쓰고 있었던 아니 어쩌면 다 쓴 소설과 관련이 있을
지도 모른다는 생각에 가슴이 요동쳤다.
"그림자.. 어쩌면.."
"예?"
나는 나도 모르게 입에서 그 낱말을 중얼거리고 있었다.
"아닙니다.."
그 후로도 그들은 계속해서 금전에 관련된 문제에 대해 지껄어댔다. 하
지만 나의 귀에는 더이상 들어오지 않았다. 나는 점심시간이 얼마남지 않
았다는 이유로 자리에서 일어섰다. 자리를 일어나려고 할때 작은 남자는
주머니에서 하얀 봉투를 들이 밀었다.
"뭡니까?"
"그냥 일단 그냥 받아두십시오."
봉투는 매우 얇았다. 봉투안에는 수표한장이 들어있는 것 같았다. 얼마
나 될지 궁금했지만 나는 받고 싶지 않았다.
"싫습니다."
나는 단호하게 말했다.
"아니. 부담갖지 마시고.. 받으십시오."
작은 남자는 무척이나 힘이 셌다. 나의 양복 주머니에 집어 넣는것을
뿌리치는데 무척이나 애를 먹었다. 남자가 쥔 팔목에 자국까지 생겼다.
하지만 끝내 나는 봉투를 받지 않았다.
나는 그들과 헤어지기 전에 안경낀 남자에 물었다.
"혹시 어제 밤 늦게 그 집에 갔었습니까?"
"그집이라니요?"
"황작가집 말입니다."
두 남자는 무슨 이야기를 하느냐는듯 고개를 절래절래 저었다. 아마도
어제 밤 늦게 집 앞에 멈추어 있다 사라진 차의 주인공은 이들이 아닌 모
양이었다.
"아닙니다."
나는 어색하게 웃은후 악수를 한후 회사로 향했다.
의자에 앉아서 오후에 할일을 쳐다보자 봉투를 받지 않은 것이 조금은
후회되었다. 야근까지 하지 않으려면 서둘 필요가 있었기 때문에 나는 자
세를 바로 잡고 지긋지긋한 일을 시작했다.
--->No. 9 에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 455번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  9..
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/17 08:33    읽음: 97 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No. 9
그   림   자
사무실에는 나 이외에는 아무도 없다. 시계를 바라보았다. 8시 30분이
었다. 원래 과장한테 찍힌데다가 오늘 지각까지 했으니 야근을 해도 별로
투덜댈 말도 없었다. 조금만 더 하면 끝낼수 있을 것 같았다.
[삐리리~~~]
핸드폰이 울렸다.
"여보세요?"
"나예요.."
그녀였다.
"뭐하고 있어요?"
"덕분에 야근중이야. 어디야?"
"여기요. 우리과 회식중이예요. 화장실에서 몰래 전화하는 거에요."
"아 그래."
"일은 언제쯤 끝나요?"
"글쎄. 한시간만 더하면 끝날 것 같은데.."
자세히 들어보니 그녀는 조금 마신 것 같았다. 미세하게 발음이 흔들렸
다. 조금은 걱정이 되었다.
그녀는 회사내 모든 남자들을 설레게 만드는 여자였고 특히 같은 과 신
차장이란 녀석은 꽤나 안달하고 있다는 것을 잘 알고 있었다.
신기태라는 녀석은 나보다 한살어리지만 소위 말하는 일류대를 나와 입
사동기들이 겨우 대리에 오르는 기간동안 고속 승진을 했다. 물론 능력이
있기 때문이다.
키도 훤칠하고 집안도 꽤나 재력이 있다고 들었다. 같은 남자직원들이
야 그 녀석에게 고운 소리를 할리 없지만 여자 직원들에게는 꽤나 인기있
는 녀석이었다.
그 신기태라는 녀석이 그녀에게 호감을 가지고 계속 접근하고 있다는
것은 예전부터 알고 있는 사실이었다.
"내가 나중에 데리러 갈까? 차 회사에 두고 갔지?"
나는 힘들게 먼저 제안했다.
"그 말 언제쯤 나오나 기달렸어요. 제 차 지하주차창 3층에 있거든요.
제가 나중에 연락하죠. 그 때 데리러 와요."
"알았어.."
전화를 끊었다. 나는 그녀의 자동차 키를 가지고 있었다. 가끔 사용하
기도 했다. 운전에 능숙한 편이 아니기 때문에 둘이 다닐때는 거의 그녀
가 운전을 하지만 말이다.
전화를 끊고 나는 다시 남은 일을 처리했다. 일은 생각보다 더 빨리 끝
이 났다. 전화는 기다렸지만 좀처럼 전화는 오지 않았다.
나는 점심시간에 만난 그들을 떠올렸다.
그들이 말한 것처럼 그가 아직 발표하지 않은 소설이 있다면 분명 그의
서재에 있는 노트북안에 저장되어 있을게 틀림없었다. 그리고 그 소설에
분명 그의 자살에 대한 비밀이 있을 것이다. 그리고 그 그림자란 단어의
비밀이...
확신했다. 지금이라도 당장 그 집으로 가고 싶었지만 그녀와의 약속때
문에 갈수는 없었다.
그녀는 거의 11시가 다 되어서야 전화를 걸어왔다. 그만 가려고 했지만
동료들이 너무 붙잡아서 3차를 가야 할것 같다고 했다. 조금 전 보다 훨
씬 혀가 꼬불아져 있었다.
나는 3차를 가는 장소를 물었다. 그리고 그 근처에서 기다리고 있겠다
고 말했다. 그녀는 도중에 슬쩍 빠져 나오겠다고 했다.
나는 정리를 하고 사무실을 나왔다. 엘리베이터를 타고 지하 3층으로
향했다. 주차장에 차가 별로 없었고 그녀의 빨간색 차는 눈에 잘 띄었기
때문에 나는 쉽게 찾았다.
차를 몰고 주차장을 빠져 나왔다. 나는 창문을 열고 달렸다. 이제 완연
한 가을이었기 때문에 차장으로 들어오는 바람이 무척이나 쌀쌀했다.
나는 그녀가 말한 단란주점에서 약 50여미터 떨어진 길 건너편에 차를
세웠다. 시트를 뒤로 젖힌 후 누웠다. 룸미러를 단란주점의 입구쪽으로
맞추어 그녀가 나오면 바로 볼수 있도록 만들었다.
라디오에서는 자정이 다 된 시각임에도 불구하고 최근 유행하는 댄스음
악이 흘러나왔다. 그녀가 즐겨 듣는 방송이었다. 나는 주파수를 돌렸다.
즐겨 듣는 음악은 없지마나 댄스음악은 전혀 취향에 맞지 않았다. 제목도
모르는 팝송이 흐르는 방송에 맞추어 놓았다.
나는 몰려 오는 잠을 쫓으려고 부던히 노력했다. 벌써 자정이 넘어선지
도 20분이나 지났다. 전화를 해볼까하다가 그만 두고 계속 기다렸다. 30
분이 넘어섰을 때 그 단란주점의 입구에 그녀의 모습이 눈에 띄었다. 오
늘 아침에 지나누나의 두피스의 정장차림이었다. 평소의 그녀의 의상보다
는 많이 얌전한 것이었다. 룸미러의 비친 그녀는 지하에 있는 단란주점
의 계단을 빠져 나와 조금 비틀거렸다. 어깨에 숄더백을 매고 있는 것을
보아 아마도 먼저 빠져 나온 모양이었다.
비틀거리던 그녀는 갑자기 길가에 있는 가로수로 튀쳐가 쪼그려 앉았다.
갑자기 움직이자 속이 뒤틀린 모양이었다. 그녀는 발랄하고 어디던지 잘
어울리지만 술은 그렇게 세지 못하다. 하지만 그녀의 평소성격 때문인지
회식자리에서 항상 과음을 하게 되었다.
나는 시트에 기대었던 몸을 일으키고 차에서 내려 차가 한산한 4차선
도로를 횡단했다. 그때 키가 훤칠한 남자가 그녀에게 다가갔다. 나는 차
길을 다 건너 멈추어 섰다.
내가 그녀와 사귀는 것은 회사에서는 분명히 비밀이기 때문에 나는 멈
출수 밖에 없었다.
그 남자는 쪼그리고 있는 그녀의 등을 토닥거렸다. 그녀는 뒤를 돌아보
고 사양했지만 남자는 아랑곳하지 않고 계속 등을 토닥거렸다. 남자는 바
로 신기태 그녀석이었다.
그녀는 조금 속이 편해졌는지 일어났다. 둘은 무슨 이야기를 시작했다.
궁금했지만 나는 추측할수 밖에 없었다. 신기태가 갑자기 그녀의 손목을
붙잡고 근처에 주차 되어 있는 검은색 중형세단으로 끌었다. 녀석의 차인
모양이었다.
아마도 녀석은 그녀를 데려다 준다는 이유로 자신의 차에 태우려는 모
양이었고 그녀는 싫다고 손목을 자꾸 뺐다.
멈추어 서서 그 둘은 그냥 바라만 보고 있던 나는 천천히 걸음을 옮겨
그쪽으로 다가갔다. 나는 둘의 대화가 들릴 정도의 위치가 걸어갔다.
"아 글쎄.. 미스 문 일단 타요. 많이 취했으니깐.."
"아니예요. 전 택시타고 가도 되요. 신차장님."
"왜그래요? 미스 문! 사람의 성의를 이렇게 무시해도 되는 겁니까?"
"그게.."
신기태는 억지로라도 그녀를 태울 양으로 그녀를 끌고 운전석 옆문까지
간 후 차 문을 열었다.
회사에서 가장 유망한 남자가 회사에게 가장 괜찮은 여자가 취했으니
집에까지 바래다준다는 것은 아주 자연스러운 일인지도 몰랐다.
"그만하시죠.."
내가 어느새 그 둘의 앞까지 다가와 있는지 기억조차 나지 않는다. 아
무튼 나는 신기태의 앞에 서 있었고 조금은 건방진 말투로 내뱉었다.
"어.."
신기태와 그녀가 동시에 나를 바라 보았다. 그녀는 조금은 당황한 그리
고 조금은 다행스런 표정이었지만 어느 쪽 표정이 강했는지는 분간이 가
지 않았다.
"누구더라?"
신기태는 조금은 풀린 눈으로 나를 주시했다. 그가 나를 못 알아본다면
좋겠다라고 생각했지만 역시 알아본 눈치였다.
"많이 봤는데.. 자재과에서 근무하는.."
"자재과 김신중입니다.."
"아! 맞어.."
신기태는 그제서야 그녀를 팔목을 놓았다.
"근데 무슨일이야?"
녀석은 나에게 한걸음 다가섰다. 말투는 매우 위압적이었다. 시회생활
2년동안 느낀거지만 사회에서는 나이같은 것은 별로 중요치 않다. 녀석은
내가 자신보다 나이가 많다는 것을 아는지 모르는지 시종 반말을 하고 있
있었다.
"많이 취하신것 같은데 그냥 택시를 타시고 가시죠.."
"너가 상관할바가 아니잖아!"
주먹이 쥐어졌지만 꾹 참았다.
"희경아! 이리 와. 데려다 줄께.."
나는 뒤에 서서 아무말도 하지 못하고 있던 그녀에게 말했다. 그녀는
잠시 쭈삣거리더니 신기태를 스쳐 나에게 다가왔다.
"무슨 짓이야?"
신기태는 조금은 어이가 없다는 표정을 지으며 소리쳤다.
"그냥 많이 취하신 것 같으니까 택시타고 가십시오.."
"닥쳐. 도데체 너 뭐야? 쟤 애인이야? 남편이야? 쓰벌.."
나도 참을만큼 참았다고 생각했다.
"애인이다. 새끼야!!"
"뭐? 다시 말해봐.."
녀석은 코웃음 쳤다.
"애인이라고 했잖아. 우리 결혼할 사이야. 새끼야.."
녀석은 전혀 믿기지 않는다는 표정을 지었지만 나는 개의치 않고 희경
의 손을 붙들고 돌아섰다.
"가자.. 차 저기에 세워 놓았어.."
몇걸음 걸었을 때 뒤에서 고함소리가 들려왔다.
"웃기지마!! 새끼야. 너 같은게.."
나는 뒤를 돌았다. 녀석은 성난 황소처럼 나에게 달려들었다. 나는 급
히 희경을 옆으로 밀쳤다.
신기태는 나보다 덩치가 컸지만 술에 취한 녀석에게 당할정도로 내가
맹하지는 않았다. 나는 슬쩍 피해버렸다. 녀석은 달려오던 제힘에 못이겨
길가에 놓여져 있는 입간판으로 달려들었다.
[우당탕~~]
일어가 써져 있는 노바다야끼집 간판과 함께 녀석은 나뒹굴었다. 하지
만 금새 일어서 다시 달려들었다. 몇번을 그렇게 달려들었다. 꽤나 요란
했다. 어느새 구경하는 사람도 몇몇 있었다. 지쳤는지 녀석은 더이상 달
려들지 않았다.
나는 녀석을 내버려두고 그녀를 쳐다보았다.
"그만 가자!!"
그녀는 아무말도 하지 않았다. 나는 그녀의 손을 붙잡고 차로 왔다. 그
녀는 보조석에 앉았다. 차에서는 여전히 잘 알지 못하는 팝송이 흘렀다.
그녀는 눈을 감은 채 몸을 시트에 기대었다.
"이러고 싶지는 않았는데 미안하게 됐어.."
나는 시동을 걸면서 입을 열었다. 그녀가 어떤 말을 할지 너무나 가슴
조렸다.
"아니에요. 어쩌면 잘 된거에요.."
나는 그녀의 말의 뜻을 생각하며 차를 출발시켰다.
--->No. 10에서 계속
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 456번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  10..
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/17 08:33    읽음:103 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No. 10
그   림   자
나는 황작가의 집으로 차를 몰았다. 그녀의 집은 강북인데 남동생과 둘
이 살고 있었지만 남동생은 이번년도 초에 군에 입대했다. 그녀의 부모님
은 모두 부산에 있다고 들었다. 그녀의 집으로 가려다가 혹 이웃들에게
안 좋은 소문이라도 날지 모른다는 생각에 그만두었다. 내 원룸아파트는
좁았고 너무 지저분했기 때문에 하는수 없이 또 황작가의 집으로 가는수
밖에 없었다.
술에 취했는지 차에서 그녀는 내내 시트에 기댄채 눈을 감고 있었다.
자고 있는지 자는척 하는 것인지 알수 없었다.
운전하는 내내 조금전에 내가 한 일이 어떤 결과에 미칠지 생각을 해보
았다.
아주 낙천적으로 생각하면 신기태 녀석이 너무 술에 취해서 조금전의
일을 전혀 기억하지 못할수도 있었다. 하지만 나는 그렇게 낙천주의자가
아니다. 조금은 나쁜 쪽으로 생각해볼 필요가 있었다.
신기태는 우리 회사의 윗줄에도 손이 닿아 있다는 이야기가 헛소리가
아라면 어떡한단 말인가? 녀석이 3년만에 차장자리에 오를수 있었던 것
은 그의 뛰어난 재능도 있었지만 뒷배경도 큰 역활을 차지하고 있다는 이
야기가 무척이나 신빙성있게 느껴졌다.
그 이야기를 들었을때는 별로 신경쓰지 않았지만 지금은 매우 신경이
쓰였다.
어느새 작은 마을을 지나 차는 소나무숲 언덕을 지났다. 언덕을 오르자
2층집이 보였다. 오늘따라 외따로 떨어진 2층집이 마치 괴물처럼 보였다.
나는 집의 정문 앞에 차를 멈추었다.
"다 왔어."
나는 대문 앞에 차를 멈추고 그녀를 깨웠다. 그녀는 역시 잠을 자고 있
지 않았다. 그녀는 내가 깨우기가 무섭게 눈을 떴다. 여전히 술에 취한
듯한 눈빛이었지만 여전히 매력적이었다.
"신중씨! 아까 한말 진심이죠?"
"무슨말?"
나는 그녀를 쳐다보며 되물었다.
"아니에요.."
그녀는 잠시 나를 똑바로 쳐다보더니 그렇게 말하고 휭하니 먼저 차에
서 내렸다. 나도 시동을 끄고 차에서 내렸다.
"아까 한말이라니? 그게 뭐야?"
나는 비틀거리며 대문으로 가는 그녀를 쫓아 부착하며 다시 물었다.
"아니에요.. 피곤해요. 어서 자고 싶어요.."
나는 더이상 묻지 않았다. 우리는 집으로 들어갔다. 그녀는 씻지도 않
고 1층 침실에서 잠들었다. 나는 잠든 그녀를 본 후 문을 닫고 침실에서
나왔다.
거실 쇼파에 앉았다. 쉽게 잠이 올 것 같지 않았다. 나도 그녀처럼 알
코올에 의지해야 잠이 들 것 같았다.
"아차!"
문득 낮에 만났던 두명의 남자가 나에게 한 말이 떠올랐다.
황재석이 마지막으로 쓰고 있었던 소설이 정말 있을까? 과연 그 소설
이 무엇일까? 그리고 내 생각처럼 그 소설과 그의 자살이 관련이 있는 것
일까?
나는 쇼파에서 일어났다. 갑자기 확인하지 않으면 궁금해서 미칠것 같
았다. 나는 2층에 있는 그의 서재로 올라갔다.
서재는 어제와 똑같았다. 달라진 점이 없었다. 나는 책상에 앉은 후
스탠드를 켰다. 서재의 전등이 한꺼번에 꺼졌다. 나는 의자에 앉아 몇번
의자의 등받이에 몸을 기대었다 떼었다를 반복했다. 의자에서는 아주 조
심스럽게 삐걱삐걱 소리가 나왔다. 황재석도 이런 짓을 했을지 모른다는
생각을 했다. 나는 다시 몸을 곧추세우고 앉았다.
그리고 오르편에 있는 노트북을 다루기 편하게 내 정면으로 끌어왔다.
닫혀 있는 노트북을 열었다. 그리고 전원을 켰다.
'이상하네..'
문득 머리속에서 섬뜻함이 스쳤다. 무엇인가 이상했다.
방금 전 나는 무심코 책상 오른편에 놓여 있는 노트북을 정면으로 끌어
다 닫혀 있는 노트북을 열고 전원을 켰다. 하지만 나는 분명히 이 노트북
을 어제밤에도 사용했었다.
나의 원룸 아파트에 있는 노트북은 항상 열려 있는 상태이다. 평상시에
거의 노트북을 닫아 놓지 않은 상태로 전원만 켜면 바로 작동하도록 되어
있다. 그것은 나의 몸에 밴 버릇이다. 그렇다면 분명히 어제도 이 노트북
을 사용한후 열어놓은채로 전원만 껐을것이 분명했다.
나는 윈도우 화면을 바라보았다.
"아니겠지.."
나는 파일을 탐색하는 프로그램을 실행시켰다. 나는 하드에 있는 파일
들을 조심스럽게 살폈다. 나와 똑같은 기종의 노트북이었지만 하드의 용
량은 나보다 배는 컸다.
폴더들이 수없이 많았기 때문에 검색하는데 꽤나 시간이 걸릴 것 같았
다. 나는 인내심을 가지고 천천히 하나씩 살펴보기 시작했다.
얼마쯤 지났을까 시계를 들여다 보았다. 내가 서재에 올라온 시각이 12
시30분쯤이었는데 벌써 시계는 2시를 가리키고 있었다.
그동안 뒤진 파일들에는 내가 찾고 있는 내용은 없었다. 수많은 워드
파일들이 존재했지만 내가 원하는 것은 아니었다.
"제길.."
조금씩 화가 났다. 나는 다시 인내심을 가지고 파일들을 찾았다. 내가
알고 있는 모든 방법들을 동원하여 파일을 찾아보았지만 파일은 존재하
지 않았다.
게다가 더욱 이상한 점을 발견했다. 몇번이나 확인해보았지만 확실했
다. 워드파일중에는 가장 최근에 작성한 파일이 1년이 넘은 파일들이었
다. 그러니까 지난 1년간의 워드파일이 하나도 존재하지 않았다.
뭔가 이상했다.
워드파일이 전혀 존재하지 않다니? 물론 그가 지난 1년간 소설을 쓰지
않았을수도 있다. 하지만 그것은 장편소설에 한해서였다. 그는 분명히
<Netmeng>이라는 잡지에 단편소설을 보냈었다.
나는 다시 그가 그 잡지에 보내었던 단편소설들을 찾았다. 30여분을 찾
았지만 그런 파일은 없었다. 파일을 삭제한게 아닐까 생각했지만 그것도
아니었다. 1년전에 썼던 소설들의 파일들은 그대로 존재했다. 혹시 플로
피디스크로 따로 보관한게 아닐까 생각하고 책상 서랍을 열었다. 서랍은
모두 3개였는데 거기서 꺼낸 디스켓은 모두 20장정도뿐이었다.
그 디스켓들도 공디스켓은 하나도 없었고 모두 프로그램 설치디스켓들
뿐이었다. 나는 디스켓도 하나도 빠짐없이 조사했다. 역시 헛수고였다.
"제길 어떡게 된거지? 1년간의 파일들만 모두 사라지다니?"
마치 무엇인가가 1년간의 파일만 골라서 삭제한것 같았다. 허탈했다.
나는 의자에 몸을 기댄채 책상위에 아무렇게나 널려 있는 디스켓들과 계
속해서 불빛을 뿜어내고 있는 모니터를 바라보았다.
가정은 2가지였다.
그가 지난 1년간 자신이 썼던 모든 글을 삭제하고 자살했다는 것이 그
첫번째이다. 완벽주의자였던 그가 자신이 죽기전에 그가 하고 있던 모든
것들을 다시 원점으로 돌려 놓았을수도 있는 일이었다.
두번째로는 누군가가 어떤 목적으로 그가 그의 1년간의 파일들을 모두
삭제했을수도 있다. 물론 그는 그 파일들을 삭제하기 전에 그 파일들을
가져갔을 것이다.
두번째로 가정으로 내 생각이 기울었다. 과연 누가?
문득 한 사람이 떠올랐다.
장혁수. 장선배의 얼굴이 떠올랐다.
지금껏 계속 의문으로 남았던 문제가 있었다. 처음 황재석의 죽음을 발
견하고 경찰이 왔을때 왜 경찰은 아무런 언급을 하지 않은 것일까?
발견당시 노트북이 그 상태로 있었다면 경찰에서도 <그림자>라는 단어
를 보았을것이고 그것에 대한 언급이 있었을 것이다. 하지만 경찰은 커녕
아무도 모르고 있다. 나를 제외한..
지금까지는 나만이 그것을 알고 있다고 생각했지만 생각해보니 그것이
아니었다. 당시 장선배는 경찰이 오기전까지 노트북을 살펴볼수 있는 시
간적 여유가 충분히 있었다. 나는 그의 주검을 보고 넋이 나간 상태였기
때문에 당시 그가 무엇을 했는지 아무런 기억도 없다.
무슨 이유에서 그가 노트북을 꺼버렸을가?
그도 그의 소설을 노리는 것일까? 충분히 가능성이 있었다.
"제길~~~"
그 여우같은 녀석에게 계속 이용만 당한다는 생각에 갑자기 화가 치밀
었다.
--->No. 11 에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 457번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  11.
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/26 23:59    읽음: 86 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 11.
그   림   자
"일어나요!!"
나는 희경의 목소리에 눈을 떴다. 나는 거실 쇼파에 누워 있었다. 어렴
풋이 그녀의 긴 생머리와 갸름한 얼굴선이 보였다. 그녀는 위에서 나를
내려다 보고 있었다.
나는 몸을 일으켜 쇼파에 앉아 몸을 기댔다. 창 밖에는 새벽의 어스름
이 몰려와 있었다. 나는 시계를 보았다. 6시 10분전이었다. 그녀는 내 옆
에 앉아 나에게 머리를 기대었다. 아직 잠이 완전히 물러가지 않은 상태
였기 때문에 정신이 몽롱했다. 알코올냄새와 그녀의 체취가 혼합되어 더
욱 몽롱하게 만드는것 같았다. 나는 그대로 눈을 감았다.
"속은 괜찮아?"
내가 물었다.
"속은 괜찮은데 머리가 조금 멍해요.."
"오늘은 토요일이니깐 회사가서 조그만 버티면 될테니깐.."
"글쎄.. 그럴까요?"
그녀는 조금은 무뚝뚝한 어조로 대꾸했다. 물론 어제 일 때문이었다.
일단 신기태 녀석이 윗줄과 닿아 있다고 하지만 어차피 나와는 다른 과
이기 때문에 우선적으로 나에게는 어떤 피해가 올것 같지는 않았다. 하지
만 희경인 달랐다. 녀석과 희경인 같은 사무실을 쓰고 녀석은 엄연히 그
녀의 상관이었다.
"미안해.."
"뭐가요?"
"어제 밤 일 말이야. 나서는게 아니었는데.."
희경인 나에게서 머리를 때었다.
"아니었는데라뇨?"
나는 그녀의 목소리가 조금은 차가웠기 때문에 슬며시 감았던 눈을 뜨
고 나를 쳐다보는 그녀와 눈을 바라 보았다.
"왜그래?"
"그럼 내가 그 녀석을 따라가도록 내버려 두려고 했어요?"
"그게 아니라. 골치 아프게 되었잖아. 녀석이 너를 마음에 두고 있었다
는 것은 회사사람이라면 누구나 알고 있는 사실이잖아.. 녀석이 무슨 짓
을 할지 모르잖아.. 나야 상관없지만 괜시리 나 때문에 너만.."
"저도 상관없어요.. 그딴건.. 기껏해야 회사 때리치는 것 밖에 더 있겠
어요?"
"말처럼 쉬운게 아니라는거 알잖아. 이 만한 대우를 해주는 회사도 다
시 구하기란 쉬운게 아니야.."
"상관없다고 했잖아요. 정말 왜 그래요?"
그녀는 다시 날카롭게 말했다. 이런 날카로운 목소리는 처음인 것 같았
다.
"너야 말로 왜그래? 왜 신경질적이.."
나는 이렇게 말하면서 다시 그녀를 돌아 보았다. 그녀의 눈에 맺힌 것
이 눈물일지도 모른다는 생각을 하는 순간 나는 끝까지 말을 잊지 못했
다.
"왜 울어?"
"사실 어제 밤에 기뻤어요. 신중씨가 나타나서 그 신차장을 혼내주었을
때 매우 기뻤다구요.. 그런데 왜 자꾸 그런 소리만하는거에욧?"
"그게 아니라..."
당황스러웠다. 우는 모습은 처음이었다. 그것보다 내가 그녀를 울렸다
는 사실이 믿기지 않았다.
"울지마!!"
그녀는 겨우 울음을 그쳤다. 눈화장이 번져서 조금은 웃긴 모습이었지
만 웃을수는 없는 상황이었다.
"신중씨! 다시 한번 물어볼께요? 어제 했던 말 진심이죠?"
"무슨 말?"
"신중씨가 신차장에게 소리쳤던 말 말이에요.."
나는 어제 그 상황을 떠올렸다. 내가 무슨 말을 했었는지 곰곰히 생각
해보았다.
"아 그말?"
나는 어제 내가 신차장에게 고함치듯 외쳤던 말을 떠올렸다. 그리고 그
녀가 나에게 워하는 말이 무엇인지 알아냈다.
"하지만.. 다시 생각해봐.. 모든게 손해야.. 손해.."
나는 거의 항변하듯 외쳤다. 나는 정말 자신이 없었다. 그녀를 얻을수
있으면 어떤 짓을 할수 있을것 같았지만 막상 그녀를 얻고 나서 내가 그
녀에게 해줄 것이 무엇일가 생각을 하면 자신이 없었다. 나는 의지도 없
고 재주도 없고 열정도 없는 놈이라는 것을 잘 알고 있었다.
"다시 생각해봐. 나는 돈도 없어."
"알아요!"
"키도 크지 않고 잘생기지도 않았어."
"그것도 알아요!"
"능력도 없고 비젼도 없어.."
"다 알아요.."
"그런데도 나랑 결혼하고 싶어?"
그녀는 고개를 끄덕거렸다.
"쳇.. 그렇다면 하는 수 없지.."
나는 나를 뚫어져라 바라보는 그녀의 시선에 이끌려 그녀를 끌어 안았
다.
"그렇다면 나랑 결혼하자!!"
끌어 안은 그녀는 아무런 대답이 없었다.
"왜 대답이 없어?"
"그래요. 결혼해요.. 우리.."
우리는 한참을 그렇게 있었다. 괘종시계가 일곱번 울릴때까지 말이다.
"잠깐만!!"
나는 안고 있던 그녀를 때어내면서 외쳤다.
"왜요?"
"생각해보니까 영 기분 나빠!!"
"뭐가요?"
그녀는 나의 갑작스런 반응에 눈을 동그랗게 떴다.
"내가 못생기고 무능력하다고 하는데도 다 안다니? 그럴수 있는거야?"
"아. 그거요.."
그녀는 빙긋 웃으면서 쇼파에서 도망치듯 일어나 욕실로 뛰어갔다.
"사실은 사실이잖아요.."
"그래도 그렇지.. 예의상 하나정도는 아니라고 해야 되는거 아니야!!"
"하나라도 아니면 신중씨가 아니잖아요.."
그녀는 그렇게 말하고 욕실문을 닫고 들어가버렸다. 저절로 웃음이 나
왔다. 내 인생에서 가장 행복한 순간이었다. 욕실에서 물소리가 들려왔
다.
"희경아 고마워!!"
나는 나도 모르게 소리쳤다.
"뭐라고요? 잘 안들려요?"
욕실에서 물소리에 섞여 희경의 목소리가 들려왔다.
"아니야.. 아니야. 아무것도.."
나는 다시 소리쳤다.
#              #
회사에 출근은 했지만 나는 이미 제정신이 아니었다. 알아본 결과 총무
과의 신기태녀석은 출근 하지 않았다고 했다. 이유까지 알수는 없었지만
아무래도 어제 밤에 꽤 다친 모양이었다. 하기야 맨 바닥에 몇번이나 넘
어졌으니 말짱한게 이상할지도 몰랐다.
하지만 많이 다쳐도 문제가 될지도 몰랐다. 내가 때려서 그렇게 된것은
아니지만 나때문인것은 분명했다. 법에 대해서는 문외한이어서 그런 경우
에도 죄가 성립되는지는 알수 없지만 법이란 것이 돈많은 사람에게 유리
한것이 거의 공식이니 조심해야 할 문제라고도 생각되었다.
나는 녀석에 대한 생각을 끝낸 후 오늘 해야 할일에 대해 정리했다. 우
선은 장선배를 만나야 했다.
황재석의 소설을 훔친것이 꼭 장선배라는 확증은 없었지만 지금으로서
는 그 이외에는 아무도 떠오르지 않았다. 그리고 그는 충분히 그런 짓을
할만한 사람이라고 생각되었다.
나는 그를 한번 떠 볼 심산으로 그의 회사에 전화를 했다.
"예.. 넷맹 편집부입니다."
굵직한 목소리의 남자의 목소리가 들려왔다.
"예.. 장혁수씨 계십니까?"
"누구십니까?"
조금은 건방진 말투였지만 나는 개의치 않고 말을 이었다.
"장혁수씨 후배되는 사람입니다만.."
"그러니까 누구십니까?"
조금은 화가 났다. 자리에 없으면 그냥 없다고 하던지 그렇지 않으면
그냥 바꾸어주면 될것이지 사람의 이름까지 깨묻는것이 영 탐탁치 않았
다. 하지만 싸우기고 그렇고 해서 나는 내 이름을 말했다.
"아. 그분이시군요.. 황작가랑 친하시다는..."
남자의 말투는 조금은 부드러워졌다.
"장선배는??"
"아. 장선배요.."
상대편도 장혁수를 장선배라고 부르는 것을 보니 편집부에서 일하는 장
선배의 후배인 모양이었다.
"장선배 잠적한지 닷새 되었는데요.."
"잠적이요?"
"예.."
그 일 밖에 모르는 남자가 잠적이라니 조금은 믿기지 않았다. 하지만
거짓말같지는 않았다. 도데체 잠적까지 하고 무슨 일을 하고 있는 것일
까?
"잠적이라니 도데체 어떤 의미입니까?"
"글쎄요. 어제는 경찰에서도 왔던 것으로 알고 있습니다만..."
"예? 경찰요? 무슨일로?"
"글쎄요.. 그건 잘.."
도무지 무슨일인지 알수가 없었다.
"잘 알겠습니다. 아 잠깐만요.."
나는 전화를 끊으려다가 남자에게 장선배의 집 전화번호와 집 주소를
물었다. 남자는 잠시 기다리라고 한 후 집 전호번호와 주소를 가르쳐 주
었다.
전화를 끊고 곰곰히 생각해보았다. 역시 장선배가 의심스러웠다. 갑자
기 잠적이라니? 게다가 경찰은 또 뭘까?
"김선배 전화요.."
"어? 어!"
미스유가 전화를 받으라는 손짓을 했다. 나는 미스 유가 건네는 전화를
받았다. 어제 만났던 그 남자들이었다. 남자는 조심스럽게 소설에 대해
물었다. 나는 조금만 기다리라고 말했다. 남자는 다시 조심스럽게 빠르면
빠를수록 좋으니 서둘렀으면 좋겠다고 했다.
한마디 해주려다가 그냥 알았다고 말한후 전화를 끊었다. 남자들이 서
두르는 것도 이해가 되었다. 사람들에게 황재석의 죽음이 이슈가 되었을
때 그의 마지막 소설을 터트려야 더욱 홍보효과가 클 것은 당연했다.
하지만 나는 그딴 것은 중요치 않았다. 나는 그저 비밀을 알고 싶을 뿐
이었다.
나는 전화기를 들고 장선배의 후배라는 남자가 가르쳐준 전화로 전화를
걸었다. 신호가 한참 울렸지만 전화를 받지 않았다. 나는 조금은 신경질
적으로 전화를 끊었다.
그렇다면 남은 것은 주소하나 뿐이었다.
--->No 12.에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 458번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  12.
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/27 00:00    읽음: 85 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 12.
그   림   자
회사가 끝날 때쯤 희경이에게서 전화가 왔다.
"오후에 뭐해요?"
"피곤할텐데 집에 가서 쉬지 그래.."
"안그래도 그럴생각이에요. 신중씨는요?"
"나는 급하게 알아 볼 일이 있어.."
"그래요?"
"무슨 일인데요?"
"설명하자면 조금 길어 나중에 설명해 줄께.."
"그래요. 그럼 다시 연락해요.."
"알았어.."
나는 1시가 되자마자 눈치 볼것도 없이 사무실을 빠져 나왔다. 괜시리
있다가는 붙잡힐지도 모른다는 생각에서 였다.
장선배의 주소는 내가 한번도 가보지 않은 동네였다. 서울의 변두리 동
네였는데 김포공항과 가까웠다. 나는 지하철을 타기로 결정했다. 잘 모르
는 곳을 버스로 갔다가 한 두번 고생한 것이 아니기 때문에 그냥 왠만한
곳까지는 항상 지하철을 이용한다.
나는 회사에게 가까운 지하철까지 걸어갔다. 장선배의 동네는 지하철을
세번이나 갈아타야 했다. 역에서 나오자 커다란 비행기가 꽤나 요란한 소
리를 내며 머리위를 날아갔다.
꽤나 시끄러워서 나도 모르게 머리위를 지나가는 비행기를 쳐다보았지
만 주변에 있는 그 누구도 나처럼 비행기를 쳐다보지 않았다. 모두들 익
숙한 모양이었다. 어렴풋한 기억에 고등학교 생물시간에 배운 '길들이기'
라는 본능이 떠올랐다.
어떤 자극이 계속되면 점점 그 자극에 대해 익숙해져 결국에는 무감각
하게 된다는 것이었다.
나는 역으로 다가오는 짧은 머리 아가씨에게 장선배가 살고 있는 연립
주택의 위치에 대해 물었다. 잘 모른다고 했다. 몇명에게 물어보아도 잘
모른다는 대답뿐이었다.
하는수 없이 가까운 파출소로 향했다. 그것도 몇번을 물어서야 가능했
다. 파출소에서 겨우 위치를 알수 있었다. 하지만 찾아 가는게 쉬운게 아
니었다.
동네가 전부 작은 아파트와 연립주택 투성이였다. 처음 오는 사람은 절
대 찾을수 없는 미로같았다.
약 한시간을 미로같은 동네를 헤매고 난 후에야 겨우 종이에 적힌 주소
의 연립주택을 찾을수 있었다. 약간은 가파른 언덕의 중간쯤에 위치한 연
립투택이었는데 6가구씩 한동으로 모두 12가구의 연립주택이었다. 꽤나
지은지 오래된 것처럼 낡아보였다. 연립주택의 이름도 페인트가 지워져서
거의 알아볼수가 없었다.
나는 주소에 적힌대로 A동 202호로 향했다. 연립주택 앞 공터겸 주차장
에는 동네 아이들이 팽이를 돌리고 있었다. 내가 어렸을때 돌렸던 팽이와
는 많이 달랐는데 꽤나 묵직해 보이는 팽이를 콘크리트 바닥에 거의 내리
꽂다시피 해서 돌렸다.
4명의 아이들이 순서대로 돌리는 것 같아 보였는데 먼저 돌린 아이의
팽이를 자신의 팽이로 내리 찍으려고 노력하는 것 같았다. 마지막으로 돌
린 아이의 팽이가 먼저 돌고 있던 3개의 팽이중 하나의 팽이를 내리 찍자
돌고 있던 팽이는 요란하게 바닥에 긁는 소리를 내며 돌기를 멈추었다.
"야.. 내가 죽였다!"
마지막으로 팽이를 돌린 아이는 매우 좋아했다. 나는 아이들을 뒤로 하
고 연립주택안으로 들어갔다. 계단을 경계로 집이 나뉘어 있었다. 나는
2층으로 올라갔다. 왼쪽이 202호였다.
현관문 앞에는 신문이 쌓아져 있었다. 나는 신문을 뒤적거려 보았다.
이번주 초에 발생했던 대구의 염색공장 화재가 톱기사로 실린 신문이 보
였다. 그게 제일 오래된 신문이었는데 닷새전 신문이었다. 나는 신문을
다시 바닥에 던져 놓은 후 초인종을 눌렀다. 응답이없었다.
역시 집에 없는 모양이었다.
"제길.. 어디로 사라진거야?"
나는 신경질적으로 초인종을 수십번 눌러댔다. 혹시 안에 있다면 신경
질이라도 나서 뛰쳐 나올거라고 생각되었지만 역시 조용했다. 나는 그냥
3층으로 올라가는 계단에 털썩 주저 앉았다.
"미치겠군.."
거의 3시간을 허비하면서 찾아왔는데 억울했다. 역시 조금은 대책없이
찾아온게 후회가 되었다.
하지만 이 외에는 내가 할수 있는 방법이 없는 것은 확실했다. 일단은
할수 있는한 최선을 다하는 수 밖에 없으니 어차피 찾아오긴 했어야 했다
고 자신을 위로했다.
왜 잠적한걸까? 가족까지 모두 잠적한 것을 보면 분명히 보통일은 아니
었다. 장선배가 진짜로 황재석의 소설을 빼돌린 것일까? 그렇다면 왜 잠
적한 것일까?
정말로 그가 쓴 소설을 어딘가에 넘기고 큰 돈을 받고 사라진걸까? 그
럴 가능성도 있는 것 같았다.
소설을 빼돌린 것 까지는 좋았지만 어차피 남의 것을 훔친 것은 사실이
기 때문에 법적인 문제를 감당해야 했다. 그래서 도망친 것일까?
하지만 그것은 잠적을 한다고 꼭 해결되는 것은 아니었다. 차라리 법적
인 문제라면 그냥 다른 방법도 많았다.
[삐거어억~~]
철로 만들어진 현관문이 열리는 소리가 조금은 날카롭게 계단으로 된
복도에 울려퍼졌다. 나는 그 소리와 거의 동시에 반사적으로 땅을 바라보
고 있던 고개를 들었다.
열린 현관은 장선배의 바로 옆집인 201호의 현관문이었다. 3분의 1쯤
열린 현관문으로 40대로 보이는 파마머리의 아주머니의 얼굴이 빼꼼이 비
쳤다.
나는 계단에서 일어너 멋적게 고개를 숙여 인사를 했다.
"안녕하세요?"
"총각이 옆집 벨을 눌렀수?"
"예? 예. 죄송합니다.. 시끄러웠다 보군요.."
"아무도 없는데 벨이 무슨 죄유? 그렇게 누른다고 없는 사람이 생기는
것도 아니구 나원 참 시끄러워서.."
"아 죄송합니다.."
아주머니는 다시 문을 닫고 안으로 들어가려고 했다.
"잠깐만요!"
나는 닫히는 문고리를 잡았다.
"저기 물어볼 말이 있는데 잠시만.."
다시 문이 조금 열리고 파마머리가 문틈으로 조금 나왔다.
"뭐유?"
"옆집 사는 부부 어디 갔는지 혹시 아십니까?"
아주머니는 나를 발끝에서부터 천천히 훑어 보았다.
"형사는 아니죠?"
"예? 예.. 그냥 아는 사람인데.."
"아 그래요.. 난 또 형사인줄 알았지.."
"형사요?"
"그래요.. 며칠전부터 형사들이 왔다갔다 하길래?"
"아.."
나는 장선배 후배라는 사람이 전화에서 했던 말을 떠올렸다.
"혹시 왜 형사들이 찾아왔는 줄 아십니까?"
"형사들이 확실한 것은 아닌데 옆집 아저씨가 사람을 죽였다나 뭐라나
!! 어이구 무서워서."
"예? 사람을 죽여요?"
나는 놀라 되물었다.
"형사들도 확실한 것은 아니라고 몇번이나 그랬지만 이거 무서워서 살
수가 있나.. 매일 인사하던 사람이 사람을 죽였다고 생각하니깐.."
"그럴리가? 그럴 사람이 아닌데.."
"나도 믿지 않았는데 사람들이 도망간 것을 보면 뭔가 있는 것은 틀림
없나벼.."
나는 조금 멍하니 아주머니의 얼굴을 바라 보았다. 믿기지 않았다.
"아 감사합니다!"
나는 인사를 하고 계단을 도로 내려왔다.
장선배가 사람을 죽이다니 믿기지 않았다. 처음 만났을 때부터 별로 좋
아 보이는 사람 같지는 않았지만 그렇다고 살인을 할 사람같아 보이지도
않았다. 그만큼 이해타산이 빠른 사람 같았다. 그런 사람이 살인이라니?
나는 이내 무엇인가 잘 못 된것이라고 결론 지었다.
나는 연립주택의 시끄러운 공터를 지나 미로같은 언덕길을 내려왔다.
갑자기 모든게 막막해졌다.
내가 지금 무엇을 쫓고 있는지 다시 한번 생각해보았다. 약 2주전부터
내 인생은 전환점을 맞고 있는것이 틀림없었다. 내가 아니 많은 사람이
좋아했던 그의 자살이 무의미하고 희망없던 인생을 바꾸어줄만한 전환점
이라고 생각했을지도 모른다.
결과적으로 그 때부터 내 인생은 조금씩 바뀌고 있었다. 그리고 가끔씩
이 모든 것이 황재석 그가 조정을 하고 있는지도 모른다고 생각했다.
그림자.
이런 단어 하나를 써 놓고 나에게 무엇을 바란단 말인가? 그냥 무의미
한 단어일수도 있다. 하지만 나는 그 단어에 무엇인가 의미가 담겨있기를
바라고 있었다.
혹이라도 그 단어에 담긴 비밀을 풀게 된다면 포기했던 나의 꿈을 다시
한번 도전해볼 용기를 얻을지도 모른다는 생각 때문일 것이다.
나는 조금은 무거운 발걸음으로 지하철역을 향했다.
--->No 13. 에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 459번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  13.
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/27 00:00    읽음: 79 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 13.
그   림   자
지하철을 타고 집으로 향하는 길에 핸드폰이 울려댔다. 나는 옆에 앉아
서 졸고 있다가 나의 요란한 벨소리에 놀라 잠을 깬 할아버지의 따가운
눈초리를 받으며 핸드폰을 받았다.
"어디예요?"
희경이었다.
"지하철안?"
"지금 어디로 향하고 있죠?"
"당연히 집이지.."
"집이라면?? 그 돼지우리 비슷한 신중씨 원룸 아파트를 말하는건가요?"
"아.. 당연하지.."
나는 계속해서 나에게 집이 두개라는 사실을 잊어버리곤 했다. 물론 두
개의 서로 다른 집의 차이가 왕실과 돼지우리의 차이라고 해도 할말이 없
지만 돼지우리도 몇년을 살다보면 정이 드는 법이었다.
이틀간 그 커다란 집에서 잤더니 잠을 잔 것 같지가 않았다. 빨리 집에
가서 쉬고 싶은 마음이었다.
"정말 그러기예요?"
뾰루퉁해진 목소리가 들려왔다.
"왜?"
"오늘이 무슨 날이예요?"
"무슨 날이라니? 토요일이잖아.. 황금같은 주말.. 나에게는 몇주만의
주말이라구.."
"정말. 아침에 무슨 일이 있었는지 잊었어요?"
"아침에? 아침에.."
도무지 무슨 말을 하고 있는지 이해가 되지 않았다.
"이런.. 이런 남자한테.. 내가 미쳤지.. 미쳤어.. 오늘 아침에 멋때리
가 하나없는 프로포즈를 했잖아요. 세상에서 가장 멋때가리 없는 프로포
즈였으니 축하파티라도 성대하게 해야하잖아요."
"아~~~"
하루종일 장선배와 황재석의 마지막 소설에 대한 생각만 했기 때문에
아침일은 까맣게 잊고 있었다. 나는 그제서야 아침에 있었던 일이 꿈이
아니라 현실이었다는 것을 깨달았다.
"미안. 미안."
"아무튼 내가 파티할 준비해가지고 그 별장같은 집으로 갈테니 신중씨
도 7시까지 와요. 알았죠?"
"7시?"
"예? 절대 늦으면 안돼요.."
나는 시계를 보았다. 4시 35분이었다. 시간은 충분했다.
"알았어.. 그럼 그 때 봐."
나는 핸드폰의 플립을 닫은 후 손가방에 집어 넣었다.
프로포즈라? 그렇다면 다음은 결혼인가? 결혼이란 말이 잘 와닿지 않았
다. 서른이라는 노총각 신세지만 지금까지 결혼이란 것에 대해 심각하게
생각해본 적이 거의 없는 것 같았다.
어머니께서 살아계셨다면 분명히 성화이셨겠지만 그럴 어머니도 계시지
않고 아버지께서는 지금까지 한번도 나에게 결혼에 대한 말씀을 꺼내신
적이 없었다.
화재로 딸(나에게는 누나였던)과 어머니를 거의 동시에 잃은 후 단란한
가정에 대한 꿈을 완전히 잃어버리신 때문인지도 모른다. 그리고 그것은
나에게도 암암리에 드리워져 있었던 모양이다.
희경과 사귄지 반년(만난것은 약 1년하고 2개월정도이다)이란 시간동안
거의 한번도 결혼에 대한 생각은 해본 적이 없었다. 물론 내가 희경과 어
울리지 않는다는 생각도 있었겠지만 결혼이란 것이 나에게 행복을 가져다
줄지 의문이었기 때문일 것이다.
하지만 이제는 그런 의문따위를 가질 여우가 없어져 버렸다. 결혼이란
것이 행복이 아닐지라도 만약에 지금 희경을 놓친다면 아마 그 아픔이란
어머니를 잃었을때보다 훨씬 클 것 같았다.
그 황재석의 집으로 가기위해서는 버스를 타야 했기 때문에 나는 지하
철에서 내려 지상으로 나왔다.
다섯시였는데도 벌써 하늘은 붉은 노을이 물들어 있었다. 역출구의 방
향이 서쪽 방향이었기 때문에 저절로 눈에 들어왔다. 도심의 노을은 꽤나
황홀하다. 그 것이 화려함을 더할수록 공기층에 더러운 물질이 많이 떠돌
아다니기 때문이라고 하지만 보기에는 좋았다.
나는 조금은 빠른 걸음으로 버스정류장으로 향했다. 도중에 <황금당>이
라는 금은방이 눈에 들어왔다. 나는 무심결에 그 가게로 들어갔다. 한번
도 금은방에는 들어가지 않았기 때문에 조금은 멈칫 거렸지만 돋보기안경
을 쓰고 있던 머리가 희낏희낏한 남자가 아주 반가운 얼굴로 인사를 했기
때문에 나는 그에게 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
"아! 뭐를 사실려구요?"
"아 글쎄요.."
그렇게 물어보니 딱히 뭘 사러 왔는지 생각이 나지 않았다. 결혼반지
라고 하기에도 마땅치 않았다. 단지 갑자기 그녀에게 선물을 사주고 싶
었기 때문에 들어왔지만 무엇을 사야 할지 알수가 없었다.
"그냥 커플 반지같은거 사려고 하는데요?"
"아. 그러세요? 이쪽으로 오세요?"
남자는 가게의 안쪽에 있는 쇼케이스쪽으로 나를 불렀다. 나는 그 쇼케
이스앞에 서서 남자의 설명을 하나하나 들었다. 시계이외에는 몸에 금속
을 붙이고 다녀 본적이 없어서 설명을 이해하기는 조금 힘들었다. 괜히
설명을 들으면 들을수록 더욱 복잡해지는 기분이었다.
"이건 얼마예요?"
나는 조금은 투박하게 생긴 반지를 가리켰다. 생각보다 가격은 비쌌다.
내 한달월급과 거의 비슷했다.
"그냥 그걸로 주십시오.."
현금으로는 꿈도 꿀수 없었기 때문에 나는 카드를 내밀고 내가 고른 반
지를 받아 들었다. 나는 내 손에 들고 한번 살펴본후 케이스에 집어 넣은
후 바지주머니에 집어 넣었다.
기뻐할 그녀의 모습을 생각하며 주인이 다시 건넨 카드를 받아 지갑에
넣고 가게를 빠져 나왔다.
#         #
생각보다 교통편이 불편했다. 희경이의 차를 타고 갔을 때는 그냥 별
생각없이 갔지만 대중교통을 이용하려니 여간 불편한 것이 아니었다. 황
재석 그가 외진 곳을 잘 골랐다고 생각할수 밖에 없었다. 나는 차를 사지
않은 것을 후회하면서 시외버스 정류장에서 택시를 잡아 탔다.
시간은 벌써 6시 40분이었다.
해가 져 어두워진 가을 들녘을 보고 있는데 핸드폰이 울렸다.
"여보세요?"
"어디예요?"
희경이었다.
"어. 한 10분 쯤 있으면 도착할거야.."
"빨리와요. 나 지금 도착했으니깐요."
그 집의 열쇠는 나만이 가지고 있었기 때문에 들어가지 못하고 있는 모
양이었다.
"알았어. 차에서 기다리고 있어.."
조금 더 국도를 달린 택시는 황작가의 집이 있는 조그만 마을 앞으로
들어섰다. 이 마을을 가로질러 그 끝에 있는 소나무숲 언덕 건너편까지
는 얼마 걸리지 않을 것 같았다
"다 왔습니다."
마을 입구에서 택시는 멈추어섰다.
"예? 조금 더 들어가야 하는데요.."
"분명히 이 동네라고 하지 않았습니까?"
"하지만 제가 갈곳은 이 길 끝에 있는 언덕 건너편인데요?"
조금은 뚱뚱해 보이는 택시기사는 룸미러로 나를 한번 힐끔 바라본후
천천히 차를 출발시켰다.
언제나 느끼는 거지만 마을은 너무나 조용했다. 거의 사람이 지나다니
는 것을 보지 못했다. 커다란 은행나무 옆에 있는 2층건물을 제외하고는
모두 1층집이었다. 2층 건물은 마을회관이었는데 1층은 거의 노인정같은
역활을 하는 것 같았고 2층은 창문에 붙어 있는 글씨를 대로라면 도서관
역활을 하는 모양이었다. 아직도 2층의 불빛은 꺼지지 않은 채였다.
약 400여미터의 고불고불한 길을 따라 택시는 가던 택시는 다시 소나무
언덕으로 가는 갈림길에서 멈추어 섰다.
"이쪽으로 가면 됩니다."
나는 소나무숲이 있는 언덕 방향을 가리켰지만 운전사는 콧방귀를 낄뿐
움직이지 않았다.
"더이상은 못 들어가겠는데요."
"예?"
나는 다시 되물었다.
"더이상은 못 간다구요.."
남자는 퉁명스럽게 대답했다.
"세상이 어떤 세상인데 내가 저기까지 들어갑니까?"
"그게 무슨 말이죠?"
"내가 택시 몬지 벌서 11년이요. 11년.. 으슥한 곳에 까지 갔다가 봉변
당한 양반들을 한두번 본게 아니야?"
"예? 지금 무슨 말을 하는 겁니까?"
아마도 남자는 내가 택시기사들을 외진 곳으로 유인해 돈을 강탈하는
강도정도로 생각하는 모양이었다. 이런 방법으로 3명이서 한조로 강도질
을 하는 것을 어떤 TV프로에서 본 것도 같았다.
"저는 그런 사람이.."
"무슨 말을 해도 소용없습니다.."
남자는 내말을 잘랐다. 남자는 말그대로 고집불통처럼 보였다. 생각해
보니 남자의 말도 조금은 이해가 되었다. 하지만 이 곳에서부터 그 집까
지는 약 걸어서 20분정도는 충분히 걸릴것 같았다. 순전히 오르막길이기
때문이었다.
"그러지 마시고.."
나는 다시 한번 얼러보려고 했지만 남자는 그냥 내 말을 다시 잘랐다.
"만 6천원이요."
나는 하는수 없다고 생각한후 지갑에서 돈을 꺼내 던지다시피 하고 택
시에서 내렸다. 택시는 내 앞에서 U턴을 한 후 왔던길로 돌아가 버렸다.
"제길! 재수가 없으려니깐..."
나는 멀어져가는 택시의 전조등 불빛을 보며 풀숲에 침을 내 뱉었다.
걸어가기는 조금 먼 것 같아서 나는 희경이에게 전화를 해서 마중나오라
고 하려고 했다.
핸드폰을 열었다.
"이런!!"
핸드폰에는 <통화권이탈>이라는 글자가 떠 있었다.
"제길.."
나는 주변을 빙 둘러보았다. 주변에 높은 산이 있는 것도 아닌데 통화
권이탈이라니 핸드폰을 껌껌한 풀숲으로 던져버리고 싶은 마음을 꾹 참았
다.
"내 참!!"
하는수 없이 나는 걷기 시작했다. 시원한 가을바람이 볼을 스쳐갔다.
--->No 14. 에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 460번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  14.
올린이:버서커  (오지현  )    99/10/27 00:01    읽음: 88 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No. 14.
그   림   자
약 5분쯤 걷자 소나무숲 언덕을 접어 들었다. 원래 소나무로 우거진 낮
은 산의 가운데를 깎아 길을 내었기 때문에 길의 양쪽은 모두 소나무숲이
었다. 그 길을 따라 가로등이 설치되어 있었지만 그 정도로는 전혀 어둠
을 몰아낼수는 없었다. 마치 소나무숲사이를 걷는 기분이 들정도였다.
나는 언덕을 걸어 올라갔다. 숲사이여서 그런지 바람이 꽤 강하게 불었
다. 오른쪽편 소나무숲을 지나온 차가운 바람이 나의 머리카락을 흔들고
왼편 소나무숲으로 사라졌다.
나는 언덕을 오르면서 계속해서 소나무숲 안쪽을 바라보았다. 어두컴컴
한 나무들 가운데 꼭 무엇인가가 있는 것 같았다. 금방이라도 무엇인가가
튀어나올 것 같은 기분이 들었기 때문에 나는 그 안쪽을 계속 바라보는
것을 포기했다.
계속 귀에서는 가을 바람치고는 꽤 매서운 바람이 소나무 가지들을 흔
들어대는 소리가 들렸다. 약 이백여미터를 언덕을 따라 올라가자 이제는
그 바람소리도 별로 신경쓰지 않았다.
거의 언덕을 다 올라왔을 무렵 나는 청각을 자극하는 새로운 인자때문
에 섬뜻함을 느꼈다.
조금전부터 나무가지들이 흔들리는 소리와 함께 새로운 소리가 나의 귀
를 자극했다. 처음에는 잘못들었다고 생각했다. 하지만 금새 나는 공포에
때문에 비롯된 환청이 아니라는 것을 알아차렸다. 나의 모든 신경이 귀에
집중되었다.
귀에서 들려오는 소리는 구둣발소리였다. 나는 혹시 나의 구둣발소리가
이 숲사이의 공간에서 울려퍼져 되돌아오는 소리일지도 모른다는 생각에
일부러 구둣발소리가 나지 않게 몇걸음 더 걸었다. 그럼에도 불구하고 나
의 등 뒤에서는 남자의 구둣발소리가 들려왔다. 작은 소리이었음에도 선
명하게 들려왔다. 숲사이의 공간이라는 것이 아마도 터널과 같은 역활을
하는 모양이었다.
나는 순간적으로 멈추어섰다. 그리고 아주 재빠르게 뒤를 돌아 보았다.
역시 아무도 없었다. 내가 올라온 길은 구불어져 있었기 때문에 약 50
여미터 아래는 보이지 않았다. 그 50여미터의 길에는 가로등이 2개 있었
는데 숲 사이의 길에는 사람은 커녕 사람의 그림자조차 보이지 않았다.
"훗~~"
나는 피식 웃었다. 나잇살이나 먹어서 아이들처럼 머리속의 상상을 실
제인 것처럼 만들어 내다니 아직 동심을 잃지 않은건가?
세상에 대해 잘 알지 못하고 그런 만큼 상상력이 풍부한 어릴때는 그
만큼 많은 것들을 머리속에 그린다. 어릴때 조금이라도 늦게 집에 혼자
있을때면 온갖 생각들이 떠오르고 평상시에는 듣지 못한 소리도 듣게 된
다. 물론 모든 것은 상상속의 산물이다. 하지만 점점 세상이라는 것에 대
해 알게되면서 우리의 상상력은 사그러든다. 그리고 어느샌가 우리는 밤
늦은 시각에 혼자 집에 있어도 그 어떤 이상한 소리도 듣지 못하게 된다.
나는 다시 바쁜 걸음을 옮겼다. 어느새 오르막길은 거의 끝나 있었다.
이제는 오른쪽으로 구부러진 내리막길을 내려가기만 하면 됐다. 이마에
땀이 송글송글 맺혔지만 내리막길이라는데 위안을 삼고 다시 걸음을 재촉
했다.
약 10여 걸음을 걷다가 나는 다시 우뚝 멈추어 섰다.
"뭐..뭐지?"
놀랍게도 나의 목소리는 떨리고 있었고 나의 심장은 꽤나 빠르게 뛰기
시작했다.
나는 멈추어 서기전에 분명히 숲에서 무엇인가 소름끼치는 소리를 들었
다. 물론 조금전과는 전혀 다른 소리였다. 그 소리는 사람의 목소리였다.
[꿀꺼~ㄱ]
나의 목에서 침이 넘어가는 소리가 꽤나 요란하게 들렸다. 그 소리 다
음에 다시 들려온 소리는 분명히 사람의 목소리였다.
소름끼치는 소리임에는 틀림없었지만 분명히 사람의 목소리였고 뜻이
담겨져 있었다.
살려달라고 하는 소리 같았다. 한번 더 생각해보니 남자의 목소리였고
아마도 숲 어디엔가에서 누군가에게 구조를 요청하는 소리같았다. 물론
너무나 희미했기 때문에 확실치는 않았다.
나는 최대한 이성적으로 생각하려고 노력했다. 이 언덕 바로 아래는
마을이 있고 마을에는 사람이 살고 있다. 그렇다면 낮에 이 숲에 어떤 일
로 왔다가 어떠한 이유로 꼼짝도 하지 못하는 상태에 이른 사람이 있을
수 있다. 내가 가장 이성적으로 내린 결론이었다.
하지만 이성이란 것은 심장박동수와 매우 밀접한 관계가 있는 것이 틀
림없다. 심장박동이 빨라지면 빨라질수록 이성이란 것은 나의 뇌속에서
약해진다.
도데체 이런 숲속에 누가 있단 말인가?
내가 왜 저런 으시시한 숲속으로 들어가야 한단 말인가?
그냥 갈까?
그냥 못 들은척하고 내리막길을 신나게 뛰어 희경이에게 가고 싶다는
생각이 강해졌다.
[사사살려줘~~~]
이번에는 아주 뚜렷하게 들려왔다. 바람에 실려 사람의 신음소리가 올
른쪽 숲 전체에 울려퍼졌다.
"제길!"
나는 손가방에서 다시 한번 핸드폰을 꺼내어 보았다. 역시 통화권이탈
이었다. 이런 상태로 희경이게 가 보았자 좋은 기분으로 시간을 보낼수
는 없을 것 같았기 때문에 나는 확인을 해보기로 결정을 내렸다.
나는 숲쪽으로 다가갔다. 들풀과 작은 나무가 얼기설기 자라고 있는
몇 미터의 경사진 땅을 기어 올라가야 했다. 두번이나 미끌어졌다. 나는
나무를 꼭 붙잡고 겨우 겨우 기어 올라갔다.
별로 크지 않은 소나무들이 몇미터 간격으로 수없이 들어서 있었다. 애
초에 사람들이 지나다니는 곳이 아니었기 때문에 길같은것이 있을리가 없
었다.
"누구요?"
나는 숲에 대고 소리를 쳤다. 나의 목소리는 전혀 다른 음색으로 숲 사
이에 울러펴졌다. 나는 나의 목소리에 조금은 놀랐다.
귀를 기울였다. 하지만 되돌아 오는 소리는 없었다. 하는수 없이 조금
더 안쪽으로 들어가보는 수 밖에 없었다. 꺼져 가는 사람의 목소리였기
때문에 이 근방 어딘가에 쓰러져 있을 것 같았다.
나는 숲 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 땅이 평평하지 않았고 너무나 어두웠
기 때문에 나는 거의 눈뜸 장님처럼 더듬더듬 걸음을 옮겼다.
"어디요?"
나는 다시 한번 소리쳤지만 역시 어떤 반응도 없었다. 나는 숲으로 기
어올라온 온 것을 매우 후회하면서 조금 더 안쪽으로 들어갔다. 바로 앞
에 사람이 쓰러져 있어도 어두웠기 때문에 쉽게 발견할수는 없을 것 같았
다.
나는 내가 왔던 길을 돌아보았다. 가로등 불빛도 보이지 않았다. 나는
방향을 확인한 후 다시 주변을 둘리번거리며 조금더 안으로 들어가보았
다.
"으어억~~~"
오른발을 앞으로 옮기는 순간 나는 기우뚱했다. 땅이라도 무심켤에 발
을 딛었지만 움푹들어가 있었다. 운동신경이 그렇게 좋은 편이 아닌 나로
서는 중심을 잃자마자 앞으로 굴렀다. 내리막길이었고 흙위에 깔린 나뭇
잎들은 매우 마찰력이 적었다.
나는 조금은 괴상한자세로 구르면서 미끄러져 내려갔다. 미끄러지면서
가느다란 나무가지가 얼굴을 긁으면서 지나갔다. 따가울 겨를도 없이 강
한 충격이 왔다. 조금은 큰 나무에 등을 부딪히면서 구르는 것을 멈추었
다.
"으으~~~~"
드이 매우 아팠다. 하지만 등보다는 얼굴이 걱정이었다. 날카로운 나무
가지가 얼굴을 긁었기 때문에 걱정이되었다. 나는 양손으로 얼굴을 만졌
다.
따뜻한 액체가 만져졌다. 피였다.
"제길!!"
나는 땅바닥 나뭇잎에 손에 묻은 피를 박박 문질렀다. 피는 왼쪽귀 부
분부터 입근처까지 새어 나왔다. 새어나온 피가 주르르 흐르는 것 같았
다. 나는 가방에 있는 티슈를 생각했다.
하지만 손에는 가방도 들려 있지 않았다. 미끄러져 넘어지면서 놓쳐버
린 모양이었다.
"제기랄!!"
나는 힘겹게 일어났다. 나는 숲으로 들어온 것을 매우 후회하면서 연신
욕을 해댔다. 나는 비틀거리며 내가 미끄러진 경사를 힘겹게 올라가면서
가방을 찾았다.
낡은 가방이었지만 안에는 핸드폰과 서류등 잊어버리면 안될 물건이 꽤
있었다. 얼굴에서 피가 꽤 많이 흘렀기 때문에 나는 하는수 없이 양복 윗
도리로 꾹 눌러 양복에 피가 머금게 만들었다.
"흉터 생기면 안되는데.."
안그래도 별로 잘 생긴 얼굴도 아닌데 흉터까지 생기면 볼만할것 같다
는 생각을 했다.
3분정도 더듬더듬 가방을 찾았지만 좀처럼 찾을수가 없었다. 갑가지 허
기가 몰려왔다. 점심도 먹지 않았던 것을 떠올렸다. 장선배를 조금이라도
빨리 찾아가야 한다는 생각에 점심을 걸렀었다.
나는 바지주머니에 손을 찔러 넣었다.
"이런!!"
반지케이스가 만져지지 않았다. 나는 혹시 다른 주머니에 넣어두었나
해서 주머니란 주머니에 모두 손을 찔러 넣었다. 역시 없었다. 갑자기 울
음이 터지려는 것을 꾹 참았다. 울기까지 하면 정말 볼만 할것 같다는 생
각이 들었기 때문이다.
인생에서 가장 즐거워야 할 저녁시간이 완전히 최악으로 치닫는 기분이
었다. 가방이야 밝아진 다음에 와서 찾으면 어찌 어찌 찾을수도 있을 것
같았지만 반지케이스는 힘들것 같았다.
"제길!!"
나는 다시 내가 굴렀다가 멈추었던 곳에서 무릎을 꿇고 바닥을 뒤적거
렸다. 역시 없었다.
[버스럭~~]
등뒤에서 들린 소리에 나는 반사적으로 홱 고개를 돌렸다. 무엇인가가
어둠속에서 모습을 나태냈고 동시에 호흡이 잠시 멈추었다.
"누구야?"
사람이었다. 나보다 조금은 높은 장소에서 우뚝 서 있었다. 거리는 약
10여미터 정도였다. 물론 어두웠기 때문에 얼굴은 보이지 않았다. 하지만
남자같았다.
나는 일어서면서 다시 되물었다.
"거기 누구요?"
대답이 없었다. 벙어리가 아닌이상 이런 경우에 아무말도 않하는 것은
무슨 의미인지 생각해보았다. 갑자기 남자는 무엇인가를 내 쪽으로 휙
던졌다.
나는 놀라서 뒷걸음질 쳤다. 남자가 던진 물건은 내 앞 1미터 앞에 떨
어졌고 그것은 내가 잃어버린 가방이었다. 무척이나 반가웠다.
하지만 잠시 뿐이었다. 여전히 남자는 똑같은 자세를 유지했고 아무 말
도 없었다. 나는 곰곰히 생각해보았다. 이런 시각에 왜 이런 곳에 사람이
있는 것일까? 저 남자는 손전등같은 것도 들고 있지 않았다. 손에 무엇을
쥐고 있는 것 같기도 했지만 손전등은 아닌 것 같았다. 만약에 손전등이
었다면 분명히 나를 향해 비추었을 것이다.
그렇다면 도데체 저 남자는 누구란 말인가?
"혹시 누구를 찾으러 왔소? 나는 요 앞에 있는 길을 가다가 누군가의
신음소리를 듣고 이 곳으로 들어왔습니다. 당신이 찾으려는 사람일지도
모릅니다.."
나는 조금전에 들려온 신음소리를 떠올렸다. 손전등도 없이 다른 사람
을 찾으러 왔다는 것이 조금은 이상했지만 지금 상황에서는 그것 밖에는
이유가 없는 듯 했다.
역시 아무런 대답이 없었다.
"혹시 말을 하지 못합니까?"
나는 용기를 내어 물었다. 너무 답답했기 때문이었다. 그제서야 남자는
경사진 나무사이를 미끄럼을 타듯 두 발로 능숙하게 미끄러져 내려왔다.
"혹시 누가 이 곳에 있다면 경찰을 부르는 게 좋을 듯..."
나는 남자에게 말하다 말고 입을 다물었다. 남자가 나에게 다가오는것
이 무척이나 빨랐기 때문이었다. 그냥 모르는 사람에게 접근하는 정도의
몸놀림이 아니었다. 경사진 곳을 미끄러져 내려온 남자는 거의 먹이를 향
해 돌진하는 맹수같은 기세로 나에게 달려오고 있었다.
그와의 거리가 3미터 정도 되었을 때 조금전 남자의 오른손에 들려 있
는 물체가 반짝거리는 금속이라는 것을 알아차렸다. 물론 손전등은 아니
었다.
"으아아악~~~"
나는 그 금속물체의 정체를 파악하자마자 뒤를 돌아 뛰기 시작했다.
---> No. 15에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 461번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  15.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/01 22:51    읽음: 73 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 15.
그   림   자
공포란 것은 이상한 작용을 한다. 금방까지만 해도 굴렀던 충격에 등이
부러지는 것 같이 아팠지만 지금은 그 따위 고통은 전혀 느껴지지 않았다.
나는 죽음이라는 공포때문에 숲사이를 뛰고 있었다.
뒤에서는 거친 숨소리와 거칠게 땅을 박차는 소리가 들려왔다.
도데체 누구일까? 나는 남자 손에 들린 것이 손도끼라는 사실을 알아
차리자마자 뒤를 돌아 뛰었기 때문에 나를 향해 덤벼든 남자의 얼굴조차
보지 못했다.
잔 나뭇가지들이 앞길을 가로 막았지만 나는 개의치 않고 그것들을 헤
치고 달려갔다. 뒤를 돌아보았다. 남자는 여전히 나를 쫓아오고 있었다.
도데체 왜? 왜? 나를 죽이려는 것일까?
미친놈일까? 얼핏 얼마전 서울에서 누군가가 도끼에 머리가 쪼개져 죽
었다는 기사를 읽은 것 같았다. 물론 자세히 읽은 것은 아니었다. 스쳐
읽은 기사였다.
나는 방금 전의 일들을 모두 떠올렸다. 소나무 숲 사이 언덕을 오를때
들렸던 발자국소리와 숲에서 들려왔던 사람의 신음소리와 도와달라는 소
리 모두 저 남자의 것인지도 모른다는 생각이 들었다.
하지만 왜? 도데체 무슨 이유로? 미친놈에게 이유따위가 있을리 없겠
지만..
나뭇가지가 목을 긁고 지나갔다. 아팠지만 나는 계속 달렸다.
'제길!! 길은 어느쪽이야?'
막 뛰다보니 방향감각이 사라져버렸다. 발도 점점 무거워지고 심장도
터질것 같았다. 헛기침이 터져 나왔다.
뒤를 돌아볼 용기조차 나지 않았다. 남자의 거친 숨소리가 더욱 가까워
지고 있었다.
'이렇게 죽을순 없어!!'
나는 있는 힘을 짜내 뛰고 있었다. 불빛이 보였다. 가로등의 불빛이었
다. 경사진 길이었다. 나는 나무사이를 헤치며 그 경사진 길을 양손발을
다써 마치 짐승이 뛰듯이 기어올랐다.
경사를 다 오르자 내리막이었다. 그리고 집이 보였다. 그리고 그 앞에
는 빨간 차가 보였다. 희경이의 차였다. 숲을 헤매다가 집이 있는 곳까지
온 모양이었다.
내리막 경사는 매우 가파랐지만 나는 주저할 겨를도 없이 뛰어 내려갔
다. 쉽지 않았다. 몇걸음 정도 중심을 잡고 내려가는 듯 하다가 나는 데
굴데굴 굴렀다.
"으아악~~~~"
눈을 감았다. 꼭 몇명이 내 몸을 짓밟는 듯한 고통이 계속 되었다. 그
리고 의식이 흐려졌다.
#         #
"으으으~~~~"
코를 통해 아주 편안한 자극이 들어왔다. 매우 친근하고 감미로운 향기
였다. 나는 그 자극에 반응이나 하는 듯 몸을 움직이려고 노력했지만 쉽
지 않았다.
나는 나의 후각을 자극하는 자극원에대한 궁금증을 해결하기위해 눈꺼
풀로 신호를 보냈다. 힘겹게 눈이 떠지고 빛이 각막을 통해 들어왔다.
"이제 깨어났군요.."
"어.. 희경아!!"
조금은 딱딱하게 굳은 희경의 얼굴이 보였다. 정확히 말하면 그녀는 나
를 내려다보고 있었다. 나는 몸을 일으키려고 했다.
"아아!!!"
"아. 조금 누워 있어요.."
온 몸이 욱씬 거리고 따가웠다. 나는 주위를 둘러보았다. 침실이었다.
재석형의 집이었다. 나는 침대에 누워있었고 희경은 침대옆에서 무릎을
꿇은채 나의 손을 잡고 나를 바라보고 있었다.
"지금 몇시야?"
"9시 조금 넘었어요.."
"그래?"
"도데체 무슨 일이예요?"
희경은 매우 걱정스러운 얼굴로 물었다. 하지만 그것은 나도 묻고 싶은
일이었다. 도데체 나에게 무슨 일이 있었던 것인가? 내가 꿈을 꾸었던 것
은 아닐까?
물론 꿈은 아니었다. 지금 내 몸은 안 아픈 곳이 없을 정도였다. 아무
리 지독한 악몽을 꾸었더라고 해도 몸에 얼굴에 상처가 나거나 팔 다리에
멍이 드는 것은 아니다.
그렇다면 도데체 무엇이었을까? 내가 무엇인가에 홀린 것일까? 달밤에
한적한 사람이 다니지 않은 외진 길을 걷다가 나도 모르게 무엇인가에 홀
렸던 것이 아닐까?
"대답 안 할거에요?"
"아 그전에 내가 도데체 어떻게 이 곳에 누워 있는건지 먼저 말해줄래?"
내 말에 그녀는 조금은 황당한 얼굴을 했다. 여전히 걱정스러운 얼굴은
변함이 없었다.
"꼭 말해야 하는건가요?"
나는 고개를 끄덕거렸다.
"정확히 7시 17분이였요. 나는 차안에 있었고요. 10분이면 도착한다는
사람이 도착도 안하고 핸드폰도 안되서 조금은 걱정되었지만 설마 무슨
일이 있을까 했죠. 그런데 요 집 앞 소나무숲 언덕에서 사람의 비명소리
가 들리고 무엇인가가 요란하게 굴러떨어지더라구요.
얼마나 놀랐다구요. 사람일줄은 꿈에도 생각하지 못했어요. 게다가 신
중씨일줄은.. 무서워서 차 문까지 걸어잠갔죠.. 하지만 궁금해서 창문을
조금 열었더니 사람의 신음소리가 들리잖아요. 혹시나 해서 조심해서 나
가 봤더니 신중시가 피투성이가 된채 언덕 밑에 쓰러져 있었어요.."
"아. 그랬군.."
역시 내 머리속에서 떠오르는 기억들은 내 상상이 아니었던 모양이다.
나는 숲 속으로 들어갔고 거기서 손도끼를 들은 어떤 남자에게 쫓겨 도망
치다 우연히도 이 집 앞으로 굴러 떨어졌다.
"이제 도데체 어떤 일이 있었는지 설명해봐요."
나는 그 재수없는 택시기사부터 이야기를 시작했다. 나는 충분히 알아
듣기 쉽게 이야기했지만 그녀는 이해가 잘 되지 않는지 몇번이고 되 물었
다.
"신중씨가 헛것을 본게 아니라면 도데체 그 남자는 누구죠?"
"나도 몰라. 얼굴은 보지 못했어. 하지만 미친놈임에는 틀림없어.."
"신중씨 혹시 원한 질만한 일 한거 있어요?"
그녀가 물었을때 나는 그녀가 장난하는 줄 알았다. 하지만 표정을 보니
농담은 아니었다. 나는 잠시 고민에 빠졌다.
남에게 원한을 진다는 것은 매우 복잡한 것이다. 원한이라는 것이 의도
적으로 만든것이라면 별로 고민할 것도 없지만 그렇지 않을 경우도 많다.
내가 30년을 살아오면서 해왔던 아주 사소한 것이라도 다른 이에게는 커
다른 불행을 가져다 주었을지도 모른다. 그렇게 생긴 원한이라면 내가 알
리가 만무했다. 하지만 의도적으로 남에게 원한을 사면서 살려고 한 적은
없었기 때문에 그 누구도 떠오르지 않았다.
"글쎄.. 없는 것 같은데.. 희경아 원한같은게 아니야. 미친놈이라구.
미친놈.. 그냥 아무나 표적으로 삼고 피를 보고 싶어하는..."
내 말에 그녀는 피식 웃었다.
"신중씨 소설지망생 맞아요?"
"응?"
얼굴이 많이 부었는지 조금만 표정을 바꾸어도 몸 전체가 아팠다.
"그게 무슨 말이야? 갑자기?"
"그렇잖아요. 아무리 미친놈이라고 하더라도 이런 외진곳에서 표적을
고르진 않을거예요. 밤 중에 요 앞에 난 길을 걸어올라갈 사람이 몇명이
나 되겠어요? 거기서 기다리다가 지나가는 사람을 아무나 죽이려고 했다
면 그것은 미친놈이 아니라 바보라구요."
"아~"
그녀의 말이 옳았다. 그렇다면 무엇이란 말인가? 정말로 누군가가 나를
죽이려고 한단 말인가? 아니면 정말로 내가 무엇인가에 홀린 것이란 말인
가?
어느쪽이던간에 무척이나 심각한 일이었다.
"그럼 도데체 어떤게 된걸까?"
"글쎄요. 일단은 경찰에 신고를 할까요? 신중씨 말대로라면 이 근방에
살인마가 돌아다닌다는 거잖아요.."
"아니야. 잠깐.."
경찰은 매우 피곤한 존재이다. 과연 그들이 무슨 도움이 된단 말인가?
며칠간 사람을 괴롭힐 뿐이다. 나는 몸을 일으켰다. 욱씬 거렸지만 그래
도 움직일만은 한것 같았다.
"좀 더 생각을 해봐야 겠어.. 그건 그렇고 미안해.."
"뭐가요?"
"즐거워야 할 토요일밤이 완전히 엉망이 되어버렸잖아.."
나는 거금을 들여 산 반지를 잃어버린 것이 너무나 아쉬웠다. 그녀는
지금까지의 굳은 얼굴을 펴고 빙긋 웃어보였다.
"이번 한번 뿐이에요."
"뭐가?"
"그런 모습으로 사람 놀래키는 것 말이에요."
"당연하지. 두번다시 이렇게 되고 싶지는 않아.."
나는 침대 옆에 있는 화장대에 얼굴을 비추어 보았다. 마치 칼잡이같
이 얼굴에 긁힌 상처가 나 있었다. 나는 상처를 슬그머니 손가락을 더듬
었다. 쓰라렸다.
"이거 흉터 남으면 어떡하지?"
나는 혼자 중얼거렸다. 그녀는 그런 나를 쳐다보다가 침실밖으로 나가
부엌 쪽으로 향했다.
"멋지게 보내려고 잔뜻 장을 봐 왔는데. 이럴줄 알았으면 그냥 내 집으
로 갈걸 그랬어요."
"지금부터 만들면 되는거 아냐? 나 지금 배고파 죽겠다고.."
"아마 자정이나 되야 먹을수 있을걸요.."
나도 침대에서 나와 그녀를 따라 부엌쪽으로 갔다.
"제발 부탁이야.. 아무거나 후딱 만들어 먹자."
"후후.. 그런 모습을 해가지고 배가 고프긴 고픈가 보군요. 조금만 기
다려 봐요.."
나는 식탁에 앉아 그녀가 요리를 만드는 뒷모습을 지켜보았다. 시간이
지나가면서 부엌에는 참기 힘든 구수한 냄새가 나기 시작했다. 이런게
결혼일까?
이렇게 좋은 것을 지금까지 생각하지 못했다니 나는 너무나 멍청했던
게 아닐까? 나는 그녀가 만든 음식을 먼저 집어 먹다가 여러번 혼이 났
다.
한시간의 기다림 끝에서야 나는 그녀와 마주 앉아 먹기 시작했다. 반
지만 잃어버리지 않았으면 좋았을텐데라는 생각도 포만감이 차오르자 점
차 사그러들었다.
식사를 모두 끝내고 뒷정리가 끝났을때는 이미 10시 30분이었다. 예정
대로라면 그녀는 나와 분위기 있게 한잔 할 생각이었던 모양이지만 내
몰골이 말이 아니었고 내가 이 집에서 자지 않는게 좋겠다고 이야기 했기
때문에 계획대로 되지 않았다.
우리는 11시가 넘은 시각에 그 집에서 나왔다. 나는 그만 내 원룸아파
트로 가겠다고 했지만 그녀가 꼭 자신의 집으로 가자고 우기는 바람에 그
곳으로 향했다.
---> No 16. 에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 462번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  16.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/01 22:52    읽음: 74 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 16.
그   림   자
"안자요?"
나는 그녀의 동생방에 있는 컴퓨터 앞에 앉아 있었다. 그녀의 집은 회
사에서 약 20분정도 거리에 있는 다세대 주택의 2층이다. 방은 두개였고
거실겸 부엌의 기능을 하는 장소와 샤워정도는 할수 있는 욕실이 있었다.
"금방이면 돼. 먼저 자고 있어.."
나는 문 밖에서 나를 바라보고 있는 그녀에게 말했다. 그녀는 조금은
못마땅한 표정을 지어보였지만 이내 포기했는지 그녀의 방으로 갔다. 성
한 몸도 아니면서 밤중에 컴퓨터에 앉아있으니 못마땅도 할 것 같았다.
그녀의 집은 회사에서 약 20분정도 거리에 있는 다세대 주택의 2층이다.
방은 두개였고 거실겸 부엌의 기능을 하는 장소와 샤워정도는 할수 있는
욕실이 있었다.
나는 컴퓨터를 켰다. 조금은 요란한 소리를 내며 컴퓨터가 작동되었다.
그녀의 남동생이 군대가기 전에 사용하던 컴퓨터인데 펜티엄 초창기 모델
이었다.
다행히도 모뎀으로 통신은 할수 있었고 인터넷도 가능했다. 나는 네스
케이프를 작동시켰다.
"그게 언제 였더라?"
분명히 이번 주 초였던 것 같았다. 나는 황재석의 장례가 끝나고 여러
법적인 절차들에 대해 그의 변호사라는 사람과 상담을 하러 그의 사무실
에 찾아 갔었다. 그 때 그 변호사는 다른 의뢰인과 상담중이었다. 나는
그래서 기다리면서 신문을 보았다.
그렇다면 이번주 월요일이 틀림없었다.
나는 검색란에 XX일보를 쳤다. 다운속도가 매우 느렸지만 나는 인내심
을 가지고 기다렸다. 거의 2분이나 기다린 후에야 화면에 XX일보 사이트
가 떴다.
나는 지난 기사 검색란을 클릭했다. 다시 화면이 바뀌고 몇개의 메뉴가
나왔다. 날짜 검색란에 날짜를 집어 넣자 그날의 기사들의 제목들의 화면
에 출력되었다.
큼찍한 활자로 '매정한 아버지 7살의 딸을 토막살해'라는 제목의 기사
가 눈에 보였다. 월요일날 거의 모든 신문들과 뉴스시간을 장식했던 뉴스
였다.
나는 그 아래 있는 다른 기사제목들을 찬찬히 살펴보았다.
'끔찍한 도끼살인'
나는 중간에 있는 제목을 클릭했다. 이런 기사가 반가울줄은 꿈에도 몰
랐다. 도끼라는 흔치 않은 살인도구때문에라도 약간은 흥미를 끌만한 기
사였음에도 불구하고 아버지가 자식을 토막살해한 사건때문이었는지 기사
는 매우 간단했다.
[오늘 새벽 1시경 서울 강남구에서 끔찍한 살인사건이 발생했다. 피해
자 최씨(44)는 자신의 집 앞 골목에서 괴한에게 도끼로 등을 여섯차례
가격당하고 그 자리에서 즉사한 것으로 밝혀졌다. 괴한은 최씨의 지갑과
귀중품등은 고스란히 남겨둔채 그가 들고 다니는 서류가방만 들고 사라진
것으로 알려지고 있다.
최씨는 XX출판사 대표로서 경찰은 범인을 최씨의 주변인물로 단정짓고
유력한 용의자로 최근 최씨와 자주 만났다던 장씨(38)를 수배했다. 장씨
는 범행직후 잠적했다.]
기사는 그것으로 끝이었다. 하지만 나의 머리는 매우 복잡해지고 있었
고 마우스에 올려놓은 손이 미세하게 떨리고 있었다.
자주 느끼는 기분은 아니지만 아주 가끔씩 나의 주변을 둘러싼 공간의
시간만이 아주 느리게 흘러가는 기분을 느낀다. 아주 규칙적으로 똑딱거
리는 시계의 초침소리도 늘어져 들린다. 마치 무엇인가 공간을 일그러트
리고 멈추게 하려고 하는 듯한 느낌을 받는다.
"헉~~"
나는 섬뜻한 느낌에 등 뒤를 돌아 보았다. 아무것도 없었다. 모니터에
서 발산하는 빛에 의해 생긴 나의 그림자가 등뒤에 늘어져 있었고 등 뒤
에는 아무것도 없었다.
부엌에 있는 냉장고의 모터소리가 일시에 멈추면서 지독한 정적이 감돌
았다.
내가 왜 이러지?
나는 정신을 차려보려고 고개를 세차게 흔들었다. 나를 둘러싼 공간들
의 원상태로 돌아왔다.
나는 다시 모니터 쪽으로 눈을 돌렸다.
기사의 끄트머리에 언급되어 있는 용의자로 지목된 장씨. 38세
우연일까?
장선배의 나이도 38이다. 나는 어제 장선배에 집에 찾아갔다가 만났던
아주머니가 했던 말을 떠올렸다.
<글쎄. 옆집 아저씨가 사람을 죽였다나 뭐라나!!>
이 기사와 그 아주머니의 말에 무슨 관련이 있을까? 그리고 저녁에 그
소나무숲에서 나를 죽이려고 달려들었던 도끼든 남자의 정체는??
혹시 그가 장선배??
하지만 그것은 말이 되지 않았다. 나는 다시 기사를 읽었다.
죽은 이는 XX출판사 대표이다. XX출판사는 많이 들어보았다. 꽤 유명한
출판사였지만 최근에는 그렇게 신통치 않았다. 그리고 대학교때 친구녀석
이 그 출판사에서 근무한다고 했던 것 같았다.
만약에 이 기사의 범인이 장선배라면 그가 왜 그런 일을 저질렀을까?
한가지 추리는 가능했다. 그의 소설.
황재석이 썼을지도 모르는 마지막 소설.
나는 그 소설을 찾지 못했다. 그가 사용하던 노트북에는 그가 1년간 작
성했던 어떠한 문서도 존재하지 않았다. 마치 누군가가 지워버린 것처럼.
장선배가 그것을 훔친게 아닐까? 가능성은 컸다. 그를 만난것은 몇번
되지 않지만 그에 대한 나의 인상은 매우 강렬하다. 그는 내가 싫어하는
인간형중의 하나이다. 돈을 위해서라면 어떤 것도 마다하지 않을듯한..
나는 일단 그가 그 소설을 훔쳤다고 가정했다. 그는 그 소설을 돈으로
만들어야 했다. 그러기 위해서는 그 소설을 출판해야 했고 그러기위해서
그 XX출판사의 대표를 만났을 것이다.
황재석의 마지막 소설이란 것을 안 출판사 대표는 기를 쓰고 그 소설을
가지려고 했을 것이다. 그렇다면 아주 쉽게 끝이 났을 것이다. 하지만 어
째서 살인까지 한것일까? 왜?
골똘히 생각해보아도 알수가 없었다.
그리고 더욱 큰 의문은 왜 나를 죽이려고 한 것일까? 도데체 왜?
장선배. 그에게 무슨일이 벌어지고 있는 것일까? 아니 도데체 무슨 일
을 꾸미고 있는 것일까?
더이상은 의자에 앉아 있기가 힘들었기 때문에 나는 프로그램을 종료시
키고 컴퓨터를 껐다. 전등을 켜놓지 않았기 때문에 갑자기 어두워졌다.
창문으로 앞 골목길의 가로등 불빛이 새어들어 오고 있었기 때문에 나는
잠시 눈을 어둠에 익숙하게 한 후 의자에서 일어섰다.
그녀의 방으로 향했다. 그녀의 침대는 싱글이었기 때문에 나의 이부자
리는 침대밑에 깔려 있었다. 나는 그의 남동생 방에서 자겠다고 했지만
그녀는 구지 그녀의 방에 이부자리를 깔았다. 나는 잠든 그녀가 깨지 않
게 하기 위해 발소리를 죽였지만 별 소용이 없었다.
"이제 끝난거에요?"
"어.. 응.."
"도데체 뭘 찾은건데요.."
"글쎄.. 나도 잘 모르겠어.."
"그런 대답이 어딨어요?"
"찾긴 찾았어요?"
"응.."
"내일 일어나면 이야기 해 줄께.."
"알았어요. 자요.."
자려고 눈을 감았지만 점점 정신이 맑아졌다. 목숨까지 위협을 받는 상
황이라면 나도 더 이상은 잠자코 있을수는 없었다. 일단 그 장혁수라는
인간을 찾아야 한다.
--->No 17에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 463번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  17.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/01 22:52    읽음: 78 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 17.
그   림   자
"뭐라구요?"
그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 쳐다보았다. 그러고는 약간은 도톰하
는 입술을 굳게 다문다. 조금 못마땅하는 표정이다. 이럴때는 항상 다시
한번 말을 해주어야 한다.
"어제 나를 죽이려는 사람이 누구인지 알것 같다구."
"그래요? 하지만 어제는 원한 살만한 사람이 없다고 그랬잖아요."
"그래.. 내가 아는한 원한을 살만한 일은 한거 같지 않아. 하지만 어
제 밤 나는 분명히 누군가에게 죽을뻔 했고. 아직은 만약이지만 그 누군
가가 누구인지 확실히 알것 같아."
나는 토스트의 귀퉁이를 조금 베어 물어 목구멍으로 넘긴 후 우유를 한
모금 마셨다. 다시 토스트를 먹으려다가 그냥 접시위에 내려 놓았다.
"원래 아침에 빵 먹어?"
그녀는 고개를 끄덕거리며 다시 자기 앞의 접시에서 마지막 토스트를
집어 들었다.
"아침에는 간편하게 빵 먹고 출근해요. 왜 빵 싫어해요?"
"나는 빵이라면 질색인데.."
"그래요?"
"바쁜 아침에 언제 밥하고 국 끓이고 밤 먹고 가요?"
"허~~ 하지만 난 정말 빵은 싫어.."
어머니께서 돌아가시고 나는 아침은 거의 빵을 먹었다. 초등학교때부터
고등학교때까지 거의 쭈욱 빵을 먹거나 굶고 학교에 갔다. 그래서 그런지
빵이라면 지긋지긋할 정도이다.
"그럼 안되는데. 입맛을 바꿔보는게 어때요?"
희경인 싱글 웃으면서 말했다. 벌써 그녀 앞의 접시는 텅비어 있었다.
"이것도 먹어.."
나는 나의 접시를 그녀쪽으로 밀었다.
"밥 할까요?"
"아니야 됐어. 별로 아침 생각이 없어.."
나는 손을 내둘렀다.
"나중에 결혼하면 골치좀 아프겠네요."
"뭐가?"
"아침때문에요.. 이러면 어때요? 월수금은 밥을 먹고 화목토는 빵으로
하는게.."
나는 아무말도 하지 않았다. 아무말도 하지 않는 것을 허락의 표시로
생각했는지 희경인 일요일은 어떡게 할까 중얼거리면서 내 토스트까지 먹
어치웠다. 그녀는 나보다 훨씬 잘 먹는다. 그런데도 늘씬 한것을 보면 신
기했다. 운동량이 많아서일까?
"그건 그렇고. 오늘 차 좀 빌릴께.."
"아참.. 이야기가 다른 곳을 새버렸네요.. 아까 전에 하던 이야기 다시
하죠.. 매우 중요한 이야기였는데.."
"아. 그거.. 글쎄. 중요하겠지.. 누가 나를 죽이려고 했으니깐.."
나는 죽음에 남들보다 무감각한 편일지도 모른다. 어릴때 누나와 어머
니의 죽음이 나를 그렇게 만들었는지는 알수 없지만 죽음에 대해 남들처
럼 커다란 공포를 가지고 있지 않았었다. 하지만 어제 밤 같은 일을 당하
고 나니 나도 어쩔수 없이 동물적 본능을 가지고 있다는 것을 깨달았다.
그 숲을 그렇게 뛰어서 도망치다니 지금 생각해도 의아하다. 거의 뛰어
나닌 적이 없는 나로서는 그렇게 오랫동안 필사적으로 뛸수 있었다는것이
신기했다.
그런것이 살기위한 본능일까?
"어제 밤 신중씨를 죽이려고 했던 사람이 누구란 것을 알았다고 한거
같은데.. 그럼 경찰에 신고하는게 좋지 않을까요?"
"아니야! 확실치는 않아. 그리고 경찰에 신고해봤자야.. 내 생각이 맞
다면 이미 그는 경찰에 쫓기고 있는 모양이니깐.."
"자세히 좀 설명해봐요?"
"장선배 알지? 장혁수 그 사람.."
"그럼요. 신중씨랑 같이 황작가의 죽음을 발견한 사람말하는거죠.."
"응.."
그녀의 기억력은 정말 좋았다. 딱 한번 언급한 것 같은데 정확하게 기
억하고 있었다.
"그가 나를 죽이려고 한것 같아.."
"예? 왜?"
"조금 복잡한 이야기인데.."
"시간은 충분해요.."
이야기를 하지 않으면 희경인 나를 놓아줄것 같지 않았다. 하는수 없이
나는 내가 생각하고 있는 것을 차근히 하나씩 설명하기 시작했다.
"그러니까 황작가가 썼을지도 모르는 마지막 소설을 그 장선배가 훔쳤
군요. 물론 확실한 것은 아니지만 그리고 장선배라는 사람은 그것을 출판
해서 돈을 벌기 위해서 XX출판사의 대표를 만났구요. 둘에게는 모종의 거
래가 성립되었겠군요."
"거래가 성립되었는지 아닌지는 모르겠어.. 아마도 무엇인가 다른 문제
가 끼어들었겠지. 그러니까 장선배가 그를 죽인거구.."
"사람을 죽일정도로 큰 문제가 무엇일까요?"
"법적인 문제가 아닐까?"
"글쎄요. 법적인 문제라고는 보기 힘들걸요. 신중씨 말대로 장선배라는
남자가 치밀하고 매우 간사한 사람이라면.."
"간사하다고는 하지 않았어.."
"약사빠르다나 간사하다나 비슷한거라고 생각해요.. 아무튼 그런 남자
가 그런 것도 생각하지 않았을리는 없을거에요."
"그럴까?"
"물론 그 출판사 대표라는 인간이 장선배가 이 소설을 훔쳤다는 것을
트집잡아 장선배를 협박했을수도 있지만.."
"그래서 죽인걸까?"
내가 물었다.
"글쎄요. 그렇다고 사람을 죽인다는게 조금.."
솔직히 아직도 장혁수라는 인간이 살인을 했다는 것에 대해 확신이 서
지 않았다. 살인까지 할정도의 인간이라고는 절대 생각되지 않았다.
"일단 그 문제는 접어두고요. 그런데 왜 신중씨까지 죽이려고 한걸까
요?"
"글쎄. 이것도 확실치 않아.. 어제 밤 나를 습격.. 습격이라는 표현은
조금 우습군.. 아무튼 나를 공격했던 남자가 그 라는 어떠한 증거도 없
어. 그냥 내 생각일뿐이야.."
도망치는 것에 급급해서 나를 공격하던 남자의 얼굴조차 보지 못했던
것이 조금은 아쉬웠다. 물론 얼굴까지 볼 여유는 있을리가 없었지만 말
이다.
"모든게 엉망이야."
나는 중얼거렸다.
"처음부터 다시 한번 정리해보죠. 우선 황작가는 약 3주전에 자살을 했
어요. 어떤 이유도 없이.. 그리고 그것을 신중씨와 장선배라는 사람이 처
음으로 발견을 했구요. 신중씨가 황작가의 장례등 여러가지로 복잡했던
2주라는 기간동안 장선배는 황작가가 쓴 마지막 소설을 훔쳐서 그것을 X
X출판사에 넘겨 돈을 벌려고 했지만 잘 되지 않았고 결국에는 그 출판사
대표라는 사람까지 죽였어요.. 그게 이번주 월요일 그러니까 6일전이죠.
.. 그리고 어제는 신중씨까지 죽이려고 했어요."
"그러고보니 목요일 밤에도 누군가가 그 별장 앞에서 있었어. 어떤 차
가 별장앞에 있다가 사라지는 것을 봤어.. 2시쯤에.."
"목요일이면 우리가 처음으로 그 별장에 갔던 날이군요."
"응.."
"그 차가 장선배라는 사람의 차라면 그는 목요일부터 계속 신중씨를 노
리고 있었던걸까요?"
"글쎄. 도데체 이유를 모르겠어. 왜 나를?"
"글쎄요. 굳이 이유를 생각하면 간단하죠. 신중씨가 모든 것을 알고 있
을거라고 생각했기 때문이겠죠."
"음..."
나는 수염때문에 까칠까칠한 턱을 손으로 부볐다.
"도무지 알수가 없어. 이것은 처음부터 무엇인가가 잘못된거야.."
"처음부터라니요?"
"재석형의 죽음부터.."
"자살이란게 그렇게 좋은 죽음은 못되죠.."
"그런 말이 아니야. 도데체 모르겠어.. 갑자기 자살을 하다니.. 그리고
왜 그딴 단어는 남긴건지도.."
"그딴 단어라면.. 전에 말한 그림자란 말인가요?"
"응.."
"아직도 그 단어에 연연하는거에요? 그냥 간단하게 생각할수도 있잖아
요. 황작가가 쓰려던 소설의 제목이라던지.."
"소설??"
"꼭 그렇다는게 아니라 예를 들자면 그렇단 말이죠. 물론 그게 소설의
제목일 확률은 적겠지만 자살할사람이 다음에 쓰려는 소설의 제목을 적고
죽는다는 것은 매우 이상한 일일테니.. 자신이 그런단어를 노트북에 썼다
는 것조차 잊어버렸을수 있는 일이잖아요."
"후후.. 난 그렇게 생각하지 않아. 분명히 무엇인가를 말하려고 한걸
꺼야.."
"작가적 발상인가요?"
"그딴건 아냐. 아무튼 차나 빌려줘!!"
"뭐하려구요?"
"만날 사람이 있어서 그래."
"그럼 같이 가요?"
"안돼!!"
"그럼 차 키는 못 줘요.."
"내 참!!"
나는 식탁에서 일어났다. 그리고 씻기 위해 욕실로 향했다.
"빨리 준비 안하면 혼자 나가 버릴거야!!"
희경이에게 소리쳤다.
--->No 18.에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 469번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  18.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/04 16:50    읽음: 85 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 18.
그   림   자
어떡게 해서던지 장선배를 찾아내야 했다. 그러기 위해서는 먼저 장선
배의 부인을 찾는것이 빠를 것같았다.
부인이라면 그래도 장선배가 어디에 있는지 대략적인 것은 알고 있을
것 같았다. 결혼한 여자들이 자식들을 데리고 갈 곳은 아주 뻔하다. 친정
집뿐이다. 하지만 그것을 알아내는 것도 쉬운일은 아니었다.
나는 김종원의 힘을 빌려야 했다. 아버지의 몇 안되는 친구분중에 한
분이신 김정윤아저씨의 아들이자 나와는 초등학교 동창이다. 어머니가 돌
아가신 뒤 나와 아버지는 서울로 이사왔기 때문에 그 친구와 헤어졌지만
꾸준히 친분은 유지해왔다.
김정윤 아저씨는 30을 넘게 경찰에 몸담으셨던 분인데 지금은 정년퇴직
하셨다. 그 아버지에 그 아들이라는 말처럼 김종원도 경찰대학에 입학해
졸업해 지금은 서울 경찰청에서 근무하고 있다. 약간은 괴짜기질을 가진
친구이지만 내가 몇번 곤란한 일을 당했을때 도와준적이 있었다.
나는 그 친구에게 전화를 해서 장선배의 부인의 처가집 주소를 알수 있
는지 물어보았다. 그는 알아보고 30분 후에 나에게 연락한다고 했지만 어
제 밤 핸드폰을 잃어버렸기 때문에 내가 다시 연락한다고 했다. 나는 정
확하게 30분후에 그에게 다시 전화를 걸었다.
그는 도끼살인의 담당자에게 알아보았다고 하면서 주소를 하나 불러주
었다. 장선배가 가장 유력한 용의자였기때문에 그의 부인의 처가집에도
경찰이 갔었던 모양이었다. 그는 도데체 무슨 일이 있느냐고 물었지만 나
는 그냥 얼머부렸다.
희경인 끝까지 나와 함께 가겠다고 했다. 하는수 없이 나는 희경이와
함께 집을 나왔다. 장선배의 부인의 처가집은 경기도의 작은 도시였다.
처가집은 슈퍼마켓을 하고 있는 모양이었다.  희경이에게 주소를 보여주
자 서울에서 약1시간 30분정도 걸릴 것 같다고 했다.
그녀가 운전을 했다. 피곤이 밀려왔다. 잠을 자지 않으려고 차창까지
내려보았지만 감기는 눈을 막기는 역부족이었다.
"신중씨 신중씨!!"
"아아아압~~~"
나는 늘어지게 하품을 하며 눈을 떴다.
"여기가 어디야?"
나는 눈을 부비며 창밖을 바라 보았다. 작은 도시같았다. 조금은 어색
할정도로 커다란 간판들을 내건 가게들이 쭉 늘어서 있었다. 모두 2,3층
건물들이었다.
"거의 다왔어요. 저 사거리에서 좌회번하면 나온다던데.."
"그래?"
"피곤했나봐요. 몇번이나 멈춰서 사람들한테 물어보았는데도 모르고 계
속 잠만 자더군요."
"그랬어??"
비보호 좌회전인 사거리였기 때문에 그녀는 일단 차를 정지시키면서 고
개를 끄덕거렸다. 반대편차선에서 차가 오지 않는 것을 확인한 그녀는 재
빠르게 차를 움직였다.
"잘 봐요!! 강서수퍼있는지?"
"알았어.."
나는 그녀의 말대로 강서슈퍼라는 간판이 있는지 주의깊게 가게 간판
들을 쳐다보았다.
"어 저기에 있다.."
나는 조금은 낡은 간판을 가리켰다. 간판은 '가서슈퍼'라고 써 있었지
만 가자 밑에 동그라미가 붙어있었던 흔적이 보였다.
"아. 저기군요.."
그녀는 깜빡이를 켜고 길 가에 차를 멈추었다.
"여기서 기다려!!"
나보다 먼저 내리려고 폼을 잡는 희경이에게 말했다. 희경이는 자신도
가겠다고 말하려는 듯 했지만 내가 잔뜩 얼굴을 찌푸리자 알았다고 하면
서 삐진 듯이 라디오의 볼륨을 높이고 다른 쪽 창으로 고개를 돌렸다.
"금방 이면 될거야.."
나는 차에서 내려 슈퍼로 다가갔다. 시골의 슈퍼치고는 꽤 컸다. 앞에는
세일을하는 과자같은 것들을 내다놓고 팔고 있었다. 그 옆에 있는 낡은
공중전화부스에는 약간은 오래되어 보이는 공중전화가 놓여져 있었다.
나는 가게 안으로 들어갔다. 카운터는 문 바로 오른쪽에 있었고, 내 30
대 중반 정도 되어 보이는 여자가 앉아 있었다. 여자의 눈매는 매우 선해
보였고 매우 평범해 보였다. 그 옆에는 다섯살정도 되어보이는 여자아이
가 칭얼대고 있었다.
'이 여자인가?'
어떡게 말을 꺼내야 할까 고민하다가 먼저 물건을 하나 산 후에 말을
꺼내는게 쉬울 것 같아서 눈 앞에 보이는 초코렛바쪽으로 손을 뻗었다.
한움쿰 쥐어든 후 계산대위에 올려 놓았다.
여자는 가격을 모르는지 초코렛바를 하나 집어들더니 가격이 얼마인지
한참을 만지작거리더니 계산기를 두드려댔다. 나는 이 여자가 장선배의
부인이라고 확신했다.
"2700원이예요.."
"예.."
나는 뒷주머니에서 지갑을 꺼내 만원짜리를 꺼냈다.
"한가지 물어볼게 있는데.."
나는 거스름돈과 초코렛바를 챙기면서 입을 열었다.
"예? 뭔데요?"
"혹시 장혁수씨 아십니까?"
내 입에서 장혁수라는 말이 나오는 것과 동시에 여자의 얼굴이 조금전
과는 다르게 아주 딱딱하게 굳어졌다.
"저는 모른다니깐요!!"
여자는 내 얼굴도 쳐다보지도 않은 채 아주 쌀쌀맞은 목소리로 내뱉었
다.
"너 빨리 들어가라고 했잖아.. 빨리 할머니한테 가!!"
여자는 괜시리 옆에서 칭얼대는 아이에게 윽박질렀다. 금새 아이는 울
듯한 얼굴이 되었다.
"저기! 저는 경찰이나 기자가 아닙니다. 저는 장선배 학교 후배인데..
"빨리 할머니한테 가!!"
여자는 여전히 내 말을 무시했다.
"제발 저는 장선배를 도우려고 하는 겁니다!"
나는 조금은 언성을 높였다. 그게 효과가 있었는지 여자는 내쪽으로 고
개를 돌렸다. 그리고 잠시 나를 빤히 쳐다보았다.
"요 앞에서 잠시만 기다려주세요!!"
"예 그러죠!!"
"수진아! 들어가서 빨리 할머니 좀 모시고 나오렴!!"
나는 가게 밖으로 나왔다. 차안에 있는 그녀는 나를 쳐다보고 있었다.
나는 차로 다가가 문을 열었다.
"여기가 아니래요?"
"아니.. 이것..."
나는 손에 들고 있는 초코렛바를 건네 주었다.
"맞아. 조금만 기다려 달라는군.."
"그래요?"
"응.. 그거 먹으면서 기다리고 있어.."
"쳇. 초코렛 같은 것은 금물이에요.. 이 정도의 몸매를 유지하는게 그
렇게 간단한 것 같아요?"
"후후.."
나는 다시 차 문을 닫고 가게로 다가가 물건들이 올려져 있는 평상에
걸터 앉았다. 잠시 후 장선배의 부인이 나왔다. 나는 벌떡 일어났다.
"여기서는 이야기하기가 그러니까 저 건너편에 있는 다방으로 가죠!!"
"아 예.."
나는 그녀를 따라 길을 건넜다. 우리가 왔던 길로 조금 걸어내려가 사
거리 근처에 있는 다방으로 들어갔다. 나는 그냥 말없이 그녀의 뒤를 따
랐다.
두꺼운 유리문을 열고 들어갔다. 시골 다방답지 않게 클래식음악이 흐
르고 있었다.
"어서오세요!"
어색할정도로 화장이 진한 여자가 약간은 건방진 말투로 인사를 했다.
다방에는 손님이 거의 없었지만 꽤 많은 아가씨들이 왔다갔다 했다. 말로
만 듣던 티켓다방이라고 생각했다.
장선배 부인은 다방의 제일 구석에 있는 테이블로 들어가 앉았다. 나도
따라 앉았다. 방금 전 보았던 여자가 와서 메뉴판을 건냈다. 장선배 부인
은 메뉴판은 보지도 않고 콜라를 시켰다.
"저도 콜라요!"
여자가 가버리자 조금은 어색한 정적이 감돌았다. 어떡게 말을 해야할
지 고민하는 동안 금새 주문한 콜라 두잔이 나왔다. 나는 콜라를 한모금
들이키고 입을 열었다.
"전 김신중이라고 합니다. 장선배의 대학 후배죠."
"알아요! 신중씨라면.."
"아 그렇군요.."
의외였다. 장선배가 자신의 부인에게까지 이야기할정도로 나는 그와 친
하다고는 생각해본적이 없었다. 그래도 이름까지 안다고 하니 조금이나마
말을 꺼내기가 편하게 느껴졌다.
"솔직히 어떡게 이야기를 꺼내야 할지 모르겠지만 확실한 것은 저는 장
선배를 돕고 싶습니다."
"뭘 어떡게 돕겠다는 거죠."
"그게.."
솔직히 그를 돕겠다는 마음은 티클만큼도 없었다. 모든 것은 나를 위해
서였다. 하지만 그렇게 말을 할수는 없었다.
"도망친다고 해결될 문제가 아니라는 거 아시죠? 언제까지 도망쳐 다닐
수 있다고 생각하시나요?"
"하지만 그 이는 사람을 죽일만한 사람이 못되요."
나도 그렇게 생각한다. 하지만 사람을 죽일만한 사람이 못되는 것과 사
람을 죽이지 않았다는 것과는 다르다.
분명히 그는 제일 유력한 살인용의자로 수배중이고 김종원의 말에 따르
면 아주 분명하다고 한다. 피해자의 손톱밑에 있는 혈액과 피부조직 검사
결과가 장혁수와 일치한다고 했다. 그리고 그 용의자가 범행직후 잠적했
으니 의심할 여지가 없다고 했다.
"하지만.. 경찰은 그렇게 생각하고 있지 않아요."
"하지만 그 이는 분명히 말했어요.. 자신이 죽인게 아니라고요."
"지금 장선배 어디있죠?"
나는 그를 만나야 했다. 100% 확실한 것은 아니지만 그는 나를 죽이려
고도 했다. 나는 죽지 않았지만 또 다시 그가 나를 죽이려고 한다면 이번
에는
"몰라요.."
"말씀해 주셔야 합니다!!"
"말해주고 싶어도 말할수가 없어요. 전 정말 몰라요.. 월요일날 새벽에
보고 지금까지 한번도 그를 보지 못한걸요. 이 곳으로 전화도 한번 밖에
오지 않았어요.. 아주 짧게.."
"예. 그렇군요. 자세히 좀 이야기해 주실래요.."
"그 이가 아무에게도 말하지 말라고.."
"제발요. 부인.. 저는 장선배를 도우려고 하는 겁니다."
"도데체 뭘 자세히 말해달라는 거죠?"
"월요일날 새벽 당시 상황을 말씀해 주세요.."
여자는 약간 망설이다가 입을 열었다.
"월요일날 새벽이었어요. 12시가 넘어도 들어오지 않아서 먼저 잠이 들
었어요. 남편이 야근하는게 하루 이틀일도 아니고 해서 마감일이 다가오
면 정신없이 바뻐서 전화할 시간도 없거든요. 전화도 없었지만 또 야근이
려니 하고 먼저 잠이 들었어요.
그런데 2시가 넘었는데 초인종소리가 들렸어요. 저는 잠귀가 매우 없는
편이라 벌떡 일어났죠. 그 이였죠. 그런데 이상했어요.. 문을 열고 들어
오자 마자 그 이는 조용히 하라고 하며 문을 걸어잠겄어요. 마치 누구에
게라도 쫓기는 것처럼.."
"아!!"
나는 매말라 있는 나의 입술을 혀로 한번 문질렀다.
--->No 19. 에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 470번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  19.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/04 16:51    읽음: 77 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No. 19
그   림   자
"나는 놀래서 왜 그러냐고 했어요. 남편은 거실로 들어와 쇼파에 거의
쓰러지듯이 앉았어요. 얼굴에는 식은땀이 범벅이었죠.. 남편은 숨을 거칠
게 내쉬면서 물을 달라고 했어요. 나는 물을 떠다 죽었죠.. 물을 건네면
서 보니간 남편의 손과 양복 마의 소매에 피가 잔뜩 묻어 있었어요.
자세히 보았더니 사방이 피투성이였어요. 나는 누구와 싸웠냐고 물어봤
어요.. 하지만 남편은 멍하게 앉아서 내가 그런게 아니라고 중얼거리기만
했어요. 남편이 그런 모습은 처음이었어요. 항상 차분한 사람이었는데."
그 점은 나도 잘 알고 있었다. 그는 매우 냉철한 인간이었다. 물론 직
업상 화도 내고 서두르고 해야 했지만 그러면서도 차분함을 유지하는 것
같았다.
"나는 도데체 무슨 일이 있었냐고 물었죠.. 도저히 제 정신이 아닌 것
같아서 나는 남편을 거세게 흔들었어요. 그제서야 남편은 정신을 차린 것
같아 보였어요.. 그러더니 빨리 짐을 싸서 친정에 내려가 있으라고 했어
요.. 나는 도데체 무슨 일이냐고 했죠..
남편은 대답을 하지 않았어요. 내가 울먹였을때 비로서 입을 열었죠.
누명을 쓰게 되었다고 했어요. 그것도 사람을 죽인... 하늘이 무너지는
것 같았죠. 남편은 내 손을 붙잡고 말했어요.. 절대 자기가 그런게 아니
라고. 자신도 지금은 뭐가 뭔지 모르겠지만 꼭 진실을 밝혀낼테니까 걱정
하지 말라고..."
"그러고 장선배는 집을 나갔나요?"
"예.. 옷가지 챙겨 나갔어요. 그러고는 어그제 한번 전화를 한것 빼고
는 연락도 없어요. 저도 어디에 무엇을 하고 있는지는 몰라요. 안 죽고
살아있는지도 모른다구요.."
부인의 눈에는 눈물이 그렁거렸다.
"진정하세요. 부인.."
나는 방금전의 이야기들을 머리속에 정리했다. 장선배는 월요일 새벽
피가 잔뜩 묻은 채로 집으로 돌아왔다. 그리고는 사람을 죽였다는 누명을
썼다고 말했다.
물론 장선배가 진짜 사람을 죽이고 그렇게 말을 했을수도 있다. 아니면
사람을 죽이고 너무 당황했기 때문에 자신이 그런것이 아니라고 생각했을
수도 있다. 어느쪽이 되었건 별 상관은 없었다.
또 장선배가 진짜로 누명을 썼을수도 있다. 하지만 온 몸에 피를 잔뜩
적신것으로 보아 장선배는 범행 장소에 분명히 있었을 것이다. 도데체 뭐
란 말인가? 이런 것일까?
죽은 출판사 사장과 만나기로 되어 있던 장선배는 그의 집앞에서 그를
기다리고 있었다. 사장이 도착하고 장선배가 그를 만나려고 차에서 내리
려는 순간 그 도끼를 든 살인마가 사장을 죽인다. 장선배는 놀라서 차에
서 내리자 않고 쳐다본다. 그러다가 살인마는 사라지고 장선배는 그 사장
에게 다가간다. 죽어가는 사장이 장선배에 살려달라고 하면서 붙잡으면서
피가 묻었고 그의 손톱 밑에 장선배의 살점이 들러붙었다.
나는 고개를 절래절래 저었다.
어찌어찌 보면 상황은 맞아 떨어질지 몰라도 다른 문제점이 생긴다. 도
끼를 든 살인마가 나에게도 나타났다는 사실이다. 죽은 출판사 사장과 나
에게는 어떤 연관도 없다. 그런데도 나에게 나타났다는 사실은 그 살인마
가 나에게도 관련이 있는 사람이라는 사실이다. 장선배이외에는 그 누구
도 떠오르지가 않는다.
"혹시 최근 장선배가 소설같은 것에 대한 이야기 하지 않았습니까?"
"소설이요?"
"예."
부인은 조금 생각하는 듯 했지만 곧 고개를 저었다.
"그렇군요."
"최근에 조금이라도 이상한 점은 없었습니까?"
나는 아주 조그만 단서라도 더 얻어내기 위해서 노력했다.
"이상한 점이라뇨?"
"아. 그냥 아무것이나 평소와 다른 점이 없었냐는 겁니다."
"글쎄요. 생각해보니 그 이가 조금 이상해지긴 했었어요. 아! 내말은
이상해졌다는게 아니라 그냥 평상시와 조금... 그러니까."
"아 예. 무슨 말씀을 하시려는지 압니다. 그냥 편히 이야기 해세요..
저도 장선배를 믿고 있습니다."
"예.. 사실 얼마전부터 그 이가 생각이 많아 진 것 같았어요. 계속 무
엇인가를 골똘이 생각하고.. 어쩔때는 불러도 모를정도로 무엇인가를 생
각하더군요."
"그게 언제 부터죠?"
"정확하게는 모르겠지만 아마 약 보름전부터일거에요.."
"그렇군요.."
보름전이라면 그 일 전후인 것이 틀림없었다. 나와 같이 황재석의 죽음
을 목격한 그 직후였다.
나는 부인과 약 30여분 이야기를 했지만 결론적으로는 아무런 것도 알
아내지 못한 것이나 마찬가지였다. 가장 중요한 장선배가 어디에 있는지
에 대한 것은 전혀 알아내지 못했다.
나는 장선배 부인과 다방을 빠져나왔다. 나는 내가 계산을 하겠다고 했
지만 부인이 끝까지 자신이 계산을 했다. 다방에서 다시 그 가게까지 가
는 동안 부인은 남편이 그럴 사람이 아니라는 말을 계속했다. 나는 그냥
잘 알고 있다고 밖에 할수 없었다.
"흥! 나 떼놓고 가서 재미 있었어요?"
차에 올라타자마자 희경이 토라진 목소리로 말했다.
"재미있자고 하는거 아니야.."
나는 서울에서 여기까지 내려왔지만 결국에는 아무 소득도 없다는 것에
힘이 빠졌다.
"그래 무슨 말 했어요?"
"뻔한 소리들이었어.."
"그래도 말해봐요."
"배고프니까 근처 식당에라도 가자. 가면서 이야기해 줄께.."
"그러죠.."
그녀는 시동을 걸었다. 차는 저속으로 움직이기 시작했다. 그녀는 U턴
을 해 우리가 왔던 길을 되달렸다.
"저기가 어떨까요?"
그녀는 앞에 있는 한식집을 가리켰다.
"글쎄."
나는 그녀가 가리킨 오른쪽에 있는 한식집을 힐끗 살펴보았다. 그것과
동시에 백미러에 살짝 한대의 차가 스쳐지나갔다. 순간적으로 머리속이
쭈삣거렸다. 나는 몸을 돌려 뒤창으로 방금전 백미러에 들어왔던 차를 살
폈다.
"왜그래요?"
나는 그녀의 말에 대꾸도 하지 않고 우리 차와 약 30여미터 떨어져 쫓
아오고 있는 차를 주시했다. 분명히 낯익은 차였다. 물론 우리 뒤를 쫓아
오고 있는 차와 똑같은 모델에 똑같은 색깔의 차가 수만대는 굴러다니고
있을테지만 말이다.
"속도를 줄여봐!!"
나는 그 차의 운전자를 확인하고 싶었다.
"왜요?"
"아 글쎄.. 빨리.."
나는 급했기 때문에 거의 소리를 질러댔다. 차의 속도가 천천히 줄어들
기 시작했다. 그 차와의 거리가 가까워지는 듯 했다. 하지만 착각이었다.
뒤를 쫓아오던 차는 갑자기 속도를 줄이는 듯 하더니 순식간에 중앙선을
넘어 U턴을 하기 시작했다. 아마도 내가 자신을 쳐다보고 있는지 눈치챈
모양이었다.
"이런 제길!!"
"저 뒤에 오는 차는 뭐예요?"
희경도 백미러로 뒤에 쫓아오던 차를 본 모양이었다.
"그야.. 그.."
"그라뇨!!"
"장선배야. 정선배.. 어서 차를 돌려.."
"뭐라구요?"
분명했다. 3주전 황재석의 집을 갈때 장선배의 차를 탔었다. 그래서 그
의 차를 어렴풋이 기억하고 있었다. 그래서 방금 전 백미러에 차가 들어
왔을때 혹시나 그의 차가 아닐까하고 생각했다.
그리고 지금은 분명해졌다.
"빨리 차를 돌려!!"
"여기서요? 여기는 U턴 할수 없다구요."
"지금 그런거 따질때가 아니잖아!"
"하지만.."
희경은 다급해하는 나의 얼굴을 보며 궁시렁거리면서 반대편 차선을 살
피고 핸들을 급하게 돌렸다. 몸이 빙글돌았다.
[빠아앙~~~]
검은색 세단이 우리차를 스쳐지나가면서 경적을 울려대면서 삿대질을
해댔다.
"흥! 웃기지도 않아.. 저런 것들은 여자운전자만 보면 저런다니깐.. 지
들은 맨날 법규어기면서.."
희경은 그 세단운전자에게 궁시렁거렸다.
"빨리 밟아!!"
희경은 가속페달을 밟았다. 나는 장선배의 차를 찾았다. 하지만 없었
다. 사거리가 나왔다.
"어디로 갔어요?"
나는 고민하다가 오른쪽이라고 말했다. 차는 우회전을 했다. 하지만 보
이지 않았다.
"제길 어디로 간거야?"
"이쪽으로 간거 맞아요?"
"몰라! 좀 더 밟아봐!!"
"법규는 철저하게 지켜왔는데.."
희경은 또 궁시렁거리면서 악셀을 밟았다. 속도계는 100km를 가리키고
있었지만 장선배의 차는 보이지 않았다. 몇분만에 차는 건물들이 늘어서
있는 시내를 빠져 나와버렸다.
[위오위오~~~]
"그것봐요. 내가 이럴줄 알았다니깐..."
사이렌 소리가 들려왔다. 경찰오토바이가 사이렌을 켜고 쫓아오고 있었
다.
"제길.."
[앞에 가는 서울 44 마 XXXX 차량은 정지하십시오..]
경찰의 지시에 따라 희경은 속도를 줄였다. 울상을 지으며 나를 원망
스러운듯 쳐다보았다. 하지만 내 머리속에는 장선배로 가득차 있었다.
도데체 왜 나를 쫓아온 걸까? 그리고 왜 도망갔을까?
도데체 뭘 원하는 거지?
아무리 생각해도 이해가 되지 않았다.
나는 처음으로 딱지를 끊고 뽀루퉁해져 툴툴대는 희경을 달래주면서 서
울로 향했다.
--->No. 20에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 471번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  20.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/04 16:51    읽음: 85 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No. 20
그   림   자
희경은 면허를 딴 후 4년간 한번도 딱지를 떼지 않았다는 자랑거리를
단번에 날려버린 것이 조금은 억울한 것 같았지만 점심을 먹으면서 이내
평상시 모습으로 돌아왔다.
우리는 뒤늦은 점심을 먹으면서 이야기를 했다.
"그 차의 운전자가 장선배라면 도데체 언제부터 우리를 쫓아오고 있었
던 걸까요?"
"글쎄. 부인을 만나러 왔다가 나를 본게 아닐까 하는데.. 아니면 쭉 나
를 쫓아다니고 있었을지도 모르지."
"그런데 확실히 장선배라는 사람이 맞았어요?"
"글쎄 차는 확실한 것 같지만.. 얼굴까지는 보지 못했으니.. 차 번호도
얼핏 맞았던거 같구.. 게가다 내가 알아차린 것 같으니깐 도망치는 것을
봐서는 장선배가 맞는것 같아."
"하긴.."
그녀는 고개를 끄덕거렸다.
"그런데 왜 쫓아온걸까요?"
"글쎄. 그게 의문이야.. 나에게 뭘 하는 걸까? 어제 밤처럼 나를 죽이
려는 걸까?"
"정말 이상하네요.. 신중씨 말대로라면 원하는 것은 다 그 장선배가 가
지고 있잖아요.. 돈이 될만한 황재석의 소설은.. 그런데 왜 신중씨를 쫓
아다니면서 죽이려고 하는 걸까요?"
"나도 몰라.."
"쳇~~"
"진짜 몰라서 하는 말이야.."
진짜 알수가 없었다. 도데체 장선배가 무슨 생각을 하고 있는지.. 그리
고 왜 살인까지 저질렀는지.. 단순히 돈때문이라고 생각하기에는 도가 지
나쳤다.
알수는 없었지만 점점 한가지 생각이 커지고 있었다. 혹 황재석의 자살
과 장선배의 행동에 무슨 관련이 있는것이 아닐까 하는 생각이 말이다.
아니 황재석의 자살이 장선배에게 어떤 영향을 주고 있는게 아닐까 하는
생각이 커지고 있었다.
하지만 희경에게 그런말까지는 할수가 없었다.
점심을 먹고 나서 우리는 헤어졌다. 나는 오래간만에 나의 원룸아파트
로 향했다. 아주 작은 공간에다가 지저분하기 이루 말할수 없지만 그래도
나에게는 무척이나 안락한 공간이다.
대학 1학년때 아버지께서는 무슨 이유에서인지 갑자기 서울이 싫어지셨
다고 하면서 춘천으로 이사가셨다. 어머니가 돌아가신 후 거의 아버지와
나는 대화가 없었다.
나는 그 때도 이유도 물어보지 않았다. 아무튼 나는 학교가 서울이었기
때문에 춘천에서 다닐수는 없었다. 그래서 아버지께서 이 원룸아파트를
마련해 주셨다. 그러고보면 벌써 이 곳에서 살게 된지도 10년이 다 되어
간다.
나는 계단으로 5층까지 올라갔다. 5층짜리 아파트라서 엘리베이터가 없
기때문에 항상 5층을 걸어 올라 다녀야 한다. 5층 복도에는 세간살이들이
잔뜩 쌓아져 있었다.
집이 작기 때문에 물건을 놓을 곳이 충분치 않은지 많은 이웃들이 집안
살림들을 복도에 잔뜩 쌓아 놓는다. 혼자사는 나로서는 그렇게 세간살이
들이 많지 않기 때문에 그럴 필요까지는 없다.
바로 옆집에 사는 부부는 2년전에 이사를 왔다. 나는 그 집에서 복도
에 내어 놓은 화분 밑받침에서 열쇠를 꺼냈다. 예비열쇠를 꺼냈다. 어제
밤 소나무숲에서 열쇠까지 잃어버렸기 때문에 예비열쇠를 쓸수 밖에 없었
다.
문을 열고 안으로 들어갔다. 신발을 벗자마자 부엌으로 향했다.
"으~~~ 냄새~~~"
유쾌하지 않은 냄새가 코로 들어왔다. 나는 가스렌지에 올려 놓았던
찌개를 열어보았다.
"윽!!!"
냄새의 주범이었다. 곰팡이가 피어 있었고 악취가 풍겼다. 며칠동안
들어오지 않았더니 이 모양이 되어버린 모양이었다. 나는 냄비채 싱크대
에 처박았다. 전기밥솥도 열어보았다. 밑바닥을 들어낸 밥에서 쉰 냄새가
나고 있었다.
"이런!!"
복도쪽으로 뚫려 있는 조그만 부엌창을 열어 놓고 나는 방으로 들어갔
다. 언제나처럼 침대위의 이불은 엉망인채 였고 집에서 입는 추리닝바지
와 남방이 마치 허물처럼 올려져 있었다.
나는 그대로 침대위로 다이빙하듯이 들어 누웠다.
'역시 뭐라고 해도 내 방이 최고야.'
내 시야에 들어온 책상과 그리고 노트북 그리고 어지럽게 놓여져 있는
책들 그리고 내 가방이 내 방이라는 것을 실감시켰다.
나는 순간적으로 힘껏 손에 쥐고 있던 스프링을 놓자 손에서 튕기듯이
침대에서 벌떡 일어났다.
"가방?"
나는 무의식적으로 커다랗게 소리쳤다.
'왜 저게 저기에 있지?'
나는 뚫어져라 가방을 쳐다보았다. 분명히 어제 밤 소나무숲에서 잃어
버린 그 가방이었다. 낡고 색이 바랜 갈색가죽 가방.
머리가 멍해졌다. 나는 마치 폭탄에 접근하는 듯 조심스럽게 책상으로
다가갔다. 떨리는 손가락으로 가방을 툭 건드렸다. 가죽의 느낌이 전해
져왔다. 물론 터지지도 않았다.
멍해졌던 머리에 다시 뜨거운 피가 공급되면서 활동을 시작했다. 이번
에는 터질듯이 복잡해지고 있었다.
이 가방이 왜 여기에 있는걸까?
어제 밤 분명히 그 소나무숲에서 쫓기면서 가방을 떨어트렸다. 내가 잘
못 기억하고 있는 걸까? 가방을 떨어트렸던게 아닌가? 혹시 조금전 내가
가방을 들고 들어왔던게 아닐까?
나는 가방을 열어 보았다. 핸드폰도 안에 들어 있었고 서류도 그대로
였다.
나는 전화기를 집어 들었다.
내 머리가 갑자기 의심스러워졌다. 꼭 무엇에 홀린듯한 느낌때문에 나
는 꼭 확인을 해야 할것만 같았다. 맞는 비유인지는 모르겠지만 닫았다
고 생각했던 창문이 다시 열려 있거나, 분명히 껐다고 생각한 전등이 켜
져 있는 듯한 기분이었다. 나는 그럴때마다 멈추어 서서 내 주변을 두리
번거린다. 아무도 없는 방안에 꼭 나 이외의 존재가 있을 것만 같은 느
낌때문이다. 나는 익숙한 내 방 안을 둘러보면서 전화기의 신호를 기다
렸다.
"희경이니?"
"어. 신중씨! 왜요? 나 보고 싶어서 전화한거구나!"
"어.. 응.. 그런데 한가지 물어보고 싶은게 있어서."
"뭐요?"
"아까 헤어질때 내가 가방을 들고 있었니?"
"가방이라니요?"
"내가 들고 다니는 갈색 가죽가방 말이야."
"예? 그거 잊어버렸다고 했잖아요.. 소나무숲에서.."
"아. 그래. 내가 그랬지. 알았어. 그럼 푹 쉬어.. 내가 나중에 다시 전
화 할께.."
나는 뭐라고 말하는 희경의 말도 끝까지 듣지 않은 채 전화기를 끊었
다. 그리고 마치 귀신을 보는 것처럼 가방을 쳐다보았다.
"그렇다면 이게 여기에 왜?"
나는 가방을 조심스럽게 들어 침대로 와 안에 있는 물건들을 하나씩
꺼냈다.
핸드폰, 서류철 두개, 볼펜 3자루, 소설책한권, 그리고...
그리고 보지 못한 것이 하나 들어 있었다.
3.5인치 플로피 디스켓 한장. 내 가방에도 가끔씩 들어 있지만 내가 가
지고 다니는 플로피 디스켓과는 상표부터가 달랐다. 절대 내 가방에 들어
있을 물건이 못되었다. 하지만 내 가방에 들어 있었다.
나는 디스켓을 손에 들고 앞뒤를 살펴보았다. 디스켓을 쥐고 이렇게 신
중하게 관찰해 본 적이 없었다. 나는 손에 디스켓을 쥔 채 천천히 노트북
쪽으로 향했다.
--->No 21.에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 472번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  21.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/06 18:59    읽음: 73 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 21.
그   림   자
나는 노트북의 전원을 켰다. 부팅이 되고 윈도우가 시작되는 순간이 이
렇게 더디게 흘렀던 적이 없었다. 디스켓을 드라이브에 삽입시켰다. 디스
켓을 빨아들이는 덜컥하는 충격음이 방안에 울려 퍼졌다.
파일탐색기를 열어 드라이브를 선택했다.
[기긱기긱~~]
디스켓을 읽는 소리가 노트북에서 들려오고 탐색기에는 하나의 파일이
검색되었다.
[그림자.hwp]
파일의 이름을 보는 순간 심장박동이 급격하게 상승했다. 이것이었나?
황재석에 말하려던 것이. 그의 노트북에 떠 있었던 단어. 그가 말하려던
것의 비밀이 이 파일에 들어 있다. 그의 죽음의 비밀이..
거기에 생각이 미쳤을때 나는 그 파일을 클릭하려고 했다. 하지만 손이
너무 심하게 떨려 좀처럼 마우스 커서를 그 파일로 이동시킬수가 없었다.
후웁~~~
깊은 숨을 들이마셨다. 방안의 텁텁한 공기가 나의 폐부속으로 밀려들
어갔다. 나는 그 공기를 그대로 내뱉지 않고 잠시 나의 폐부에 가두어 둔
후 다시 내뱉었다.
후욱~~~
조금은 심장박동이 줄어들었지만 그것도 역시 평상시의 박동수보다는
매우 높았다. 나는 다시 마우스를 클릭하려고 파일위로 커서를 가져갔다.
클릭을 하려다말고 다시 멈칫했다.
도데체 왜 나에게 이 디스켓이 온 것일까?
왜 내가 잊어버렸던 가방속이 내 방에 다시 올려져 있는 것이며, 왜 가
방속에 저 디스켓이 들어 있는 것일까?
내가 이것을 봐도 되는건가?
나는 내가 주저하고 있는 이유를 알수가 없었다. 그렇게 궁금해 하던
것이 내 앞에 있는데도, 클릭만 하면 알수있을지도 모르는데 주저하고 있
었다. 뇌의 어떤 부분에서 자꾸만 멈칫거리게 만들고 있었다.
[삐리리리~~~]
전화벨이 울렸다. 나는 벨소리에 발작을 하듯 놀라 의자에서 일어났다.
그리고 침대맡에 올려져 있는 전화를 집어 들었다.
"희경아!! 나 지금 바뻐.."
나는 조금은 신경질을 내고 있다고 들릴정도의 어투로 말했다. 희경의
토라진 목소리를 기대했지만 전화기에서는 아무도 소리도 들리지 않았다.
나는 잠시 귀를 기울였다. 역시 아무 소리도 들리지 않았다.
'누구?'
나는 입안에 고인 침을 목구녕으로 밀어넣었다. 그 소리가 너무 컸기
때문에 아마두 전화기 저쪽의 상대편에게도 들렸을것 같았다.
"누구? 누구십니까?"
다시 초침이 두어번 움직일동안의 침묵이 흘렀다.
"날세.."
아주 짧은 한마디였지만 나는 분명히 그 목소리의 주인공을 파악할수
있었다.
"장선배?"
다시 3초의 침묵이 흘렀다. 너무나 길게 느껴졌다. 나는 바싹 마른 입
술에 축축한 혀로 침을 발랐다.
"맞네.. 날세.."
나는 도데체 어떤 말부터 해야하는지 정리가 되지 않았다. 이번에는 내
쪽에서 침묵을 유지했다.
"도데체 어떻게 된겁니까?"
나의 입에서 나온 말이었다.
"무엇을 말하는 건가?"
나는 다시 생각해야 했다. 구체적으로 물어봐야 했다.
"지금 어디에 있습니까?"
"그건 말할수 없네. 자네도 알다시피 나는 지금 쫓기는 몸이야.."
"장선배.. 도데체 어떻게 된겁니까?"
나는 또다시 똑같은 질문을 했다. 이렇게 밖에 물어볼수가 없었다.
"나도 모르겠어. 살다보니 살인자가 되어버리더군.."
"누명을 쓴겁니까?"
"신중. 너는 어떻게 생각하나?"
"예?"
"너는 어떻게 생각하는지 묻고 있어. 내가 사람을 죽였다고 생각하는지
아닌지?"
"그게.."
어느쪽 대답이 현명한 것인지 알수가 없었다. 나는 대답을 하지 않는
쪽으로 선택했다.
"누명을 쓴건 아니야.."
장선배가 아주 일정한 톤으로 말했다. 나는 그의 말의 의미를 생각했
다. 그렇다면 장선배가 살인을 했다는 말인가?
"그렇다고 해서 내가 죽였다는 것도 아니야."
"그게 무슨 말입니까?"
"나도 알수가 없어."
도무지 장선배가 무슨 이야기를 하고 있는지 알수가 없었다. 정선배는
살인죄로 경찰에 쫓기고 있다. 그렇다면 누군가에게 누명을 썼거나 아니
면 그가 범인일 것이다. 하지만 그는 누명을 쓴것도 그렇다고 자신이 죽
인것도 아니라고 말했다.
"디스켓은 잘 받았나?"
"예?"
나는 놀랐다. 그렇다면 나의 가방은 장선배가 가져다 준 것이 틀림없었
다.
"도데체 어떡게 된겁니까?"
세번째 똑같은 질문을 했다. 물론 세번다 조금씩 다른 의미로 묻고 있
었지만 말이다.
"자네도 의외로 끈질긴 면이 있군. 미쳐 몰랐는데.. 글쎄 나도 모르겠
다라고밖에 대답할수가 없다네.."
그는 조금은 조소를 머금은 목소리로 지껄였다.
"어제밤 그 황재석의 저택 아니 그 소나무숲에 나타났던 사람이 장선
배가 맞군요? 나를 죽이려고 했던 그 남자가.."
"내가 죽이려고 했나?"
"나는 분명히 어제 밤에 그 소나무숲에서 누군가에게 쫓기면서 가방을
잃어버렸습니다. 누군가가 나를 죽이려고 했죠. 그런데 오늘 집에 와보
니 가방이 이렇게 내 방에 놓여 있군요. 게다가 내가 가지고 있지도 않았
던 디스켓과 함께.."
"그래서?"
"내가 귀신에 홀린 것이 아니라면 이 가방을 내 방에 가져다 놓은 사
람은 어제 밤 나를 쫓았던 그 사람밖에 없을 겁니다. 그리고 이 디스켓
에 들어있는 파일. 이것은 분명히 황재석의 소설일 것입니다. 나는 분명
히 그가 마지막 남긴 낱말을 보았으니깐요."
"그림자라는 단어말이지?"
"역시 보았군요. 장선배도."
"그래. 봤지. 그날 밤에.."
"황재석의 소설을 훔친것도 장선배가 맞군요."
"부인은 하지 않겠어.. 경찰에 도착할 때까지 걸린 시간이 대략 1시간
10분이니깐 시간은 충분했어."
"그날 훔쳤군요."
"당연하지. 경찰도 그 노트북을 검사할 것이 분명하니깐 그 때가 아니
면 안되는게 상식인거야.."
놀랐다. 그의 죽음을 보자마자 그의 소설을 훔칠 생각을 하다니 인간이
란 존재에 대해 다시 한번 놀랐다.
"다행히도 자네는 정신이 거의 나간 상태였으니깐. 자네가 황재석을 존
경하고 있는 줄은 어렴풋이 알고 있었지만 그의 죽음이 그렇게까지 충격
을 주다니 자네는 거의 한시간이 넘게 꼼짝하지 않고 그를 바라 보고 있
더군.."
"쓸데없는 소리는 그만 하죠."
"그럴까? 나는 자네가 궁금해 하는 줄 알았지.."
역시 매우 비꼬는 말투였다.
"아무튼 나는 황작가의 소설을 훔쳤어. 그러면서 모니터에 떠 있는 단
어를 봤지. 그림자라는 단어를.. 뭐 별로 신경쓰지도 않았지만.. 그리고
최근 1년간의 파일들 중에서 그의 소설일만한 파일들을 찾았어. 훗.. 그
런데 하나밖에 없더군.. 하나.."
"하나?"
황재석은 매우 다작을 하는 작가이다. 그런 그의 노트북에 소설이 하나
밖에 들어 있지 않았다니 조금은 의심스러웠다. 나는 장선배가 거짓말을
하고 있다고 생각했다.
"물론 믿어지지 않겠지."
"장선배의 잡지에 보내주던 단편소설의 원본도 없었단 말입니까?"
"응. 없었어.."
몇년전부터 황재석은 전혀 원고지를 쓰지 않고 있다고 했다.
"나도 이해가 되지 않았지만 고민하고 있을 틈은 없었지.. 그래서 그
하나의 파일을 디스켓에 옮긴후 하드에 있는 파일을 완전히 없애버렸지."
"그런 소리를 왜 나에게 하는 겁니까?"
"후후.. 글쎄.."
그의 의미를 알수 없는 웃음이 나의 신경을 건드렸다.
"내가 준 디스켓의 파일은 열어보았나?"
"그 전에 어제 밤 일에 대해 설명해 주셔야 할 것 같은데요?"
"어제 밤일? 아하 내가 황재석 별장앞에 있는 소나무숲에서 자네를 죽
이려고 했다는 일을 말하는 건가?"
나는 아무말도 하지 않았다.
"믿을지는 모르겠지만 누군가가 나에게 자네의 가방을 가져다 주었어.
나는 그 가방에 그 디스켓을 넣어서 자네의 방에 놓아둔거구.."
"그 말을 믿으라는 겁니까?"
"믿으라고 하지는 않았네.."
"도데체 뭐하는 겁니까?"
나는 언성을 높였다.
"그렇게 화를 낼 것 없어. 나는 자네와 싸우자는 것도 아니고 싸울수도
없어.. 다만 자네가 궁금해 하고 있을 것에 대한 답을 주고자 할 뿐이야
.."
"..."
"그림자.. 그 단어의 뜻에 대해 궁금해 할 것 같아서.."
나는 잠자코 그의 말을 들었다.
"내가 준 디스켓에는 내가 훔친 소설이 들어 있어. 바로 황재석의 마지
막 소설이..."
나는 고개를 돌려 나의 노트북을 노려보았다.
[그림자.hwp]
"장선배의 말이 모두 사실이라고 한다고 해도 무슨 이유로 나에게 이
디스켓을 보낸겁니까?"
"조금전에 말하지 않았나? 자네의 궁금증을 풀어주고 싶었을 뿐이라니
깐.. 그 이유뿐이야.."
"웃기지마!! 너 지금 뭐하는 거야!!"
나는 인내의 한계에 도달했다. 나는 전화기에 대고 윽박질렀다. 이러면
안된다는 생각이 들었지만 이 남자에게 놀림을 당하고 있다는 생각이 너
무나도 강했기 때문에 도저히 참을수가 없었다.
"후후.. 너무 통화가 길었나 보군.. 그럼 이만 끊도록 하지.."
목소리의 톤은 여전히 똑같았다. 나의 윽박에도 그는 너무나도 태연했
다. 더욱 열이 받았다.
"그럼 내가 자네를 죽일지도 모르니 조심하게.. 후후.."
다시 윽박을 지르려고 했지만 이미 늦어버렸다. 전화기에서는 기계음이
들려왔다. 나는 신경질적으로 전화기를 내려놓았다.
도무지 이해할수 있는 부분이 하나도 없었다. 처음부터 끝까지..
--->No 22.에서 계속.
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 473번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  22.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/06 19:00    읽음: 83 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 22.
그   림   자
다시 전화가 걸려올지도 모른다는 생각에 나는 전화기를 멍하니 바라보
았다. 한참을 전화를 바라보았지만 벨은 울리지 않았다. 나는 후회를 하
기 시작했다.
너무나 많은 의문이 남았는데 그렇게 윽박을 질러 전화를 끊어버리게
만들다니..
나는 우선 그의 전화통화 내용중에서 거짓과 진실을 구분해야 했다.
우선 진실로 느껴지는 내용은 그가 황재석의 소설을 훔친 부분이었다.
그는 황재석이 죽은 것을 보자마자 그의 소설을 훔칠 생각을 했고 그가
남긴 마지막 메세지를 보고 그의 소설을 훔쳤다.
이 점을 제외하고는 그의 말이 거짓인지 진실인지 구분이 가지 않는 점
투성이였다. 사람을 죽였다는 부분은 더욱 그랬다. 살인의 누명을 쓴 사
람치고는 너무나 태연했다. 장선배의 성격상의 문제라고 그냥 넘기기에는
말이다. 누명을 쓰지도 않았고 자신이 죽이지도 않았다는 것은 무엇인가?
공범이 있다는 말인가? 나는 고개를 강하게 흔들었다. 가능성이 없었
다.
황재석의 소설을 훔친 그가 그것을 출판하기 위해 XX출판사 대표라는
사람을 만났다. 그런데 그가 죽었다. 누군가에 의해 아주 잔인하게.. 경
찰은 장선배를 범인으로 보고 있으며 증거도 확실하다고 했다. 그렇다면
장선배가 나에게 거짓말을 한 것이 된다. 그는 분명히 자신이 죽이지 않
았다고 했다. 내가 그의 말에 신뢰감따위를 가지고 있는 것은 아니었지
만 그가 거짓말을 했다고 생각되지는 않았다.
그 문제를 제쳐두더라도 나를 죽이려고 했던 사람이 장선배일 가능성
은 매우 컸다. 그렇지 않고서야 나의 가방을 장선배가 돌려줄 가능성은
없었다.
'믿을지는 모르겠지만 누군가가 나에게 자네의 가방을 가져다 주었어.
나는 그 가방에 그 디스켓을 넣어서 자네의 방에 놓아둔거구..'
나는 장선배가 나에 한 말을 떠올렸다. 도저히 말이 되지 않은 헛소리
였다. 만약 장선배말이 사실이라면 나를 죽이려고 했던 미친 녀석이 장선
배에게 내 가방을 주어서 왜 장선배에게 주었단 말인가? 그 녀석은 장선
배와 무슨 관련이 있단 말인가?
그리고 또 출판사 대표를 죽인 살인자와 어제 나를 죽이려고 했던 이가
동일인물이라면 도데체 그 녀석은 누구란 말인가?
정말로 장선배가 살인을 했고 나까지 죽이려고 했던 것일까? 그쪽이 생
각을 정리하는데는 편리했다. 하지만 왜 나를 죽이려고 했단 말인가? 그
리고 죽이려고 했다가 왜 갑자기 가방을 돌려주고 그의 소설을 나에게 넘
겨주었단 말인가?
모든 것을 다 집어치우고 나더라도 이해할수 없는 점이 한가지 있었다.
왜 장선배가 갑자기 황재석의 마지막소설을 나에게 보냈냐는 점이었다.
머리속의 혼란이 극에 달했다. 누군가가 나의 뇌속에서 뇌의 주름들을
아무렇게나 흐트러놓은 느낌이었다.
나는 천천히 노트북쪽으로 걸어갔다. 다시 의자에 걸터 앉았다. 조금
전의 털림은 모두 사라졌기 때문에 나는 편히 마우스를 붙잡고 그 화일을
클릭할수 있을 것 같았다.
나는 내가 쓰는 워드프로세서를 띄우고 <그림자.hwp>라는 화일을 열었
다. 다시 그륵그륵하는 소리가 들리고 난 후 화면에 소설이 떴다. 나는
마우스를 끌어 소설의 첫부분을 화면에 띄웠다.
그림자라는 조금 큰 글자가 보였다. 가슴이 다시 쿵쾅거리기 시작했다.
죽어 있던 황재석의 모습의 머리속에 떠오르른 것을 막을수가 없었다. 나
는 그 모습을 애써 지워가며 글을 읽기 시작했다.
#              #
서류들이 공중으로 날아올랐다. 어제 밤새 작성한 소중한 서류들이
말이다. 아내의 코고는 소리도 꾹 참고 밤새 작성했는데..
"이 따위로 일 할거야.. 앙!!"
나는 떨어져 바닥에 뒹구는 서류들을 황급히 쫓아 바닥을 더금거렸
다. 무거운 렌즈의 안경이 자꾸 흘러내렸다.
"내 참! 저딴 녀석 먹여 살리려고 회사에서 비싼 월급을 주는게 아
깝다. 아까워!!"
물론 나한테 한 소리지만 나는 과장이 공중으로 흩날린 서류를 집느
라 대꾸할 겨를도 없었다. 신대리 녀석이 자신의 발밑에 떨어진 서
류 한장을 나에게 집어 주면서 마치 벌레를 보는 듯 쳐다보았다.
나는 그에게 서류를 받아 들고 주섬주섬 서류들을 정리해 다시 과장
앞으로 다가갔다. 과장은 의자에 앉아서 담배연기를 나한테 뿜어내
면서 호통쳤다.
"자꾸 이따위로 할거야?? 앙?? 스펄!! 오늘 밤새서라도 다시 해가
지고 와!! 알겠어??"
나는 그냥 고개를 숙이고 슬며시 고개를 끄덕거렸다.
"쓰펄!! 너는 입이 없어. 대답 안해!"
"아. 예.예.."
겨우 겨우 입이 떨어졌기 때문에 나는 모기만한 소리로 과장에게 대
꾸했다.
"꼴도 보기 싫어! 꺼져!!"
과장은 책상위에 올려져 있던 서류철을 책상위에 내리치면서 외쳤
다. 나는 거의 90도 꾸벅 인사를 하고 제일 구석에 있는 나의 자리
로 향했다.
사무실 20여명의 40개의 눈동자가 나를 물끄러미 쳐다본다. 그 눈들
에 입이 있다면 아마도 '병신 새끼, 쪼다, 나가 죽어라'라고 외치고
있을 것이다. 나는 그들의 눈이 소리를 내지 못하는 것에 감사하며
고개를 푹 숙이고 내 자리로 돌아왔다.
나는 내 의자에 앉아 깊은 한숨을 내쉬고 서류를 책상위에 올려놓았
다.
"너무 신경쓰지 말아요.."
옆 책상의 미스유가 조심스럽게 나에게 말했다.
"저 과장 항상 저러잖아요. 무식해가지고는.. 그냥 참아요.."
이렇게 말하는 미스유는 경멸과 멸시가 가득 차 있었다. 나는 조심
스럽게 그녀의 진심을 상상했다.
'병신아.. 남자가 되어 가지고는 능력이 없으면 돈이라도 있던지..
돈도 없으면.. 도데체 넌 가진게 뭐냐? 돈도 없지.. 빽도 없지..
학력도 쥐뿔이지.. 생긴것도 그렇지.. 니 마누라가 불쌍하다 불쌍
해..'
나는 그녀의 눈을 피하며 작게 속삭였다.
"알았어요. 미스유 일 봐요."
그렇게 말하고 나는 고개를 푹 숙이고 나를 이렇게 만든 서류들을
쳐다보았다. 나는 책상위를 뒹굴고 있는 내가 이빨로 씹어대서 끝이
완전히 망가진 볼펜을 집어 들었다.
빙글 빙글.
나는 손가락끝에서 볼펜을 빙글 빙글 돌렸다. 그 볼펜을 따라 나의
눈도 돌기 시작한다.
그리고 언제나처럼 나는 정신이 몽롱해지는 것을 느낀다. 시야가 뿌
옇게 변하면서 나는 나락으로 빠져든다.
그 나락의 끝에 나는 어깨를 펴고 당당히 나의 책상에 앉아 있었다.
내 손에는 볼펜 대신 날이 시퍼런 칼이 들려 있었다. 무슨 용도인
지 모르지만 매우 예리한 칼이었다. 칼의 끝부분에는 톱니같이 이가
붙어 있었다. 나는 그 예리한 칼날에 나를 비추어 보았다.
나는 잠시 놀랐다. 칼날에 비친 나의 모습 그중에서도 나의 눈빛에
놀랐다. 면도 할 때 가끔 거울속에서 볼수 있는 그 흐리멍텅한 내
눈빛이 아니었다.
칼날 속의 나의 눈빛은 마치 맹수의 그것 같았다. 예리하고 살아 숨
쉬는...
그랬다. 나는 변했다.
나는 벌떡 일어났다. 그리고 옆에서 한창 자신의 남자친구와 수다를
떨고 있는 미스유의 어깨를 칼날의 옆면으로 툭툭 쳤다.
언제나 나를 한심하게 쳐다보는 미스유의 눈이 매우 동그랗게 떠졌
다. 마치 놀란 토끼눈처럼..
나는 그녀의 입을 틀어 막았다. 나는 그녀의 가슴에 들고 있던 칼을
집어 넣었다. 물론 쉬웠다. 그냥 찔러 넣으면 되는 것이다.
푸욱.
눈동자가 튀어 나올듯 변하고 마치 섹스를 원하는 요부처럼 얼굴이
일그러졌다. 칼을 찔러 넣은 부위에서 피가 솟구친다.
그리고 사방에는 비명소리가 터져나온다. 사방에서.. 마치 오케스트
라의 장엄한 연주처럼 일제히 고조되는 비명소리가 터져 나온다.
언제나 나를 바라보며 병신 새끼, 쪼다, 나가 죽어라 외치던 그들의
입에서 터져 나오는 살려달라는 비명소리가 나를 즐겁게 한다. 그리
고 나의 심장을 요동치게 한다. 비명소리가 커질수록 나의 심장 박
동은 빨라지고 나의 흥분은 점점 고조된다.
나는 뻣뻣히 고개를 들고 내 자리에서 멀찍히 떨어진 과장자리로 발
걸음을 옮긴다. 고개를 숙일 필요도 없고 발걸음 최대한 빨리 할 필
요조차 느끼지 못한다. 나는 아주 천천히 최대한 천천히 과장에게로
다가간다.
다가가는 도중 나를 막아서는 남자를 나는 힐끗 쳐다본다. 언제나
나를 벌레 보듯 쳐다보는 신대리이다. 물론 지금은 공포에 가득찬
눈으로 나를 쳐다보고 있다. 뒷걸음질 치면서 나에게 무엇이라고 말
하지만 들을 가치조차 느끼지 않는다. 녀석도 내가 말하면 전혀 듣
질 않았던 것처럼.
뒷걸음질 치다가 넘어진 신대리의 무릎으로 짖누르고 나는 칼을 녀
석의 눈으로 가져간다. 의외로 반항이 심하지는 않다. 나는 양쪽눈
을 도려냈다.
그리고 일어섰다. 일어서다가 손에 들고 있던 하나를 땅에 떨어트
렸다. 다시 줍기가 귀찮았기 때문에 나는 왼발로 집밟아 으깨어버렸
다. 으득 소리가 터져 나왔다. 경쾌한 소리였다.
나는 나머지 하나를 입으로 가져갔다. 으득 으득 씹으면서 나는 와
들와들 떨고 있는 과장에게로 향한다.
생각보다 맛이 독특하다. 나는 목구멍을 그것을 밀어 넣은 후 고개
를 푹 숙이고 있는 과장의 머리카락을 움켜쥐고 나를 쳐다볼수 있도
록 치켜 들었다.
그리고 언제나 나를 괴롭히는 그 입으로 칼날을 가져갔다. 종이를
찢을때보다 약간 힘이 더 들어간다. 하지만 이것으로 충분하지 않
다.
[툭~~~~]
나의 손에서 돌던 볼펜이 책상위로 떨어졌다. 떨어진 볼펜은 굴러서
책상 밑으로 떨어졌다. 나는 주위를 둘러보았다.
내 책상 근처의 현광등을 빼고는 모두 꺼진 상태였고 사무실에는 아
무도 없었다. 벽에 걸려 있는 시계는 새벽 1시를 가리키고 있었다.
사무실은 아주 조용했다. 울부짖음도 비명소리도 없었다. 당연하다.
그 모든 것들은 나의 머리속의 세상에서 벌어진 일이기 때문이다.
나는 책상 밑으로 떨어진 볼펜을 집어 들기 위해 의자를 뒤로 빼고
엉덩이를 뒤로 쭉 뺀 엉거주춤한 자세로 볼펜을 집으려고 노력했다.
팔이 짧아서 깊숙히 굴러간 볼펜이 잡히질 않았다. 책상 밑으로 들
어간 볼펜하나 집는 것조차 현실에서는 힘들다.
[삐리리리~~~~]
전화벨은 끈덕지게 울리고 있었다. 전화벨이 20번도 넘게 울렸건만 상
대편은 끈기있게 내가 전화를 받기를 기다리고 있는 모양이었다. 내 책상
에서 전화가 올려져 있는 침대까지는 겨우 1미터정도였지만 나는 일어나
기가 싫었다. 몽롱해진 뇌가 내가 일어나기를 거부시켰다.
나는 한시간 하고도 30분을 넘게 모니터의 글자에 눈을 맞추고 있었다.
지금까지 소설의 약 2/3를 읽었지만 나는 도저히 만족스럽지가 않았다.
그래서 의자에 일어나서 전화를 받고 싶지도 않았다. 앉은 자세에서 끝까
지 읽고 싶었다.
그 정도로 이 소설이 흥미있다는 것은 아니었다. 나는 이 소설의 어느
부분에 내가 원하는 황재석의 천재성이 나타날지 궁금했다. 지금까지 읽
은 부분에는 나타나지 않았다. 약 1/3이 남았다.
나는 그 부분에 꼭 내가 원하는 것이 있을것이라 생각하고 다시 모니터
에 시선을 맞추었다. 지겹게 울려대던 전화벨이 드디어 멈추었다. 나는
다시 소설에 집중했다.
약 1시간이 더 지났을때 소설은 끝이 나 있었다.
"제기랄.."
완전히 속은 기분이었다. 이것은 아니었다. 나는 이런 소설을 원했던
것은 아니었다.
도데체 무슨 내용인지 알수 없을정도로 혼란스러웠다. 내가 지금껏 보
아온 그의 소설과는 전혀 달랐다. 어차피 그는 각각의 소설마다 판이한
문체로 글을 써왔기 때문에 그만의 문체같은 것은 없었다. 하지만 그의
소설에는 그만의 글의 힘이 느껴졌다.
하지만 이 소설은 전혀 그렇지 않았다.
어느 한 평범한 회사원이 주인공인 이 소설은 계속해서 상상과 현실의
반복으로 이루어져 있었다. 조금 읽어내리자 상상과 현실조차 구별이 되
지 않을 정도였다. 짜증을 유발할 것만 같았다.
장선배가 나를 가지고 장난을 치고 있는 것이 분명했다. 이 따위 소설
을 황재석이 썼을리가 없었다. 내가 써도 이보다는 잘 쓸것 같았다.
"나를 속이려고 하다니.."
나는 꼭 장선배를 만나 한방 날려주어야 겠다는 결심을 했다.
[삐리리리~~~~]
다시 전화벨이 숨이 넘어갈듯 울려댔다. 나는 의자에서 벌떡 일어났다.
순간 머리가 멍해지면서 눈 앞이 깜깜해졌다. 나는 비틀하면서 오른손으
로 책상을 손으로 짚었다. 다시 시야가 밝아지기를 기다렸다.
'요즘에 무리를 했나?'
금새 정상으로 돌아왔다. 빈혈과는 거리가 멀었었는데.. 나는 잠깐 이
런 생각을 하며 계속해서 울려대는 전화기를 집어 들었다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 477번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  23.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/09 12:20    읽음: 85 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 23.
그   림   자
"여보세요."
전화를 받는 다는 것은 매우 짜증나는 일이다. 항상 똑같은 말로 누구
인지도 모르는 상대방의 대답을 기다린다는 것은 가슴을 조리는 일이다.
상대방은 뜸을 들였다. 나는 1초도 안되는 순간동안 전화의 상대방이 희
경이 아니라는 알아챘다. 희경이는 항상 빠르게 자신이라는 것을 알린다.
정확히 시계의 초침이 두번 움직일동안에도 전화기 건너편에서는 아무
말이 없었다.
"납니다."
짧은 목소리였다. 나는 머리속에서 이 목소리를 기억해내려고 노력했
다. 하지만 쉽게 떠오르지 않았다. 분명히 들어본 목소리였지만 그렇다
고 자주 들은 것 같은 목소리는 아니었다. 특히 전화에서 나오는 기계음
으로는 처음 인 것 같았다.
"누구신지.."
"신기태입니다."
신기태. 나는 아무말도 하지 않았다. 단지 속으로 욕을 했다. 신기태
녀석이 일요일날 우리집에 전화를 걸 이유는 뭘까? 뻔한 이유일 듯 했다.
"그런데 왜 저한테.."
"만나서 이야기 하죠!!"
단호한 목소리에 나는 불쾌감을 느꼈지만 애써 그 불쾌감을 들어내지
않으려고 노력하며 목소리의 톤을 유지했다.
"싫습니다."
나 역시 짧게 대답했다. 다시 짧은 침묵이 이어졌다. 그냥 전화를 끊을
까 생각했지만 그럴만한 용기가 나지 않았다.
"나는 꼭 당신을 만나야 겠습니다."
"저는 당신을 만날 이유가 없습니다."
"그렇게 회피할 문제가 아니라는 것을 잘 아시지 않습니까? 그리고 신
중씨도 우리가 만나야 될 충분한 이유가 있다는 것을 잘 알고 있으리라고
생각합니다만. 설사 그 것이 나만의 생각일지라도 당신은 나와 만나야 합
니다."
아주 정중한 말투였지만 그것에 배어있는 조롱과 자신감에 토할것 같았
다.
"어디가 좋겠습니까? 제가 그 쪽 근처로 가겠습니다."
나의 대답은 듣지도 않고 신기태가 물었다.
"그렇다면 A사거리에 TOTO라는 커피숍이 있습니다. 거기서 7시에 봅시
다."
"예. 그럼 그 때 뵙죠.."
나는 뚜뚜뚜 소리가 나는 전화기를 살며시 내려 놓았다. 도데체 나를
지금 나를 보자고 하는 것일까? 나는 몇가지 가능성이 있는 상상들을 하
면서 시계를 보았다. 7시까지는 약 한시간 정도 남아 있었다.
나는 6시 40분까지 그렇게 침대에 멍하게 앉아서 신기태가 무슨 꿍꿍이
로 나를 보자고 한 것인지 생각했다. 그러는 동안 두통의 전화가 왔다.
한통은 희경이였고, 다른 한통은 요 며칠전에 만난 그 출판사 사람이었
다. 그들은 빨리 소설을 넘겨 주었으면 한다고 나긋나긋하게 말했지만 내
가 아직 찾기 못했고 아예 그런 소설따위는 없는 것 같다고 말하자 화가
난 듯 언성을 높이면서 따져 묻기 시작했다. 나는 그냥 전화를 끊어 버렸
다.
나는 45분이 되어서 집을 나섰다. 밖은 어두웠고 칙칙했다. 가로등의
오렌지빛 불빛이 그 어둠을 조금이나마 몰고 있었다. 나는 하늘을 쳐다보
았다. 낮게 깔린 검은 구름이 잔뜩 지푸려 있었다. 금방이라도 쏟아질 것
같았다.
사거리까지는 걸어서 10분정도 걸렸다. 나는 5층 건물의 2층에 자리잡
은 TOTO라는 커피숍으로 들어갔다. 이 커피숍은 희경이와 몇 번 왔었다.
그 때는 별로 사람이 없었지만 지금은 꽤 많았다.
모두 학생들 같아 보였다. 담배연기가 자욱했고 대부분 여자들이었다.
나는 그들이 앉아 있는 좌석을 지나쳐 구석에 큰 화분에 가려져 있는 빈
자리에 앉았다.
"일행이 오면 시키죠.."
아주 예쁘게 생긴 여종업원에게 이렇게 말하고 나는 주머니에서 담배
를 꺼내 입에 물고 불을 붙이고 한모금 빤 후에 내가 들어왔던 커피숍문
을 바라보았다.
그 순간 문이 열리고 훤칠한 키의 남자가 들어왔다. 한 눈에 그가 신기
태라는 것을 알아차렸다. 그는 안으로 몇 발자국 들어와서 주위를 두리번
거렸다.
정확시 7시 2분이었다. 내 시계로 말이다. 내 시계는 텔레비젼 시계보
다 2분이 빠르니 정확하게 7시 정각이었다. 나는 한번 밖에 빨지 않은 담
배를 재털이에 비벼끄고 자리에서 일어나 손을 흔들었다.
신기태는 그런 나를 바라보고 뚜벅뚜벅 걸어 나에게 다가왔다.
"먼저 와 계셨군요. 앉죠."
신기태는 나에게 그렇게 말한 후 자리에 앉았다.
"먼저 마실것 좀 시키고 이야기를 시작하죠."
신기태는 손을 들어 조금전 그 아가씨를 불렀다.
"전 헤즐넛!"
신기태가 메뉴판을 나에게 건냈다. 나는 그냥 메뉴판을 펼치지 않고
아가씨에게 건네주면서 똑같은 것으로 부탁한다고 이야기했다. 아가씨가
가고 신기태가 나를 쳐다보았다. 나역시 눈을 피하고 싶지는 않았기 때문
에 그를 쳐다보았다.
"어떻게 이야기를 시작해야 될지 모르겠군요."
신기태가 먼저 말을 꺼냈다.
"아 우선 이것은 사적인 자리이니 회사에서의 계급따위는 신경쓰지 말
아 주었으면 합니다."
어차피 신경쓸 생각 따위도 해본 적이 없지만 그가 그렇게 말하자 나와
그의 계급차이가 떠올랐다. 차라리 아무말도 하지 않았다면 신경이 쓰지
않았을텐데 그 따위 말로 시작하는 이유가 궁금했다. 하지만 내 생각은
더 이어지지 못했다.
"먼저 확실히 물어보고 싶은게 있군요."
"아 우선.."
내가 그의 말을 가로 막았다.
"그 날 일은 정말 죄송하게 되었습니다. 그러고 싶었던 생각은 추호도
없었습니다."
"그 날일이라뇨? 아 금요일날 일을 말씀하시는군요.. 걱정마십시오. 저
는 벌서 까맣게 잊어버렸으니.."
나는 물론 그의 말을 믿지 않았다. 잊어버렸다면 녀석이 나를 보자고
할 이유는 하등 없으니 말이다.
"아 그렇다면야.."
나는 고개를 끄덕거렸다. 그 예쁘게 생긴 아가씨가 접시에 커피잔과
각설탕과 스푼을 가지고 왔다. 그 아가씨는 먼저 신기태 앞에 커피잔을
내려 놓은 후 다음에 내 앞에 커피잔을 내려 놓았다. 그리고는 총총걸음
으로 연기가 자욱한 좌석들 사이로 사라졌다.
"그럼 조금전에 하던 말을 계속 해야 겠군요.. 신중씨에게 물어보고 싶
은게 있습니다.."
나는 각설탕 하나를 벗겨서 커피잔에 집어 넣으면서 고개를 끄덕거렸
다.
"희경씨와는 어떤 관계입니까?"
그는 단도직입적으로 물어왔다. 여전히 정중한 말투였지만 나는 역겨움
을 참지 못했다. 하마터면 한모금 틀이킨 커피를 다시 커피잔에 쏟아낼
뻔 했지만 꾹 참고 목구멍으로 밀어 넣었다.
"어떤 대답을 원하십니까?"
"저야 물론 좋은 직장 동기 사이이길 원합니다. 희경씨와 신중씨 모두
작년 우리 회사 입사동기죠."
"예. 하지만 우리는 그런 사이가 아닙니다."
나는 어떤 대답을 해야 될지 고민하려 했지만 나도 모르게 입에서 튀어
나와 버렸다. 물론 이런것을 무의식이라고 할수는 없을 것이다. 아마도
잠재의식속에서 그렇게 말을 해버린 것 같았다.
"그럼??"
신기태는 굳은 얼굴로 다시 물었다.
"글쎄요. 며칠전까지는 연인사이라고 생각했지만 지금은 결혼할 사이
입니다.."
나의 말이 끝났을때 신기태의 얼굴은 약간이지만 상기되었고 커피잔을
쥐고 있던 그의 손은 조금이지만 파르르 떨렸다.
"음.."
그는 잠시 아무말도 하지 않고 설탕도 전혀 넣지 않은 쓴 커피를 한 움
큼이라고 해도 좋을 정도로 들이킨 후 커피잔을 내려 놓았다.
"초등학교때 어머니와 누나를 잃었고 아버지께서는 지금 춘천에 계시
더군요. 아. 이런 죄송합니다. 신중씨에게 관심이 생긴 나머지 조금 조사
를 하게 되었습니다.."
나를 조사했다는 것은 녀석이 나의 변변치 않다는 것을 알고 있다는 뜻
이 되었다. 녀석의 눈빛이 조금 전보다 더욱 멸시로 가득 차 보였다. 나
는 그냥 아무말도 하지 않았다.
"계속해도 되겠죠?"
나의 대답도 듣지 않고 신기태는 계속 이야기를 했다.
"서울에 있는 P대학 국문학과에 입학했군요. 학교 성적은 그렇게 좋은
편은 아니었고 졸업 후 2년간 아무것도 하지 않다가 작년에 우리 회사에
입사했군요. 알아본 결과 입사 성적도 과히 좋은 편은 아니더군요. 턱걸
이라고 하는편이 낫겠더군요. 현재 자재과 말단이고 고과점수도 바닥수준
. 재산은 이 동네에 있는 원룸아파트 전세값이 고작이었다가 최근에 운
좋게 비싼 저택을 하나 얻었더군요. 하기야 인생에 계속 낭떠러지만 있을
수는 없을테니.. 아무튼 좋습니다.
친구도 없고, 취미도 없고, 특기도 없고, 좋아하는 스포츠도 없고, 휴
일에 하는 일도 없고."
"어디까지 들어야 합니까?"
나는 더이상 듣기 싫었기 때문에 그의 말을 끊었다.
"아 제가 한 이야기중에서 틀린점이 있습니까?"
나는 긍정도 부정도 하지 않았다. 물론 녀석의 말은 한치의 오차도 없
이 사실이었다.
"물론 없겠죠.. 모두 사실이니.. 단도직입적으로 말하겠습니다. 희경이
를 포기하십쇼."
나는 녀석을 뚫어져라 쳐다보았다. 녀석 역시 나의 눈을 피하지 않았
다. 오히려 내가 위축될것만 같았기 때문에 나는 손에 든 커피를 한 모금
마셨다.
"신중씨! 전 장난이 아닙니다. 희경씨를 진심으로 사랑하고 있습니다.
물론 저에 대한 나쁜 소문이 많은 것 잘 알고 있습니다. 여자관계가 복잡
하나는 말들. 하지만 다 헛소문입니다. 저한테는 희경씨뿐입니다. 작년에
처음으로 희경씨가 우리부서로 발령받았을때부터 저는 결심했습니다. 희
경씨를 꼭 내것으로 만들겠다고.."
갑자기 나긋한 말투의 3류멜러 소설 시나리오를 읽어대는 녀석의 입술
을 계속 바라보았다. 녀석의 입술은 매우 말라 있었다. 거짓말을 하려면
입에 침이나 바라고 하라는 말이 떠올랐다.
"당신이 그렇게 순정파라는 이야기는 처음 듣는군요. 회사에 가서 당신
에 대한 나쁜 소문을 바꿔 보려고 노력 좀 해봐야 겠군요."
나는 녀석을 비꼬았다. 녀석의 눈초리는 매섭게 변했다.
"너! 아직도 모르는거야?"
처음으로 녀석의 입에서 반말이었다. 그제서야 나는 녀석과의 대화가
한결 편해질것이라고 생각했다.
"너같은 녀석에게 희경이가 어울릴 것 같아. 너 같은 한심한 쓰레기한
테 말이야.. 희경이 같이 완벽한 여자에게!! 역겨울정도야.. 너와 희경이
가 그짓을 하는 생각을 하면!! 죽여버리고 싶을 정도야!!"
[탁~~~~]
나는 들고 있던 커피잔을 탁자에 거세게 내려놓았다. 소리가 매우 컸
다. 다행히 커피잔은 깨지지 않았다. 신기태는 잠시 말을 멈추고 잠시 커
피잔을 힐긋 쳐다본 후 다시 뱀같은 눈으로 나를 쏘아 보았다.
"너가 정말로 희경이를 사랑한다면 생각을 해봐!! 너와 나의 차이를!!
어떤 것 하나라도 너에게 내새울것이 있는지를!! 병신 자식아!! 그러고도
희경이를 차지하기를 원해!!"
나는 녀석이 순정파일지도 모른다는 생각을 굳혔다. 희경이 녀석과 함
께 근무한 1년 하고도 반년이 넘는 시간동안 녀석은 계속해서 희경이를
좋아하면서 마음 조렸을지도 모른다. 아니면 내가 모르는 어떤 사건들이
존재할지도 모른다고 생각했다. 하지만 별달리 중요한 문제는 아니었다.
"다시 한번 생각해봐!! 희경이를 놓아주는 것이 희경이를 위한 길이야
!!"
녀석은 무척이나 흥분했기 때문에 눈가에 핏발이 설 정도였다. 말을 마
치고 녀석은 앞에 놓인 커피를 몽땅 입에 털어 놓고 조금 전 처럼 나를
노려보았다. 나는 그의 시선을 느끼며 입을 열었다.
"간단하게 말하죠. 나는 희경이를 포기할 생각이 없습니다. 죽는한이
있어도 말입니다."
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 478번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  24.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/09 12:21    읽음: 88 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 24.
그   림   자
나는 자리에서 일어났다. 그리고 담배연기 자욱한 통로를 뚜벅뚜벅 걸
었다.
"너 이새끼!! 그렇다면 한번 해보자! 어디 포기하는지 안하는지 두고
보겠어.."
커피숍이 떠나갈듯한 소리가 터져나왔다. 주변에서 '뭐야'라는 소리가
들려왔다. 그리고 신기태의 욕설은 계속되었지만 나는 한번도 뒤를 돌아
보지도 않았고 대꾸도 하지 않았다. 용기가 없었다고 말하는게 맞을것이
다. 카운터에서 계산을 했다. 물론 나는 내가 마신 찻값만을 내고 나왔다.
커피숍을 나와 조금은 가파란 계단을 내려갔다. 방금전 내가 한 일이
잘 한 일인지 의심이 갔다. 계단을 내리딛는 다리가 한없이 무거웠다.
조금 전까지 잔뜩 찌푸려 있던 하늘에서는 어느새 빗방울이 떨어지고 있
었다.
철푸덕.
나는 무심결에 움푹 패여 물이 고인 곳에 발을 디뎠다. 물이 튀었다.
낡은 구두는 방수가 안되는지 금새 물이 스며들어왔다. 차가운 빗방울들
이 뺨과 이마를 때렸다.
주변에는 아주 빠른 발걸음으로 사람들이 저마다의 길을 열심히 가고
있었다. 왠지 뛰고 싶은 생각이 들지 않았다. 나는 그냥 비를 맞으며 계
속 걸었다.
나는 사거리의 횡단보도를 건너 집으로 향했다.
<할머니집>
눈에 낡은 입간판이 들어왔다. 내가 서울에 올라올때 이 간판이었다.
그때가 벌써 십년이 다 되어가니 이 술집은 그보다는 더 오래 되었을것
이다. 나는 닫혀 있는 미닫이문을 열고 안으로 들어갔다.
가게안은 테이블이 세개뿐이었고 한쪽면에 판자를 붙여 벽을 보고 술을
마실수 있도록 되어 있었다. 가운데 테이블에는 이미 40대는 훌쩍 넘어
보이는 사내들이 둘을 들이키고 있었다.
언제나처럼 주방쪽에서 할머니가 나를 힐끗 한번 쳐다보았다.
"안녕하세요?"
나는 꾸벅 인사를 했다. 하지만 언제나처럼 할머니는 대꾸도 하지 않았
다. 그러고는 김이 모락모락나는 냄비를 주방에서 가지고 나와 가운데 테
이블에 올려 놓고 다시 주방으로 들어갔다.
나는 언제나처럼 벽을 보고 있는 선반테이블에 의자를 끌어다 앉은 후
언제나처럼 소주와 순대국을 시켰다. 먼저 소주와 큼직큼직한 깍두기가
그득 담긴 접시가 나왔다.
[삐리리리~~~~]
한잔 틀이킬려고 할 때 핸드폰이 방정 맞게 울렸고 내 등 뒤의 테이블
의 남자들과 할머니의 시선이 잠시 나를 향했다가 다시 원래 위치로 돌아
갔다. 나는 핸드폰을 주머니에서 꺼낸 후 그냥 전원을 꺼버리고 다시 집
어넣었다.
그리고 조금전의 소주잔을 들이켰다. 액체가 목을 타고 내 몸속으로 흘
러들어갔다.
나는 눈 앞에서 아린 거리는 소주병을 집어 들었다. 벌써 3병째인것 같
았다. 아니 4병째인가? 소주병이 마구 흔들려서 소주잔에 채우기 힘들었
기 때문에 나는 그냥 병채로 마셨다.
시키지도 않은 파전과 순대국을 연거푸 퍼다 준 할머니는 내가 빈병을
흔들며 한병 더 시키자 그 무겁던 입을 열었다.
"이제 그만 마시지.. 난 더 이상 안팔테니.. 마시고 싶으면 다른데 가
서 마셔!!"
할머니의 쉰 목소리는 내가 매우 취했음에도 불구하고 귀에 쟁쟁하게
들려왔다. 나는 그런 목소리를 약 10년간 처음 들어 보았으므로 매우 놀
랐다. 그리고 나도 모르게 비틀거리며 의자에서 일어났다. 일어나면서 뒤
에 앉아 있던 남자(물론 내가 들어왔을때와는 다른 남자이다)와 부딪혔
다. 나는 미안하다고 연신 고개를 숙였다. 그 머리가 벗겨진 아저씨는 매
우 안면이 있는 사람이었다. 그 아저씨는 왜 이렇게 많이 마셨냐고 하면
서 젊었을때 몸조심하라고 했다.
나는 비틀거리며 주방쪽으로 다가갔다. 물론 두세걸음정도의 거리였지
만 꽤 길게 느껴졌다. '얼마예요?'라고 물으면서 나는 지갑에서 돈을 꺼
내려고 했지만 지갑에 손이 들어가지 않았다. 당연했다. 지갑을 거꾸로
들고 있었기 때문이었다. 나는 지갑을 바로 들고 손에 집히는대로 돈을
꺼내서 선반위에 올려 놓고 비틀거리며 문 쪽으로 향했다. 벽에 걸려 있
던 시계가 눈에 흐릿하게 보였다. 아직 10시도 채 되지 않은 시각이었다.
가게를 나왔다.
빗방울은 가늘어져 있었지만 여전히 비는 내리고 있었다. 늦가을의 비
는 겨울을 재촉하는 비이다. 술에 취했음에도 나는 추위를 느꼈다. 나는
낯익은 길을 걸어 올라갔다.
웁.
갑자기 속에서 무거운 것이 밀려왔다. 나는 비틀거리며 전신주 옆으로
가서 쪼그리고 앉아 토해냈다. 한참 그러고 있다가 일어나 다시 비틀거리
며 빗길을 걸었다.
가로등과 주변의 간판의 불빛들이 나를 몽롱하게 만들고 있었고 그 불
빛들이 나의 앞을 가로막는 것 같았다. 점점 눈앞이 아른거렸다. 그리고
주변의 불빛들이 나를 집어 삼키려는 듯 다가왔다. 나는 신경질적으로
양손을 눈으로 가져가 비벼댔다. 하지만 불빛들은 여전히 나를 괴롭혔다.
웅.
머리속에서 웅소리가 들리는 것 같았다. 아니 웅소리가 났다. 갑자기
머리가 깨질듯 아파왔다. 집에 가야 하는데...
웅. 웅. 웅.
"그만 일어나요?"
희경이 목소리가 귓가에서 들려왔다. 아마도 꿈을 꾸고 있는 모양이었
다. 그렇다면 깨고 싶지 않았다. 나는 몸을 뒤척였고 그러자 조금 더 큰
소리가 들렸다.
"지금 안 일어나면 회사 늦어요."
꿈이라고 생각하기에는 너무나 생생한 목소리였다. 따뜻한 손이 내 가
슴을 파고 들고 나서야 나는 눈을 힘겹게 떴다. 그리고는 벌떡 몸을 일으
켰다. 머리가 지끈 거렸다.
"여기가 어디지?"
나는 주위를 두리번거렸다.
"보디사디피.."
붉은 체크 무늬 남방에 몸매가 그대로 들어나는 딱 붙은 바지를 입은
해경이 어깨를 으쓱해보였다. 여기는 희경이 집이었다.
"도데체 얼마나 마신거예요?"
"글쎄.."
입이 매우 텁텁하고 목구멍이 타는 것 같았기 때문에 나는 희경이에게
물을 요구했다. 희경은 알았다고 하면서 방에서 나갔다.
나는 지끈거리는 머리를 감싸쥐었다. 내가 왜 여기에 와 있는거지? 필
림이 끊겨본일이 한번도 없었다. 술을 많이 마시지도 않을 뿐더러 많이
마셔도 정신만은 언제나 멀쩡했었다.
나는 주위를 빙 한번 둘러 보았다. 내 앞에 보이는 책상위는 매우 깨끗
하게 정리되어 있었고 그 옆에 있는 두개의 책장에는 책들이 빼꼭히 정리
되어 있었다. 그리고 화장대가 눈에 보였고 그 옆에는 내가 사준 인형들
이 보였다. 물론 내 기억에 없는 인형들도 눈에 띄었다.
나는 고개를 돌려 침대맡에 있는 탁상시계를 보았다. 7시 10분이었다.
나는 알코올 기운에 제 정신이 아닌 나의 뇌를 혹사시키면서 어제 밤의
일을 떠올려 보려고 했다.
기억나는 것은 가게를 나온 직후뿐이었다. 그 때의 시각이 대략 10시였
던 것 같았다. 그리고는 백지상태이다.
나는 처음으로 남들이 흔히 말하는 필림이 끊겼다는 상태를 경험한 모
양이었다. 과히 좋은 기분은 아니다. 솔족히 말해서 매우 찜짐하다. 나의
시간중에서 일부분을 누군가가 도려내 가버린 느낌이다.
"여기요!!"
희경이가 대접을 들고 안으로 들어왔다.
"꿀은 없고 그냥 설탕이라도 탔으니까 마셔요."
나는 희경이가 준 대접을 두손으로 조심스럽게 들고 큰 대접에 그득하
게 차 있는 액체를 꿀꺽꿀꺽 마셨다.
"도데체 왜 그렇게 많이 마셨어요?"
나는 다 마신 빈 대접을 희경이에게 건네주었다. 희경은 내 옆에 앉아
서 어서 말해보라는 묵시적인 신호를 보냈다.
"어.. 친구녀석들 만나서 조금 마시다보니깐.."
나는 거짓말을 했다.
"친구요? 누구죠?"
희경은 거짓말 하지 말라는 얼굴 표정을 지어 보였다.
"넌 모르는 사람이야."
나는 그냥 그렇게 말했고 희경은 더 이상 묻지 않았다.
"그건 그렇고 의외네요. 신중씨가 술 마시고 우리집에 오다니.. 그런
적 한번도 없었잖아요. 내가 억지고 데리고 와야지 겨우 왔었는데.. 제발
로 찾아오다니.."
"응 그래?"
나는 전혀 기억이 나지 않는다는 표정을 지었다.
"역시 기억이 없는 모양이네요. 후후. 역시 필름이 끊겨서 온거군요.
귀소본능이 작용한걸까요."
"내가 몇시에 여기에 왔지?"
"글쎄요. 내가 신중씨를 본 시간을 말한다면 12시가 조금 넘어서죠..
그 때 현관문 밖에서 이상한 소리가 들려서 나가보았더니 신중씨가 쪼그
리고 앉아 있더군요."
"그래?"
희경인 일어서 밖으로 나가며 말했다.
"아무튼 빨리 일어나서 씻고 밥먹고 회사가는게 사는데 도움이 될걸요.
나는 밥 차릴때니깐 어서 씻기나 해요.."
"어.. 그래.."
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 483번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  25.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/12 07:07    읽음: 92 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 25.
그   림   자
나는 최악의 상태로 회사로 출근했다. 희경이가 차려준 아침은 조금도
목구멍으로 넘기지 못했고 알코올 기운은 여전히 머리를 쿡쿡 찔러댔다.
하지만 정작 나의 머리를 아프게 하는 주원인은 그것이 아니었다. 나는
나의 머리를 아프게 하는 여러 요인들을 하니씩 떠올리면서 해결방법을
생각하려고 했지만 오히려 두통만 심하게 만들 뿐이었다.
"이쯤에서 내려 줘!!"
나는 회사에서 약 200여미터 떨어진 도로에서 멈춰달라고 말했다. 언제
나처럼 말이다.
"이제는 이럴 필요 없는거 아니예요?"
희경은 냉담하게 이렇게 말했지만 왼쪽 깜박이를 켜고 차를 도로변에
붙였다. 분명히 나는 희경과 결혼을 하기로 약속했다. 그렇다면 다른사람
을 눈치 볼것 없이 회사앞에서 내려도 될지도 모른다. 용기가 부족한 것
인지 아니면 망설이고 있는 것인지 알수가 없었다. 혹시 어제 신기태녀석
이 내게 했던 말이 영향을 주고 있는지도 모른다.
"그냥 요 앞 약국에서 약 좀 사가지고 가려고.."
나는 차에서 내리면서 어설프게 변명을 했다. 희경이는 고개를 끄덕였
다.
"먼저가.."
나는 차문을 닫았다. 희경의 차는 속력을 내서 회사건물로 향했다. 나
는 터벅터벅 걸어서 회사로 향했다.
사무실로 들어섰을때 사무실 공기는 매우 싸늘했다. 언제나 출근 직전
의 사무실은 부산하기 마련이었다. 하지만 오늘은 영 싸늘했다. 모두들
자리에 앉아서 각자의 일에 전념하고 있었다. 나는 시계를 바라보았다.
아직 지각이라고 할 만한 시간은 아니었다. 나는 쭈삣거리며 사무실의 문
에서 오른쪽편 3번째 책상으로 향했다. 자리에 앉았다.
"무슨 일 있어?"
나는 옆에 있는 미스유를 툭 치며 소근거렸다. 하지만 미스유가 화들짝
이라는 말이 어울리게 놀라며 나를 쳐다보았기 때문에 나는 작은 눈을 치
켜 뜨고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 마치 나를 처음 보는 사람처럼 쳐다
보더니 아무 대꾸도 하지 않고 고개를 돌렸다.
나는 그냥 어깨를 으쓱 할 수 밖에 없었다. 그리고 그 이유를 안 것은
얼마지나지 않아서였다.
"이봐! 김신중씨 이리 와봐!!"
부장실에서 나온 유과장이 나를 불렀다. 평소처럼 호들갑스럽지도 그렇
다고 사무실이 떠나가라 큰 소리도 아니었다. 그렇기 때문에 나는 더욱
불안감을 느끼며 과장 책상으로 갔다.
그는 조금전 미스유가 나를 쳐다보는 것과 비슷한 눈으로 나를 바라보
았다. 내가 어리둥절해 하기도 전에 그가 입을 열었다.
"자네한테 그런 능력이 있을줄은 정말 몰랐는걸??"
"..."
나는 무슨 말인지 알지 못했기 때문에 아무 말도 하지 않았다. 하지만
칭찬이라고 하기에는 과장의 말투에 경계심이 짙게 배어 있었기 때문에
나는 다른쪽으로 생각을 해야 했다. 물론 아무것도 떠오르지 않았다. 조
금의 침묵이 이어지고 다시 과장이 입을 열었다.
"1억 3천이라!! 그정도면 충분히 도망가서 먹고 살만하겠지.."
내가 그의 내용을 전혀 이해하고 있지 못했기 때문에 과장이 나에게 이
야기하고 있다고 생각되지 않았다. 하지만 그의 눈은 똑바로 나를 응시하
고 있었다.
"감사과로 가보게!!"
그는 그렇게 말하고 회전의자를 빙돌려 창밖으로 눈을 돌려 버렸다. 나
는 한마디도 하지 못하고 그의 뒤통수에 꾸벅 인사를 한 후 책상들 사이
를 터벅터벅 걸어서 내 자리로 왔다. 나는 잠시 의자에 앉아서 과장의 말
을 이해해보려고 했다.
드르륵. 나는 마침 내 서럽속 귀퉁이에 있는 두통약을 떠올렸다. 10개
가 묶음으로 포장된 두통약은 구멍이 3개가 뚫려 있었다. 나는 곁눈질로
나를 힐끔 쳐다보는 미스유의 시선을 느끼며 그 것을 통채로 들고 자리에
서 일어났다. 그리고 두알을 꺼내 나머지는 주머니에 넣었다.
사무실 문 옆에 있는 정수기에 가서 접혀져 있는 종이컵을 하나 꺼내
서 물을 받을수 있도록 모양을 만들어 찬물을 그 종이컵에 넘칠정도로 받
았다. 그리고는 오른손에 들려 있는 두통약 두알을 입에 던져 넣었다.
혀에 두통약의 닿았기 때문에 쓴 맛이 느껴졌다. 나는 꿀꺽 목구멍으로
밀어 넣은 후 들고 있던 물을 또 다시 목구멍으로 넘겼다.
나는 사무실 사람들의 웅성거림을 들으면서 사무실을 빠져 나왔다. 감
사과가 몇층에 있는지 잘 몰랐기 때문에 나는 1층까지 내려왔다. 1층 엘
리베이터 옆에 붙어 있는 커다란 안내판에서 감사과를 찾았다. 감사과는
7층이었다.
나는 다시 엘리베이터를 탔다. 아무도 같이 타지 않았다. 나는 7이라고
써 있는 버튼을 눌렀다. 문이 스르르 닫히고 우웅하는 와이어 감기는 소
리가 들렸다. 혼자 탔기 때문인지 와이어 감기는 소리가 평소보다 훨씬
크게 들렸다. 썩 기분 좋은 소리는 아니었다.
찡.
엘리베이터가 한 번 들썩 한 후 멈추었다. 문이 스르르 열렸다. 나의
고개가 위로 향했다. 그리고 시선이 마주쳤다. 신기태였다.
녀석은 나를 내려다 보았다. 녀석도 잠시 놀란 듯한 눈을 했지만 오래
가지는 않았다. 아주 짧은 사이에 녀석의 눈빛은 예리하게 변했다. 그리
고 입가에 의미를 알수 없는 미소가 흘렀다. 나는 그의 눈을 계속 응시했
다.
녀석은 아주 예의바르게도 내가 먼저 내릴 수 있게 옆으로 조금 비켜섰
다. 나는 녀석과 스치며 엘리베이터에서 내렸다. 순간 녀석과 나의 이질
감이 매우 크게 느껴졌다. 녀석은 내가 내린 엘리베이터 올라탔다. 내 뒤
통수에 녀석의 따가운 시선이 느껴졌다. 엘리베이터의 문이 완전히 닫히
고 나서야 그 느낌이 사라졌다.
'총무과 녀석이 여기는 왜?'
나는 발길을 옮겼다. 감사과는 엘리베이터서 나와 오른쪽 복도쪽에 있
었다. 나는 조금은 떨리는 마음으로 감사과 문을 열고 들어갔다.
나는 벤치위에 있는 나뭇잎들을 콘크리트 바닥으로 떨어트린 후 앉았
다. 주머니에서 담배를 꺼내들어 입에 물고 불을 붙였다.
'1억 3천이라~~'
나는 내 통장에 들어 있는 숫자들과 감사과에 들은 숫자들과의 거리감
을 생각해보았다. 아마도 내가 아끼고 아껴 약 20년간 모으면 그 정도의
돈이 모일것이다.
나는 횡령을 했다. 아니 횡령을 하려든 도중 회사내 감사과에게 걸렸다.
물론 나도 모르게 말이다. 자재과 말단 사원이 그렇게 큰 돈을 횡령 할
수 있도록 회사의 재무구조가 간단한 것인지 몰랐다. 하지만 서류들이 완
벽하게 되어 있었고, 그 횡령의 당사자가 내가 아니라면 나도 그가 횡령
을 하려 했다고 말했을 것이다. 하지만 횡령을 계획했던 당사자가 바로
나였으므로 나는 강력하게 부인했다. 하지만 그들은 완강했다.
감사과 직원들은 나를 두고 텅빈 사무실에서 사라졌었고 나는 그 동안
엘리베이터에서 마주친 신기태를 떠올렸다. 그리고 그가 나를 보면서 지
었던 미소의 의미를 그제서야 알수 있었다.
다시 감사과 직원들이 들어 왔고 그들은 조용히 이 사건을 끝내고 싶다
고 하면서 나에게 사직을 요청했다.
물론 나는 거절했다. 회사따위야 집어 치우면 그만이라고 생각했지만
그리고 그 상황에서는 그것이 나에게 아주 유리했음에도 불구하고 나는
바로 녀석이 원하는 것이 그것이라고 생각했고 그들의 제안을 거절했다.
그들은 떨떠름한 표정을 지었고 나는 절대 인정할수 없으니 끝까지 해
자고 하면서 그들을 뒤로 한채 사무실을 나왔다. 그리고 지금 이 벤치에
앉아 있다.
담배연기가 겨울에 접어 들었음을 알리는 매서운 바람에 날려 흩어졌
다. 나는 이 후에 벌어질 일들에 대해 잠시 생각했다.
그들의 요청을 따르지 않았기 때문에 회사에서는 아마 나를 횡령죄로
경찰에 고발할 것이다. 그 다음에는 복잡하고 복잡한 법적인 절차들이 나
를 따라 다닐 것이고, 재수가 좋으면 1년, 혹은 2년이 넘게 시달린 후에
무죄가 되거나 그렇지 않으면...
나는 머리가 지끈거렸기 때문에 생각을 그만두었다. 아까 먹은 두통약
은 영 소용이 없었다. 계속해서 머리가 지끈 거렸고 가끔씩 귀속에서 윙
하는 소리가 들렸다. 나는 다시 두통약을 떠올렸다. 나는 주머니에서 두
통약을 꺼냈다.
두 알을 꺼낸 후 다시 집어넣으려다가 다시 한 알을 더 깨낸 후 나머지
를 주머니에 집어 넣었다. 주머니에 들어 있는 핸드폰이 만져졌다. 핸드
폰은 꺼져 있었다. 오른손에는 알약이 들려져 있었기 때문에 나는 왼손에
핸드폰을 쥐었다.
나는 어제 <할머니집>에서 핸드폰을 끈 것을 떠올렸다. 나는 핸드폰의
전원을 켜면서 들고 있는 알약 3알을 입에 털어 넣었다.
물이 없어서 목구멍에 약이 걸렸다. 나는 침을 꼴깍 꼴깍 삼켜 겨우 알
약들을 뱃속으로 집어 넣었다.
왼손에 들고 있던 핸드폰이 요란한 소리를 내며 울어댔다. 나는 직감적
으로 상대가 누구인지 알수 있었다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 484번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  26.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/12 07:07    읽음: 90 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No. 26
그   림   자
"뭘 그렇게 쳐다 봐?"
나는 내 얼굴을 뚫어져라 쳐다보는 희경이에게 핀잔아닌 핀잔을 주었
다.
"한심해서요."
"그건 말 안해도 잘 알고 있어."
"그런 뜻이 아니에요. 왜 그렇게 어렵게만 생각하죠?"
"뭘?"
"그냥 받아들여요. 그게 현명한거에요. 그까짓 회사 때리쳐도 상관없
잖아요."
"맞는 말이야. 그까짓 회사 때리쳐도 상관없어. 하지만 내가 하지 않은
것은 하지 않은거야. 내가 때리치고 싶으면 때리쳐도 되지만.. 내가 때리
치고 싶지 않은데 때리 칠수는 없어.."
내말에 앞뒤가 맞는지 아닌지조차 알수가 없었다. 그리고 내가 한말이
내 마음에서 나온 말인지도 알수 없었다.
"신중씨가 했건 안 했건은 상관없어요. 지금 중요한 것은 신중씨가 뺄
수 없는 누명을 썼다는 거에요. 소문이 사실이었어요. 신기태 그 자식 부
사장의 아들이라더군요. 게임이 안되요."
"그래? 나는 우리 그룹 회장의 외손자라고 들었었는데.. 아무튼..내가
남에게 누명을 쓰고 제거될 정도로 뛰어난 인물이 되리라고는 생각해본
적도 없었는데.. 아무튼 고마워. 덕분에 이런 경험도 하게 되는군.."
나는 나도 모르게 희경이를 비꼬고 말았다. 나는 내 말이 끝나고 입닥
치고 가만히 있을걸이라고 생각했지만 이미 늦었다.
"무슨 뜻이죠?"
희경이의 얼굴이 딱딱하게 굳어지면서 목소리의 톤이 높아졌다.
"아무 뜻도 아니야.."
희경이는 무슨 말을 하려다 입술을 깨물고 참아 넘긴 후 다시 입을 열
었다. 다시 목소리 톤이 낮아졌다.
"부탁이에요.. 그냥 사직서를 내고 여기서 끝내요. 그럼 간단해요. 고
소가 들어가면 쉽게 끝나지 않는다구요.."
"싫어.."
"도데체 왜 갑자기 없던 배짱을 부려요.. 회사에 미련도 없었으면서..
그 잘난 자존심인가요?"
희경이의 말에 나도 모르게 얼굴이 굳어졌다.
"자존심.. 음.. 그래 자존심일수도 있겠지. 이 따위 것이 자존심일수
있다면 말이야. 녀석이 나를 찾아 왔더군. 어제 말이야. 녀석은 단도직입
적으로 말하더군. 녀석과 나의 차이점을 말이야. 내가 가지고 있는 그 어
떤 것도 그녀석의 발바닥의 떼에도 못 미친다는 것을 잘 알고 있지.. 물
론 나는 신경쓰지 않아. 아니.. 신경쓰지 않으려고 매우 노력했어. 하지
만 신경이 쓰이더군.. 조금.. 아니.. 아주 많이 말이야.."
희경은 내 말을 끊으려고 했다. 나는 손을 거세게 흔들었다.
"아니야 끝까지 들어. 끝까지 들어야 해.. 너와 알게 되면서 그리고
너와 사귀면서 나는 매우 불안했어. 그만큼 나란 녀석은 아무것도 없는
녀석이야. 아주 철저하게.
녀석이 말하더군.. 너를 사랑하면 너를 놓아주라고.. 아주 웃기는 녀석
이지.. 그런 말을 한다고 자신이 사랑하는 사람을 놓아줄 남자가 어디에
있어? 안 그래? 하지만 생각을 했어.. 나와 함께 있는 너와 그녀석과 함
께 있는 너를.. 그리고 그 차이를... 훗.. 그 엄청난 차이를 말이야..
하지만 우습지만 나는 그 자리에서 녀석에게 절대 그럴수 없다고 하고
나와 버렸어.. 하지만 머리속에서 계속 떠나가지 않더군.. 녀석과 함께
함께 있는 너의 그 모습이.. 제기랄..
그래.. 그리고 말이야 오늘 회사에 왔어. 그리고 이꼴이야.. 역시 나는
녀석의 발톱의 떼만큼도 못해.. 그래서 이 거지같은 회사를 때려 칠수 없
는거야. 녀석이 원하는게 그거니깐.. 그래서 나는 회사를 때려 칠수 없
어.. 한심하겠지.. 그래 한심할걸야.. 그리고 말이야. 이것은 알려줄께.
.. 녀석은 말이야. 아주 너를 좋아해.. 어쩌면 나보다 더 좋아할지도 몰
라. 그러니까 너도 한번 생각해봐 녀석의 옆에 있는 너 자신을 말이야.."
[촤아아~~~~]
나는 더 이상 말을 하지 못했다. 그녀의 앞에 놓인 물잔의 물이 나의
얼굴을 적셨기 때문이었다. 두통때문에 멍했던 정신이 버뜩 들었다.
그녀는 일어나서 휭하니 사라져 버렸다. 따라 나가고 싶은 마음이 굴뚝
같았지만 나는 일어서지 않았다. 나는 커피숍 점원이 자신들이 쓰는 수건
을 가져와서 건네줄 때까지 그렇게 앉아 있었다.
다시 회사로 돌아왔을 때는 사무실은 꽤나 부산했다. 원래의 모습을 찾
았다고 볼 수 있었다. 하지만 나는 그 분위기에 휩쓸리지 못했다. 두시가
넘은 시각이었지만 나는 다른 사람들의 눈치도 보지 않고 그냥 자리에 앉
았고 그런 나에게 말을 걸어주는 이는 아무도 없었다.
나는 내 책상위에 있는 서류들과 내가 처리해야 할 일들이 치워져 있는
것을 발견했다. 사람의 마음이란 참으로 이상한 것이다. 있을 때는 그렇
게 하기 싫더니 막상 일이 없어지니 갑자기 일을 하고 싶어졌다. 나는 다
시 용기를 내어 내 옆에서 전화를 받는 미스유가 전화를 끊기를 기다렸다
가 그녀에게 물었다.
"여기 있던 서류 봤어?"
그녀는 귀찮다는 표정을 지으며 모른다고 대답했다. 나는 미스유에게
뭐라고 한마디 하고 싶었지만 막상 입을 열려고 하니 할 말이 없었다.
"나는 횡령을 하지 않았다. 믿어달라! 설령 내가 횡령을 했다고 해서
그런 반응을 보일 것은 뭐냐? 공범이라고 하지 않을테니 걱정하지 마라!"
이 따위 말을 지껄이자니 너무나 한심해 보였다.
그래서 나는 결정했다. 어차피 이렇게 된 바에야 이들과의 이질감을 즐
기기로. 나는 컴퓨터을 켰다. 그리고 한동안 꺼내보지 않았던 나의 미완
성의 소설을 모니터에 띄웠다.
그 끝이 어떻게 되었는지도 기억이 나지 않았다.
[그는 자신의 손에 들린 나이프를 보고 있었다. 나이프를 따라 한줄기
붉은 피가 흘러 내렸다. 아직도 따뜻한...]
나는 내가 쓴 소설의 마지막부분을 읽어 보았다. 여전히 앞의 내용이
떠오르지 않았기 때문에 나는 처음부터 차근히 읽기 시작했다. 문득 어제
읽은 소설이 떠올랐다. 장선배가 나에게 주었던 디스켓에 있던 그 소설
말이다.
그는 그 소설이 황재석, 그러니까 황작가가 썼다는 생각을 완전히 버렸
다. 내가 보았던 아니 거의 외우다시피 한 그의 소설들에서 느낄수 있는
그 어떤 것도 그 소설에서 느끼지 못했다.
섬뜻할 정도로 기발한 문장. 소설속으로 읽는 이를 끌어당기는 무한한
힘. 너무나 매력적인 주인공. 그리고 소설이 끝날때까지 알수 없는 완벽
한 결말.
내가 읽었던 소설에는 그 어떤 것도 존재하지 않았다. 단지 계속되는
짜증나는 일상과 더 짜증나는 공상. 한심함 주인공. 마치 내 자신을 보
는 듯한..
나는 장선배가 나에게 준 소설이 그의 소설이 아니라는 것을 확신했다.
그렇다면 장선배는 왜 나에게 그 디스켓을 넘겨 준것일까? 나를 약올리려
고 한 것이라면 그는 성공했다고 볼수 있다. 그것이 아니라면..
나는 애초부터 장선배의 말을 믿지 않았다. 자신은 진짜 황재석의 소설
을 가지고 있으면서 나에게 그 디스켓을 넘겨주고 그 소설을 황재석의 소
설이라고 믿으라고 한 것일까? 귀찮을지도 모르는 나를 떼어 버리기 위해
서? 말도 되지 않았다. 그런 번거로운 짓을 할 필요가 없을 뿐더러 그런
소설을 나에게 보여주고 내가 그것이 황재석이 쓴 소설이 썼다고 믿을것
이라고 생각하지는 않았을것이다.
'그럼 도데체 왜?'
나는 잠시 생각을 바꾸어 보기로 했다. 장선배의 말을 사실이라면? 그
소설이 진짜 황재석이 마지막으로 쓴 소설이라면.
그래도 이해가 되지 않았다. 그렇다면 그가 왜 나에게 그것을 넘겨준단
말인가? 진짜 그것이 황재석의 마지막 소설이라면 절대 그가 나에게 넘겨
줄리가 없다고 생각되었다.
나는 더이상 생각을 포기했다. 아침의 두통은 여전히 가시지 않았다.
여전히 쿡쿡거렸다. 내가 생각을 포기하고 주위를 둘러 보았을 때는 이미
사무실에는 아무도 없었다. 내가 앉아 있는 오른쪽 창밖은 이미 깜깜해져
있었다. 나는 놀라서 등뒤에 걸려 있는 벽시계를 돌아 보았다.
일곱시하고도 십삼분이었다. 나는 조금 멍하게 시계를 바라 보았다.
금새 다섯시간이라는 시간이 흘러버렸다. 어렸을 때 노는데 정신팔려 시
간가는 줄 모르고 놀았을 때도 이렇게 시간이 빨리 가지는 않았던 것 같
았다.
너무 많을 일이 한꺼번에 벌어져서 나의 뇌를 괴롭혔기 때문에 나의 뇌
에서 시간감각을 담당하는 부분이 잠시 제 기능을 하지 못하고 있는 것
같았다. 아니면 아직도 내가 술이 깨지 않았던지..
나는 또 다시 매우 찝찝한 기분을 느껴야 했다. 오늘 아침 일어나서 어
제 밤 일을 기억해 내지 못했을 때와 똑같은 기분이었다. 나는 컴퓨터를
끈 후 자리에서 일어났다.
집에 가고 싶어졌다. 일찍 가서 지쳐버린 나의 뇌에 휴식을 주어야 할
것 같았다. 나는 텅빈 사무실의 불을 끄고 빠져 나왔다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 487번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  27.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/13 06:23    읽음:108 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 27.
그   림   자
나는 집에 오는 지하철안에서 억지로 아무런 생각도 하지 않으려고 노
력했다. 갑자기 죽어버린 황재석도, 차갑게 뒤돌아 나가던 희경이도, 음
융하게 웃고 있을 장선배도, 나를 비웃던 신기태도, 그 누구도 생각하지
않으려고 노력하면서 집으로 향했다.
나는 일단 신문을 사 들고 신문의 아무렇게나 펼쳐들었다. 스포츠면이
었다. <한국시리즈 1차전 연장전 혈투>라는 기사가 눈에 들어왔다. 스포
츠를 별로 좋아하지 않기 때문에 나는 뒷면으로 넘겼다.
경제면이었다. 나는 그것들을 또박또박 한 글자씩 읽었다. 물론 그것들
이 모인 뜻은 내 머리속에 들어오지 않았다. 그래도 나름대로 내 노력이
성공했는지 나는 신문에 매우 열중했고 하마터면 내릴 역을 놓칠뻔 했다.
내가 내리는 역은 환승역이었기때문에 매우 많은 사람들이 한꺼번에 내
린다. 나는 그들에게 떠밀려 지하철에서 나왔다. 나는 여러 사람들과 어
깨를 부딪혀 가면서 내가 가야 할 길을 향했다. 나는 시각장애인들을 위
해 깔아놓은 블럭(다른 블럭보다 요철이 심해 밟으면 울퉁불퉁한 느낌이
전해진다)을 따라 지상으로 향했다.
지상으로 가는 에스칼레이터에는 수많은 사람들이 몸을 의지하고 있었
다. 나는 그 옆에 있는 계단으로 갔다.
"이거?"
위로 향하는 계단을 하나 딛었을 때 아주 쪼글쪼글한 주름이 가득한 손
이 불쑥 나의 시야에 들어왔다.
그 쪼글쪼글하고 작은 손에는 껌 두통이 들려 있었다. 상표는 잘 보이
지 않았지만 하나는 포장지가 노란색이었고 다른 하나는 흰색이었다. 나
는 힐끗 눈을 돌려 그 작은 손의 주인의 얼굴을 쳐다보았다.
그 얼굴에는 손보다 더욱 굵은 주름들이 가득했고 머리는 아주 완전히
백발이었다. 백발머리는 고무줄끈 하나로 묶여 있었는데 그래도 산발이긴
마찬가지였다. 할머니의 눈동자는 충분히 처량했다.
일주일이면 한두번은 마주치는 할머니였다. 나는 언제나처럼 행동했다.
나는 내 앞을 가로막은 그 손을 피하기 위해 몸을 틀었다. 그리고는 할
머니의 눈을 피해 다시 앞을 향했다. 나는 발걸음 빨리 해 계단을 뛰어
올랐다.
나는 역에서 나와 약국을 들렸다. 한번도 들어가보지 않은 약국이었는
데 매우 작았다. 쇼윈도우 창에는 <여드름 치료약>, <특효 위장약>, <대
머리 특효 발모제 입하>라는 프린터로 인쇄된 종이가 붙어 있었다.
문을 열자 문 위에 붙어 있는 종이 덜그렁하면서 소리를 냈다. 앉아서
TV를 보고 있던 머리가 반쯤 벗겨진 약사가 일어나서 나를 쳐다보았다.
"어서오세요?"
"두통약 없습니까?"
내 말에 남자는 진열대에서 상자를 하나 꺼내 약을 꺼냈다. 내가 가지
고 있는 두통약과 똑같은 것이었다.
"그것 말고 다른 약은 없나요?"
"왜요?"
"그 두통약은 잘 안 듣는 것 같아서요."
"그래요?"
약사는 이상하다는 표정을 지어 보였다.
"이상하네요. 이 두통약이 제일 잘 듣는데.."
"아무튼 다른 두통약으로 주십시오."
약사는 다른 약을 꺼내서 나에게 건냈다. 10정을 내밀었다. 나는 20정
을 달라고 했다. 약사는 군말없이 내주었다.
"마실 드링크 하나도 주십시오."
내 말에 약사는 영지가 들어간 드링크제를 하나 내밀었다. 나는 약을
두정 꺼낸 후 드링제의 뚜껑을 우두둑 하고 땄다.
"한알씩 드시죠."
나는 뒤에서 들려온 약사의 말을 무시하고 그리고 그것들을 내 입으로
털어 넣었다.
"얼마죠?"
나는 약사의 안좋은 눈초리를 받으며 그가 제시한 돈을 지갑에서 꺼내
건네주고 약국을 나왔다. 약국을 나온 나는 집으로 가는 발길을 서둘렀다.
[덜컹.]
열쇠를 따고 철제문고리를 비틀고 안으로 들어갔다. 집안은 껌껌했다.
혼자 살고 있기 때문에 당연했지만 오늘따라 그 어둠속으로 들어가는 것
이 기분 나빴다. 하지만 별 수 없었다.
나는 신발을 벗으면서 현관의 전등을 켰다. 노란 백열등이 어둠을 사르
러트렸다. 나는 현관 전등을 끄지 않은 채 문을 걸어 잠그고 방으로 들어
갔다.
방은 내가 저녁에 나갔을 때와 전혀 변하지 않은 채로 유지되어 있었
다. 책상위에 올려져 있는 노트북은 여전히 입을 벌린 채였고, 절전기능
상태를 유지하고 있었다. 어제밤 신기태의 전화를 받고 나가면서 끄는 것
을 잊어버렸던 모양이었다.
나는 노트북을 그대로 놓아둔채 뒷주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 액정화
면을 살폈다. 핸드폰은 통화가능 상태를 유지하고 있었다. 하지만 희경이
에게서는 한통의 전화도 오지 않았다.
그녀에게서 물세례를 받은 것이 대략 11시경이었으니 그때부터 대략 10
시간이 지났다. 나는 10시간동안 한번도 울리지 않은 핸드폰을 책상위에
올려 놓았다. 그리고는 주머니에 있는 두통약을 꺼내서 나의 낡은 가죽가
의 조그만 앞 주머니에 집어 넣었다. 내일 회사에서도 필요할 것 같은 생
각이 들었기 때문이었다.
책에 파묻혀 있는 사진틀을 집어 들었다. 희경과 유일하게 찍은 사진
이었다. 나는 사진 찍는 것을 매우 싫어했기 때문에 희경과 찍을 기회가
별로 없었다.
유일하게 찍은 이 사진은 희경과 처음으로 여행을 갔을 때 찍은 사진
이었다. 토요일날 무박으로 동해로 일출여행을 갔을 때 찍었다. 희경이
때문에 억지로 입은 어울리지 않은 노란티를 입고 조금은 찡그린채로 찍
힌 내 얼굴옆에는 환하게 웃는 얼굴로 역시 노란티를 입은 희경이 팔짱
을 낀 채 서 있었다.
희경이가 보고 싶어졌다. 겨우 10시간 보지 못한 것인데 이렇게 울고
싶을정도로 보고 싶어지다니..
나는 커피숍에서 내가 지꺼린 말을 후회했다. 전혀 진심이 아니었던
말들을. 나한테 한번도 화를 내 본 적이 없는 희경이가 그렇게 사라져
버리다니..
물론 내가 그때 그녀에게 무슨 말을 지껄였는지 정확하게 기억나지는
않는다. 나는 주먹으로 입을 한번 후려치고 싶은 생각을 꾹 참으며 핸드
폰을 쥐고 침대로가 벌러덩 누웠다.
내가 먼저 전화를 할까? 분명히 그래야 했다.
하지만 고작 10시간도 그녀와 떨어져 있을수 없으면 그따위 말을 지껄
였다는 생각이 들자 쉽게 전화를 걸수가 없었다.
눈을 감았다. 두통은 여전히 가시지 않았다. 나는 지끈거리는 머리를
왼손으로 꾹꾹 눌렀다. 계속 그렇게 누르자 정신이 몽롱해지는 것 같았
다. 졸음이 밀려 왔다.
[삐리리~~~]
나는 손에 들고 있는 핸드폰이 울리고 있다는 것을 느꼈다. 몇번이 울
렸는지 조차 알수 없었다. 잠이 들려고 했던 모양이었다. 다시 핸드폰이
울렸다. 그제서야 나는 반응을 했다. 침대에서 벌떡 일어나 앉았다.
희경일까?
만약 희경이라면 뭐라고 해야 할까?
머리속에서 떠돌아다니는 수없는 단어들을 정리할 겨를도 없이 나는 플
립을 열었다.
"희경이니?"
나는 나도 모르게 그렇게 말했다. 아니 외쳤다.
"이런.."
전화기 건너편의 목소리 톤은 매우 낮았고 친근했다. 물론 희경이의 목
소리는 아니었다. 장선배의 목소리였다.
나의 감정은 그 짧은 사이에 극에서 극으로 바뀌었다.
"당신 뭐야?"
나는 전화기에대고 소리쳤다.
"신중! 오래간만이네.. 아니지. 오래간만은 아니군.. 일요일날 전화를
했으니깐 약 24시간만이군."
내가 소리를 친 것은 전혀 신경쓰지 않는 것 같았다. 나는 침착해야 한
다고 생각했다.
"정확히 26시간만이군요."
내가 말했다.
"아! 그래? 26시간이라.. 길다면 긴 시간이지만.. 물론 나에게는 아주
짧은 시간이었지만 말이야.. 아주 짧은.."
그는 아주 천천히 또박또박 말했다. 마치 아주 의미있는 말처럼.. 그랬
기 때문에 나는 그의 한 말을 잠깐이지만 생각했다. 둘 사이에 어색한 침
묵이 이어졌다. 침묵을 깬 것은 역시 장선배였다.
"아! 희경인 누군가? 애인? 목소리를 들어보니 아주 다급하던데.. 무슨
급한 전화를 기다리고 있었던 모양이지.."
"알것 없지 않습니까?"
"하기야.. 남의 일까지 신경쓰기에는 내 시간이 너무 짧지."
그는 자꾸 시간에 대해 이야기하고 있었다. 벌써 다섯번이나 말했다.
내 시간이 너무 짧다. 그 만큼 바쁘다는 뜻인가? 살인자로 쫓기고 있는
몸이라서?? 바쁘다는 뜻으로 한 말이라면 조금은 어색했다.
"시간이 없기는 저도 마찬가지입니다."
"오? 그래?"
장선배는 반가운듯 반문했다.
"하루가 48시간이라도 감당하기 힘들 만큼의 일들이 나에게 한꺼번에
벌어지고 있으니깐요.. 그 것들중에는 장선배도 큰 몫을 차지하고 있습
니다.."
"음.."
전화기에서 장선배의 신음같은 소리가 들여왔기 때문에 나는 말을 멈추
었다.
"왜 그러십니까?"
"아니야.. 내 말뜻을 이해하지 못한 모양이군.."
"..."
도데체 무슨 소리인지 몰랐기 때문에 나는 대꾸를 하지 못했다. 나는
그의 페이스로 휘말리고 있다고 생각했다. 빠져나와야 했다.
"도데체 이유가 뭡니까?"
"뭐가?"
"그 디스켓 말입니다. 그것을 나에게 건내준 이유가 무엇이냔 말입니
다.."
나는 책상위에 올려져 있는 모니터를 바라 보았다.
"글쎄.."
그는 대답을 하지 않았다. 나는 그가 대답을 하기를 기다렸지만 다시
침묵이 이어졌다.
"소설은 읽어보았나?"
"예.."
"그래 어땠나?"
"뭘 말입니까?"
"당연히 소설 말이야."
이번에는 내가 대답을 하지 않았다. 대답할 가치를 느끼지 못했기 때문
이었다.
"음.. 내가 말해주지.. 화가 났을거야. 그것도 아주 많이.."
"맞습니다."
"음.. 그렇겠지.. 그리고 이렇게 생각했겠지.. 이따위 소설을 주고 그
것을 90년대 최고의 천재작가의 글이라고 생각하라고 하다니.. 내가 미쳤
거나 아니면 천지라고 생각했겠지.."
나는 대답을 하지 않았다. 긍정했기 때문이었다.
"나도 그랬어.."
"예?"
"나도 그랬다고.. 그 소설을 훔쳐와서 몰래 그것을 읽으면서 나도 너와
똑같이 화를 냈어.. 그 따위 소설을 황작가의 소설이라고 훔쳐왔으니.."
나는 그의 말을 이해하려고 노력했다. 빙빙 돌리고 있었지만 장선배의
말의 요점은 그 소설이 황작가의 마지막 소설이라는 뜻이었다.
"나보고 그 말을 믿으라는 겁니까?"
"물론.."
"몇번 읽었나?"
"한번 읽었습니다.."
"그래? 나는 외우다시피 읽었네.. 사실이야.. 믿어달라구?"
장선배는 믿어달라구라고 말하면서 목소리의 톤을 바꾸어 장난하듯 말
했다.
"그럼 믿든다고 생각하고 그럼 왜 나한테 그것을 보냈습니까? 그것이
황재석의 마지막 소설이라면 돈이 될것이 분명하고 그래서 위험을 무릅쓰
고 그것을 훔친거 아닙니까? 그리고 그것을 출판하기 위해서 그 죽은 출
판사 사장까지 만난것일테구요.. 그런데 그 출판사 사장은 누군가에게 죽
었고.. 당신은 갑자기 무슨 생각에서 였는지 그 소설을 나한테 넘겼습니
다. 게다가 내가 누군가에게 죽을뻔 하면서 잃어버렸던 가방에 넣어가지
고.. 그런데도.. 내가 당신 말을 믿으라는 겁니까?"
"음.. 글쎄.."
"솔직히 나는 장선배 아니 당신을 살인자라고 생각하고 있습니다. 왜
그랬는지는 알수 없지만 당신은 그 출판사 사장을 죽였고 나도 죽이려고
했습니다."
"음.. 별로 시간이 없군.."
그의 목소리가 떨렸다. 고통스러운 듯이.. 내 말에 고통을 받은 것일
까? 물론 그럴리가 없었다. 하지만 그의 말에서 약간의 고통이 전해졌다.
어디를 다친 것일까라는 생각이 들었다.
"아무튼 이것만은 진실이야. 그것은 황재석의 소설이야. 그러니 그것을
소중히 간직하게.. 거기에 비밀이 있을지도 모르니깐.. 그리고 자네도 조
만간에 내 말의 뜻을 이해하게 될거야.."
그의 목소리가 점점 빨라지고 중간중간 거친 숨소리가 전해졌다. 나는
어디가 아프냐고 물어보고 싶었지만 그만두었다.
"비밀이라니?? 무슨 뜻이죠??"
"알게 될거야. 그럼 이만 끊어야겠네. 아참 그리고 두통약 너무 먹지
말게.."
"잠깐.. 잠깐.."
전화기에대고 외쳤지만 이미 통화는 끊어져 있었다. 나는 멍하게 플립
을 닫았다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 488번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  28.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/13 06:23    읽음: 85 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 28.
그   림   자
"제길.."
나는 다시 침대에 드러누웠다. 그 와의 두번째의 통화에서도 나는 아무
것도 알아내지 못했다. 그는 마치 나를 가지고 놀듯 알수없는 소리만 해
대고 또 다시 전화를 끊어버렸다.
결국 나는 또 다시 두통때문에 지끈거리는 뇌로 그와의 약 3분가량의
짧은 통화내용을 되집어야 했다.
왜 또 다시 나에게 전화를 한걸까? 안부전화가 아닌 것은 확실했다. 자
신이 준 디스켓의 소설이 황재석의 소설이라는 것을 믿어달라는 말을 하
기 위해서?? 그것은 아닌 것 같았다. 그는 내가 그것을 믿던 안 믿던 별
로 신경쓰지 않는 것 같았다.
그렇다면 왜?
<소설은 읽어 보았나?>
전화를 끊었지만 여전히 그의 목소리가 귀에서 윙윙거리는 것 같았다.
<소설은 읽어 보았나?>
그렇다면 그는 내가 그의 소설을 읽었는지를 확인하기 위해서 전화를
한것일까? 그럴수도 있었다. 하지만 내가 그것을 읽은 것은 확실했기 때
문에 꼭 확인을 할 필요는 없었을 것이다.
그렇다면 왜?
그냥 걸었을수도 있지만 나는 그가 꼭 어떤 이유를 가지고 전화를 걸었
다고 확신하고 있었기 때문에 계속해서 그와의 대화를 떠올렸다.
<알게 될거야. 그럼 이만 끊어야겠네. 아참 그리고 두통약 너무 먹지
말게..>
나는 그가 전화를 끊기전에 나에게 남긴 말을 떠올렸다.
<아참 그리고 두통약 너무 먹지 말게..
두통약 너무 먹지 말게..
너무 먹지 말게..>
그의 말이 머리속에서 메이리치는 것 같았다.
어떻게 알고 말한 걸까? 우연히 맞은 것일까? 두통도 유행이 있을리가
없었다. 인사말로 그런 말을 하는 이는 수천만명중에 한명정도 일것이다.
게다가 '너무'라고까지 말했다.
나는 오늘 내가 먹었던 두통약의 갯수를 세기 시작했다. 아침에 사무실
에서 2정, 그리고 공원에서 3정, 그리고 저녁에 약국에서 2정 모두 7정을
먹었다.
너무라고 하기에 충분한 양이었다.
어떻게 알고 그렇게 말한 것일까? 나는 갑자기 누군가가 나를 보고 있
는 듯한 느낌을 받았다. 온 몸에 순간적으로 섬뜻한 기분이 들었다. 온
몸 구석구석 장선배의 시선이 느껴졌다. 나는 감았던 눈을 번쩍 떴다. 나
는 치켜뜬 눈을 사방으로 굴렸다. 이마에 송글송글 맺힌 식은 땀을 옆에
있는 이불의 끝자락으로 쓱 문질렀다.
나는 다시 눈을 감았다. 두통이 가신 후 다시 생각하기로 마음먹었다.
그 상태로 대충 옷을 벗어 아무렇게나 휙휙 집어 던진 후 나는 옆에 있는
이불을 끌어 왔다.
전등을 끄지 않았기 때문에 빛이 느껴졌다. 하지만 도저히 일어나고 싶
지 않았기 때문에 나는 그대로 이불을 머리위로 뒤집어 썼다. 몽롱한 정
신에 희경이의 얼굴이 그려졌다.
희경이의 숨소리와 부드럽고 탄력있는 살결이 느껴지는 것 같았다. 그
리고 잠이 들었다.
[으어어헉~~~]
나는 벌떡 일어났다. 눈 앞은 환했다. 아침이었다. 온 몸에 식은 땀이
배어 있었고, 시트까지 축축했다.
'꿈이었구나~~'
아주 격렬한 꿈이었지만 우습게도 눈을 뜨는 것과 동시에 나는 그 꿈의
대부분을 잊어 버렸다. 나는 내가 꾼 꿈을 떠올려 보려고 노력했다.
나는 무엇인가에 붙들려 있었다. 볼 수도, 느낄 수도, 만질 수도, 맡을
수도, 들을 수도 없는 그 어떤 것이 나를 죄었다. 나는 그 속박에서 벗어
나려고 노력했다. 하지만 불가능했다. 그런 상태가 계속되었고 나는 극도
의 공포속에서 내가 할 수 있는 것을 떠올리려고 했었다. 그 상태에서 결
론적으로 택할수 있는 것은 죽음뿐이었다. 그리고 나는 꿈에서 깨어났다.
한번도 꾸어 보지 못한 악몽은 아마도 두통때문인 듯 했다. 두통은 어
제보다 심하지는 않았지만 여전했다.
나는 침대에서 몸을 일으켰다. 나는 시계를 바라 보았다.
7시 20분을 가리키고 있었다. 아주 좋은 시각이었다. 이 때 일어나면
회사에 늦지 않게 갈 수 있는 시각이었다. 평소에는 거의 이 시각에 일
어나지 못했지만 말이다. 기분 좋은 하루의 시작이 될것 같았다. 확률은
희박했지만...
나는 침대에서 빠져 나왔다. 침대위에 똘똘 말린 이불을 대충 펼쳐 놓
았다. 나는 침대맡에 올려져 있는 핸드폰을 집어 들었다. 핸드폰은 꺼져
있었다.
나는 고개를 갸웃거렸다. 나는 핸드폰을 켰다. 역시 밧데리가 부족이라
는 글자가 뜨고 다시 꺼져버렸다. 핸드폰을 쓴 일도 적었는데 평소보다
훨씬 빨리 밧데리가 소모된 것 같았다.
나는 지저분한 책상 밑에서 책과 옷들을 들춰내고 충전기를 찾은 후
여분 밧데리를 빼내어 갈아 끼웠다.
[삐이익~~~]
핸드폰은 기계음을 뱉어낸 후 한번 부르르 떨었다. 나는 시간을 확인
했다. 7시 23분이었다. 나는 책상위에 핸드폰을 올려 놓은 후 부엌으로
향했다.
회사에 출근하기 위해 대충 밥을 차려 먹었다. 대충 씻은 후 나는 옷걸
이에 걸려져 있는 바지를 입었다. 주머니가 묵직했다. 나는 주머니에 손
을 찔러 넣었다.
주머니에 들어 있는 것이 손에 만져졌다. 손에 만져진 물체는 직육면
체였고 두개였다. 그 두개의 모양과 크기는 똑같았다. 나는 그것을 주머
니에서 꺼내어 내 눈 앞에 들고 쳐다보았다.
나는 내 손에 들고 있는 것이 무엇인지 한참 생각했다. 그것은 껌이었
다. 껌 두통. 껌 두통이라는 것은 매우 쉽게 알수 있었지만 그것이 왜 내
바지주머니에서 들어있는지 알 수 없었다.
나는 마치 외계에서 떨어진 물체를 관찰하듯 껌을 살폈다. 한통은 노란
색이었고 다른 한통은 흰색이었다. 노란색 껌에는 '주시후레쉬'라고 써
있었고, 흰색 껌은 '스피아민트'라고 써 있었다.
나는 문득 이 껌 두통이 눈에 익은 것이라고 생각했다. 나는 어제를 떠
올렸다.
쭈글쭈글하고 작은 손. 제대로 펴지지도 않을 것 같은 손에 들려 있던
그것과 내 손에 들려 있는 이것과의 공통점을 생각해보았다. 나는 문득
이것이 그것과 같은 것이라고 생각했다.
하지만 그것은 불가능했다. 나는 지금껏 태어나서 한번도 구걸하는 사
람들을 도와준 적이 없었다. 서울의 수많은 장소에 있는 수 많은 이들에
게 한번도 내 돈을 내어준 적이 없었다. 태어나서 한번도 다른 사람에게
도움을 받아본 적이 없는 나로서는 당연한 일이었다. 어제라고 해서 다를
바가 없었다.
그런데 이것이 왜 주머니에 들려 있는 것일까? 머리가 조금 복잡해지고
있었다. 나는 어제의 일을 다시 정확히 떠올려보려고 노력했다. 별 생각
이 없이 보내버린 나의 시간들을 다시 떠올리는 것은 매우 고통스러운 일
이다.
하지만 나는 분명히 기억하고 있었다. 나는 분명히 평소처럼 그 할머니
의 손을 피하고 아무 생각없이 지나쳤다. 그런데 왜 나에게 이것이??
혹시 그전에 내가 이것들을 산 것이 아닐까? 그것도 불가능했다. 나는
껌을 씹지 않는다. 뱃속으로 집어 넣지도 않고 실껏 입속에서 씹다가 다
시 뱉어내야하는 것에 별로 흥미를 갖지 않는다.
그렇다면 왜?
나는 모든 것을 두통의 탓으로 돌려버렸다. 여전히 머리는 지끈거렸고
어제는 지금보다 심했었다. 더 이상 껌 두통때문에 머리를 혹사시키는 것
은 두통을 악화시킬뿐이라고 생각했다. 그 두통이 나의 기억을 바꾸었거
나 삭제시켰을 것이라고 결론지었다.
그것보다 중요한 일들이 나에게는 많았다. 나는 입던 옷을 마저 입고
대충 거울을 보고 빗질을 한 후 가방을 집어들었다. 출근할 때 몸에 익은
습관대로 방을 한번 빙 둘러 본 후 방을 나가면서 현광등 스위치로 손을
향했다.
[탁!]
평소와는 다른 느낌이 전해졌다. 방이 미세하게 환해졌다. 나는 천장
을 올려다 보았다. 창밖에서 들어온 햇빛때문에 현광등의 빛은 힘을 발
하고 있지는 않았지만 그래도 제 위치에서 빛을 내뿜고 있었다.
나는 잠시 멍하게 현광등을 쳐다보았다.
'어제 끄지 않고 잤던거 같은데...'
[탁!]
나는 다시 현광등을 껐다. 방의 조도가 미세하게 변했다. 나는 방문을
닫고 나왔다. 언제나처럼 가스벨브가 잠겨있는지를 눈으로 확인한 후 현
관문으로 다가가 앞을 향해 가지런히 놓여 있는 구두를 신고 집을 나섰다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 489번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  29.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/17 19:09    읽음: 70 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 29.
그   림   자
날씨는 맑았지만 기온은 많이 떨어졌다. 나는 추위를 느끼면서 지하철
로 향했다. 언제나처럼 만원 지하철에 몸을 실었다. 지하철에 안으로 들
어간 나는 오른쪽 문옆 기둥에 섰다. 내가 내리는 회사의 역은 오른쪽의
문이 열렸고 나는 쉽게 내리기 위해 거의 버릇처럼 그 자리에 선다. 내
옆에 있는 남자의 스포츠 신문을 펼쳐들고 있었다.
나는 흘깃흘깃 그 신문을 보았다. 1면의 톱기사는 역시 한국시리즈였
다.
<한국시리즈 3차전 쌍방울 승리!>
야구에는 전혀 관심이 없는 나는 눈을 돌렸다. 지하철에 붙어 있는 광
고가 보였다.
<클릭과 동시에 마법의 상자가 열립니다!
메타렌드 쇼핑몰! 인터넷 몰중의 몰!!>
지하철은 교대역에 정차했다. 환승역이기 때문에 많은 사람들이 내렸
다. 내 옆에 있던 남자는 보고 있던 신문을 내 머리위쪽 선반에 올려 놓
았다. 아직 몇정거장 남았기 때문에 나는 그 신문을 집어 들었다. 많은
사람들이 올라탔고 문을 닫은 지하철은 다시 움직이기 시작했다.
나는 구깃구깃해진 신문을 보기 좋게 정리 한 후 펼쳐들었다. 나는 제
일 앞장부터 뒤적뒤적거리며 넘겼다. 앞의 내용도 알지 못하는 만화를 대
충 훑어본 후 나는 그 옆란을 조그맣게 차지하고 있는 오늘의 운세쪽으로
눈을 돌렸다. 물론 믿지는 않지만 그래도 내용도 모르는 만화를 보는 것
보다는 더 재미있을 것 같았다.
돼지 얼굴이 그려진 옆의 내용을 읽어내렸다.
[황당한 일을 당할수도 있다. 의연하게 대처하라. <47년생>칼자루를 쥐
고 있으니 모든이가 인사 오는구나. <59년생>한발 양보하니 모든 화합이
잘 이루어진다. <71년생>]
나는 끝가지 읽어보려다 그만 두었다. 다음 역이 내가 내릴 역이었기
때문이었다. 나는 펼쳐든 신문을 다시 접어서 1면이 앞으로 오도록 만들
었다.
그리고 다시 신문을 선반 위에 올려 놓으려고 했다. 순간 내 눈에 들어
온 것이 있었다. 나는 다시 올려 놓으려고 했던 신문을 다시 내 눈앞으로
가져왔다. 옆에서 내가 손에 든 신문을 노려보고 있던 남자가 조금 황당
한 듯 쳐다보는 눈길이 느껴졌지만 나는 신경쓰지 않고 나는 뚫어져라 신
문을 쳐다보았다.
[이번역은 잠실역입니다. 내리실문은 오른쪽입니다.]
나는 그렇게 신문을 든 채 멍하니 서 있다가 사람들에게 밀려 지하철
에서 내렸다.
툭.
누군가가 내 어깨를 툭 쳤다. 나는 안전선에서 꼼작하지 않고 서 있었
기때문에 바쁘게 지하철에 타려던 덩치 큰 남자에게 방해가 되었다. 내
어깨를 툭친 남자는 막 문이 닫히는 지하철안에 올라탔다. 지하철에 올
라탄 사람들이 안에서 창밖으로 그렇게 서 있는 나를 조금은 이상한 눈으
로 쳐다보았지만 그들은 점점 내게서 멀어져 갔다.
나는 다시 신문을 쳐다 본 후 터버터벅 걸어서 앞에 있는 빈 의자에 가
서 앉았다.
[17일 水요일]
<XX스포츠>라고 써 있는 바로 옆에 조금은 큰 활자로 인쇄되어 있었다.
나는 혹시 내가 두통때문에 초등학생도 알고 있는 한자를 헤깔리는 것이
아닌지 의심했다. 하지만 분명히 저 간단한 한자는 물수자였고 그렇다면
수요일이었다.
아직은 이름 아침시간이었고 다음날 날짜로 발행되는 오후자 스포츠신
문이 나오기는 아직 이른시간이었다. 그렇다면 오타가 난 것일까? 지금
까지 날짜를 오타내는 신문은 한번도 들어보지 못했다.
마침 내 옆에는 머리가 어깨까지 내려오는 여학생이 앉아 있었다. 후드
티를 입고 어깨에 짙은 녹색 쌕을 매고 있는 여학생은 귀에 이어폰을 꽂
고 흥이 났는지 고개까지 들썩이고 있었다. 이어폰의 쟁쟁거리는 소리가
작게나마 나에게까지 들려왔다. 나는 여학생을 방해하고 싶지는 않았지
만 주변에 있는 사람은 그 여학생뿐이었다.
나는 조심스럽게 여학생의 어깨를 건드렸다.
"저기요?"
내 목소리가 들리지 않았겠지만 여학생은 내 입모양을 보고 왼쪽귀에서
이어폰을 뺐다.
"왜 그러세요?"
여학생은 무표정하게 나를 쳐다보았다.
"오늘이 무슨 요일이죠?"
내 질문에 여학생의 눈은 내가 들고 있는 신문으로 향했다.
"거기 써 있잖아요."
여학생은 손가락으로 水자를 가리켰다. 그러고는 다시 손에 들고 있는
이어폰을 자신의 귀로 가져가려고 했다.
"잠깐만요."
여학생은 귀찮은 표정을 지으며 이어폰을 끼우려던 동작을 멈추고 나를
다시 바라보았다.
"하지만 오늘은 화요일이 아닌가요?"
내 질문에 여학생은 아무대답도 하지 않았다. 나는 계속 말했다. 여학
생이 '아 그러고보니 오늘은 화요일인데.. 신문에 오타가 났나보네요.'
라고 해주길 기대하면서 말이다.
"어제가 분명히 월요일이었는데 이 신문은 수요일이라고.. 그러니까.
내말은..."
하지만 여학생은 아무말도 하지 않았고 귀찮다는 표정에서 이상한 사람
을 쳐다보는 표정으로 바뀌어 있었다.
"제가 알기로는 아닐거요. 어제는 분명히 화요일이었고 오늘은 1교시부
터 수업이 있는 수요일이에요.. 그래서 이렇게 아침 일찍 지하철역에서
지하철을 기다리고 있는 거구요."
톡 쏘듯 말을 마친 여학생은 손에 들고 있는 이어폰을 기어이 귀에 꽂
았다. 나는 잠시 그 여학생의 옆얼굴을 쳐다보다가 다시 고개를 돌려 역
을 한번 빙 둘러 보았다.
집에서 출근 할때 마다 이 역을 이용한다. 거의 매일같이.. 그런데 지
금은 마치 난생 처음 와본 곳 같은 느낌이다. 신생아가 어머니의 몸속에
서 세상에서 처음으로 나왔을 때도 이런 느낌이 들까?
등골이 오싹했다. 마침 역에는 요란한 바람이 일면서 지하철이 도착하
고 있었다. 나는 내 옆에 앉아 있던 여학생과 거의 동시에 일어났다. 여
학생은 지하철에 타기 위해 앞으로 갔고 나는 나가는 곳이라고 화살표가
되어 있는 통로쪽으로 발걸음으로 옮겼다.
커피자판기 옆에 놓인 쓰레기통이 보였다. 나는 손에 들고 있는 신문
을 거기다가 휙하고 던졌다. 쓰레기통의 구멍은 매우 컸고 거리도 가까
웠지만 내가 던진 신문은 쓰레기통의 옆부분에 맞고 바닥에 떨어졌다. 나
는 다시 집어 넣으려는 생각도 하지 않고 그냥 멍하게 발길을 옮겼다.
나는 도저히 믿기지 않았다. 문득 뒷주머니의 핸드폰이 떠올랐다. 나는
핸드폰을 꺼내 액정을 바라보았다.
8시 40분이었고, 그리고 11월 17일 수요일이었다. 수요일.
나는 어제 나에게 벌어졌던 일을 떠올렸다. 일요일날 신기태녀석을 만
나고 술에 취해 희경이집에 갔다. 물론 내가 희경이집에까지 어떻게 갔
는지는 기억이 나지 않는다. 아무는 나는 어제 희경이와 함께 출근을 했
다.
출근을 한 나는 감사과로부터 호출을 받았다. 그리고 회사 공금 횡령
미수라는 내가 하지 않는 일에 대한 누명을 받았다. 게다가 희경이하고
도 대판 싸웠다. 하루종일 회사에서 멍하게 있다가 퇴근을 했고 지친 몸
을 이끌고 집으로 돌아왔다. 집으로 돌아와 장선배의 전화를 받았고 나는
흥분했다.
그리고 잠이 들었다. 그것은 분명히 월요일의 일이었다. 머리가 매우
아팠던 월요일. 바로 어제 일이었다.
그리고 나는 오늘 아침에 일어나 평소처럼 밥을 먹고 회사에 출근을 하
고 있었다.
그런데 오늘은 수요일이다. 수요일.
나는 하마터면 다리가 후들거려 계단에서 굴러떨어질뻔했다. 내 머리가
아니 나를 돌아가는 모든 것들이 극도의 혼란속에 있었다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 490번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  30.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/17 19:10    읽음: 81 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 30.
그   림   자
나는 다리가 심하게 후들거렸기때문에 옆에 있는 계단 손잡이를 붙잡
았다. 손에 땀이 배어 있었기 때문에 미끄러웠다. 계단을 오르던 내가 갑
자기 우뚝 멈추어 서자 내 뒤를 따라 올라오던 사람은 나의 등과 살짝 부
딪혔다.
진회색의 니트솔을 걸친 회사원같아 보이는 여자는 어서 올라가라는 듯
나를 쳐다보았지만 나는 도저히 발이 떨어지지 않았기 때문에 그 눈초리를
무시했다. 여자는 나를 비켜서 가던 길을 갔다.
도데체 뭐란 말인가? 나는 여전히 간헐적으로 쿡쿡 찌르는 듯한 고통을
가지고 있는 뇌를 혹사시켜야만 했다.
오늘이 수요일이라면 나는 화요일에는 무엇을 했단 말인가? 나는 혹시
내가 기억하지 못하고 있는것이 아닐까라는 생각을 했다. 매일 똑같이 반
복되는 생활에서 요일을 헤깔렸던 것은 여러번 있었다.
하지만 아무리 발버둥쳐도 화요일에 한 그 어떤 일도 떠오르지 않았다.
당연했다. 나는 월요일 밤에 잠이 들었고 아침에 일어났다. 그러니 지금
은 당연히 화요일이어야 했다.
그런데 지금은 수요일이었다.
아주 간단하게 생각해보려고 했다. 나는 월요일 밤에 잠이 들었고 그렇
게 화요일도 계속잤다. 그리고 수요일아침에 일어났다. 시간으로 따지면
대략 33시간정도를 계속해서 잤다.
가능할까? 한번도 일어나지 않고 그렇게까지 잘수 있다는게.. 태어나서
지금까지 그렇게 오래 자본 일이 없었다. 아무리 오래자도 14시간 정도.
게다가 나는 그렇게 깊이 잠이 들지 않는다. 14시간정도를 자더라도 깨
었다가 다시 몽롱한 상태에서 잠이 들기를 반복한다. 하지만 나의 기억
속에서는 전혀 그런 것도 없었다.
두통때문일까? 아니면 두통약때문일까? 월요일날 먹은 두통약 일곱정
때문에 이렇게 된것이 아닐까?
그것도 아니면 나에게서 24시간이 사라져 버린 것일까? 모두에게 다 존
재했던 그 시간이 나에게서 사라져버린 것이 아닐까? 감쪽같이..
하나님이 내가 눈치 못할것이라고 생각한 나머지 나의 하루를 빼버린
것일까? 나는 종교를 믿지 않는다. 그러니 당연히 신이 나를 시험에 들게
했으리라는 종교적이고 철학적인 상상은 가치가 없었다.
그렇다면 도데체 나의 화요일은??
어디로 갔단 말인가?
[삐리리리~~~]
손에 들고 있던 핸드폰이 사람의 손에 쥐어진 채 살려달라고 우는 카나
리아와 같은 소리를냈기 때문에 나는 겨우 망상에서 빠져 나왔다.
나는 멍하니 앉아 있었다. 이 곳은 회사 11층 오른쪽 복도끝에 있는 휴
게실이었다. 나는 휴게실의 구석에 있는 탁자에 앉아 있었고 내 앞에는
설탕이 듬뿍 들은 300원짜리 밀크커피가 놓여 있었다. 나는 종이컵을 왼
손으로 집어 들어 빙글빙글 돌렸다. 조그마한 컵 속에 소용돌이가 일었
다.
나는 고개를 들어 앞을 바라 보았다. 카키색의 코튼 바바리를 걸쳐 입
은 그녀의 붉은 입술에 닿은 커피잔이 보였다. 한모금 들이큰 후 희경은
커피잔을 내려 놓았다. 희경이의 입술에 닿은 부분에 빨간 립스틱자국이
조금 묻어났다.
희경은 미소를 짖고 있었다. 나는 그런 그녀를 멍하니 바라보고 있었
다. 지하철에서 희경의 전화를 받은 나는 회사에 출근하자마자 이렇게
그녀와 회사 휴게실에 앉아 있었다. 사무실에 들어가보았자 눈치만 보고
할일도 없이 시간을 죽여야 한다는 사실을 잘 알고 있었기 때문에 나는
사무실에 가보지도 않은 채 이렇게 휴게실에 와 있었다.
그녀는 어제, 아니 그제, 아니 월요일에 있었던 일을 이미 잊었는지
아니면 애써 잊은 척하는 것인지 연신 미소를 짖고 있었다. 나는 그것이
더욱 어색했다. 차라리 희경이 짜증이라도 내었으면 하는 생각이 들었다.
"미안했어!!"
나는 힘들게 입을 열었다. 내 말에 미소를 짖고 있던 희경은 잠시 미소
를 지우고 이상하다는 표정을 지어 보였다.
"뭐가요?"
희경이 반문했다. 정말로 잊어버린 것일까? 그럴리는 없었다. 그냥 나
를 위해 모른척해주는 것일까?
어느 것이던 상관없었다. 월요일날 내가 희경이에게 내뱉었던 말, 신기
태녀석에 갈 것을 생각해 보라고 한 말에 대해 희경이에게 꼭 사과하고
싶었다.
"월요일날 했던 말."
"그 이야기는 또 왜 꺼내요? 이미 다 끝난 이야기를.."
"이미 다 끝난 이야기?"
다 끝난 이야기라니 무슨 말인가? 월요일날 희경이는 매우 단단히 화
가 났었고 이번만은 그렇게 간단하게 화가 풀릴것 같지 않았었다. 그런데
갑자기 월요일날 내가 했던 말을 모두 용서한 것 처럼 이야기하고 있었
다. 커피를 한 모금 마신후 입을 열려는 순간 먼저 희경이 입을 열었다.
"그건 그렇고 오늘 정리할거예요?"
정리? 무엇을 정리한다는 말인가? 도무지 알수가 없었기 때문에 나는
희경이에게 반문했다.
"정리? 뭘?"
"오늘 회사에 있는 신중씨 물품 정리하려고 온 거 잖아요?"
내 물품을 정리해? 갑자기 내 물품을 왜 정리한단 말인가? 분명히 나는
회사 공금 횡령의 죄를 쓰고 있었지만 나는 사직을 하지 않았고 끝까지
싸울 생각이었다. 그러는 동안에는 회사에서는 나를 쫓아낼수는 없을 것
이다. 물론 나에게 일을 시키지 않거나 사원들이 나를 따돌리게 할수는
있을 테지만...
"내 물품을??"
나는 다시 반문했다. 나는 희경과의 몇마디 대화에서 계속해서 나는 어
리둥절한 표정을 지어 보였다. 도무지 희경이의 말뜻을 이해하지 못하고
있었다.
"오늘 왜 그래요? 아직도 두통이 심해요?"
희경이 물었다.
"두통.. 내가 두통이란 것을 어떻게 알지?"
나의 두통은 일요일부터 시작되었고 희경이에게 두통이야기는 꺼낸 적
이 없다고 기억하고 있었다.
이번에는 희경이가 황당한 표정을 지어 보였다.
"어제 두통약을 한꺼번에 세알이나 먹었었잖아요.."
"어제?"
갑자기 온 몸의 피가 머리속으로 밀려들었다. 나는 손에 들고 있던 종
이컵을 놓쳐 버렸다.
"앗뜨거..."
탁자위로 쏟아진 커피는 탁자를 타고 밑으로 주르륵 흘렀다. 나와 희경
은 거의 동시에 놀라며 벌떡 일어났다.
"괜찮아요?"
희경은 놀라며 재빨리 빽에서 티슈를 꺼내서 몇장 나에게 건네 주고
다시 몇장을 꺼내어 탁자를 대충 닦았다.
"괜찮아요?"
희경이 다시 물었다.
"어? 어.."
나는 멍하게 대답했다.
탁자를 대충 닦은 희경이 물었다.
"오늘 왜 그래요? 마치 뭐에 홀린 사람처럼. 멍하니.."
"어? 잠깐만.."
나는 내 옆 의자에 올려져 있는 나의 낡은 가죽가방을 집어 들고 그것
의 앞주머니에 손을 집어 넣고 그 안에 있는 것을 꺼내들었다.
손에 들려 있는 것은 두통약이었다. 10정씩 포장된 두통약 2개. 그것중
하나는 10정이 모두 들어 있었다. 나머지 하나는 8정은 이미 없었고 2정
만 있었다.
나는 멍하니 그것을 바라 보았다.
"뭐해요? 안 앉아요?"
"어? 응."
나는 다시 의자에 앉았다.
"커피 다시 마실거예요?"
"아니.."
나는 천천히 고개를 가로저었다. 두통약을 쳐다보는 나의 표정이 매우
이상했는지 희경은 잠시 아무말도 하지 않고 나를 바라보았다. 나는 잠시
그런 그녀를 무시하고 기억을 더듬었다.
월요일날 퇴근을 하고 지하철역을 나와서 약국에 들렀다. 그리고 거기
서 이 두통약을 샀다. 그리고는 2정을 먹었다. 약사가 한정씩 먹으라는
핀잔을 주었던 것을 기억한다. 그리고는 집에 왔서 샀던 약을 가방에 넣
어 두었다.
그렇다면 분명히 약은 모두 18정이 있어야 했다. 하지만...
나는 고개를 들어 희경을 쳐다보았다.
"희경아?"
희경은 어서 말해보라는 듯이 나를 빼곰히 쳐다보고 어깨를 으쓱해보
였다.
"조금 전 네가 했던 말... 그러니까 어제 내가 두통약을 세알이나 한꺼
번에 먹었다는 그말.. 그 이야기를 조금 자세하게 해줄래??"
그녀는 나를 유심히 쳐다보았다. 나의 표정이 매우 진지했기 때문에
희경은 고개를 갸웃거리면서 입을 열기 시작했다.
두려움이 물려오고 있었다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 497번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  31.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/23 07:57    읽음: 82 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 31.
그   림   자
나는 그녀의 말을 전혀 이해하지 못하고 있었다.
"도데체 오늘 왜 그래요?"
그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 쳐다보았다. 희경의 눈을 보자 더욱
더 나는 혼란스러웠다. 그녀의 눈은 자신이 한 모든 말이 사실이라는 것
을 나타내고 있었다. 하지만 나는 희경이 한 모든 말은 커녕 일부분도 이
해하지 못하고 있었다.
"반지 보여줘요?"
희경이는 왼손을 내밀었다. 희경이의 왼손에는 반지가 끼어져 있었다.
나는 오른손을 내밀어 희경이의 희고 고운 왼손을 붙잡고 반지를 자세히
볼수 있도록 조금 내 쪽으로 끌었다. 희경은 몸을 앞으로 숙여 내가 자세
히 볼수 있도록 배려했다.
나는 희경이의 네번째 손가락에 끼어져 있는 반지를 유심히 관찰했다.
반지는 매우 단순한 디자인이었다. 금반지였고 가운데 다이아몬드처럼 보
이는 작은 보석이 박혀 있었다. 내가 알고 있는 투명한 보석은 다이아몬
드가 유일했기 때문에 나는 그것이 다이아몬드라고 생각하고 있었었다.
있었었다라는 것은 내가 그전부터 그렇게 생각하고 있었다는 것이다.
따라서 나는 희경이의 손가락에 끼어진 반지를 전부터 알고 있었다. 당
연했다.
희경이가 끼고 있는 반지는 내가 전에 샀던 반지였다. 희경이에게 프로
포즈를 했던 날. 며칠전인지는 정확히 기억이 나지 않지만 분명히 저번주
였고 나는 희경이가 손에 끼고 있는 반지를 샀다.
하지만 나는 그것을 잃어버렸다. 그날 그 소나무숲에서...
분명히 잃어 버렸다. 그리고 찾지 못했다. 아니 찾지 않았다. 그 소나
무숲에는 다시 가지 않았으니.. 갔다러도 찾을수 없다고 생각했기 때문이
다.
"내가 이것을 주었단 말이지.."
희경은 내말에 고개를 끄덕였다. 희경은 나의 손을 쳐다보았다.
"네. 내 손에 끼어 주고는 다른 하는 신중시 손에 끼었죠."
그러면서 희경인 내 손을 쳐다보았다. 그녀의 시선에 따라 나 또한 내
손을 쳐다보았다. 내 손에는 아무것도 끼어 있지 않았다.
"반지 어디에 두었어요?"
나는 희경이가 손에 끼고 있던 반지가 커플 반지라는 사실을 떠올렸다.
만약 내가 어제 소나무숲에서 반지 케이스를 찾았다면 그것은 반지 2개
를 찾았다는 뜻이었다. 나는 희경이의 질문에 답을 할수가 없었다. 희경
이에게 반지를 준 사실조차 기억이 나지 않는데 낀 기억도 나지 않는 반
지가 내 손가락에 없는 이유까지 설명한다는 것은 불가능했다. 하지만 그
녀의 얼굴은 매우 심각했고 울상까지 이르렀기 때문에 나는 재빠르게 답
을 생각해야 했다.
'희경아 내말 좀 들어봐. 나는 정말로 어제에 했던 그 어떤일에 대한
기억도 나지 않아. 내가 사직서를 낸 것도 그리고 너에게 반지를 준 사실
도 말이야.. 그러니까 모두 없었던 일로 하자..'
라고 말을 하려 했지만 너무 길었고 도무지 신빙성이 없었다.
"어. 익숙하지 않아서 잃어버릴까봐 집에다 놓아두고 왔어.. 걱정하지
마!! 다음부터는 꼭 끼고 다닐테니깐.."
나는 어설픈 거짓말을 했다. 하지만 사실일수도 있었다.
"그건 그렇고 그리고 내가 어떤 말들을 했었지?"
내가 다시 물었다. 희경은 자신의 앞에 앉아 있는 사람이 오늘 정말로
이상하다는 표정을 지으면서 입을 열었다.
"미안했어. 그리고 이거 받어. 그리고 내가 약속할께. 두번 다시 너를
다른사람에게 가란 말 따위는 하지 않을거야.."
희경은 나의 목소리를 흉내내는 듯한 이상한 목소리톤으로 말했다.
"내가 그랬단 말이지?"
"한글자도 틀리지 않고 정확해요."
나는 천천히 고개를 끄덕이면서 희경의 손을 놓아 주었다. 희경은 자신
의 왼손을 얼굴로 가까이 가져와 반지를 바라보며 빙긋 웃었다.
나는 그녀가 지금까지 한 말을 정리했다.
나는 어제 그러니까 화요일 점심시간이 한참 지난 후에야 출근한 나는
나는 사직서를 제출했다. 희경과 회사에서 바라던 대로.. 그리고 퇴근후
에 희경을 만나 그녀 사실을 그녀에게 말했고 반지를 건네주었고 그녀와
화해를 했다.
내가 한일을 다른 사람에게 들어야만 한다는 것이 너무 이상했다. 나는
갑자기 엠블런스를 부르고 싶어졌다. 그래야 할것만 같았다. 나의 상태가
매우 심각하게 느껴졌다.
"그 다음에 무엇을 했는지도 말해주었으면 좋겠는데.."
생각을 마친 나는 다시 희경이에게 말했다.
"왜그래요? 안색이 별로 안 좋은데.. 어디 아파요?"
"글쎄.. 컨디션은 좋은 것 같은데.. 머리가 조금 지끈 거리는 것을 제
외하고는... 하지만 모르지 큰 병에 걸린 걸지도.."
나의 진지한 말을 농담처럼 들었는지 희경은 미소를 지어 보였다.
"그리고 나서 멋있는 곳에 가서 저녁을 근사하게 먹으면서 신중씨가 세
운 앞으로의 계획에 대해서 이야기 했죠.. 그것도 말해줘야 하나요?"
나는 고개를 끄덕였다.
"오늘 정말 이상하네요. 마치 다른 사람같이.. 아무튼 신중씨가 말한
계획은 이거였어요. 적당한 임자가 나오면 그 황작가가 신중씨에게 물려
준 집을 팔고 조용한 곳에 가서 마음잡고 글을 써보겠다고.. 물론 저와
결혼 다음의 이야기라고 했구요."
나는 아무말도 하지 않았다. 할말이 없었기 때문이었다. 나의 머리속에
는 희경이가 한 그 어떤 말에 대한 기억도 없었다. 그중에 1퍼센트 만이
라도 내 머리속에 떠오른다면 나는 희경이의 말을 모두 믿었을지도 모른
다. 하지만 전혀 기억에 없었다.
당연했다. 나의 머리에는 어제에 대한 그 어떤 기억도 존재하지 않았
다. 나는 시계를 바라보았다. 10시 13분이었다. 아침에 일어난지 3시간
정도 밖에 되지 않았지만 내 주변의 모든 것들은 나에게 27시간이란 긴
시간을 집어 넣고 있었다.
갑자기 외치고 싶었다.
"도데체 왜들 이러는 거야? 지금은 화요일이란 말야. 화요일.. 월요일
다음은 화요일이야. 화요일.. 그런데 왜 다들 수요일에 있는거야?"
나는 속으로 이렇게 외치고 희경을 다시 바라보았다. 하지만 곧 나의
시선은 희경의 뒤로 향했다. 휴게실안으로 누군가 들어왔기 때문이었다.
훤칠한 키에 짧게 자른 머리에 세련된 양복을 입고 있었다. 옆모습만 보
였지만 나는 녀석이 신기태라는 것을 충분히 알수 있었다. 녀석은 우리가
앉아 있는 구석자리로 눈을 돌렸다.
녀석과 정확하게 눈이 마주쳤다. 녀석의 눈빛은 전과 다름없이 매우 사
나웠다. 피하고 싶었지만 나는 피하지 않았다. 나도 역시 녀석을 노려보
았다.
희경은 그런 나의 표정을 보고 이상하다고 느꼈는지 뒤를 돌아 보았다.
뒤에 신기태녀석이 서 있는 것을 보고 희경은 당황한 듯 했다.
"희경씨.. 여기서 뭐해요?"
신기태는 여전히 나를 쳐다보면서 희경이에게 말했다.
"신과장님."
희경은 의자에서 일어났다. 나는 그녀가 총무과 직원이고 녀석이 그녀
의 상관이라는 사실을 떠올렸다. 여전히 녀석의 눈은 나를 향하고 있었기
때문에 희경은 나와 녀석의 가운데서 어쩔 줄 모르는 표정을 지었다.
"희경씨! 급하게 해야 할 일이 있는 것 같던데..."
녀석의 말에 희경은 나를 힐끔 쳐다보았다.
"그래. 그럼 가서 일봐. 나는 아직 할일이 남아 있는 것 같으니까."
나는 희경에게 말했다. 바로 앞에 있는 희경에게 한 말 치고는 꽤 소리
가 컸다. 다른 사람들이 있었으면 이상하게 바라보았겠지만 휴게실에는
우리 셋을 제외하고는 아무도 없었다.
쭈삣거리며 일어난 희경은 나를 한번 쳐다본후 뒤를 돌아 휴게실문으로
다가갔다. 문에 버티고 서 있던 신기태녀석은 희경이 지나갈수 있도록 문
에서 조금 비켜섰다. 희경이 녀석을 스치듯이 지나가려고 할 때 갑자기
녀석이 희경의 오른팔목을 움켜쥐었다.
"아!!"
휴게실에서 나가려던 희경은 당황하며 멈추어 섰다. 나는 나도 모르게
의자에서 벌떡 일어났다.
콰당. 내가 앉아 있던 의자가 뒤로 넘어지면서 난 요란한 소리가 휴게
실에 울려퍼졌다.
녀석은 벌떡 일어선 나를 깔보듯이 쳐다 본 후 희경에게 다시 고개를
돌렸다.
"희경씨. 미안한데 내가 동전이 없어서 멀이야.. 동전 좀 빌려줘!!"
녀석은 충분히 나에게 까지 들릴만한 큰소리로 또박또박 말했다. 그리
고 나서야 움켜쥔 그녀의 팔목을 놓아 주었다. 희경은 당황하면서 지갑
에서 동전을 꺼내주고는 녀석에게 내밀었다.
나를 한번 더 힐끔 바라보면서 참으라는 듯한 표정을 지어보인 희경은
녀석의 고마워라는 말도 듣지 않고 휭하니 휴게실에서 나갔다. 10평 남
짓한 공간에 녀석과 나만히 남아 있었다. 갑자기 시간이 더디게 흐르는
기분이 들었다.
"사직서를 냈다면서. 조금은 버틸 줄 알았는데 그렇게 쉽게 도망치는
거야?"
물론 나는 사직서를 낸 기억이 없었다. 하지만 희경이의 말은 사실인
모양이었다.
"원하든데로 된 거 아냐?"
"원하는데로라.."
녀석은 희경이에게 받은 동전을 커피자판기에 집어 넣으면서 말했다.
"그래 1단계는. 하지만말이야 솔직히 나는 너가 사직서를 낼거라고 생
각하지는 않았거든.. 끝까지 버틸거라고 생각했어. 원래 가진거 없고 능
력 없는 인간들 중에 자존심 강하고 완강한 녀석들이 있거든.. 나는 너를
그런 부류라고 생각했는데..."
"..."
"너가 끝까지 버티고 법정까지 갔다면 나는 충분히 너를 콩밥까지 먹일
수 있었을 텐데.. 아쉽구.. 하지만 괜찮아.. 너같이 근성없는 놈이라면
결국에는 희경이도 포기하겠지.."
윙하는 소리를 내며 돌아가던 자판기가 멈추었다. 나를 바라보고 있던
녀석은 뒤를 돌아 허리를 조금 숙이고 커피를 꺼낸 후 다시 뒤를 돌아보
았다. 녀석은 조금 놀란 눈으로 나를 쳐다보았다. 녀석이 커피를 꺼내기
위해서 뒤를 돌아있는 동안 나는 녀석의 바로 뒤로 다가가 서 있었다.
나는 녀석을 올려다 보았다.
"절대 그런일은 없어!"
나는 내뱉듯이 말하고 더 이상 이곳에 있을 필요가 없다고 판단했다.
휴게실 문쪽으로 향하는 나의 뒤통수에 녀석의 비웃음이 들려왔다. 나는
뒤를 돌아 녀석의 면상을 후려쳐주고 싶었지만 참았다.
"한가지 물어 볼게 있는데..."
나는 녀석의 말에 멈추어 섰다.
"희경이 말이지.. 희경이 알몸은 어때? 음.. 물론 끝내주겠지.. 그녀가
흥분해서 내 뱉는 신음소리가 궁금하군... 하지만 너까짓게 희경을 흥분
시킬수 있겠어.. 부족하면 언제든지 나의 힘을 빌...."
녀석은 끝까지 말을 하지 못했다. 내가 녀석에게 달려들었기 때문이다.
나의 주먹은 녀석의 턱을 노렸지만 미치지 못했다. 녀석은 뒤로 슬쩍 물
러나면서 나의 주먹을 피해버렸다. 그리고는 손에 들고 있던 커피를 나에
게 흩뿌렸다.
커피는 나의 목과 나의 윗마의를 적셨다. 목에 닿은 커피가 뜨거웠지
마는 나는 매우 흥분상태였기 때문에 참을 수 있었다. 다시 주먹을 날
렸다. 하지만 어이없게도 내가 뻗은 팔은 녀석에 두 팔에 붙들렸다. 나는
팔을 빼려고 했지만 녀석은 내 팔을 붙잡고 자신쪽으로 끌어당기는 듯
하더니 내 눈에서 사라졌다. 갑자기 공중에 붕 뜨는 듯한 느낌이 들었다.
그제서야 전에 들었던 말이 떠올랐다. 신기태 녀석이 유도 3단이라는
이야기였다. 헛소리라고 흘렸던 것이 후회되었다. 낙법의 낙자도 모르는
나는 등 전체로 바닥에 떨어졌다.
컥. 컥. 눈이 깜깜해지면서 등으로 부터 전해지는 통증이 온 몸으로 퍼
졌다. 숨을 쉴수가 없었다.
"다시 한번 말하지. 넌 결코 내 상대가 될 수 없어. 그리고 곧 희경이
는 내꺼가 될거야. 안되면 힘으라라도.."
나는 뭐라고 대꾸하고 싶었지만 숨도 제대로 쉬워지지 않았기 때문에
아무말도 하지 못했다. 녀석은 터벅터벅 걸어 휴게실을 나갔다. 그제서
야 막혔던 숨통이 겨우 틔였다.
나는 옆의 의자를 붙잡고 비틀거리며 몸을 일으켰다. 밖으로 나갔지만
이미 녀석의 모습은 보이지 않았다. 나는 주먹으로 벽을 후려쳤다. 물론
벽은 피하지 않고 나의 주먹을 맞았다.
아팠다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 498번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  32.
올린이:버서커  (오지현  )    99/11/23 07:58    읽음: 72 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 32.
그   림   자
내가 사무실에 들어 갔을때 이미 나의 책상은 말끔히 정리되어 있었고
나의 개인 물품들(슬리퍼, 카세트, 양치도구, 소설책, 잡지등등)은 두꺼
운 종이상자에 담겨져 있었다.
나는 어이가 없었다. 나의 물건들을 힐끔 바라 본 후 사무실 끝의 과
장에게로 갔다. 서류에 사인을 하다가 나를 힐끔 올려다 본 과장은 다시
옆에 있는 서류에 손을 댔다.
"도데체 뭡니까?"
내가 말했다.
"뭐가? 뭐 잘못 된 일이라도 있나? 자네 편하라고 미리 자네 물건 정리
해두었는데 뭐가 잘 못 되었나?"
"하지만 사직서는.."
"자네가 어제 제출한 사직서는 이미 수리되었어."
과장은 나를 쳐다보지도 않은 채 말하고는 다시 결제란에 사인을 했다.
"하지만 나는 전혀 기억이 나지 않습니다. 전혀 말입니다. 나는 어제
사직서를 제출한 적이 없다구요."라고 말하고 싶었지맘 입이 떨어지지 않
았다. 그리고 말한다고 달라질게 뭐가 있단 말인가?
나는 뒤를 돌아 터벅터벅 내 책상이었던 자리로 돌아왔다. 미스유가 그
런 나를 힐끔 쳐다보았다. 무슨 말을 하려는 듯 입을 들썩이다가 그만두
는 것 같았다. 나는 신경쓰고 싶지 않았다. 책상밑에 떨여져 있는 내 명
찰을 집어 들었다.
그리고 그 안에 써 있는 나의 이름을 들여다보았다.
[자재과 김신중]
물론 내가 처음부터 원해서 입사한 회사는 아니었지만 나름대로 봉급
도 괜찮았다. 그리고 이 곳에서 희경이와도 만났다.
머리속이 복잡했다. 나는 손에 들고 있는 가죽가방을 내 책상위에 올
려져 있는 상자옆에 기대어 세워 놓고 의자에 걸터 앉았다.
사무실은 시끄럽고 번잡했지만 나와는 상관없는 것들이었다. 키보드를
두들겨대는 소리와 복사기에서 간간히 토해내는 덜컥덜컥하는 기계음과
전화벨소리등이 내 귓가에서 점점 멀어져 갔다.
나의 머리가 어떻게 된 것일까? 나는 왼손의 검지와 약지를 들어 조심
스럽게 이마로 가져갔다. 그리고 머리카락과 이마의 경계라고 생각되는
부분을 꾹 눌러 보았다.
물론 그런다고 뇌가 만져질리가 없었다. 둔탁한 두개골이 만져졌다. 나
는 손가락에 힘을 주고 꾹 눌렀다. 약간의 압박감과 함께 눈 옆 부분의
핏줄이 붉어지는 느낌이 들었다. 나는 이번에는 손가락으로 왼쪽 귀 바로
윗 부분을 꾹 눌렀다. 조금전보다 더 통증이 심했다.
하지만 아무런 변화도 없었다. 당연했다. 머리에 고통을 준다고 해서
기억이 떠오를리가 없었다. 나는 바보같은 짓을 그만두었다.
이럴수도 있는 것일까? 정확히 하루만의 기억이 말끔히 머리속에서 사
라지다니??
나와 같은 증상이 현대인들의 스트레스에 관련되어 유행하고 있다는 내
용을 신문같은데서 한번도 본적이 없었다. 흔하지 않은 일임에는 틀림없
었다.
내가 미친 것일까? 이런 것도 정신질환의 일종일까? 이런 것을 기억상
실이라고 하던가? 이러다가 하루가 열흘이 되고 내 살아온 그 모든 것들
을 잊어버리면 어떻게 되는거지?
등골이 오싹했다.
누군가가 나의 뇌를 들여다 보고 있다는 생각이 들었을 때 나는 나도
모르게 내 뒤를 돌아보았다. 물론 내 등뒤에는 아무도 없었다. 누군가 있
더해도 그가 나의 뇌를 들여다 볼수는 없었다.
안도감과 함께 사무실의 번잡함이 다시 나에게로 다가왔다.
내 옆자리 미스유는 전화기를 붙들고 언제나처럼 무엇인가를 열심히 설
명하고 있었다. 내 뒤쪽 사무실의 여닫이문옆에 놓여 있는 복사기는 열심
히 번쩍거리며 복사지를 뱉어내고 있었고, 그 앞에 앉아 있는 김대리님은
인터넷을 통해 몰래 주식정보를 쳐다보고 있었다.
등에서 흐른 땀이 등줄기를 따라 흘러내렸다.
'하루뿐일꺼야.. 내가 70살까지 산다면 이만오천일정도를 사는거야. 나
는 단지 그 이만오천일 중의 단 하루의 기억을 잊어버린 것 뿐이야.. 이
만오천일 중에서 하루를 잃어버렸다고 해서 죽는 것은 아니야...'
나는 이렇게 생각하기로 했다. 더 깊이 생각한다면 정말로 머리속이 어
떻게 되어버릴것 같았기 때문이었다.
나는 핸드폰을 꺼냈다. 플립을 열자 02라는 숫자가 떴다. 지역번호가
설정이 되어 있었기 때문이었다. 나는 그냥 통화버튼을 눌렀다. 그러자
'이쁜 희경'이라는 글자가 뜨면서 희경의 핸드폰으로 연결 되었다.
02는 희경이의 핸드폰 단축 다이얼이었다. 물론 그렇게 단축 다이얼을
설정해 놓은 것도 희경이었고 '이쁜 희경'이라고 저장시켜 놓은 것도 희
경이었다.
뚜.. 뚜.. 신호가 갔다.
문득 머리속을 스쳐가는 생각이 있었다. 나는 재빨리 플립을 닫은 후
다시 플립을 열었다. 나는 핸드폰에 있는 기능중에서 '최근 건 전화 목
록'을 떠올렸다. 자주 쓰는 기능은 아니었지만 나는 그 기능이 있다는
것을 알고 있었고 몇 번 사용하기도 했었다.
나는 메뉴를 눌러 최근 건 전화 목록을 살폈다. 저장되는 전화번호는
모두 다섯개였다. 가장 최근 것은 방금전 시각이 표시된 희경이 번호였
다. 그리고 나머지 3개는 모두 월요일날짜였다. 그리고 단 한 번호만이
어제 날짜였다. 시각은 오후 10시 40분이었으니 꽤 늦은 시각이었다.
나는 번호를 처음부터 차근차근 살폈다. 번호는 서울지역번호가 붙어
있었고 강북지역 번호였다. 나는 내 기억속에 있는 번호인지 생각했지만
쉽게 떠오르지 않았다.
하는수 없이 나는 내 앞에 놓인 상자속을 뒤져야 했다. 내가 찾는 것
은 상자의 제일 밑바닥에 깔려 있었기때문에 나는 상자속에 들어 있는
내 개인물품들을 죄다 끄집어 내야 했다.
나는 손에 든 명함철을 처음부터 하나씩 살폈다. 하지만 핸드폰속의 번
호는 없었다. 나는 두번을 뒤졌다. 그래도 없었다.
하는수 없이 나는 통화를 해보기로 했다. 신호가 갔지만 전화를 받지
않았다. 무슨 번호인지 궁금했지만 나는 나중에 다시 확인해보기로 했다.
다시 희경이에게 전화를 걸었다.
"나야!"
나는 '여보세요'라는 희경이의 조그만 목소리에 대답했다.
"지금 바빠?"
"조금요."
"음. 그래. 나 자동차 좀 썼으면 해서."
내 앞에 놓여져 있는 상자를 집에까지 가져가려면 차가 필요할 것 같
았다.
"써도 되겠지?"
"그럼요."
"음. 그래.."
대화가 끊어졌다. 용건은 그것뿐이었지만 둘 다 전화를 끊지 못하고 있
었다.
"아까 별일 없었어요?"
희경이 먼저 입을 열었다.
"응. 커피에 옷을 조금 버리긴 했지만.. 그래.. 그럼 끊을께. 그만 일
해.. 나중에 퇴근시간쯤에 전화할께."
"그래요. 그럼."
전화를 끊었다.
다음은 뭘까? 신기태 녀석이 다음에는 어떤 짓을 할까?
불안했다.
매우 불안했다. 녀석의 의지는 확실했고 실천하고 있었다. 재수없는
녀석이긴 했지만 무서운 녀석이기도 했다.
이렇게 직장을 잃은 것처럼 희경이도 잃는것이 아닐까?
나는 상자와 가방을 들고 자리에서 일어났다. 인사를 하는 사람도 없었
기 때문에 나는 뒤도 돌아보지 않고 사무실을 빠져 나왔다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 502번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  33.
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/02 07:07    읽음: 74 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 33.
그   림   자
희경이의 차를 가지고 집에 도착한 시각은 12시가 조금 넘어서였다.
신발장위에 쌓아져 있는 지난 신문들을 치우고 나는 가져온 상자를 그 위
에 올려 놓았다.
그리고는 부엌으로 갔다. 식탁에 가죽가방을 올려 놓고는 냉장고에서
1.8L짜리 생수통을 꺼냈다. 생수통의 물은 반쯤 들어 있었다. 식탁위에는
한번씩 사용한 컵이 5섯개나 올려져 있었다. 사용하지 않은 컵은 없었기
때문에 나는 그 중에서 가장 깨끗해보이는 컵을 들고 싱크대에서 대충 물
로 행군후 생수를 따랐다.
그리고는 가방의 앞 주머니에 들어 있는 두통약을 꺼냈다. 잠잠했던
두통이 차를 몰고 오는 동안 다시 심해지기 시작했다. 열이 있는 것도 아
니었고 기침도 하지 않았고 목이 따끔거린다거나 몸살기운이 있지도 않았
다.
그냥 머리만 계속 지끈거렸다. 나는 두정만이 남은 10정들이 포장에서
두정을 모두 꺼낸 후 빈 포장지를 싱크대 옆 쓰레기통에 휙하고 던졌다.
물론 들어가지 않았지만 나는 먼저 알약을 입에 넣은 후 쓴 맛이 느껴지
지 전에 물을 마셔 꿀꺽 삼켰다.
그리고는 나는 다시 가방에 나머지 약을 집어 넣고는 방으로 들어왔다.
햇살이 들어오기 때문에 방안은 밝았다. 전등을 켤 필요가 없었다. 나는
잡동사니와 책 그리고 노트북으로 빈 자리가 없는 책상위에 억지로 자리
를 만들어 가방을 올려 놓았다.
양복 상의를 벗어 휙하고 침대에 던져 놓고는 나는 다시 책상위를 쳐다
보았다. 껌 두통이 책위에 올려져 있었다.
나는 그중에 하나를 집어 들었다.
"이것도 어제 내가??"
내가 집어 든 것은 스피아민트였다. 나는 그것의 포장지를 뜯어 하나를
꺼내어 다시 포장지를 뜯었다. 허연 설탕분말이 표면에 붙어 있었다. 나
는 그것을 입에 넣고 씹어댔다.
내 머리속에서 지워진 어제라는 시간. 나는 그 시간동안 무슨 짓을 한
것일까?
회사에 사직서를 내버리고, 화해하기 힘들것이라고 생각했던 희경과도
화해했다. 더욱 신기한 것은 전에 숲에서 잃어버렸던 반지가 나타난 것
이다. 내가 어제 그것을 찾았던 것일까? 그리고 희경과 저녁을 먹고 헤어
져 집으로 돌아오면서 이 껌을 샀던 것일까? 그 노파에게서??
대충 이정도가 내가 어제 한 일 같았다.
나는 조금 더 심각하게 고민해볼 필요성을 느꼈다. 큰 병에 걸렸을지도
모른다는 생각을 해봐야 했다. 단 하루의 기억을 시발점으로 내가 살아왔
던 모든 것에 대한 기억을 잃어버릴지도 몰랐다. 이런 병이 있는지는 알
수 없지만 사람의 뇌라는 것은 매우 섬세한 기관이었기 때문에 그럴수도
있다고 생각되었다.
하지만 아직까지는 병원에 가겠다는 생각이 들지 않았다. 병원에 가서
내가 어제 하루의 기억을 모조리 잃어버렸다고 하면 그들은 뭐라고 할까?
아주 지극히 일상적인 기억상실 내지는 요즘 유행하고 있는 30대 침외증
상이라고 할지도 모른다. 혹은 나를 중증 정신병의 초기로 몰아 붙이고
장기적인 치료를 요구할지도 모른다.
그 어느쪽이든지 아니면 그들의 세계에서 통하는 매우 어려운 용어의
병명일지라도 그들이 나의 지난 기억을 되찾아줄리는 없었다.
나는 일단 병원은 보류했다.
그것보다 먼저 해야 할일이 있었다. 나는 아무것도 끼어있지 않은 나의
손을 쳐다보았다. 도데체 내가 어제 끼고 있었다고 하던 그 반지는 어디
로 간 것이란 말인가?
내가 귀찮아서 어딘가에 빼 놓았을 것이다.(물론 기억은 나지 않는다.)
나는 방을 뒤집기 시작했다. 책상위를 모두 뒤적거렸다. 그리고는 침대를
뒤졌다. 침대밑도 빼놓지 않았다. 나는 부엌으로 갔다.
제일 먼저 냉장고를 열었다. 가끔씩 나는 아무것이나 냉장고에 집어 넣
고는 한다. 시원하게 된 지갑과 핸드폰도 여러번 꺼낸 적이 있었다. 하지
만 냉장고에는 반지곽같은 보이지 않았다. 김치의 쉰 냄새가 진동했기 때
문에 나는 냉장고를 닫아버렸다.
나는 다시 화장실 세면대로 갔다. 세면대 거울 앞 물건 받침대에 가끔
시계를 풀어 놓고 잊어버리곤 했다. 반지를 끼어 본 적이 없기때문에 잘
은 모르겠지만 아마도 내가 어제 반지를 끼고 있었다면 아마도 세수를 할
때 그곳에 풀어 놓았을 것이다. 하지만 거기에도 없었다.
나는 찾는 것을 포기했다. 어차피 잊어버렸다고 생각했던 반지였기때문
에 다시 잊어버렸다고 해도 별로 아깝다는 생각은 들지 않았다. 물론 희
경이가 반지에 대해서 깨묻겠지만 그냥 잊어버렸다고 해도 별 일은 없을
것이라고 생각했다.
다시 방으로 온 나는 핸드폰을 열었다. 그리고 다시 최근통화목록을 검
색했다. 회사에서 걸었던 처음 본 전화번호에 다시 전화를 걸었다. 신호
가 갔고 이번에는 상대방은 전화를 받았다.
"예. ○○총포상입니다."
114의 전화교환원과 비슷한 목소리의 여자가 대답했다. 나는 내 귀를
의심하고 다시 물었다.
"지금 어디라고 하셨죠?"
"예? 예. ○○총포상입니다만."
"총포상이요? 총같은 것 파는 곳입니까?"
"예. 총뿐만아니라 사냥에 관련된 전 물품뿐만 아니라 호신용품등도 판
매합니다."
여자는 아주 친절하게 대답했다. 문득 이런 목소리의 여자의 얼굴은 영
아닐 것이라는 생각이 들었다.
"아. 그렇군요."
"죄송합니다만. 그 곳의 위치를 조금 알고 싶군요."
"예. 그런데 죄송하지만 어제 저녁에 전화를 거셨던 분 아니세요?"
여자가 물었다.
"예?"
물론 전화를 걸었을 것이다. 내 핸드폰에 기록된 내용처럼. 하지만 나
는 전혀 기억에 없었으므로 아니라고 대답했다.
"아닙니다."
"아. 예. 이 곳의 위치는요.."
나는 차를 타고 갈 것이라고 말했고 여자는 아주 친절하게 위치를 가르
쳐 주었다. 그리고 20분 후에 나는 차에 타고 있었다.
지금 희경이는 무엇을 하고 있을까? 신기태녀석과 같은 사무실에서 근
무하는한 나의 마음속에 잠재되어 있는 불안은 가시지 않을 것이다.
그녀가 나를 사랑하고 있다는 것은 잘 알고 있었다. 그것이면 충분한
것이 아닐까라는 생각도 해보았지만 그렇다고 해서 나의 마음속에 불안이
사라지지는 않았다.
자꾸만 아무도 없는 사무실에서 야근을 하고 있는 희경의 모습이 그려
졌고, 그 모습을 음흉하게 쳐다보는 신기태녀석의 모습이 떠올랐다. 녀석
은 의도적으로 희경에게 야근을 시켰고 그녀에게 접근했다. 물론 희경은
그럴 여자는 아니었지만 녀석은 남자인 나도 아주 간단하게 제압할 힘을
가지고 있었다. 먹이를 노리는 매와 같은 녀석의 눈이 자꾸만 아른거렸
다.
[빠아앙~~]
나는 뒤에서 들려온 굉장한 에어클략션소리에 놀라서 망상에서 빠져나
왔다. 나는 2차선과 3차선을 걸쳐서 달리고 있었다. 백미러로 뒤를 힐끔
보았다. 3차선에서 달려오고 있는 트럭운전사가 나에게 삿대질을 해댔다.
나는 다시 속력을 내면서 2차선으로 들어왔다.
나는 전화에서 가르쳐준 길을 따라 달리고 있었다. 앞에 사거리가 보
였다. 나는 우회전을 했다. 나는 전화에서 여자가 가르쳐 준대로 우회전
한 후 약 2분정도 더 갔다. 그리고는 천천히 길가를 살폈다.
<○○총포상>
낡은 간판이었지만 신경써서 찾았기 때문에 나는 쉽게 찾을수 있었다.
나는 낡은 흰색 프라이드밴과 소나타사이에 차를 주차시켰다. 바로 앞에
<주차금지, 견인지역 좌우로 50M>라는 표지가 있었지만 내 차 말고 20여
대의 차량이 쭉 서 있었기 때문에 나는 신경쓰지 않고 차의 시동을 껐다.
나는 옆에 있는 내 가죽가방을 들고 차에서 내려 총포상으로 들어갔다.
총포상안은 꽤 어두웠고 라디오소리가 들려왔다. 낮이어서인지 길가 쇼
윈도우의 조명도 켜놓지 않았다. 나는 총포상은 처음이었다. 하지만 낚시
가게와 별 다를바 없어보였다. 낚시가방과 비슷한 모양의 사냥용 엽총가
방이 한쪽벽에 진열되어 있었고 사냥용 엽총도 자리를 차지하고 있었다.
"어서오세요?"
안쪽의 진열케이스 뒤편에 앉아 있던 여자가 일어나서 인사를 했다.
전화의 목소리와 똑같았다. 내가 추측한 것과 별로 다를바 없는 얼굴이
었다. 내가 생각한 것보다는 조금 더 어려보였다.
"또 오셨네요!!"
나의 얼굴을 확인한 여자는 이렇게 인사했다. 나는 얼떨결에 인사를 해
다.
"아 예.. 사장님은요?"
내가 물었다.
"잠깐 옆 가게 가셨는데 제가 전화할테니 거기 조금 앉아계세요."
이렇게 말한 여자는 전화를 걸었다. 나는 그녀가 가리킨 가게의 벽면
에 붙어 있는 검은 가죽 쇼파에 앉았다. 잠시 기다리자 어떤 남자가 들
어왔다.
남자는 키가 나보다도 작았지만 어깨까 딱부러져 있었고 충분히 건장하
고 힘 있을 것 같았다. 쇼파와 비슷한 제질의 가죽잠바를 걸치고 있었는
데 남자는 가게에 들어오자마자 나를 알아보는 듯 했다. 물론 나는 처음
보는 얼굴이었다.
"사장님! 이분이 기다리셔서.."
"아. 그래. 알았어. 김양!!"
나는 쇼파에서 엉덩이를 때고 사장이라는 남자에게 살짝 고개를 숙였
다. 사장도 나의 인사에 간단하게 응답했다.
"그런데 왜 오셨습니까? 혹시 물건에 하자라도.."
사장이 말했다. 나는 그의 말에 내가 이곳에서 무엇인가를 샀다는 것
을 추리할수 있었다.
내가 뭐라고 입을 열려고 하자 사장은 나의 말을 가로 막았다.
"안에 들어가서 이야기하죠!!"
사장은 나에게 이렇게 말하고 가게 안쪽으로 나를 데리고 갔다. 가게
안쪽에는 문이 하나 더 있었는데 그곳에는 방이 하나 더 있었다. 2평 남
짓한 방이었는데 쇼파가 방의 두면에 니은자 모양으로 놓여져 있었고 그
앞에는 나무탁자가 놓여져 있었다. 그리고 작은 난로가 그 옆에 있었고
방의 구석에는 작은 TV도 놓여져 있었다.
남자는 한쪽 쇼파에 앉았고 나는 그가 앉은 쇼파와 다른 쇼파에 앉았
다. 문이 닫히자 가게와는 완전히 격리된 느낌이었다. 라디오소리가 희
미하게도 들리지 않았다. 방음시설이 잘 되어 있는 것 같았다.
"담배 한대 피시겠습니까?"
남자는 탁자에 올려져 있는 담배를 집어 들고 나에게 권했다. 나는 사
양했고 남자는 한개피를 꺼내어 불을 붙였다. 그리고 한모금 빤 후에 딱
딱한 표정으로 입을 열었다.
"그런데 무슨 일로 또 오셨습니까? 혹시 어제 판 물건에 무슨 문제라
도?? 우려해서 말씀 드리지만 환불은 안됩니다. 그 물건은 한번 팔면 그
것으로 끝입니다. 저희도 위험을 안고 파는 물건이기때문에..."
나는 그의 입에서 계속 반복되는 '물건'이라는 단어를 유추하면서 그
의 말을 잠자코 들었다.
"하지만 그럴리는 없다고 생각됩니다. 밀수품이지만 우리는 확실하게
먼저 사용해보고 팔고 있기 때문에 물건에 무슨 문제가 있으리라고는.."
"사장님! 전 그냥 한가지 물어 보고 싶어서 왔습니다."
나의 말에 사장은 안심한 듯한 표정을 지어 보였다. 나는 그의 얼굴표
정이 바뀌는 것을 확인했다.
"뭡니까?"
"이상하게 들리겠지만 어제 제가 여기서 산 물건이 뭡니까?"
"예?"
남자는 이상한 눈으로 나를 쳐다보았다. 경계의 눈빛이었다. 나는 어렴
풋이 그가 말한 물건이라는 것이 어떤 것인지 생각하고 있었다. 사장은
피고 있던 담배를 재털이에 비벼끄고 다시 나를 쳐다보았다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 503번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  34.
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/02 07:08    읽음: 75 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 34.
그   림   자
나는 총포상을 나왔다. 조금전까지 쭉 주차되어 있던 차들은 온데간데
없었고 내 차 아니 희경이의 차와 건너편 길에 검은색 티뷰론만이 주차되
어 있었다. 가까이 가자 유리창에는 들어가기 전까지는 없었던 것이 붙어
있었다.
주차위반스티커였다. 나는 보조석쪽 창에 붙어 있는 스티커를 조심스럽
게 때어냈다. 하지만 단속원들이 친절하게도 시티커를 눌러 붙여 놓았는
지 스티커는 잘 떨어지지 않았다. 결국에는 나는 손톱을 이용해 침까지
발라가면서 스티커를 때어냈다. 나는 머리위에 있는 <주차금지 견인지역>
이라는 표지를 힐끔 쳐다본 후 씁쓸한 표정을 지으며 운전석에 올라탔다.
"희경이한테 또 혼나겠군!"
나는 스티커를 잘 접어서 앞유리창밑에 놓아두었다. 그리고는 시동을
걸었다.
나는 룸미러로 조금 움직여 나의 얼굴을 볼수 있게 만들었다. 그곳에는
언제나와 똑같은 나의 얼굴이 있었다. 나는 얼굴을 잔뜩 찡그려본 다음에
다시 거울을 보았다. 내 얼굴은 전과 별 다를 바 없었다. 나는 조금은 다
행이라는 생각을 한 후 다시 룸미러를 조금전과 같이 조정했다.
나는 다시 내가 어제 한 일을 정리해야 했다. 나는 어제 오후에 회사
에가서 사직서를 냈고, 희경과 화해했으며, 잃어버렸던 반지를 찾아서 그
녀의 손에 끼어 주었고, 저녁을 먹은 후 총포상에 와서 권총을 샀다. 그
리고 지하철에서 껌도 샀다. 아마도 어제 아침에는 그 황재서의 저택앞에
있는 소나무숲에서 반지를 찾았을지도 모른다.
대충 이정도였다. 나의 기억속에서 사라진 어제라는 하루동안 나는 조
금은 일상에서의 탈출을 원했던 것 같았다.
특히 권총을 산것은 정말로 알 수 없는 행동이었다. 내가 산 권총은 정
말로 실탄을 쏘는 러시아제 밀수 권총이다. 나는 실탄 50발과 함께 그것
을 구입했고 100만원을 지불했다. 주인의 말에 따르면 그 권총은 10m내에
서 정조준하면 충분히 사람을 살상할수도 있다고 했다. 주인은 자신에 찬
목소리로 말했으므로 나는 그 점은 의심하고 싶지 않았다.
하지만 지금 나에게는 그것이 없었다. 사라져버린 반지와 마찬가지로.
나는 어제의 기억은 물론 반지와 권총도 잊어버렸다.
나는 반지를 손가락에 끼고 손에 권총을 들고 있는 나를 상상해보았다.
상상일뿐이었지만 너무나 어색했다. 당연했다. 그런 상상은 한번도 해본
적이 없었다. 현실에서는 더욱 어색했다. 나는 지금껏 반지를 끼어본적
이 없었고 군에서조차도 권총은 들어 보지 않았다. 군에서 쏘아본 것은
소총이었다.
기억을 2단으로 바꾸고 차를 출발시켰다. 나는 반대편 차선을 살폈다.
경차가 한대 지나가고 차가 오지 않았기 때문에 나는 그대로 U턴을 한 후
속도를 내어 그 경차를 따랐다.
조금 전 사거리에서 보았던 은행을 떠올렸다. 시계를 보았다. 4시 43분
이었다. 은행문이 닫힐 시간이었지만 별로 상관 없었다. 나는 현금지급기
를 이용할 생각이었기 때문이었다.
사거리가 나타났고 은행이 보였다. 나는 은행앞에서 차를 세웠다. 또
주차위반 딱지를 때이고 싶지는 않았기 때문에 조금 전에 땐 스티커를 마
치 자랑이나 하듯 펼쳐서 혹시 올지 모르는 단속원들이 볼 수 있게 놓아
두고 차에서 내렸다. 은행안은 폐점 직전의 번잡함이 있었다.
나는 왼편에 있는 현금지급기계로 향했다. 모두 3대였다. 한대는 점검
중이었고 가운데 기계에는 머리를 노랗게 물들인 10대같아 보이는 녀석이
사용하고 있었기 때문에 나는 제일 구석기계로 갔다.
지갑에서 카드를 꺼냈다. 잔액조회를 했다. 내 예금액을 완전히 기억하
지는 못하지만 앞자리 두자리는 기억하고 있었다. 비밀번호를 누르자 잔
액이 조그만 액정화면에 떠올랐다.
내가 기억하고 있는 앞 두자리에서 정확하게 11이 비었다. 백십만원이
비었다. 나는 씁쓸한 표정을 지으며 은행에서 나왔다. 당장이라도 집으로
가서 온 집안을 뒤집어 엎어서라도 그 놈의 반지와 백만원이라는 거금을
주고 산 권총이란 것이 어떻게 생겼는지 보고 싶었지만 참았다. 지금 집
에 갔다가 다시 희경에게 차를 돌려주려고 가면 퇴근시간에 늦을 것이 분
명했다.
나는 다시 차를 몰아 내가 다녔던 회사쪽으로 향했다. 이제는 더이상
놀라운 것도 두려운 것도 사라졌다. 일요일부터 시작된 이 지긋지긋한 두
통만 사라진다면 모든 것이 정상이 될 것 같았다.
조금전부터 룸미러를 쳐다보는 시간이 길어졌다. 나는 룸미러를 힐끗
쳐다 본후 다시 오른쪽 백미러를 쳐다보았다. 내 뒤에서 쫓아오는 차는
검은색 다이너스티차량이었고 그 안에는 40대가량의 아주머니가 타고 있
었다.
쥐색의 소나타가 그 검은색 다이너스티에 가려져 있었다. 쥐색의 소나
타는 강북에서부터 나를 쫓아왔다. 내가 총포상을 출반한 후 약 2분이 지
난 후에 나는 계속해서 일정한 거리를 두고 그 쥐색 소나타가 룸미러에
들어온다는 것을 눈치챘다. 둔한 내가 그것을 알아냈다는 사실이 신기했
다.
두통때문일지도 모른다는 생각이 들었다. 두통이 나의 신경을 예리하게
만들었고 그 덕분에 자꾸만 룸미러에 비치는 그 차가 나를 쫓고 있다는
것을 알아냈을지도 모른다고 생각했다.
어찌되었던 중요한것은 나를 쫓고 있는 자가 누구냐는 사실이었다. 나
는 바로 장선배를 떠올렸다.
전에도 그는 나를 쫓은 적이 있었다. 희경이와 함께 장선배부인의 처가
집에 갔을 때 말이다. 그 때 우리를 쫓고 있던 차가 장선배의 차와 똑같
았고 우리가 눈치챈 것을 느끼고 도망쳐 버린것으로 보아 나는 장선배라
고 확신했다.
나는 그가 나의 주위를 맴돌고 있다는 기분을 떨칠수가 없었다. 그가
무슨 이유에서 그런지 알수는 없지만 그는 나와의 마지막 통화에서 내가
두통약을 산 것까지 알고 있었다. 그는 나를 미행하고 있었던 것이 틀림
없었다.
나는 나를 쫓는 차의 운전자를 확인해야 겠다고 결심했다. 쥐색의 소나
타는 장선배의 차는 아니었지만 살인범으로 쫓기고 있는 그가 계속해서
자신이 타고 다디던 차를 탄 다는 것이 더 말이 되지 않았다.
나는 계속해서 차선을 바꾸면서 뒤를 관찰했다. 쥐색 소나타는 내가 그
를 발견했다는 사실을 전혀 눈치채지 못한 것 같았다. 5분쯤 그렇게 달리
자 드디어 쥐색 소나타가 바로 내 뒤에 붙었다. 나는 그냥 전방을 주시하
며 달리는 척하면서 룸미러로 뒤를 유심히 보았다.
남자는 짙은 녹색 모자에 선글라스를 쓰고 있었다. 하지만 장선배가 아
니었다. 얼핏 보면 비슷하긴 하지만 분위기는 완전히 틀렸다. 전혀 모르
는 사람이었다.
'누굴까?'
장선배가 아니라는 사실이 나를 안심시켰다. 지금까지 쥐색 소나타가
우연히 내 뒤를 쫓아 오고 있었는지도 모른다는 생각이 들었지만 역시 나
의 백미러에서 쥐색 소나타는 사라지지 않고 있었다.
문득 나는 경찰을 떠올렸다. 장선배는 살인용의자였고 나는 그와 몇차
례 연락이 닿았다. 게다가 경찰과 다른 이유로 나 역시 장선배를 찾고 있
었다. 장선배를 잡기 위해 주변인에게 경찰이 붙었을수도 있다. 나는 룸
미러를 쓸쩍본 후 쥐색 소나타를 뒤꽁무니에서 따돌려야 겠다고 결심했
다. 누가 되었건 간에 남이 나를 미행한다는 것은 유쾌한 것은 아니었다.
100여미터 앞에 사거리가 나타났다. 나는 정지신호를 맞추기 위해 차의
속도를 조절하면서 나아갔다. 교차로 10여미터 앞에서 신호등의 노란불이
들어왔다. 내 앞서 가던 차는 경승용차는 노란신호를 떨어지자 속력을 내
서 교차로로 진입했다. 나는 속도를 줄이면서 뒤를 살폈다. 쥐색 승용차
는 바로 내 뒤에 있었다.
내가 속도를 줄이자 정지할것이라고 생각한 모양이었다. 나는 그 순간
갑자기 가속폐달을 밟았다. 이미 노란불은 빨간불로 바뀌어 있었다. 나는
교차로로 진입했다.
좌회전신호를 받고 좌회전하려던 승합차가 갑자기 내가 교차로 들어오
자 놀라며 속도를 줄이면서 클략션을 울려댔다. 나는 미안하다고 손을 한
번 흔들어주었다. 그 삿대짓을 하면서 뭐라고 뭐라고 했지만 나는 무시
하고 교차롤 빠져나왔다.
룸미러로 뒤를 확인했다. 나를 쫓던 쥐색 승용차는 횡당보도 앞에서 꼼
짝없이 멈추어 있었다. 나는 조금은 희뭇한 미소를 짓다가 두통때문에 금
새 굳은 표정으로 돌아갔다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 505번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  35.
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/03 00:16    읽음: 74 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No. 35
그   림   자
나는 도중에 편의점에 들렀다. 점심을 까맣게 잊고 있었다. 김밥과 샌
드위치 그리고 0.5L 생수 하나를 샀다. 그리고는 회사근처에서 빌딩 뒤켠
에 차를 주차시켰다.
아직 퇴근시간까지는 약 1시간 정도가 남아 있었다. 나는 김밥과 샌드
위치의 유통기한을 살폈다. 김밥은 괜찮았지만 샌드위치는 유통기간이 한
시간 정도 넘어 있었다.
나는 김밥을 순식간에 먹어 치우고 샌드위치도 뜯었다. 나는 유통기간
을 무시하기로 했다. 나는 샌드위치를 코로 가져가 한번 냄새를 맡아보았
다. 양배추 냄새와 고기 냄새가 코를 찔렀다. 별다른 냄새는 나지 않았
다. 샌드위치도 순식간에 해치웠다.
나는 가방에서 두통약을 꺼냈다. 몇알을 먹을까 잠깐 고민하다가 한알
만 꺼냈다. 아침에 먹은 두알도 별 효과 없었지만 화요일의 기억이 없는
것이 월요일날 먹었던 두통약 7알 때문일지도 모른다는 전혀 약학과 문외
한적인 생각이 들었기 때문에 나는 한 알만 먹기로 했다.
물과 함께 약을 목구멍으로 넘긴 후 나는 운전석 시트를 뒤로 젖힌 후
몸을 누웠다. 라디오를 켤까 했지만 음악소리가 두통을 부추길것 같았기
때문에 그만두었다.
눈을 감자 잠깐 희경이의 얼굴이 떠올랐다. 얼굴에 이어 희경이의 아무
것도 걸치지 않은 몸이 떠올랐다. 하지만 두통때문에 더이상 상상이 이어
지지 않았다.
그리고 다시 내 머리속에 떠오른 것은 황재석이었다. 황재석의 마르고
흰 얼굴이 잠시 떠오른 후 뒤 이어 새로운 영상이 머리속을 스쳤다.
욕조였다. 아름다울 정도로 붉은 물감을 풀어 놓은 듯한 붉은 빛 물이
가득 차 있는 욕조. 그리고 그가 있었다.
그의 얼굴은 반쯤 물속으로 들어간 상태로 코가 수면위로 올라왔다 내
려왔다를 반복하고 있었다. 수면위로 들어난 그의 얼굴부분은 너무나도
창백했다. 핏기가 하나도 없었다.
머리속에서 죽은 황재석의 모습을 지우기위해 눈음 감은채로 몸을 조금
움직였지만 좀처럼 지워지지 않았다.
나의 뇌의 기억세포들은 죽은 황재석의 모습을 꼼꼼히 저장하고 있는
것이 틀림없었다. 내가 희경이 알몸을 처음 보았을 때의 느낌보다 더욱
강렬할지도 몰랐다.
황재석.
그의 자살이 나의 인생이 미친 영향은 어떤 것일까? 분명 그는 자신의
죽음이 나에게 어떠한 영향을 미칠것이라고는 생각하지 않았을 것이지만
분명히 그의 죽음 이후 내 인생은 비뚤어지고 있는 느낌이다.
그의 이유 없는 자살. 물론 이유는 있을 것이다.
나는 최종적으로 그가 가지고 있는 우울증이 그를 자살로 몰고 갔다고
결론 지었다. 그는 지나 누나의 죽음 이후에 거의 외부와 단절된 생활을
했고 가끔씩의 만남에서 역시 심각한 우울증 증세를 보였었다. 물론 그는
완벽하고 싶어했기 때문에 나에게 그런 것을 들어내려고 하지 않았다. 그
럼에도 불구하고 내가 충분히 그가 우울증에 시달리고 있다는 것을 알아
차릴정도로 그의 우울증은 심했다.
결국 그것이 그를 자살에 이르게 했다고 생각했다. 나 역시 중고등학교
때 심한 우울증 증세를 가지고 있었지만 나는 대단한 겁장이였기 때문에
죽음까지는 상상하지 못했었다.
그가 우울증때문에 자살했다고 결론내리자 안타까운 마음이 들었다. 조
금만 내가 신경썼다더라면 그를 죽음까지 몰아넣지는 않았을지도 몰랐다.
나는 그와 아주 친밀한 사이라고 생각하지 않았지만 내가 아는한 그에게
있어서 나는 가장 친밀한 인간관계를 유지하는 인물이었다. 그렇다면 그
에게 정신치료를 해보라는 간단한 말 정도는 해주었어야 했다.
하지만 이미 끝난 일이었고 지금 이 상황에서 복잡하게 생각한다해도
달라질 것은 아무것도 없었다.
두통과 두통약이 혼전을 하는지 정신이 몽롱해지는 것 같았다.
[삐리리리~~~]
몽롱한 의식속에 핸드폰 소리가 들렸다. 나는 눈을 감은 채 손을 뻗어
핸드폰을 집어 플립을 열고 귀에 가져다 댔다.
"여보세요?"
"신중씨! 나예요.."
"어. 희경이구나.."
나는 그제서야 눈을 뜨고 몸을 곧추세웠다.
"어디예요?"
"여기 회사 근처야. 기다리고 있는 중이야."
"이런 벌써요? 내가 빨리 전화 걸었어야 했는데..."
"왜? 무슨 일 있어?"
"일이 있어서 오늘 야근 해야 할 것 같아요."
"그래? 몇시쯤 끝나는데??"
"글쎄요. 그것도 모르겠네요. 아무튼 늦게 끝날 것 같에요.."
"음.. 그래. 갑자기 왜 야근이지?"
문득 신기태의 얼굴이 떠올랐다.
"혹시 신기태때문..."
나는 말을 하다가 그만두었다.
"아,아니예요.. 그럴리가.."
희경은 거의 말을 더듬지 않는다. 그런데 말을 더듬었고 나는 희경이
거짓말을 한다고 생각했다. 하지만 아무말도 할수가 없었다. 나는 희경에
게 그까짓 회사를 때리치라고 말 할 수 있는 능력이 없었다.
그녀는 우리 동기중에서도 유능한 사원이었고 그 회사를 좋아했고 그
리고 돈도 필요했다.
"그래. 그럼. 끝나기 전에 나에게 연락해.."
"그러죠. 그럼 나중에 전화할께요.."
"잠깜만 희경아!!"
나는 희경이를 불렀지만 이미 통화는 끊어져 있었다. 나는 핸드폰을 잠
시 들고 있다가 옆 좌석에 휙 내던졌다.
'미안해..'
나는 희경에게 하지 못한 말을 마음속으로 되뇌었다. 나는 누워져 있
는 운전석 시트를 똑바로 세우고는 시동을 걸었다. 기어를 넣고 차를 출
발시키려고 할때 다시 전화가 울렸다.
나는 다시 차를 멈구고 핸드브레이크를 건 후 옆에 있는 핸드폰을 집어
들었다.
희경이 일거라고 생각하고 전화를 받았다.
"여보세요?"
"날세.."
"장선배!!"
장선배였다. 나는 내가 너무 크게 장선배라 외쳤다고 생각하면서 차안
에서 주변을 둘러보았다. 혹시 장선배가 주변에 있을지도 모른다는 생각
에서였다. 큰 빌딩 사이였기 때문에 매우 한적했다. 아직 퇴근시간도 아
니었기 때문에 지나다니는 행인도 별로 없었다. 내 앞으로 몇대의 자동차
들이 몇 대 주차되었지만 사람은 모두 타고 있지 않았다.
"왜 그렇게 놀라나? 내가 그렇게 반갑나?"
나는 아무말도 하지 않았다.
"훗. 농담이었네.. 며칠만이지? 지금이 수요일이고 일요일날 전화를 했
으니깐 일, 월, 화 수. 3일만의 통화이군.. 날짜로는 말이지... 후후.."
그는 항상 통화때마다 시간에 대해서 매우 연연해하는 느낌이었다.
왜 일까?
"도데체 이유가 뭡니까? 왜 나에게 자꾸 통화를 하는겁니까?"
"글쎄.. 같은 처지에 있는 사람끼리 잘 해보자는 의미라고나 할까?"
같은 처지? 그와 내가 왜 같은 처지란 말인가?
그는 살인누명 아니 살인을 저지르고 도망치고 있는 범죄자이다. 게다
가 황재석의 소설까지 훔쳤었다. 그의 주장대로라면 나에게 돌려주었지
만..  나와 그가 어떤 점에서 같은 처지인지 알수가 없었다.
"같은 처지라니 무슨 뜻입니까?"
"음.. 글쎄.."
그는 뜸을 들였다.
"나는 당신같은 인간과 통화하고 싶지 않습니다."
나는 조금은 흥분했고 말투에서 그 흥분이 짙게 배어져 나왔다.
"음.. 나같은 인간이라? 살인자라는 뜻인가?"
"전화를 끊겠습니다.."
나는 더이상 그와 통화하고 싶지 않았다. 그와 관계하고 싶지 않았다.
내 일만으로도 머리가 복잡했다. 그는 나를 미쳐버리도록 유도하는 것 같
았다.
"잠깐!!"
나는 전화를 끊으려다 그만두었다. 그의 목소리에는 그럴만한 힘이 실
려 있었다.
"제길!!"
나는 전화에 대고 이렇게 툭 던졌다. 계속 전화를 받을 수 밖에 없었
다.
"음.. 나와의 통화가 별로 유쾌하지 않다는 것은 잘 알고 있어. 하지만
또 모르지.. 언젠가는 나와의 통화를 원하게 될지도.."
"절대 그런일은 없을겁니다. 절대로.."
"후후. 그래.. 물어볼게 있는데. 자네 며칠간 이상한 경험한 것 없나?"
"이상한 경험이라니 어떤 것 말입니까?"
"음. 글쎄.. 아무것이나. 아주 작은 것이라도.."
갑자기 화요일에 대한 것이 떠올랐다. 나의 머리속에서 사라진 화요일
말이다. 하지만 그에게 그런 말을 할 이유는 없었다.
내가 아무말도 없자 그는 화재를 돌렸다.
"우리 한번 만나지!"
그가 말했다. 그의 말에 나의 머리는 매우 빠르게 회전하기 시작했다.
그를 만나고 싶은 생각은 굴뚝 같았지만 그가 갑자기 만나자고 한 이유를
알지 못했기 때문에 섯불리 대답이 나오지 않았다. 그는 매우 영악했고
내가 그를 당할수 있을지는 의문이었다.
"자네 황재석이 왜 죽었는지 아나?"
"그게 무슨 말입니까?"
"말그대로야. 황재석이 자살을 한 이유를 알고 싶지 않냐고 뜻일세.."
당연히 알고 싶었다. 그것만 안다면 나의 머리의 두통이 말끔히 사라
질지도 몰랐다.
"어디로 가면 됩니까?"
내가 물었다.
"후후. 그래. 좋아.."
그는 웃음소리가 매우 귀에 거슬렸지만 나는 꾹 참았다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 507번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  36.
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/04 07:30    읽음:104 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 36.
그   림   자
나는 끊임없이 움직이고 손목시계의 바늘을 쳐다보고 있었다. 나의 시
선에도 아랑곳하지 않고 초침은 아주 일정하게 움직이고 있었다. 초침이
10바퀴가 넘게 돌자 쳐다보는 것도 지겨워졌다.
나는 운전석 창문을 내렸다. 소나무숲을 통해 불어오는 차가운 바람이
볼을 스쳤다. 나는 황재석의 집으로 가는 길목에 있는 소나무숲사이에 난
도로에 있었다.
장선배가 말한 약속장소였고 약속시간은 정확하게 1시간 10분이 지나
있었다. 나는 다시 시계를 보았다. 9시 40분이었다.
황재석이 죽은 이유를 가르쳐준다는 말에 나도 모르게 이곳까지 오고
말았다. 하지만 전화에서의 그의 말에는 어울리지는 않지만 비장함까지
느껴졌었다. 그것은 황재석이 죽은 이유를 그가 알고 있다는 확신을 주
었고 그 이유는 매우 나의 상상을 초월하는 것이라는 생각을 하게 만들
었다.
그가 오지 않았지만 별로 화가 나지는 않았다. 그는 통화에서 분명히
어쩌면 자신이 갈수 없을지도 모른다고 했다. 물론 그 이유는 말하지 않
았지만 나는 그가 쫓기고 있다는 것을 고려해야했고 알았다고 했다. 그
리고 약속시간이 1시간 10분이 지난 지금도 그는 나타나지 않았다.
바람이 너무 차가웠기 때문에 나는 창문을 다시 올렸다. 핸드폰을 집어
들고 만지작거렸다. 나는 장선배에게 올수 없으면 핸드폰으로 연락을 해
달라고 했다. 하지만 그는 올수 없으면 핸드폰도 할수 없다고 했다. 이해
가 되지 않았지만 그의 말은 사실이었다. 지금까지 전화는 한통도 오지
않았다.
희경이한테서도 말이다. 일이 매우 늦어지는 모양이었다.
나는 20분만 더 기다리다가 10시가 되면 서울로 가서 희경이에게 차를
돌려주기로 마음먹었다.
더딘 20분이 흘러갔다. 정확히 10시가 되자마자 나는 뒤를 돌아보았다.
마을쪽에서 이곳으로 난길에는 어떤 자동차의 헤드라이트의 불빛도 보이
지 않았다.
나는 핸드브레이크를 풀고 출발 준비를 했다. 숲사이의 도로는 너무 좁
아서 유턴을 하기 힘들었으므로 나는 그대로 도로를 따라 황재석의 집앞
까지 갔다.
숲에 둘러 쌓여 있는 황재석의 집은 마치 공포영화에 나오는 유령의 집
과 같았다. 저녁이 되면 저절로 켜지는 정원의 가로등이 담너머로 희미하
게 빛을 내뿜고 있었지만 완전히 컴컴한 어둠보다 더욱 으시시하게 만들
어주고 있었다. 게다가 집 전체에서 이상한 기운까지 내뿜고 있는 것 같
았다. 나는 그 기운의 정체가 죽은 황재석일것이라는 생각을 했다. 나도
모르게 등골이 오싹했다. 혼자라는 사실이 나를 움추리게 만들었다.  나
는 나의 소유가 되어버린 이 집을 정말로 팔게 될지도 모른다는 생각을
했다.
나는 집 앞의 널찍한 장소에서 차를 돌린 후 속도를 내서 다시 내가
왔던 길을 달렸다. 그 집에서 멀어지자 내 몸을 감싸고 있던 긴장도 점점
풀어졌다.
나는 조용한 마을의 입구에서 차를 잠시 멈추었다. 소나무숲길에서 마
을의 입구까지 약 1Km동안 나는 한명의 사람도 마주치지 않았다.
자동차 헤드라이트는 커다란 은행나무를 비추고 있었다. 몇백년은 족히
되었을법한 은행나무였다. 쌀쌀한 날씨에 맞추어 은행나무 역시 노란 잎
들을 많이 떨구고있었다. 헤드라이트의 불빛이 강했기 때문에 떨어져 있
는 노란낙엽들의 색깔이 하얗게 보였다.
나는 희경이에게 전화를 걸었다. 아직까지 전화 한통 하지 않은 것이
이상했다. 그녀는 나에게 전화하는 것을 매우 좋아했고 어쩔때는 짜증이
날 정도였다.
[지금 고객의 사서함으로 연결중입니다. 이용시 통화료가....]
희경이 목소리대신 딱딱하고 일정한 톤의 녹음된 음이 들려왔다. 나는
다시 전화를 걸었다. 마찬가지로 통화가 되지 않았다. 나는 핸드폰을 원
망스러운 눈으로 쳐다보다가 내려 놓았다.
회사에 있으면 통화불능일리가 없었다. 희경이는 꼬박꼬박 충전을 해서
다녔기 때문에 내가 자주 그러는 것처럼 밧데리 부족으로 통화를 안 될리
도 없었다.
그렇다면 두가지였다. 통화불능지역에 있거나 일부러 핸드폰을 꺼놓았
거나..
일정한 박동수를 유지하던 심장이 갑자기 빠르게 움직이기 시작했다.
<다시 한번 말하지. 넌 결코 내 상대가 될 수 없어. 그리고 곧 희경이
는 내꺼가 될거야. 안되면 힘으라라도..>
이런 것이 환청일지도 몰랐다. 갑자기 귓가에 신기태의 목소리가 들려
왔다. 그리고 귓속에서 메아리쳤다. 물론 나의 머리속에서 각인되어 있
는 녀석의 목소리가 나의 뇌에서 요동치고 있었기 때문이었다.
나는 오늘 아침의 휴게실을 떠올렸다. 나는 녀석에게 나가떨어졌고 녀
석이 이런 말에 꼼짝도 하지 못하고 켁켁거리고 있었다. 녀석의 비웃는
얼굴이 떠오름과 동시에 나는 흥분에 떨리는 손으로 핸들을 붙잡고 있었
다.
[기이익~~~]
차가 요동을 쳤다. 나는 흥분한 나머지 핸드브레이크를 생각하지 못했
다.
"제길..."
나는 오른손으로 핸드브레이크를 풀면서 왼손으로 핸들을 내리쳤다. 그
것과 동시에 차는 바퀴에 깔려 있는 노란 은행잎들을 흩날리며 앞으로 튀
어 나갔다.
나는 국도를 달리고 있었다. 속도계의 바늘은 120을 왔다갔다 했다. 희
경이가 자신의 차를 이렇게 달리고 있다는 것을 안다면 아마 인상을 쓸것
이 틀림없었다. 특히 내 운전솜씨로 말이다. 희경이에게 도움을 받아 면
허를 딴 것도 얼마되지 않았으니...
하지만 이것저것 생각하기에는 나의 심장의 박동이 너무 빨랐다. 그 박
동에 맞추어 신선한 피가 나의 온 몸에 빠르게 공급되고 있었다. 나의 세
포들을 계속해서 긴장시켰다.
[툭! 툭!]
앞 유리창에 빗방울이 몇 방울 떨어져 동그랗게 퍼져 자국을 만들었다.
나는 비가 오지 말기를 바랬다. 하지만 몇방울 떨어지던 빗방울은 금새
쏟아부었고 나는 와이퍼를 작동시켜야만 했다.
가을임에도 불구하고 비가 많이 내린다. 나는 빌어먹을이라고 생각하면
서 하는수 없이 속도를 줄였다. 비 때문에 시야가 좁아졌고 미끄러지는
느낌에 온 몸의 신경이 곤두섰기 때문이었다.
나는 다시 핸드폰을 집어 들었고 운전중에 처음으로 핸드폰을 사용했
다.
[지금 고객의 사서함으로 연결중입니다....]
역시 전화는 연결되지 않았다. 핸드폰을 집어 던지고 싶은 충동을 느꼈
지만 나는 억눌렀다. 그리고 핸드폰을 내려놓으려는 순간 핸드폰이 기계
음를 토해냈다.
전방이 커브길이었기때문에 나는 속도를 줄여야 했다. 손에 들린 핸드
폰은 여전히 더욱 요란하게 울려댔다.
나는 한손으로 핸들을 돌리면서 핸드폰을 받았다.
"여보세요?"
나는 인상을 썼다. 지끈거리던 머리가 순간적으로 터질듯이 아파왔다.
빌어먹을 두통이라고 마음속으로 외치면서 핸드폰에 귀를 기울였다.
"김신중!"
핸드폰에서 들여온 나의 이름에 나는 왼손으로 핸들을 꽉 주었다. 왼팔
의 힘줄이 툭하고 붉어져 나왔고 떨렸다. 그것에 맞추어 핸들도 조금 떨
렸기 때문에 차가 비틀거렸다.
"신기태!"
나는 핸드폰에 대고 외쳤다.
[우웅]
반대편 차선에서 요란한 소리를 내며 트레일러 한대가 지나갔다. 중앙
선에 너무 붙어서 차를 몰고 있었기 때문에 매우 위협적이었다. 나는 핸
들을 바로 잡으려고 노력했지만 쉽지 않았다.
"너 이자식!!"
"후후.."
녀석의 웃음에 짙게 깔린 비열함과 성취감이 나의 머리속에 불길한 상
상을 부추겼다.
"너 이자식 희경이한테 무슨 짓을 한거야?"
"글쎄.. 너는 무슨 상상을 했지?"
"...."
"대답이 없군.. 내가 말해줄까? 아주 유치한 상상을 했겠지.. 내가 일
부러 희경을 야근시키고 그녀에게 무슨 짓을 했을거라는.. 남자들의 상상
이란 매우 단순하거든..  물론 나도 남자니깐 너가 상상한 것에 크게 벗
어나지는 못해."
"너 이새끼.. 죽여버리겠어!"
"끝까지 들어!! 내가 말했지! 너같은 녀석한테 절대로 희경이를 양보
할수는 없다구! 이처럼 아름다운 희경의 몸을 너같은 녀석이 먼저 봤다
는 사실만으로도 너를 용서할수가 없어!"
"미친새끼! 희경이한테 손끝 하나만 대봐!"
"후후.. 능력도 없는 녀석이 입만 나불대는군..."
"지금 어디야? 십새끼야?"
"어딘지 알아서 어쩔려구?? 음.. 그래 가려쳐줘도 상관없겠지.. XX호
텔이야 VIP룸이야. 너 같은 녀석은 평생 구경도 못할 초호화공간이지."
"죽여버릴거야.."
"후후.. 가능할까? 한가지 가르쳐주지.. 그리고 특별히 너를 위해 준
비한 것이 있지.. 기대해도 될거야. 그리고 한가지만은 알아둬! 너가 사
라지더라도 희경이는 걱정하지마.. 내가 최대한 아껴줄테니깐. 흐흐.."
나는 녀석의 웃음소리에 잠시 꼼짝도 하지 못했다. 머리속에 가득한 상
상들이 두통과 함께 나를 괴롭혔다.
전화는 이미 끊어져 있었다. 나는 핸드폰을 집어 던졌다.
'나를 준비한 것??'
나의 의문은 10초가 채 되지 않아서 풀렸다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 508번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  37..
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/07 01:10    읽음: 73 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No. 37
그   림   자
차는 굉음을 내고 있었다. 차의 엔진도 나의 심장처럼 금방이라도 터질
것 같았다. 속도계의 바늘과 RPM바늘이 요동쳤다. 그럼에도 불구하고 계
속해서 룸미러의 내 뒤에서 따라오는 해드라이트의 불빛이 사라지지 않
고 있었다.
나는 속도계를 다시 힐끗 쳐다보았다. 150Km였다. 내 뒤에 오는 차는
점점 가까워지고 있었다. 당연히 뒤에서 쫓아오는 차는 150Km이상으로 달
리고 잇는 것이 틀림없었다.
아무리 스피트광이라고 하더라도 빗길에서 아무런 이유없이 그런 속도
로 내 차의 뒤를 쫓아올리가 없었다.
국도는 매우 한산했다. 직진으로 된 도로가 쭉 이어지고 있었다. 맞은
편 차선에서는 차가 보이지 않았다. 내 뒤를 맹령한 속도로 쫓던 차는 더
욱 속력을 내며 중앙선을 넘어 나를 추월하려고 했다.
쥐색 소나타. 운전석에 있는 녀석은 모자를 쓰고 있었다. 하지만 선글
라스는 벗고 있었다. 선글라스를 썼다면 낮에 나를 쫓아왔던 그녀석과 완
전히 동일인물이었다. 쥐색 소나타는 나와 나란히 달리고 있었다. 나는
운전석에 있는 녀석을 쳐다보았다.
나를 힐끗 쳐다보는 녀석의 눈매는 매우 날카로웠고 입에는 알수없는
미소가 띄어져 있었다. 신기태녀석과 아주 똑같은 표정이었다. 그런 표정
은 무엇인가에 아주 자신감에 있는 녀석만이 지을수 있는 표정이었다. 아
마도 이 모자 쓴 녀석은 운전대를 잡을때 이런 표정을 짖는 녀석인것 같
았다. 녀석의 왼손은 핸들을 잡고 있었고 오른손은 기어에 놓아져 있었다.
"제길.."
두통때문에 머리가 폭발할 것 같았다. 나는 낮에 유통기한이 지난 샌드
위치를 먹은 다음에 두통약을 한알밖에 먹지 않은 것을 매우 후회했다.
'그때 두알만 먹었어도 지금 이렇지는 않았을텐데.'
중앙선을 넘어 나의 옆을 스치듯 지나간 녀석은 금새 나를 앞지르고 다
시 내가 달리고 있는 차선으로 들어왔다.
'어쩌자는 거지?'
생각의 고리가 채 완성되기도 전에 나의 앞을 가로막고 있는 차의 제동
등의 불빛이 강렬해지면서 찢어지는 소리가 돌려왔다.
[끼이이익~~~]
순간적으로 벌어진 일이었다. 갑자기 녀석의 차가 나에게로 달려들었
다. 물론 그것은 사실과는 달랐다. 앞서 가던 녀석의 차의 속도가 갑자기
줄어들 자 마치 나에게로 달려드는 느낌이 들었던 것이다. 죽을지도 모른
다는 생각과 함께 반사적으로 브레이크를 밟았다. 몸이 앞으로 쏠리면서
차밖으로 튕겨져 날라갈 것 같았다.
너무 빠른 속도였고 빗길이었기 때문에 제동과 함께 바퀴가 미끄려졌
다. 나는 어떻게 해서든지 차를 바로잡고 싶었지만 그것은 마음뿐이었다.
[퍼어억~~~]
앞으로 쏠린 머리는 앞유리창과 부딪혔다. 안전벨트가 나의 몸을 감싸
고 있었기 때문이었다.
빗길에 미끄러진 차는 빙글 돌다가 중앙선을 넘어 가로대로 돌진했다.
가로대와 거의 평행하게 돌진한 차는 가로대를 우그러트리면서 전진하다
가 멈추었다. 다행히 길 밖으로 떨어지지는 않았다.
"으으으~~~"
정신이 몽롱해지고 있었다. 나는 고개를 들려고 노력했지만 쉽지 않았
다. 두통때문인지 아니면 유리창에 들이 받은 충격때문인지 마치 수술에
들어가기 위해 전신마취를 당한 사람처럼 점점 의식이 멀어져가고 있었
다.
정신을 잃으면 모든게 끝이라는 생각에 나는 눈을 치켜뜨려고 했다.
핏때문에 왼쪽눈은 잘 보이지 않았다. 파르를 떨리는 오른쪽 눈커풀사이
로 시뻘건 피가 묻은채로 깨어진 앞유리창이 보였고 그 너머로 쥐색 소나
타가 보였다.
쥐색 소나타는 30여미터 앞에서 멈추어 있었다. 잠시 그렇게 멈추어 있
던 차는 천천히 움직여 나에게서 멀어지고 있었다.
'살려줘~~~'
살려달라고 외치고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다.
"으으~~~"
비명소리가 입에서 세어 나왔다. 누군가가 내 두개골을 열고 뇌를 후벼
파 떠 먹는 느낌이 들었다.
'빌어먹을 두통!'
점점 의식이 멀어져갔다.
'안돼!! 안돼!! 희경아!!'
나는 마지막으로 감기는 오른쪽 눈커풀에 힘을주어 꿈틀거려 보았지만
더이상은 불가능했다.
'미안해!! 희경아!!'
어둠이 밀려왔다.
'여기가 어디지?'
나는 부유하고 있었다. 그런 느낌이었다. 나는 몸을 움직여보려고 했
다. 하지만 도무지 내 몸은 반응하지 않았다. 내 몸의 신경과 근육들이
모조리 갈갈이 찢어진 것일까?
나는 눈을 치켜뜨고 있고 내가 부유하고 있는 공간을 살피려고 했다.
하지만 빛이라고는 하나도 없는 공간인 듯 어둠뿐이었다. 지독한 어둠.
나의 모습조차 전혀 보이지 않았다. 사방을 둘러보아도 어둠뿐이었다.
내가 눈을 뜨고 있는지조차 알수가 없었다.
이번에는 냄새를 맡아보려고 했다. 역시 아무것도 느껴지지 않았다. 들
어 보려고도 했다. 하지만 그 어떤 소리도 들리지 않았다.
내 몸 전체에 퍼져 있는 감각으로 이 공간을 느껴보려고 했다. 그 어떤
것도 느껴지지 않았다. 미세한 공기의 흐름조차 느껴지지 않았다.
도데체 여기가 어디란 말인가? 두려움이 밀려왔다.
나는 소리를 질러보려고 했다. 그리고 질렀다. 하지만 아무것도 들리
지 않았다. 나는 내가 소리를 질렀는지 의심이 갔다.
내가 죽은 것일까?
나의 심장은?? 심장은 뛰고 있을까?
나는 심장의 박동을 느껴보려고 했지만 불가능했다. 그 어떤 것도 불가
능했고 움직일수도 느낄수도 없었다. 단지 생각할 수만 있었다.
내가 꿈을 꾸고 있는 것일까?
며칠전에도 이런 꿈을 꾼 것 같은데... 내가 전날의 기억을 완전히 잃
어버렸던 수요일날 아침에도 이런 꿈을 꾸었었다.
그렇다면 지금도 내가 꿈을 꾸고 있는 것일까? 이런 공간에도 시간이
존재할까? 희경이는 어떻게 되었을까?
문득 예전에 읽었던 황재석의 소설이 떠올랐다. 그 소설에서 어떤 박
사는 사람의 뇌만을 추출해냈다. 그 박사는 뇌에 지속적인 전기적 자극을
주어 뇌만이 살아있게 만들었다.
결국 몸뚱이를 잃어버린 뇌는 어떤 자극도 주어지지 않는 무(無)에서
종말의 그날이 올때까지 공포와 허무속에서 살아야 했다.
혹시 지금의 나도 뇌만 남은 것이 아닐까? 몸뚱이는 없이...
방법만 알면 발버둥치고 싶었다. 나의 몸뚱이를 찾고 싶었다. 빌어먹을
나의 몸뚱이를...
.
.
.
.
.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 509번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  38..
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/07 01:11    읽음: 69 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No. 38
그   림   자
『나의 뇌를 지배하는 그것.
그것이 지배하는 순간 내
모든 것들은 사라지고, 감
춰진 본능들이 움직인다.
그리고...
그 결과는
치명적이다.』
눈을 번쩍 떴다. 정말로 번쩍이라는 표현이 어울릴 것이다. 마치 관속
에 누워있던 흡혈귀가 자신의 시간인 밤이 되자마자 눈을 뜨듯.
나는 어리둥절했다. 언제나 잠에서 깨려면 한참을 뒤척여야 했는데...
아마도 지독한 꿈때문인 모양이었다. 악몽이 나의 눈을 번쩍 뜨게 만든
모양이었다. 물론 아무 기억도 나지 않는다. 하지만 두번 다시 꾸고 싶지
않은 꿈임에는 틀림없었다.
[똑! 똑!]
노크소리가 곧바로 들렸기 때문에 나는 몸을 일으키며 다시 눈을 떴다.
그리고 내가 누워있는 방안을 둘러보았다. 역시 내 방은 아니었다. 내가
누워 있는 곳은 침대였고 나의 정면에는 TV가 놓여져 있었다. TV는 꺼져
있는 채였고, 그 위에는 티슈가 놓여져 있었다. 그 위에는 달력이 걸려져 있었다. 달력의 사진은 이목구비가 아주 뚜렷한 금발미녀였고 아무것도
걸치지 않은 채였다.
사진의 아랫부분에 11월이라고 써져 있었다. 11월 달력치고는 너무 시
원하다는 생각을 하며 나는 고개를 돌렸다.
[똑! 똑!]
다시 노크소리가 들렸다. 나는 조금 전에 잘못 들은것이 아니라는 사실
을 깨달았다.
[손님! 11시까지는 방을 비워주셔야 합니다.]
째지는 듯한 여자의 목소리였다. 나는 아무대답도 하지 않았다. 그리고
귀를 기울였다. 아무소리도 들리지 않았다. 그냥 가버린 모양이었다.
나는 그제서야 이곳이 여관이라는 것을 깨달았다. 다시 방을 둘러 보았
다. 충분히 싸구려라고 할수 있는 여관같았고 아마도 이 여관을 이용하려
는 연인들은 자신들의 소리가 밖으로 세어나가지 않도록 조심해야 할것
같다는 생각이 들었다.
나는 침대에서 내려섰다. 문득 내 왼손으로 시선이 갔다. 나의 입은 천
천히 벌어졌다.
나는 오른손을 왼손으로 가져갔다. 그리고 내 손에 끼어져 있는 반지
를 만졌다.
그 반지가 확실했다. 그 커플 반지가!
왜 이게 내 손가락에 끼어져 있는 것일까?
누가 나에게 끼어준 거지?
입술이 바싹 바싹 타는 느낌때문에 나는 혀를 내밀어 입술을 살며시 적
시었다. 그러면서 눈동자가 빠르게 움직이면서 잊고 있었던 기억들이 빠
르게 되살아났다.
시뻘건 피가 묻어 있던 유리창, 사라져 가던 쥐색 소나타.. 그리고 신
기태의 목소리.
<너가 사라지더라도 희경이는 걱정하지마.. 내가 최대한 아껴줄테니깐.>
녀석의 목소리가 머리속에 맴돌았다. 꼭 쥐어진 주먹이 부들부들 떨렸
다.
"희경아!"
추잡하고 더러운 상상들이 머리속을 스쳐갔다. 나는 그 더러운 상상들
을 떨쳐버리려고 몸서리치며 머리를 흔들어댔다. 하지만 쉽게 떨쳐지지
않았다.
나는 벌떡 일어났다. 너무 흥분을 해서인지 아니면 두통때문인지 머리
가 어지러웠고 나는 비틀거렸다. 눈을 감고 어지럼증이 멈추길 기다렸다.
"제기랄~~~"
저절로 욕이 나왔다. 빌어먹을 두통!!
나는 생각을 해야 했고 언제나 이 두통은 그것을 방해했다. 하지만 어
쩔수 없었다.
불길한 기분이 온 몸을 감쌌고 희경이에게 꼭 무슨일이 생길것 같았기
때문에 나는 희경이에게 달려가는 도중이었다. 그리고 나는 신기태의 전
화를 받았다. 나의 불길한 기분은 적중했다. 나는 흥분했었다. 신기태는
매우 치밀했다. 녀석은 애초부터 나를 죽일작정이었다.
그리고 회색 소나타가 나타났다. 오후에 나를 쫓던 그 차였다. 맹렬한
속도로 나를 쫓아오던 그 차는 나를 앞질러 갑자기 나의 앞길을 가로 막
았고 나는 그것을 피하려다가 미끄러졌다.
그리고 정신을 잃었었다.
그 다음은...
나는 방을 빙 둘러 보았다. 왜 내가 이따위 싸구려 여관에 누워 있는
것일까? 나는 창문옆에 걸려 있는 상반신만이 비치는 거울 앞에 섰다.
그리고 내 이마를 들여다 보았다. 이마에는 밴드가 붙어 있었다. 나는 그
것을 살며시 때어냈다.
깊이 찢어진 상처가 있었다. 그렇다면 차사고는 꿈이 아니었다. 나는
사고때 차 앞유리에 이마를 부딪혔다. 흐려지는 의식속에 유리창에 묻어
서 흘러내리는 내 피를 보았다.
이 상처는 바로 그 때 생긴 것이 틀림없었다.
나는 상처쪽으로 살며시 손가락을 가져갔다. 상처부위에 손가락을 가
져가기도 전에 거울속의 내 얼굴은 찌푸려졌다. 나는 슬그머니 상처를 만
졌다. 아물기 시작하고 있는 것 같았다.
갑자기 온 몸에 차가운 기운이 감돌았다. 그 때와 똑같은 기분이었다.
신문에 써져 있는 水라는 글자를 본 그 순간과 똑같았다. 나의 화요일이
라는 시간이 사라져버린것을 알아 챈 그 순간.
나는 상처부위에서 손을 때고 날짜를 알아낼수 있는 것들을 찾았다.
내 가죽 가방이 옷걸이 밑에 있었다. 나는 가죽 가방에 있는 핸드폰을 꺼
냈다.
가슴이 쿵쾅거렸다. 마구 마구 요동치고 있었다.
[툭!!!]
나는 그만 핸드폰을 손에서 떨어트리고 말았다. 나는 내가 잘 못 보았
을 것이라고 생각했다. 떨리는 손으로 다시 핸드폰을 집어 들었다. 손이
떨렸기 때문에 액정화면의 글자들 역시 떨렸다.
하지만 충분히 읽을 수 있었다.
[11월 XX일 금요일 9:23]
"제기랄~~~"
핸드폰이 떨어지면서 고장이 난 것이라고 생각했다. 나는 침대앞쪽에
있는 TV를 켰다. 10년은 족히 되었을 것 같은 TV였지만 의외로 잘 나왔
다.
나는 바쁘게 채널을 돌리다가 멈추었다. 뻔한 스토르의 불륜을 다루고
있는 아침 연속극이 방영되고 있었다. TV 화면의 왼쪽 윗부분에는 정확
하게 오늘이 금요일이라고 표기되어 있었다.
나는 쓰러지듯이 뒤쪽에 있는 의자에 걸터앉았다. 귓가에서 갑자기 윙
하는 소리가 들렸다.
또 일어났다. 그 날과 똑같은 상황이 다시 벌어졌다. 도저히 상상하고
싶지 않았던 일이 다시 벌어졌다.
그 날은 수요일이었다. 그리고 지금은 금요일이다.
나의 목요일이 사라져 버렸다. 하지만 지금은 그것이 중요한 것이 아니
었다.
희경이는? 그녀는 어떻게 되었을까?
달력의 여자와 희경이의 모습이 자꾸만 겹쳐졌다. 그리고 신기태의 얼
굴과 황홀한 표정의 희경이의 모습이 그것에 겹쳐졌다.
나는 벌떡 일어나 가방속에 들어 있는 두통약을 찾았다. 하지만 빈껍질
뿐이었다. 두통약은 하나도 없었다. 난 빈 약껍질을 땅바닥에 집어 던졌
다.
"제기랄..."
나는 벽에 걸려 있는 달력을 집어 들고 벅벅 찢어버렸다. 그래도 상상
은 멈추지 않았다.
나는 여관을 빠젼 나오기전에 여관주인에게 내가 언제쯤 여관에 들어
왔는지 물었다. 주인여자는 별 이상한 것을 다 묻는 다는 표정을 지으며
대답했다. 조금 전 보다 더 째지는 목소리였다.
"어제 밤 1시경이었을걸요."
"혼자 왔었습니까?"
"예.."
나는 대답에 고개를 끄덕였다. 더 묻고 싶었지만 목소리가 정말로 듣기
에 거북했기 때문에 그만두었다.  여관을 나왔다. 한번도 온 적이 없는
곳이었다. 조금은 큰 길을 사이로 여관들이 쭉 늘어서 있었다. 나는 그것
들의 간판을 보고는 이 곳이 서울이라는 것을 알 수 있었다.
왜 내가 이곳까지 온 것일까?
사고가 나서 의식을 잃은 다음부터 지금까지 나란 존재는 도데체 어떻
게 된것일까?
희경이에게 전화를 하고 싶었지만 용기가 나지 않았다. 그녀에게 어떤
말을 해야할지 알 수가 없었다. 그리고 너무나 두려웠다. 상상했던 모든
일들이 현실로 다가왔을 때 과연 내가 할수 있는 일이 무엇인지 알수가
없었고 그리고 금요일이라는 시간은 너무나 늦은 시간이었다.
하지만 나는 용기를 내야 했다. 사람이 한명도 없는 놀이터가 보였다.
나는 놀이터로 들어가 벤치에 걸터앉았다.
스산한 바람에 아무도 타고 있지 않은 그네가 흔들리면서 끼걱끼걱 소
리를 내고 있었다.
나는 핸드폰을 꺼내 희경이 핸드폰에 전화를 걸었다. 신호가 가는 동
안 너무나 긴장되었다. 갑자기 숨이 막힐 것만 같았다. 나는 입안에 가득
고인 침을 목구멍으로 삼켰다. 꼴깍하는 소리가 너무나 크게 들렸다.
[지금 고객의 사서함으로 연결중입니다. 이용시 통화료가....]
"제길..."
나는 다시 희경이 집으로 전화를 걸었다. 역시 받지 않았다. 남은 것은
회사뿐이었다. 나는 전화를 걸까하다가 그만 두고 벤치에서 일어섰다.
직접 찾아가는 것이 좋을 것 같기 때문이었다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 510번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  39..
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/07 01:11    읽음: 80 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 39.
그   림   자
나는 택시를 잡아타고 회사로 향했다. 몰골이 말이 아니었지만 신경쓸
여유가 없었다. 택시는 서울 외곽 순환도로로 빠져들어가 금새 차량들의
행렬로 끼어들었다.
희경이 차는 어디에 있는 것일까? 희경이가 재산 1호로 여기는 차를 박
살을 내버렸고 어디에 두었는지조차 기억이 나지 않았다. 나는 손에 끼고
있는 반지를 만지작 거렸다.
도데체 왜 이게 내 손가락에 끼워져 있단 말인가? 물론 나는 이 반지를
찾기를 원했었다. 하지만 지금은 아니었다. 이 반지는 내 것 같지가 않았
다. 마치 남의 반지처럼 느껴졌다.
왜 자꾸 나에게 이런 일이 생기는 것일까?
나의 뇌에 큰 문제가 생긴 것일까? 아니면 내가 미쳐버린 것일까? 그것
도 아니라면??
나는 고개를 흔들어 일단 나에 대한 문제는 잊기로 했다. 지금은 희경
이 대한 생각만 해야했다.
[다음 뉴스를 입니다.]
라디오에서는 뉴스가 흘러나오고 있었다. 운전기사는 가끔씩 룸미러로
나를 바라보면서 경계의 눈초리를 풀지 않고 있었다. 내 지금의 몰골하며
가끔식 미친사람처럼 무엇인가를 중얼거렸기 때문에 충분히 그런 눈초리
를 받을 만 했다.
[지난 수요일 밤 XX호텔에서 발생했던 권총살인사건 수사소식입니다.
경찰은 유력한 용의자로 살해된 신모씨의 직장부하이자 실종된 김씨와 내
연의 관계에 있는 것으로 알려지고 있는 김모씨를 지목하고 그를 추적하
고....]
"이제 우리나라도 큰일입니다."
나는 라디오에 온 신경을 집중하고 있었다. 하지만 운전기사가 그것을
방해했다. 운전기사의 말에 나는 라디오에서 나온 다음 내용을 듣지 못하
고 말았다.
"권총으로 사람을 죽이다니?? 이러다 완전히 미국처럼 되는거 아닌지
모르겠군요. 우리 같은 일하는 사람들 어디 겁나서 일 하겠습니까? 이제
정말로 권총을 하나 준비하던지 미국처럼 방탄유리를 설치하던지.. 해야
지.."
말문이 한번 터진 운전기사의 입은 좀처럼 다물어지지 않았다. 하지만
라디오에서 나오는 뉴스를 듣고 싶었다. 내가 아무 대꾸도 하지 않차 머
쓱했는지 이내 입을 다물었다.
하지만 라디오에서는 이미 다음 뉴스가 흘러나오고 있었다.
'설마..'
나는 귓가에서 맴돌고 있는 방금 전 뉴스의 첫머리를 떠올렸다. 딱딱하
고 규칙적인 목소리의 남자 앵커의 목소리가 말한 XX호텔은 분명히 신기
태녀석이 전화에 대고 소리친 호텔이었다.
그리고 권총살인사건.
권총.
물론 나와는 상관이 없는 물건이었다. 나는 지금까지 그런 물건을 한번
도 만져본 기억이 없었다. 하지만...
내 머리속에서 사라진 화요일의 기억을 찾기 위해 갔다왔던 총포상에의
주인과의 대화. 주인의 험상궂은 인상과 툭툭 내뱉는 말투.
나는 나도 모르게 내 두손을 들고 나의 코로 가져갔다. 그리고는 막 정
지신호를 받고 차를 멈추어 세우고 있는 운전기사에게 들릴정도로 킁킁
소리를 내며 내 손에서 나는 냄새를 맡았다.
화약냄새.
그리고 비릿한 피냄새.
나는 혹시나 하며 머리속에 떠올렸던 생각들을 애써 지워버렸다. 내 손
에서 나는 냄새는 싸구려 여관의 값싼 비누냄새가 고작이었다.
도데체 내가 무슨 상상을 하고 있는 것일까?
지금 내가 생각해야 하는 것은 희경이뿐이었다. 수요일날 희경이에게
무슨 일이 벌어졌으며 나는 도데체 어떻게 대처 해야 하는 것일까?
정말로 신기태 아니 그 개자식이 나의 희경이에게 손을 대었다면 나는
어떻게 해야 한단 말인가?
나를 죽이려고 한 것은 그냥 넘어갈 수 있다. 그 사고로 내가 정말로
죽었다면 그걸로 끝이었다. 정말로 나를 죽일수 있었을지도 모른다. 녀석
은 나에게 자비를 베풀었을지도 모른다. 그렇다면 나는 녀석에게 감사해
야 할지도 모르는 일이었다. 나와 녀석의 차이를 생각한다면...
하지만 희경이는..
녀석이 희경이를..
나의 심장박동이 빨라진다. 운전기사가 충분히 눈치챌수 있을 정도로
나의 얼굴은 붉게 변한다. 나는 반지를 끼고 있는 손을 꽉 쥐었다.
하지만 내가 녀석에 할수 있는 것이 무엇일까?
내가 기를 쓰더라도 녀석이 나에게 그랬던 것처럼 녀석을 죽일수 있을
까? 아니 녀석의 얼굴에 주먹이라도 한방 날릴수 있을까?
<넌 결코 내 상대가 될 수 없어. 그리고 곧 희경이는 내꺼가 될거야.
안되면 힘으라라도..>
나는 녀석에게 널부러져 숨도 쉴수 없었던 고통을 떠올렸다. 그리고
그런 나를 벌레보듯 쳐다보면서 내 뱉었었던 말도...
'제기랄..'
내가 정신을 차렸을때는 이미 택시는 도로의 가장자리에 멈추어 있었
다. 택시기사는 멍하게 있는 나를 몸을 돌려 쳐다보고 있었다.
"다 왔다니깐요. 손님!!"
그는 짜증이 섞인 목소리로 말했다. 나는 그제서야 미터기를 힐끗 쳐
다본후 만원짜리를 그에게 휙 던지듯 건네주었다. 나는 거스름돈을 받지
않고 택시에서 내려서 문을 닫았다. 내가 내리자마자 택시는 쏜살같이 20
여미터 앞에서 손을 흔들고 있는 여자에게로 휭하니 가버렸다.
내가 내린 곳은 지하철역이 있는 사거리였고 회사까지는 약 100여미터
떨어져 있었다.
회사로 들어가서 어떻한단 말인가? 이미 희경이 녀석에게로 가버렸다
면?
나는 말도 안되는 상상을 하고 있었다. 하지만 회사로 가까이 다가갈
수록 점점 나의 마음은 무거워졌다.
'희경이는 정말로 나에게 과분한 여자이다. 정말로 그녀에게 어울리는
것은 녀석이 아닐까?'
나는 이렇게 생각하고 쓰디쓴 미소를 지었다. 이것이 정말로 나의 진심
이 아니라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 나는 정말로 죽도록 그녀
를 갖고 싶었다.
[삐리리리~~~]
손에 들고 있는 가방에서 희미하게 핸드폰의 벨소리가 들려왔다. 나는
우뚝 멈추어섰다. 나는 고개를 들어 내 위로 솟아 있는 빌딩을 쳐다보았
다. 회사 빌딩이었다.
나는 다시 고개를 숙여 가방속에서 핸드폰을 꺼냈다.
'누굴까?'
머리속에서 세명의 얼굴이 스쳐지나갔다.
"여보세요?"
"날세.. 신중!"
장선배였다. 언제나와 똑같은 말투였다. 어쩌면 내가 죽이고 싶은 인간
은 바로 이 인간일지 몰랐다. 언제나 조롱하는 듯 지껄여 대고 있었다.
수요일날도 장선배가 만나자고만 하지 않았다면 그런 일이 벌어지지 않
았을지도 모른다. 결과론적인 이야기이지만 장선배와 만나기로 약속한 소
나무숲에서 기다리다가 결국 그가 늦게까지 나오지 않는 바람에 신기태
녀석을 막지 못했다. 그 때 거기만 가지 않았었으면..
나는 아무말도 하지 않았다.
"인사도 하지 않는군. 아무튼 좋아.. 자네가 나를 싫어한다는 것은 잘
알고 있는 사실이니깐.. 후후.."
"..."
"하지만 전에도 말했듯이 나는 자네와 잘 해보자는 의미일뿐이니깐.
그런 뭐 씹은 표정을 하지 말게.."
나는 핸드폰을 귀에 가져다 댄 채로 내 주위를 빙 둘러보았다. 그의 시
선이 강렬하게 느껴졌다.
"그리고 이번에도 자네를 도와주려는 것 뿐이야.. 자네 지금 빌딩으로
들어가려고 했지.. 후후.. 내가 충고하지.. 회사로 들어가지 않는게 자네
한테 좋을 거야."
"무슨 뜻입니까?"
"후후.. 전혀 사태 파악을 못하는 모양이군."
알수 없는 헛소리를 더이상 듣고 싶지가 않았다. 나는 그냥 전화를 끊
어버렸다. 핸드폰을 손에 쥔 채 나는 빌딩앞 계단을 뚜벅뚜벅 걸어 올라
갔다.
나는 빌딩 정문의 회전문을 통해 안으로 들어갔다. 나는 더이상 이 빌
딩에 출입할수 있는 자격이 없다는 것을 깨달았다. 양복마의에 착용해야
하는 출입증을 가지고 있지 않았다.
안내 데스크에 앉아 있는 제복 차림의 청원경찰이 눈에 띄었다. 엘리
베이터를 타기 위해서는 어차피 그를 스쳐 지나가야 했다. 나는 짐짓 태
연한 척 안내 데스크를 스쳐 지나갔다.
"잠깐만요!"
청원경찰이 나를 불러세웠기 때문에 나는 어쩔수 없이 그를 쳐다보았
다. 그 남자의 얼굴 표정이 묘하게 변했다.
나를 불러세운 남자의 표정은 조금은 딱딱하고 굳어있었다. 그러다가
갑자기 눈동자가 조금 커지면서 순식간에 얼굴이 붉어졌다. 마치 놀란듯
한 표정이었다. 나는 의아했다. 내 얼굴이 잘생긴 얼굴은 아니었지만 그
렇다가 남의 눈을 휘둥그렇게 만들 정도로 놀라운 얼굴도 아니었다. 이마
의 상처때문인가?
"아아닙니다."
청원경찰은 당황한 표정을 애써 지우며 말했다. 나는 그가 나의 얼굴을
기억해 냈다고 생각했다. 1년하고도 반년을 이 회사에 다니면서 이 남자
와 인사까지 한적은 없었지만 그대로 많이 얼굴을 마주쳤었다.
나는 그냥 남자에게 가볍게 인사를 해보이고는 엘리베이터로 다가갔다.
엘리베이터는 모두 3대였다. 2대는 15인승이었고 나머지 한대는 30인승
이었다.
15인승 엘리베이터중 한대가 내려오고 있었다. 나는 그 엘리베이터의
버튼을 눌렀다.
6. 5. F.
나는 줄어드는 숫자를 살짝 본 후 안내데스크쪽을 힐낏 보았다. 방금
전의 청원경찰은 안내 테스크에 올려져 있는 전화통을 붙잡고 전화를 하
고 있었다. 나는 그가 전화를 하고 있는 모습은 처음 보았다. 그는 매우
큰 모션으로 무엇인가를 설명하고 있었지만 소리까지는 들리지 않았다.
엘리베이터는 1층을 지나쳐 지하로 내려갔다. 지하주차장에서 누군가
엘리베이터를 이용하는 모양이었다.
지하 2층에서 멈추었던 엘리베이터가 다시 올라왔다.
[찡~~]
문이 열렸다. 엘리베이터 안에는 낯익은 얼굴이 타고 있었다. 물론 이
름까지는 알지 못했지만 오다가다 자주 본 얼굴이었다. 롱 재킷을 걸치고
있었고 머리를 숙인 채 자신의 검은 가죽 부츠를 바라보고 있었다. 무엇
을 골똘히 생각하고 있는 것 같았다.
엘리베이터 안에 들어서자 진한 향수 냄새가 코를 찔렀다. 톡 쏘는 향
이 매우 강했다.
"실례합니다.."
나는 8자 버튼을 누르기 위해 버튼 앞에 우뚝 서 있는 그 여자에게 양
해를 구한 후 8자 버튼을 눌렀다. 이미 6층은 눌러져 있었다.
"아.. 죄소오..."
그제서야 그 여자는 고개를 들어 엘리베이터 안에 자신 말고 다른 사람
이 있다는 것을 깨달은듯 나를 힐끗 쳐다보며 죄송하다는 말을 입에 꺼내
려했다.
하지만 여자는 말을 끝까지 마치지 못했다. 나를 쳐다보는 여자의 얼굴
이 급격하게 변했다. 나는 엘리베이터에 타기 전에 보았던 청원경찰의 얼
굴이 떠올랐다. 그 청원경찰의 얼굴변화와 매우 흡사했다.
"으으..."
여자는 갑자기 목구멍에서 샛소리를 내며 엘리베이터의 구석으로 찰쌀
달라붙었다. 그리고는 부들 부들 떨기 시작했다.
"왜 그러세요?"
여자의 상태가 심상치 않았기 때문에 나는 놀라 물으며 그녀에게로 손
을 뻗었다. 그러자 더욱 놀라운 반응이 돌아왔다.
"으아아악~~~"
여자는 내가 손을 대기도 전에 찢어질듯 비명을 지르고는 털썩 땅바닥
에 주저 앉았다. 무척이나 놀란 것 같았다. 하지만 더욱 놀란 것은 나였
다. 사람의 얼굴을 쳐다보고 이런 반응을 보이는 것은 실례가 아닌가라는
생각이 막 떠올랐을 무렵 여자는 비명을 그치고 마치 자신을 인질로 잡고
있는 인질범에게 지껄이는 듯한 말을 내 뱉기 시작했다.
"살려주세요.. 제발... 전.. 죽고 싶지..."
더듬더듬 내 뱉는 말을 나는 조합하려고 노력했다. 하지만 조합되어 보
았자 이해가 되지 않는 내용이었다.
[찡~~~]
상승하고 있던 엘리베이터가 우뚝 멈추어 섰다. 그리고 천천히 문이 열
렸다.
그러자 바닥에 털썩 주저앉았던 여자는 마치 지옥에 탈출구가 열린 것
처럼 매우 빠른 속도로 바닥을 기어 엘리베이터 밖으로 빠져 나갔다.
"잠깐만요.."
나는 얼떨결에 엘리베이터에 내렸다.
"도데체 왜 그러는 겁니까?"
엘리베이터에서 내린 여자는 후들거리며 일어났다.  뒤에 서서 황당한
표정을 짓고 있는 나는 쳐다보지도 않은채 복도를 내달렸다. 그러면서 계
속해서 고래고래 소리를 질러대었지만 무슨 소리를 지껄이는지 전혀 알수
가 없었다.
나는 그 여자에게 다가가려다 말고 포기하고 멈추어섰다.
"쳇~~"
뒤를 돌아서서 다시 엘리베이터로 향하려는 순간 조금전 여자가 뛰쳐
들어갔던 사무실에서 몇명의 남자들이 뛰쳐나왔다.
"정말이야! 김신중이 나타났다!"
그들은 나를 보고 이렇게 외쳐대었다. 나는 너무 당황스러웠다. 도무지
왜그러는지 이해할수가 없었다. 나는 그들을 고개를 돌려 그들을 쳐다보
았다. 그들은 어쩔쭐 모르는 표정들을 짖고만 있었다.
'아 참! 그렇지.. 나는 이 회사의 공금을 횡령한 죄를 지은 것으로 되
어 있었지. 하지만 그렇다고 저렇게까지야..'
엘리베이터의 문이 열렸기 때문에 나는 더이상 생각을 이어가지 못했
다. 나는 엘리베이터에 올라탔다. 엘리베이터 안에는 아무도 없었다.
나는 다시 8자버튼을 눌렀다. 엘리베이터의 문이 닫혔다. 그리고 다시
그들의 얼굴 표정을 떠올렸다. 1층에서의 청원경찰의 얼굴표정과 그리고
방금 전 엘리베이터에서의 여자의 일관된 얼굴 표정..
그것은 마치 무엇을 두려워 하는 표정이었다. 그렇다면 그 대상은 바
로 나일까?
윙하는 소리와 함께 엘리베이터가 상승하다가 다시 덜컹하면서 멈추어
섰다. 그 짧은 시간이 나에게는 한없이 길게 느껴졌다.
그들이 왜 나를 두려워 할까? 왜 나를..
나는 아주 천천히 나의 왼손을 들었다. 나의 눈에 네번째 손가락에 끼
어져 있는 반지가 들어왔다.
반지.
그리고 권총.
둘의 상관관계는 무엇일까?
[찡~~~]
엘리베이터의 문이 열리기 시작했다. 나는 나의 왼손을 코에 가져다 대
었다. 순간적으로 화약냄새와 피비린내가 내 후각을 강하게 자극했다. 물
론 그럴리가 없었지만 내 코는 분명하게 끔찍한 자극을 뇌로 전달했다.
두통때문에 나의 신경들이 혼란스러운 것일까?
그게 아니면??
서서히 열리는 엘리베이터의 문틈 사이로 두명의 남자가 보였다. 두 명
의 남자는 똑같이 검은 가죽잠바를 입고 있었고 딱딱한 표정을 짓고 있었
다.
그들 역시 엘리베이터의 문틈 사이로 비어져 나오는 나의 얼굴을 본 것
이 틀림없었다. 그들의 표정은 순간적으로 아주 적대적으로 변하고 있었
다.
'제길~~'
나는 속으로 이렇게 외쳤다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 511번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  40..
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/11 02:06    읽음: 57 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 40.
그   림   자
"이 새끼!!"
남자 중에 한명은 나의 얼굴을 보자마자 다짜고짜 욕을 해대며 달려들
고 있었다. 그들이 누구인지 뭐하는 사람들인지는 중요하지 않았다. 중요
한 것은 그들에게 잡히면 안될 것 같다는 생각이 내 온 몸을 지배하고 있
었다.
나는 마치 자신의 공격하는 사자들을 향해 미친듯이 달려드는 흑멧돼지
처럼 그들을 향해 온 몸을 날려 부딪혔다.
어느 자연 다큐멘타리에서 본 아주 운이 좋은 흑멧돼지가 사자의 포위
망에서 빠져나간 것처럼 나는 엘리베이터의 문 앞을 가로막고 서있는 그
들을 뚫고 빠져나갔다.
"으헉!!"
내가 밀칠때 오른쪽에 서 있는 남자는 뒤로 벌러덩 넘어졌고 왼쪽에 있
는 남자는 중심을 잃을 듯 했지만 금새 중심을 잡았다.
그들과 부딪힌 충격은 마치 온 힘을 다해 담벼락에 부딪히는 것과 같았
다. 고통에 얼굴이 일그러졌다. 하지만 아파다고 엄살을 떨 시간적 여유
같은 것은 없었다.
중심을 잡은 남자는 다시 연신 입에서 욕을 내뱉으며 나에게 달려들려
고 했고 나뒹군 남자는 허리춤에서 무엇인가를 꺼내려고 했다. 그것은 마
치 총 같았다. 아니 총이었다.
나는 내달렸다. 복도를 돌아 비상계단으로 내달렸다. 뒤를 돌아볼 겨를
도 없었다. 나는 계단 난간을 붙잡고 몇 계단씩을 뛰어 내려갔다. 뒤에서
는 육중한 소리가 들려왔다. 나는 손에 들고 있는 가죽가방을 뒤로 힘껏
집어 던졌다.
"거기서!! 거기서! 새끼야!!"
말도 안되는 소리를 지껄어대며 쫓아오는 두 남자들 역시 매우 빠른 몸
놀림으로 나를 쫓아오고 있었다.
[1층]
나는 열려져 있는 문 위에 붙어 있는 표지를 보고 문으로 뛰쳐나갔다.
뛰어내려온 속도 때문에 나는 벽까지 부딪혀서야 방향을 꺾을 수가 있었
다.
안내 데스크에서 서 있는 두명의 청원경찰의 모습이 보였고 그들은 비
상계단쪽에서 들려온 요란한 소리에 내 쪽으로 고개를 돌리고 있었다.
나는 빌딩 현관의 회전문으로 내달렸다.
"저 놈 잡아!!"
뒤에서 쫓아오던 남자들이 윽박이 떨어지기도 전에 두명의 청원경찰 역
시 회전문으로 달려가는 나에게 달려들었다.
그 중에 한명의 손이 나의 어깨를 붙잡기 바로 직전에 나는 회전문으로
빠져나갈수 있었다.
빌딩 밖으로 빠져나온 나는 헐떡 대고 있었지만 여전히 뛰고 있었다.
어디까지 도망갈수 있을지 의문이었다. 나는 평소에 전혀 운동을 하지 않
았던 것을 철저하게 후회하고 있었다. 코와 입 모두를 통해 거칠게 숨을
몰아쉬면서 내달렸다.
'도데체 내가 왜 도망치는 거지? 나는 이렇게 도망쳐야 할 일을 한게
없지 않은가? 그냥 멈춰서서 그들에게 왜 나를 잡으려고 혈안인지 태연하
게 이유를 물어보아야 되는게 아닌가?'
나는 이런 생각을 하면서도 여전히 달리고 있었다. 빌딩 앞 계단을 뛰
어내려온 나는 인도로 뛰쳐 나왔다.
"여기야!!"
길가에 세워져 있는 차에서 누군가가 나에게 이렇게 소리쳤다. 그리고
는 보조석쪽 차문을 열고 있었다.
나는 생각할 겨를도 없이 그 차에 올라탔다. 내가 올라타서 문을 채 닫
기도 전에 차는 아스팔트와 요란한 마찰음을 내면서 앞으로 튕기듯이 나
갔다.
잡으라고 질러대는 소리와 욕지거리들이 점점 멀어졌다. 나는 금방이라
도 터져버릴것 같은 심장에 깨끗한 산소를 공급해주기 위해 거친숨을 계
속해서 몰아대면서 운전석에 앉아 있는 사람을 쳐다보았다.
'제길..'
이 단어가 점점 만성이 되어가고 있었다.
『불이 어른 거린다.
그 화마속에서 살려달라고 외치는 소녀.
어른 거리는 불길.
그 불길과 소녀.
나에게 처음으로 다가온 죽음은
바로 누나의 죽음이었다.』
장선배와 내가 탄 차는 한강을 끼고 달리고 있었다. 우리는 아무말도
없었다.
내 옆에는 살인자가 있었고 나는 그 옆에 앉아 있었다. 내 눈 앞에 왔
다갔다 하는 것은 개구리모양의 인형으로 스프링에 달린채 차에 붙어서
까닥까닥하고 있었다.
나는 그 개구리인형을 보면서 내 머리속을 정리하고 있었다.
조금 전에 도데체 내가 왜 도망쳤을까? 그리고 그 사람들의 태도는??
왜 나를 잡으려고 한 것일까?
나는 빌딩안에서 나와 마주쳤던 이들을 떠올렸다. 정문에서의 청원경
찰, 그리고 엘리베이터 안에서의 여직원 모두 나와 안면이 있는 사람들
이었다. 그들이 나를 보고 그런 태도를 보일 이유가 무엇일까?
그리고 그 가죽잠바를 입은 이들은? 나는 그 두명의 정체를 짐작할 수
있었다. 그 둘은 분명히 형사였다. 그들은 나의 얼굴을 알아 보았고 분명
히 나를 잡으려고 했다.
그 어떤 이유도 떠오르지 않았다. 하지만..
나는 꽉 쥐어진 내 손을 바라보았다. 내 오른손에 끼어져 있는 반지.
그리고 내 손에 풍기는 것 같은 이 냄새는..
이 비릿한 냄새는??
나는 손을 콧구멍으로 가져가 다시 킁킁거렸다. 물론 아무 냄새도 나지
않았다. 하지만 나는 조금 전 엘리베이터에서 분명히 지독한 냄새를 맡았
었다.
지독한 피비린내와 화약냄새를.
하지만 아무 냄새도 나지 않았다. 그 때 느낀 것은 무엇이었을까?
"왜 그러나?"
나는 고개를 장선배쪽으로 돌리면서 천천히 두손을 내렸다. 손을 어디
에 두어야 할지 망설여졌다.
"손에서 무슨 냄새가 나나?"
장선배의 물음에 나는 아무 대답도 하지 않았다.
나는 오른손의 집게와 엄지손가락으로 왼손에 끼고 있는 반지를 만지작
거렸다. 나는 그 물음에 어떤 대답도 하지 않았음에도 불구하고 그는 계
속해서 질문을 했다.
"못보던 반지군? 무슨 반지지?"
이번에도 역시 대답할 가치를 느끼지 못했다.
"약혼반지?? 전에 보았던 그 아가씨와?"
그는 나의 반응을 살피는 듯 힐끗 쳐다본 후 계속 전면을 주시하면서
운전을 해 나갔다.
"딱 한번 그것도 스치면서 본 아가씨지만 아주 괜찮더군. 얼굴이며 몸
매며 아직까지 내 머리속에 생생하게 그려질 정도로. 아주 신선한 여자같
던데.."
희경. 다시 희경이가 떠올랐다. 희경이는 어떻게 되었을까?
"도데체 나에게 무슨 일이 벌어진 겁니까?"
나는 차에 올라타서 처음으로 입을 열었다. 장선배도 내가 입을 열자
반가운 듯 나를 쳐다보았다. 하지만 운전중이었기 때문에 나를 바라본 시
간은 매우 짧았다.
"정확하게 무엇을 물어 보는 건가?"
"회사로 들어가기 전에 장선배는 나에게 전화를 걸었습니다. 그리고 나
에게 회사에 들어가지 않는것이 좋겠다고 충고했습니다. 물론 나는 장선
배의 충고를 무시했습니다. 그리고 회사에 들어갔고 결국에는 장선배의
충고를 들었어야 했다고 생각했습니다."
"그렇군."
"회사에 들어가서 형사 같은 아니 형사를 만났습니다. 그들이 나를 잡
으려고 하더군요. 결국 장선배의 도움으로 이렇게 도망치는 했지만..."
"그래서?"
"아직까지 그들이 나를 잡으려고 했는지 이유를 알수가 없군요."
"음.. 당연하겠지."
그의 대답은 내 예상과는 틀렸다. 당연하다라는 대답은 무슨 의미인지
나는 알수가 없었다.
"먼저 뒤에 펼쳐져 있는 신문을 한 번 봐봐!"
그는 이렇게 말하고는 라디오를 켰다. 마침 라디오에서는 팝이 흘러나
오고 있었다. 제목도 그리고 부른 가수 이름도 기억이 나지 않았지만 분
명히 80년대에 지독히도 많이 들었던 음악이었다. 장선배는 금새 흘러나
오는 음악 멜로디에 맞추어 노랫말을 흥얼거리기 시작했다.
나는 그런 그를 잠시 멍하니 쳐다본 후 뒷좌석으로 몸을 돌렸다. 뒷시
트에는 카키색 점퍼와 반쯤 열려진 배낭 그리고 담요가 있었다. 신문은
아무렇게나 접어 놓은 담요위에 올려져 있었다. 나는 신문을 집어 들고
다시 바로 앉았다.
신문이 펼쳐져 있는 면은 사회면이었다. 나는 제일 큰 활자로 눈을 돌
렸다.
'코트의 진실' 과연 밝혀질까라는 제목의 기사였다. 최근 한찬 떠들썩
한 로비에 대한 기사인 것 같았다. 장선배가 보라는 기사가 아닌것이 분
명했기 때문에 나는 밑으로 눈을 돌렸다.
영화 흉내 10대들 편의점 습격이라는 제목이 보였다. 나는 잠시 관심을
가지고 기사를 읽다가 다시 눈을 옆으로 돌렸다. 지금 타고 있는 차는 낡
은 차였고 많이 떨렸기 때문에 작은 활자는 읽기가 힘들었다.
'P호텔 권총살인사건 용의자 수배'
신문을 쥐고 있는 손이 미세하게 떨렸다. 나는 작은 활자의 기사를 읽
기 시작했다. 온 신경을 눈에 집중해야 했다.
「서울 강남경찰서는 지난 수요일 P호텔 VIP룸에서 발생한 러시아제 밀
수권총 살인사건의 유력한 용의자로 김모(30)씨를 수배했다. 지난 수요일
밤 자정 무렵 김모씨는 직장 상사인 신모(28)씨의 머리와 배를 총으로 쏘
아 그자리에서 숨지게 하고 같은 회사 여직원인 문모(25)씨 납치 도주한
혐의로 수배중이다.
경찰 조사에 따르면 김모씨는 이번주 초에 회사 공금 횡령 혐의로 권고
사직을 했으며 이 사실을 고발한 것이 바로 신모씨로 알려지고 있다. 게
다가 김모씨는 평소에 사모하던 직장 동료인 문모씨와 신모씨가 호텔에
갔다는 사실을 알고 분개해 범행을 저지른 것으로 보고 사건 직후 도주한
것으로 보여지는 김모씨의 행방과 납치된 문모씨의 위치를 추적하고 있
다.」
내손이 떨리고 있는지 아니면 차가 떨리고 있는지 구분이 가질 않았다.
나는 활자가 심하게 떨리고 있음에도 불구하고 똑같은 기사를 3번이나 읽
었다.
나는 천천히 신문에서 시선을 때어 옆에서 운전에 열중하고 있는 장선
배를 쳐다보았다. 그리고 아주 천천히 입을 열었다.
"이 기사가 내 기사입니까?"
내 입에서 나온 질문이 내 머리속에 메아리치는 기분이었다. 속이 갑자
기 울렁거렸고 메슥거렸다. 내가 차멀미를 한다는 사실을 처음으로 알았
다.
장선배는 내 질문보다 더욱 천천히 고개를 끄덕거리고는 속이 거북해
웩웩거리는 나를 쳐다보았다.
"여기서 토하면 안돼!!"
그는 나에게 툭 하고 내뱉었다. 머리속이 터질듯이 혼란스러웠다. 내
손에서 나는 피비린내와 화약냄새의 정체가 바로 이것이었단 말인가?
나의 기억속에서 사라진 것들이..
신문은 내 손에서 무참히 구겨겨 짖겨졌다. 나는 금방이라도 토할 것
같았다. 장선배는 어느새 길가에 차를 정차시키고 있었다.
나는 차가 완전히 멈추지도 않았는데 밖으로 튀쳐나갔다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 512번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  41..
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/11 02:06    읽음: 51 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 41.
그   림   자
『내 머리속 깊숙히 자리잡고 있는 그림자
파멸의 그림자.
그것이 고개를 들고 있다.
내 모든 것을 송두리채 뺏아가기 위해.』
나는 잎이 다 떨어진 가로수를 왼손으로 붙잡고 속에 있는 것을 끄집어
내기 시작했다. 웨에엑~~
'난 아니야. 절대 그럴리가 없어. 내가 사람을 죽이다니.'
내가 그 신기태를 죽였단 말인가? 절대 그럴리가 없었다. 하지만 신문
기사는 무엇이란 말인가? 그리고 회사에서 나를 잡으려던 그 사람들은?
한참을 토한 후에야 조금 진정되었다. 나는 소매로 입을 닦은 후 고개
를 쳐들었다. 그리고 차안에서 나를 쳐다보고 있는 장선배의 눈을 노려보
았다.
무미건조하고 싸늘한 눈.
그 눈은 나에게 이 모든 것이 현실이라는 것을 직시 시켜주고 있었다.
이 모든 것들이 현실이었다. 내 손에 끼어진 반지와 마찬가지로..
도데체 어떻게 이런 일이 나에게 벌어진 것일까?
수요일 밤. 나는 신기태녀석의 사주를 받은 녀석에게 고의적은 자동차
사고를 당했다. 흐려지는 의식속에 나는 희경을 찾았다. 그리고 정신을
잃었다.
그런데 어떻게?
아무것도 기억이 나지 않는다. 내가 저지른 그 어떤 일도..
그 어떤 것도...
나는 내가 너무 당황하고 있으며 감정적인 상태에 빠져 있다고 생각했
다. 이성. 이성적으로 생각해야 했다.
내가 살인 같은 것을 저질렀을리는 없다. 나는 그런 짓을 할 용기조차
가지고 있지 않다고 확신한다. 그렇다면?
이것은 누군가의 모함이 분명하다. 나는 계속해서 장선배의 무미건조
하고 싸늘한 눈을 바라보며 생각을 이어갔다.
수요일 밤. 나는 사고의 충격으로 정신을 잃었고 그 뒤에 누군가에 의
해 이 모든 일이 이루어졌다. 나는 누군가의 함정에 빠진 것이 분명하다.
누군가가 신기태를 죽이고 희경이를 납치한 후 정신을 잃은 나에게 모든
것을 뒤집어 씌운 것이 아닐까?
나는 어떻게 해서던지 이유를 찾아야 했다. 내가 아니라는 이유를?
하지만...
이성적인 판단을 하려고 노력하면 할수록 점점 혼란스러웠다. 나는 꼭
쥔 채 땀이 배어 있는 오른손을 폈다. 장선배에게서 시선을 돌려 내 오른
손을 바라보았다.
덜덜덜.
내 손을 심하게 떨리고 있었다. 마치 알코올에 찌든 환자처럼. 나는 힘
을 주어 떨림을 멈추어보려고 했지만 헛수고였다.
내 손에서는 지독한 냄새가 풍기고 있었다. 피비린내가 진동하고 있었
다. 토할것 같은..
정말로 내가 살인을 저지른 것일까? 아무것도 기억이 나지 않는 화요일
처럼. 화요일처럼 나는 내가 했던 모든일을 내 머리속에서 지워버린 것이
아닐까?
웩웩.
나는 멈추었던 토악질이 치밀어 올랐다.
[탁탁!!]
누군가가 나의 등을 토닥이고 있었다. 나는 뒤를 돌아보았다. 장선배
였다. 장선배는 공중으로 담배연기를 내뿜고 있었다.
"그만 가지! 시간이 별로 없어!"
그는 하늘을 쳐다보면서 나에게 내뱉었다. 그리고는 자신의 손수건을
나에게 내밀었다. 나는 손수건으로 입을 닦았다.
인간이란 매우 안타까운 존재임에 틀림없다. 한번도 좋은 느낌을 받지
못했던 장선배에게서 갑자기 지금과는 다른 느낌을 받았다. 갑자기 나에
게 전화로 했었던 말이 떠올랐다.
'같은 처지에 있는 사람끼리 잘 해보자는 의미라고나 할까?'
그가 말한 같은 처지란 것이 바로 이 뜻이었을까?
나는 그를 따라 다시 차에 올라탔다. 차는 다시 서서히 출발하기 시작
했다.
"결국 같은 처지가 된건가요?"
내가 입을 열었다.
"얼마전 장선배가 통화에서 나에게 말했었죠. 그 뜻이 바로 이겁니까?"
그제서야 장선배는 나의 말의 뜻을 이해했는지 고개를 끄덕이더니 갑자
기 웃음을 터트렸다. 전혀 상황과 맞지 않는 웃음이었다. 나는 그의 웃음
의 의미를 생각해보려고 했지만 이내 포기했다.
"후후.. 알아서 생각하게.."
"장선배! 정말로 내가 살인을 한겁니까? 믿지 못하겠지만 저는 아무런
기억도 없습니다. 사실입니다. 나는 정말로 그 어떤 것도 기억하지 못하
겠습니다."
"음. 그래."
그는 얼굴에서 조금전의 의미를 알수 없는 미소를 지우고는 차가운 표
정으로 나의 말을 듣고 있었다.
"두렵습니다. 장선배! 살인을 했다는 것이... 아니 아닙니다. 그 신기
태 녀석을 죽였다는 것은 전혀 두렵지 않습니다. 내가 그녀석을 죽였다는
것이 믿겨지지는 않지만 정말로 내가 녀석을 죽였다면 잘 한 일일지도 모
릅니다. 하지만... 하지만..."
나는 장선배의 얼굴을 힐끗 쳐다보았다. 그는 전면을 주시하고 있었고
신호등에 맞추어 차를 멈추고 있었다. 그리고는 나를 쳐다보았다. 무미건
조하고 싸늘한 눈으로..
"살인을 저지른 그 모든 기억이 내 머리속에 없다는 사실이.. 아니 내
가 기억들을 지워버렸을지도 모른다는 사실이 두렵습니다.."
그는 잠시 나를 쳐다보고는 아무말도 하지 않았다.
빵.빵.
어느새 신호가 바뀌어 있었고 우리 뒷차는 어서 출발하라고 경적을 울
려대고 있었다. 그제어샤 장선배는 나를 다시 차를 출발시켰다. 그는 우
리 옆을 스쳐 지나가며 삿대질을 해대는 젊은 녀석들을 무시하고는 입을
열었다.
"내가 알고 있는 사실만 이야기해주지.. 경찰이 조사한 바로는 신기태
는 근거리에서 머리와 복부에 총을 맞았지. 경찰은 곧 그 호텔의 CCTV를
조사했고, 범인의 몽타주를 작성했어. 주변인물들을 용의자 선상에 올렸
고 자네는 CCTV에 인물과 완전히 일치했어. 또 경찰은 자네가 신기태를
죽일만한 충분한 이유를 가지고 있다는 것을 알아냈지. 또한 자네가 화요
일에 서울의 어떤 총포상에서 밀수권총을 구입했다는 사실도 알아냈다고
하더군.."
나는 그의 말을 잠자코 들었다.
"자네의 머리속의 기억과는 상관없이 자네는 살인범이야. 아주 분명하
게!!"
그의 목소리는 매우 작았지만 무게감이 있었다. 그의 확신있는 말에 나
는 차라리 마음이 편해지는 것을 느꼈다.
내가 그 신기태를 죽였다.
나를 벌레보듯이 쳐다보던 녀석을. 나에게서 희경을 뺏으려던 그녀석
을. 내손으로 녀석을 죽였다. 하늘에 있는 것 같은 녀석을 내가 죽였다.
나는 녀석에게 나뒹굴어 숨도 쉴수 없었던 고통을 떠올렸다. 나는 그때
속으로 무슨 생각을 했을까? 뚜렷하게 기억이 나지는 않지만 나에게 그런
능력이 주어진다면 녀석을 이 세상에서 없애버리고 싶었을 것이다. 물론
나에게 그런 능력이 있을리 없었기때문에 그렇게 쉽게 생각을 했을 것이
다.
그런데..
나의 기억에서 사라진 시간속에서 나는 녀석을 이 세상에서 지워버렸
다. 믿어지지는 않지만..
"믿어지지 않겠지?"
장선배가 말했다. 장선배의 말이 혼자만의 중얼거림인지 나에게 어떤
답을 요구하는지 불분명하게 들렸다. 그럼에도 나는 아주 천천히 고개를
끄덕거렸다.
"도저히 믿을수가 없습니다. 내가 어떻게 그런 일을 저지를수 있었는
지.. 사람을 죽이다니."
"자네는 사람을 죽일수 없다는 말인가? 어떤 점에서 자네는 누구를 죽
도록 미워해본 적이 없어?"
"물론 누구를 죽이고 싶을 만큼 미워해본 적도 많습니다. 어떤 날은 하
루에도 수십번씩이나. 누군가가 내 어깨를 툭치고 그냥 지나쳐버릴때도
그 자식의 뒤통수에대고 살의를 띄웁니다. 하지만.. 그것은 단지 내 머리
속에서 맴도는 망상일뿐입니다."
"망상이라.."
그는 내가 내뱉은 말을 자신의 입으로 중얼거렸다.
"그렇습니다. 그냥 망상이죠. 망상. 저를 보십시오. 저는 누군가를 죽
일만한 용기도 힘도 그 어떤 것도 가지고 있지 않습니다. 전혀.. 전혀 말
이죠.."
"용기라.."
그는 이번에도 내가 내뱉은 말을 되뇌었다.
"신기태 그녀석. 희경이를 나에게서 뺏아가려 했던 녀석을.. 죽여버렸
으면 하고 몇번이나 생각했었습니다. 하지만.. 그것은 생각뿐이었죠.. 내
머리속의 상상.. 막상 현실에서 나는 녀석의 얼굴에 주먹을 한방 날리는
것조차 하지 못했습니다. 그런 내가..."
우리가 타고 있는 차는 신호에 걸렸다. 장선배는 횡단보도에 반쯤 걸쳐
차를 정지시켰다. 지나가는 행인이 짜증스런 표정으로 차안에 있는 우리
를 힐끔 쳐다보았다. 나는 나도 모르게 그들의 시선을 피해 고개를 숙였
다.
나는 이미 사람을 죽인 도망자처럼 행동하고 있었다. 그런 나를 장선배
는 쳐다보고 있었다. 머쓱했다.
"중요한 점은 그게 아니야!"
장선배는 나에게 말했다. 그의 얼굴은 알 수 없는 묘한 것이 실려 있었
다. 무엇인가를 알고 있는 듯한...
우리의 차는 다시 움직이기 시작했다. 그리고 거대한 콘트리드 더미인
서울을 빠져나가고 있었다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현 (www.underfree.net)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 513번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  42..
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/11 02:07    읽음: 50 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 42.
그   림   자
"세상 그 누구도 너가 누구를 죽일만한 용기를 가지고 있는지 없는지
에 대해서는 관심을 가지고 있지 않아. 세상이 관심을 가지고 있는 것은
너가 그 녀석을 죽였다는 것과 그리고 그 한 여자를 납치했다는 사실이
야. 게다가 그 살인범은 아직도 권총을 가지고 있고..."
한 여자를 납치했다. 장선배가 말한 한여자라면 희경이를 의미하는 것
일까? 나는 신문기사를 떠올렸다.
"제기랄~~"
나는 지금껏 장선배와의 대화중에서 가장 큰 목소리를 내뱉었다. 그 소
리에 장선배도 조금은 놀란 듯 나를 쳐다보았다.
"희경.."
나는 희경의 이름을 되뇌었다. 그녀는 지금 어디에 있단 말인가? 내가
정말로 신기태를 죽이고 희경이를 그 호텔에서 데리고 나왔다면 희경이
가 어디에 있는지 알아야 하는 것이 아닌가? 그런데도 내 머리속에는 그
어떤 기억도 존재하지 않았다.
"그 어떤 것도 기억이 나지 않나?"
장선배가 물었다.
"예.. 제길.. 무엇인가 크게 잘 못 된것이 분명합니다. 누군가의 함정
에 빠진 것이 아니고서야 이런일이 벌어질수가.. 저는 신기태를 죽이지도
희경이를 납치하지도 않았습니다. 그럴수 있었으면 좋겠다고 생각은 했었
지만 저는 도저히 그럴 상황이 아니었습니다."
"그럴 상황이 아니었다니?"
"그날 그러니까 사고 당일 수요일 전 교통사고로 의식을 잃었습니다."
"조금 자세하게 말해보게.. 내가 이해할수 있도록..."
나는 어디서부터 설명을 해야할지 종 잡을수가 없었다. 조금 머리를 굴
리다가 다시 입을 열었다.
"신기태 그녀석이 나에게서 희경을 빼앗으려고 했습니다. 그날 녀석은
비열한 방법으로 희경이를 호텔로 데리고 갔습니다. 그리고 녀석은 누군
가에게 사주해 저를 교통사고로 죽이려고 했었습니다. 불행인지 다행인지
나는 죽지 않았지만 머리를 차창문에 쳐박고 기절했습니다."
"음. 그렇군.. 그래서?"
"그리고 일어나보니까 오늘 아침이었습니다. 금요일 아침.. 교통사고를
당해 정신을 잃었으니 나는 녀석을 죽이고 싶어도 죽일수 없었단 말입니
다.."
"음. 그래."
나의 말에 장선배는 골똘이 생각에 잠겼다. 나는 그의 표정에 잠시 그
가 생각을 정리하기를 기다려 주었다. 그가 나의 말을 믿는지 아닌지에
대해서는 알수 없었다.
"일어나보니까. 오늘 아침 그러니까 금요일 아침이었단 말이지? 교통사
고로 정신을 잃은 시간이 몇시쯤이지?
그의 조금은 뜸금없는 질문에 나는 수요일날의 기억을 떠올려야 했다.
나는 그날 장선배가 황재석의 죽음에 대한 비밀을 알려준다는 말에 그 별
장으로 갔었다. 장선배와의 약속시간은 8시 30분이었지만 그는 10시가 되
어도 나타나지 않았다. 그래서 나는 10시가 되어서 서울로 향했다. 그리
고 가는 도중 신기태에게 전화가 왔었고 그 직후 교통사고를 당했다.
"수요일 밤 10시 반정도 였던것 같습니다."
나는 그날 왜 장선배가 나오지 않았는지 궁금했다. 그에게 물어보려고
하는 순간 그가 먼저 나에게 질문을 했기 때문에 나는 물어보는 것을 그
만두었다.
"오늘 아침에 일어난 시간은 몇시쯤이지?"
"9시 반쯤입니다."
"음. 그래.."
그는 다시 입을 중얼거리며 무엇인가를 생각하기 시작했다.
"그렇다면 35시간이군.."
"예?"
"자네가 정신을 잃은 시각.. 아니지 정신을 잃은 시각이라는 표현은
적절하지 않군. 자네가 기억하지 못하는 시간이 35시간이란 말이야..."
"아! 그렇군요.."
"그래. 오늘 아침에 일어난 곳은 어디인가?"
"글쎄요.. 한번도 가지 않았던 여관이었습니다. 서울 변두리에 있는."
나는 고개를 끄덕였다. 하지만 장선배가 왜 그런것을 계산하지는 알 수
가 없었다. 나는 그것 역시 물어보려고 했지만 이번에도 장선배에게 타이
밍을 빼앗겼다.
"뭐 변한 것은 없나?"
"변한 것이라뇨?"
"변한 것 말이야.. 자네가 입고 있는 옷이라던지? 그런것.. 수요일 밤
과 지금의 복장의 차이.. 지갑속에 있는 돈이라던지..."
지금껏 그것에 대해서는 생각하지 못하고 있었다. 사라져 버렸던 화요
일 다음날 수요일 아침 내 책상위에 올려져 있던 껌 두통. 그리고 누군가
가 먹어치운 두통약들이 떠올랐다.
평상시에 세세한 것까지 신경쓰면서 살아오지 못한탓에 내가 입고 있는
옷이 수요일날 입고 있었던 옷인지 기억이 나지 않았다. 하지만 분명하게
달라진 점이 있었다.
내 왼손의 반지.
분명히 교통사고로 정신을 잃기 전에는 끼고 있지 않았었다. 아니 반지
가 어디에 있는지 조차 알수 없었다. 그렇지만 지금은 이렇게 손에 끼고
있었다.
나는 천천히 왼손을 들었다. 그리고 반지를 그의 시선쪽으로 내밀었다.
"있습니다. 이 반지.. 이 반지를 그 때는 끼고 있지 않았습니다.."
"그래? 그게 무엇을 의미하는지 알고 있나?"
나는 장선배의 질문에 내 머리를 굴려야 했다. 생각을 하면 할수록 머
리속으로 피가 몰리는 기분이었고 금방이라도 터져버릴것만 같았다. 하지
만 나는 계속 내 뇌를 혹사시켜야 했다. 생각을 마친 내가 입을 열기도
전에 다시 장선배가 입을 열었다.
"내가 말해볼까? 그 녀석을 죽인 것은 바로 자네야. 김. 신. 중. 바로
자네라구. 그 머리속에서 사라져버린 시간동안 바로 자네가 그 신기태라
는 녀석을 죽이고 자네가 사랑하는 여자를 어디론가 데리고 간 거야!!"
장선배의 입에서 나온 말은 강하게 나의 뇌리 깊숙히 꽂혔다. 정확하게
내가 생각하고 있었던 것이었다.
"하지만 어떻게!! 그런일이!!"
"글쎄.."
"내 뇌가 어떻게 되어 버린 것일까요?"
"뇌가?"
"예!! 전에도 이런 적이 있었습니다. 화요일이었죠. 월요일날 밤에 잠
이 든후 일어나보니깐 수요일이었습니다. 나는 내가 이틀을 자버렸다고
생각했죠. 하지만 그게 아니었습니다.
나는 화요일날 당당하게 여러가지 일을 했습니다. 회사에 사표를 내고
희경이에게 반지를 건네주고.. 그런 중요한 일들을 한 후 나는 그 기억들
을 모두 머리속에서 지워버렸던 겁니다. 도저히 믿기지 않지만..."
"음..."
나의 말에 장선배는 더욱 심각한 표정을 지으며 목구녕에서 가래 끓는
듯한 소리를 내었다.
우리의 대화는 여기에서 단절되었다. 장선배는 더이상 아무말도 하지
않았고 나 역시 그에게 아무말도 하지 못했다. 장선배는 운전에 전념하기
시작했고 나는 차장밖으로 바라보았다.
나의 뇌는 처리의 한계를 넘어선 상황들에 너무나 지쳐있었다. 정리할
시간이 필요했다.
'희경이는 어디에 있단 말인가?'
문득 희경이 떠올랐다. 정말로 내가 희경이를 납치했다면 그녀는 어디
에 있는 것일까?
그녀의 집에 있다면 경찰이 못 찾아냈을리가 없을 것이다. 그렇다면 그
녀는 집에도 없는것이 자명했다. 나는 다시 그녀의 핸드폰에 전화를 걸어
보았다. 역시 받지 않았다.
도데체 무슨 일이 벌어져 버렸던 것일까?
내 기억속에 사라진 그 시간동안...
불안한 기운이 온 몸을 감싸쥐고 있었다.
"지금 어디로 가고 있는거죠?"
약 10분동안 아무말도 하지 않던 나는 그에게 물었다. 우리의 차는 이
미 서울을 빠져 나와 있었다.
"글쎄.."
계속해서 낯익은 길이었다. 장선배의 일관된 애매모호한 대답에 나는
화가 났지만 애써 들어내지 않으려고 노력했다. 지금 이 차안에는 살인
범이 두명이나 있었다. 원했던 원치않던 나는 그와 같은 배를 탄 처지였
고 지금으로서는 그가 버팀목일지도 몰랐기 때문이었다.
"한가지 궁금한 것이 있습니다."
차가 이미 추수가 끝나 헐벗은 논 사이로 난 국도를 달리고 있을때쯤
그에게 물었다.
"얼마든지 물어봐!"
"왜 내 주위를 맴돌고 있었던 것이죠?"
전부터 궁금했던 질문이었다. 그는 그 출판사 사장을 죽인 누명(진짜
로 죽였다고 해도 상관없다.)을 쓴 후 부터 아니 그 전부터(정확하게 언
제부터인지는 모르겠다.) 나의 주위를 맴돌고 있었다. 마치 나를 관찰하
는 것처럼..
"아니.. 왜 나를 돕는 거죠?"
"글쎄.."
장선배는 입버릇처럼 글쎄라는 말을 자주 썼다. 그가 그 말을 쓸 때마
다 나는 짜증이 유발되었기 때문에 심장박동이 빨라졌다. 이번에도 심장
박동이 미세하게 빨라졌을 것이다.
"전에 말하지 않았던가?"
그는 나를 힐끔 쳐다보았다.
"우리는 같은 처지지 않나?"
같은 처지. 나와 장선배가 같은 처지라는 것이 영 마음에 안 들었지만
부정할만한 내용은 결코 못 되었다.
나 역시 그와 마찬가지로 살인자가 되어 버린 것일까? 아니라고 생각
하면 생각할수록 머리속이 터질듯이 아파오는 것 같았다. 두통약이 필요
할 것만 같았다.
하자민 그는 같은 처지라는 말을 이런일이 벌어지기 이전에 썼었다. 내
가 살인을 저지르기 이전에..
그렇다면 그가 말하는 같은 처지라는 것은 무엇일까?
그리고 그가 왜 나를 도와주는 것일까?
그 어떤 물음에도 답을 해낼수가 없었다.
점점 두통이 심해지고 있었기 때문에 나는 창밖 풍경에 잠시 집중하기
시작했다.
희경이 얼굴이 멀찍히 낮게 깔려 있는 산등성이와 교차되었다. 순간 나
는 지금 달리고 있는 길이 매우 익숙한 길이라는 것을 알아차렸다.
"이 길은..."
나는 운전을 하고 있는 장선배를 쳐다보았다.
"그래.. 지금 황재석의 별장으로 가고 있는거야.."
나의 시선을 눈치채었는지 장선배가 나에게 말했다.
왜 그 별장으로 가는 것일까? 나는 묻고 싶었지만 그만 두었다. 갑자기
싸늘하게 죽어 있는 황재석의 몸뚱이가 나의 머리를 스쳐지나갔기 때문이
었다.
그랬다.
그의 죽음 이후부터였을 것이다.
나의 인생이 복잡해지기 시작한 것은..
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현 (www.underfree.net)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 514번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  43..
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/11 02:07    읽음: 46 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 43.
그   림   자
차는 언제나처럼 아주 조용한 마을의 가운데로 난 길을 통과하고 있었
다. 마을은 역시 조용했다. 마치 폐허가 되어버린 마을처럼. 하지만 그것
은 아니었다.
마을 입구의 커다란 은행나무에서 떨어진 낙엽들은 깔끔이 치워진 상
태였고 마을의 길도 매우 깨끗했다. 집들도 마찬가지였다. 마을을 거의
다 가로질렀을 때가 되서야 나는 마을사람이라고 생각되는 사람을 볼 수
있었다.
아니는 소녀였는데 늦은 가을에 사늘한 바람에 긴 머릿결을 날리고 서
있었다. 장선배는 누군가가 우리들을 알아차리는게 아닐까 생각했는지
차의 속도를 높혔다.
차의 속도가 빨라졌음에도 불구하고 나는 그 소녀와 정확하게 눈이 마
주쳤다. 마치 병자와 같은 하얀 피부에 빨려들듯한 눈을 가지고 있는 소
녀..
소녀의 그 눈을 보는 순간 나는 잠시 숨이 멎는 것을 느꼈다. 차가 마
을 빠져 나와 소나무숲으로 가는 갈림길에 들어섰을 때가 되서야 나는 겨
우 호흡을 찾을 수 있었다.
"왜 그래?"
장선배가 물었다.
"아닙니다."
차는 소나무 언덕을 넘어서고 있었다. 문득 내가 누군가의 비명소리를
듣고 소나무숲으로 들어갔던 때를 떠올렸다.
지금까지 그 때 나를 죽이려고 했던 그 남자를 알아내지 못하고 있었
다. 나는 그가 장선배가 분명하다고 생각하고 있었다. 하지만 그는 지금
내 옆에 있었다.
나를 죽이려고 했던 그와 내 옆에 있는 장선배가 동일인물이 아니라면
그 때 나를 죽이려고 했던 이는 누구란 말인가? 그리고 그와 장선배가 동
일인물이라면 도데체 장선배는 무슨 생각을 하고 있는 것인가?
어느새 별장이 눈에 들어왔다. 장선배는 별장이 눈에 들어오자 속도를
줄였다.
"경찰이 잠복하고 있는것 같지는 않군. 설마 이곳으로 오리라고는 생각
하지 못한 모양이군.."
나는 위험하다고 생각했다.
"왜 이곳으로 온 거죠?"
"글쎄.."
이번에도 역시 그는 나의 심장박동수를 빠르게 만들었다. 그는 시동을
껐다.
"혹시 두통약 없습니까?"
일시적으로 두통이 강렬해졌기 때문에 나는 인상을 찌그리면서 장선배
에게 물었다. 나의 물음에 장선배는 손가락으로 내 앞에 있는 보조석 보
관함을 가리켰다.
나는 보관함을 열었다. 열자마자 두통약이 툭 떨어졌다. 꽤 많은 양이
었다. 40정도는 되어보였다. 이미 그것들 중에 반은 없었다.
나는 그것들을 집어 들면서 장선배의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.
"나도 두통때문에 고생이라구..."
나는 복잡한 머리속을 그대로 가지고 차에서 내렸다.
『죽은 자는 말이 없다.
하지만.
그가 남긴 것은
그리고 그가 죽은 이유는
모든 것에 그림자가 있다.
그림자가.』
귀속에서는 레퀴엠이 울리고 있었다. 지겹게 듣고 또 들었던 그 음악
이 흐르고 있었다. 그리고 나와 장선배는 쇼파에 앉아 있었다. 이 음악
을 튼 것은 내가 아니라 장선배였다.
"이 음악이 무엇인지는 알고 있겠지?"
음악에 흠취한 듯 눈을 감고 있던 장선배가 눈을 뜨고 나를 쳐다보며
물었다. 나 역시 음악에 빠져 있었기 때문에 그의 질문에 조금 늦게 반
응했다.
내가 고개를 끄덕이자 그는 만족한 듯한 표정을 지어보였다. 그리고는
손에 들고 있는 두통약 세알을 입에 털어 넣은 후 물도 마시지 않은채 목
구녕으로 밀어 넣은 후 다시 눈을 감았다.
나는 그가 왜 이곳을 왔는지 궁금했다.
우리는 도망자였다. 경찰 역시 내가 황재석으로부터 이 집을 물려받았
다는 것을 알것이다. 그렇다면 이 곳은 매우 위험한 것이 당연했다.
그럼에도 불구하고 그가 나를 이곳으로 데리고 온 이유가 궁금했다. 한
참이나 레퀴엠을 듣던 장선배가 다시 눈을 뜨고 일어나 오디오로 다가갔
다.
전원을 끈 것과 동시에 순간적으로 공간에 정적이 감돌았다. 장엄하게
울려퍼지던 레퀴엠 뒤의 정적은 나를 오싹하게 만들었다. 마치 삶의 끝의
정적처럼 느껴졌기 때문이었다.
장선배의 뒤를 돌아 나뭇바닥을 밟은 미세한 소리에 나는 그 느낌에서
빠져나올수가 있었다.
"왜 그래? 표정이 영 안 좋군."
그가 쇼파에 앉으면서 말했다.
"하기야.."
"도데체 이곳까지 온 이유가 뭐죠?"
"글쎄.."
그는 나를 보고 묘한 미소를 지어보였다. 충분히 섬뜻한 느낌이 들었
다.
"그때부터군."
그의 얼굴에서 섬뜻한 미소가 순식간에 사라지고 다시 말이 이어졌다.
그의 말의 첫머리는 항상 쉽게 이해하기 힘들다. 그의 말이 다시 끊어졌
기 때문에 나는 다시 입을 열었다.
"그때부터라니요?"
"모든 것이 틀어지기 시작한 때 말이야.."
모든 것이 틀어지기 시작한 때. 얼마전에도 나도 이런 생각을 했었던
것 같은 묘한 기분이 들었다. 나는 그가 말한 그때가 언제인지를 생각하
기 시작했다.
나의 인생이 뒤죽박죽이 되어버리기 시작했던 시간이 언제일까? 바로
그때였다.
나의 머리속을 그의 얼굴이 완전히 잠식하고 있었다. 고운 붉은 물감을
풀어 놓은 원형 욕조안에 편안하게 누워 있던 황재석. 그리고 그의 창백
한 얼굴.
그의 죽음을 본 그 순간 부터 나의 인생을 비뚤어 지고 있었다.
"자네와 내가 이곳을 처음 왔었던 날 기억하나."
장선배가 정확하게 나와 같은 시각의 기억을 말하고 있었기 때문에 나
는 잠시지만 놀란 표정을 지을수 밖에 없었다. 나는 빠르게 내 얼굴에서
그 표정을 감추려고 하면서 고개를 주억거렸다.
"그때부터였지.."
여전히 장선배의 말의 요점을 이해하기가 힘들었다. 그의 표현이 모호
한 것인지 아니면 나의 두통때문에 이해력이 급격히 떨어진 것인지조차도
알수가 없었다. 내가 할수 있는 일이라고는 두통때문에 지끈 거리는 정수
를 손가락 끝으로 꾹꾹 눌러주는 일 뿐이었다.
"그날은 내가 미안했네."
"그날이라니요?"
그의 뜸금없는 화제 변화에 나는 쉽게 대처하지 못하고 다시 반문했다.
"수요일날 말이야. 자네와 오후 8시에 반에 만나기로 했었던 그 약속말
이야. 지키지 못해서 미안했네.."
"아.."
장선배의 입에서 나온 미안했다라는 말은 나에게 역작용을 주기 시작했
다. 지극히 결과론적인 이야기지만 그날 그와 만날 약속을 하지 않았다
면 아니 설사 약속을 했더라도 하더라도 그가 정확한 시간에 약속장소에
나오기만 했어도 수요일날 그런 일은 벌어지지 않았을지도 모른다는 생각
이 떠올랐다. 그렇다면 희경이를 녀석에게 빼앗기는 일도, 정신을 잃어버
리는 일도, 그리고 파멸로 나를 몰아가는 일도 벌어지지 않았을 것 같았
다.
갑자기 그에 대한 적대감이 가슴속 깊이 뿜어져 올랐다. 하지만 그것이
나의 뇌까지는 미치지 못했다. 지금은 그가 필요하다는 생각이 크기 때문
이었다.
"사정이 있었네."
사정이라. 그는 도망자였고 경찰에게 쫓기고 있는 입장이었다. 충분히
그럴 만한 사정이 생겼을수도 있었다.
"그럼 그때 못한 이야기를 시작해 볼까!"
"그때 못한 이야기라니요?"
계속 되는 질문에 짜증을 내는 쪽이 장선배가 아니라 바로 나 자신이
었다.
"그날 만나서 이야기하려고 했던 문제말이야."
"아.."
나는 그제서야 그가 이야기하려고 하는 말이 무엇인지 알아낼수가 있었
다.
"황재석이 자살을 한 이유에 대해서.."
장선배의 입에서 나온 황재석이란 말과 자살이라는 말이 나의 고막을
통해 뇌로 전달되었다. 청각적인 자극은 바로 나에게 시각적인 연상으로
다가왔다.
황재석의 얼굴이 떠오른 것과 동시에 입술이 바짝 타고 있다는 것을 느
꼈다. 나는 꿉꿉한 혀로 매말라 갈라진 내 입술을 적셨다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현 (www.underfree.net)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 515번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  44..
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/11 02:08    읽음: 50 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 44.
그   림   자
"도데체 지금 이 상황에서 그 이야기를 왜 해야 하는 것이죠?"
더 이상 그의 죽음에 관여하고 싶지 않다는 생각이 들었다. 그의 죽음
이후부터 나의 인생은 꼬이기 시작했고 이렇게 파멸직전까지 오게 된것
이라는 망상이 나를 사로잡고 있었다.
더우기 그의 자살에 대한 이유를 알게 됨으로써 지금의 상황에서 전혀
나아질것은 없었다. 아니 파멸문턱에 서 있는 나를 그 것의 끝으로 밀어
넣는 계기가 될지도 몰랐다.
"글쎄.."
장선배의 글쎄라는 대답과 동시에 문득 정말로 내가 신기태를 죽였을지
도 모른다는 생각이 들었다.
장선배의 버릇과도 같은 글쎄라는 대답은 나의 신경을 직접 바늘로 찌
르는 것과도 똑같은 반응을 주는 것 같았다. 지금 이 순간 나에게 권총이
들려져 있었다면 신기태녀석한테처럼 장선배의 입에 총알을 쳐박아 주었
을지도 모른다는 생각이 들었다.
하지만 그것은 역시 상상속일뿐이었다. 나에게는 권총도 없으며 그럴
만한 용기도 없었고 앞뒤 아무것도 가리지 않고 들이받는 청춘의 열정같
은 것도 없었다.
내가 그를 죽일수는 없었지만 내 표정을 지금까지와는 다르게 굳은 표
정으로 바꿀수는 있었다. 내 얼굴 표정이 딱딱해진 것과 동시에 장선배의
표정도 딱딱해졌다.
정원이 한눈에 보이는 창쪽에서는 햇빛이 안으로 들어오고 있었지만 우
리 앉아 있는 쇼파까지는 미치지 못했다. 그래서 둘 만이 앉아 있는 거실
의 온도는 매우 낮았다. 정적은 그 싸늘함을 더욱 가중시키는 것 같았다.
끔찍히도 싫어하는 장선배와 이 자리에 같이 앉아 있어야하는 것일까?
그와 머리를 맞대고 내가 무엇을 해야 한단 말인가?
나는 많은 것을 원하지 않았다. 지금껏 살아오면서 욕심이란 것을 부려
본 기억이 없었다. 단지 남들이 다 가지고 있는 것 만큼의 행복이면 족하
다고 생각했다. 결국 그 어떤 것도 가지지 못했지만 말이다.
초등학교 1학년때. 그때부터 였다.
나는 내가 사랑했던 그 모든 것을 잃었다. 화재로 재가 되어버린 누나.
그 누나를 따라 하늘로 가버린 어머니. 그것과 동시에 세상과 인연을 끊
어버린 아버지..
그리고 20년동안 나는 어떤 것도 완전히 내것으로 만들어보려고 노력하
지 않았었다. 너무 사랑하는 것을 잃는 아픔을 가지고 있었기 때문일지도
모른다.
그리고 지금에서야 완전히 내것으로 가지고 싶은 것이 처음으로 생겼
다.
희경..
하지만 한낯 꿈이었다.
나는 20년간의 지켜왔던 무언의 약속을 깨어버린 벌이란 말인가? 또다
시 희경이를 잃어버리게 되는 것일까?
희경이는 어디에 있는 것일까? 당장이라도 희경이를 찾으러 뛰쳐 나가
고 싶었다. 하지만 그녀가 있는 곳을 전혀 알지 못했다. 혹 그녀를 만나
더라도 그녀에게 무슨 말을 해야 할지 조차 알수가 없었다.
나에게 너무나도 과분하던 그녀에게 나는 이제 한 사람을 죽인 살인자
로서 다가서야 하는 것이라는 생각은 나의 온 몸을 죄어왔다.
"무슨 생각을..."
장선배의 낮은 톤의 목소리가 나의 생각의 고리를 단절시켰다. 나는 나
의 오른손이 어느새 왼손가락의 반지에 만지고 있다는 사실에 잠시 놀랐
다. 나는 시선을 장선배쪽으로 옮겼다.
"걱정되나보군.. 그 희경이라는 아가씨가?"
"정말로 답답합니다. 할수만 있다면 누군가에게 시켜 내 뇌를 후벼 파
내어 기억을 다시 돌려 놓고 싶습니다. 정말로 내가 신기태를 죽였다면
그런 다음에 희경이는 어떻게 한걸까요?"
"글쎄.."
어차피 답을 기대하지는 않았었다.
"그것을 아는 것은 녀석밖에 없겠지?"
이어진 장선배의 말에 나의 눈커풀은 조금 치켜 떠지고 입은 더욱 굳
게 다물어졌다. 그것과 동시에 장선배의 말에 포함되어 있는 녀석이란 것
이 무엇을 의미하는지 유추해내기 시작했다.
녀석? 도데체 누구를 아니 무엇을 의미하는 것일까?
"녀석이라니.. 무슨.."
하는수 없이 나는 반문했다.
"기억하고 있나? 그 날 보았던 단어를?"
그 날? 단어? 나의 머리속은 빠르게 회전하기 시작했다. 두통때문에 원
할하지는 않았지만 문득 떠오르는 단어가 있었다.
"그그림자.."
나의 입에서 신음과도 비슷한 소리가 새어나왔다. 황재석의 죽음을 목
격했던 날. 그의 노트북에 쓰여 있던 단어. 왜 갑자기 그 단어가 떠올랐
는지 알수 없었다. 내 머리속 깊숙히 그 단어가 자리잡고 있었기 때문이
아닐까?
"맞았어. 그림자.."
"갑자기 왜 그런??"
나의 질문에 장선배는 약간은 조소를 머금은 얼굴로 나를 잠시 주시한
후 입을 열었다.
"전혀 이해하지 못하는군."
"도데체 무슨 이야기를 하려는 겁니까?"
나 역시 짜증이 잔뜩 배인 말로 대꾸했다. 그러면서 그의 눈을 쳐다보
았다. 순간 그의 눈빛에 지금껏 보지 못했던 살기 같은 것이 배어있다는
것을 느꼈다. 아주 잠깐이었지만 말이다. 그는 아주 짧은 순간 자신의 눈
에 배어 있는 그 느낌을 컨트롤한 듯 평범한 눈초리로 바꾸었다. 그리고
입을 열었다.
"그 때 이야기를 해야겠군. 나 역시 너무나 당황스러웠지. 눈을 뜬 순
간 살인자가 되어 있었으니깐.."
"예?"
"눈을 떴을 때는 이미 모든 상황은 끝난 상태였어. 나는 차 안에 있었
고 온 몸은 피범벅이었지.. 피비린내가 내 몸에서 진동을 하고 있었지.
하지만 나는 아무것도 떠올리지 못했어. 내 몸에서 진동하는 피비린내가
누구의 것인지.. 얼마 지나지 않아서 그것이 최사장의 피라는 것을 알게
되었지만.."
그의 말에 나의 몸은 떨리고 있었다. 도저히 이해할수 없는 일이 벌어
지고 있는 것이 틀림없었다.
나 뿐만이 아니었다.
왜 지금껏 내가 그 생각을 하지 못 했을까? 장선배 역시 나와 똑같은
경험을 하고 있었다니..
"그렇다면 혹시 장선배도.."
장선배는 고개를 천천히 끄덕거렸다.
"어어떻게 그런일이.."
믿을수 없는 일이라고 생각되었다. 지금 내 앞에 있는 인간이 나에게
장난을 치고 있는 것이 틀림없었다. 이런 나의 생각에도 불구하고 나의
목소리는 매우 심하게 떨려서 나왔다.
"나 역시 처음에는 믿지 못했지. 하지만 사실이야. 나도 처음에는 단순
히 나의 머리가 지쳐서 시간 관념이 사라졌다고만 생각했어. 하지만.. 그
게 아니었지.."
"그렇다면 장선배 역시 자신이 했던 잃을 기억하지 못하는 겁니까?"
"음... 기억을 하지 못한다는 것과는 다른 의미야.."
"예?"
"정확히 말해서 나와 자네한테 동시에 벌어지고 있는 이 현상은 단순히
뇌속에서 기억을 상실한 정도의 문제가 아니야."
"기억을 잃은 것이 아니라면 도데체 뭐죠?"
"기억을 잃은 것일수도 있지만 정확하게 판단하면 기억을 잃은 것이 아
니지.. 자네가 기억해내지 못하는 순간동안 자신이 한 일을 한번 생각해
보라구.."
그의 말에 따라 나는 나의 기억속에서 사라진 화요일과 수요일 밤부터
금요일 아침까지 내가 했었다고 알고있는 행동들을 짚어 나갔다.
화요일날 나는 회사에서 사퇴서를 냈고, 희경과 화해를 했으며, 완전히
잃어버렸다고 생각했던 반지를 찾아내어 희경에게 건네주었다. 그리고
한번도 가보지 않은 총포상에서 진짜 권총을 구입했다.
그리고 어제. 나는 생각을 멈추었다. 생각하면 할수록 머리가 심하게
지끈거렸기 때문이었다. 그리고 그것만으로도 장선배가 말하는 요점은 충
분히 알아낼수가 있었다.
"내가 말하려는 뜻을 알겠나?"
장선배의 물음에 나는 아주 천천히 고개를 끄덕거렸다.
"단순히 기억을 잃은 것이 아니군요. 나의 머리속에서 사라진 시간동안
내가 했던 모든 일들은 평상시 내가 하는 행동과는 전혀 거리가 먼 일들
뿐입니다. 하나같이 평상시의 나였더라면 하지 못했었던 일들..."
내가 미친 것이 확실하다는 생각이 들었다. 정신분열?
내가 정상, 비정상을 왔다갔다 하는 것일까?
"그래 비슷하군. 그렇다면 도데체 왜 이런 일들이 벌어지는 걸까?"
그는 나의 대답을 들어볼 생각도 하지 않고 말을 이었다.
"처음에는 나의 뇌에 커다란 문제가 생겼다고 생각했지. 그래서 괴상한
행동을 하게 되고 다시 정신이 돌아오게 되면 그 기억들을 머리속에서 지
워버리는 것이 아닐까하고.. 하지만..."
그는 천천히 고개를 가로저었다. 그의 얼굴에는 비장함마저 감도는 것
같았다.
나는 거실의 온도가 매우 낮다는 것을 다시 인식했다. 그렇지 않다면
이처럼 계속해서 내 몸이 떨릴리가 없었다. 내 몸이 떨림에도 불구하고
나의 이마에는 식은땀이 배어 있었다. 손바닥에도 땀으로 축축했다. 나는
바지에 손바닥을 쓱 문질렀다.
하지만..
나는 그의 다음 말을 기다렸다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현 (www.underfree.net)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 516번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  45..
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/11 02:08    읽음: 48 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 45.
그   림   자
"이제는 완전히 깨달았어. 그것의 정체를.."
'그것?'
나는 그가 내뱉은 말을 입모양만으로 따라했다.
"그것은 지금도 나의 몸속에 있어. 나의 몸을 돌고 있는 피의 흐름을
따라 끊임없이 나의 몸속을 누비고 있어. 그리고 내가 한번도 사용해 본
적이 없을지도 모르는 나의 뇌 깊숙이 파고들어 있다구.."
도데체 그가 무슨 소리를 지껄이고 있는 것일까? 나는 그의 바싹 마른
입술을 보면서 계속 집중하려고 노력했다. 두통약을 몇알 더 먹어야겠다
고 생각하면서 말이다.
"그리고 그것은 시간이 되면 나를 짓누르고 나오는거야.. 나를 꼼짝도
하지 못하게 가두어 놓은 채로.. 그 동안 내가 할수 있는 것은 아무것도
없어. 단지 모든 것이 단절된 공간속에서 끝없는 공포만을 느낄 뿐이지."
"지금 무슨 소리를...."
나의 질문을 끝까지 마치지 못했다. 그는 마치 무엇에 홀린 것처럼 말
을 내뱉고 있었고 그 말에 힘은 나를 주눅들게 만들어버렸다. 갑자기 오
늘 아침(아니 시간은 정확히 알수 없다.)에 내가 꾸었던 꿈을 떠올렸다.
몸뚱이를 잃어버리고 버러진 뇌. 그 끝없는 공포. 그 꿈에 대한 생각이
떠오름과 동시에 등줄기에 서늘했다.
"그리고 내 인생 전체를 모두 집어 삼켜버린거야. 완전히... 정신을 차
렸을때는 이미 늦은 상태였어.."
그의 말이 끝났음에도 불구하고 그의 목소리는 계속해서 나의 귓가에
울리는 느낌이었다. 그의 말이 끝나고 정확하게 어느정도의 시간이 흘렀
는지 알수 없었다. 나는 천천히 입을 열었다.
"지금 그 말이 무슨 뜻입니까?"
내가 장선배에게 질문을 던졌지만 마음은 이미 매우 조급해져 있었기
때문에 내가 먼저 답을 하기 시작했다.
"그렇다면 무엇인가가 나를 이렇게 만들고 있다는 것입니까?"
"무엇인가라는 표현은 적당하지 않군. 그것의 정체는 바로 내 자신이
니깐.."
"예?"
지금 우리가 나누고 있는 대화는 전혀 논리적이지도 이성적이지도 못한
느낌이었다. 마치 동화속의 이야기같았다. 무시무시한 동화.
"아니지. 정확히 말하면 내 자신이라고는 할 수 없겠군. 또 다른 나라
는 표현이 맞겠군.."
또 다른 나. 내 몸속에 있는 또 다른 나.
이중인격. 자아분리. 그리고 그림자.
갑자기 머리속에 많은 단어들이 떠올랐다. 어떤 단어들은 너무 빠르게
떠올랐다 사라졌기 때문에 인식조차 할수가 없었다. 그리고 마지막에 강
렬하게 떠오른 단어는 바로 '그림자'였다.
'그것은 지금도 나의 몸속에 있어. 나의 몸을 돌고 있는 피의 흐름을
따라 끊임없이 나의 몸속을 누비고 있어. 그리고 내가 한번도 사용해 본
적이 없을지도 모르는 나의 뇌 깊숙이 파고들어 있다구..'
장선배의 말이 귓구멍 안에서 울려대는 느낌이었다. 귓구멍이 아니라면
나의 뇌속 아니 나의 피를 통해 온 몸에서 울려대는 것 같았다.
내 몸안에 무엇인가가 있다. 아니 내 몸안에 또 다른 내가 있다.
"그그럴리가..."
"이봐! 괜찮아?"
장선배가 조금은 걱정이 섞인 조소띤 얼굴로 나를 쳐다보았기 때문에
나는 내 왼손이 매우 심하게 떨리고 있다는 것을 알아차렸다. 덜덜거리면
서 아무렇게나 움직이고 있는 왼손. 나는 오른손으로 그 왼손을 움켜 쥔
후 내 무릎에 가져다 붙였다.
왼손이 나의 것이 아닐지도 모른다는 웃기지도 않는 생각이 들었다. 나
는 움켜쥔 오른손에 힘을 주었다. 움켜쥔 부분에 압박감으로 시작된 통증
이 느껴졌다. 나는 조금은 다행스런 기분을 느끼며 힘을 뺐다. 그리고 장
선배를 다시 바라보았다.
"믿을수가 없습니다. 도저히 상상조차 할수 없는 일이군요.."
나는 최대한 마음을 가다듬으며 또박또박 말하고 있었다. 물론 장선배
의 생각에 강한 부정을 표현하려고 했지만 말을 하는 순간에도 내 피속에
서 떠돌고 있을지도 모르는 그 무엇인가가 또 다시 나를 잠식해버릴지도
모른다는 공포가 커지고 있었다.
사라져 버린 화요일과 목요일.
그 순간 동안 나는 그것에게 잠식당했던 것일까? 나를 잠식해버린 그것
이 나에게서 모든 것을 빼앗아 가 버린 것일까?
또 다른 나.
그것이 나를 먹어치우고 있었다. 나의 시간과 나의 공간과 나의 모든
것을..
지금 이 순간 내가 어떤 표정을 짖고 있을까 잠시 걱정이 되었다. 거울
을 보고 싶었다. 장선배에게 비춰진 내 얼굴은 도데체 어떤 표정일까?
공포로 가득차 있을까? 아니 자멸감이 가득찬 얼굴이 틀림없었다.
"도데체 뭡니까? 내가 완전히 미친 겁니까? 이딴 병이 있다는 소리는
한번도 들어 보지 못했는데... 도데체 내가 어떻게 된겁니까?"
나의 쏟아지는 질문에도 장선배는 전혀 당황하지 않았다. 그도 나와 똑
같은 경험을 했다는 것이 전혀 믿기지가 않았다. 어떻게 이렇게 태연할
수가 있단 말인가? 자신의 몸 안에 내재되어 있는 또다른 자신의 존재.
그것에 대해 저렇게 태연할수가 있단 말인가?
나보다 먼저 그 존재를 눈치챘기 때문일까? 그 동안의 시간이 그를 이
렇게 태연하게 만든 것일까? 나는 가슴속으로 고개를 절래절래 흔들었다.
시간이 흐르고 내 몸속에 있는 또 다른 나의 존재에 대한 인식이 강해지
면 강해질수록 미쳐버리지 않을까? 나라면 그렇게 되어버릴 것 같았다.
그런데도 이 사람이 보여주는 태연함은 도데체 무엇이란 말인가?
그의 입술이 조금 모양을 바꾸었다. 바뀐 그의 입술모양이 미소라는 것
을 알아차린 것과 동시에 한줄기의 전율이 내 등을 따라 퍼졌다.
"나도 답해줄수가 없군."
답해줄수가 없다. 덤덤한 대답이었다. 하지만 석연치 않은 대답이기도
했다.
듣기에 따라서는 매우 애매모호한 대답이었다. 모르기 때문에 답을 할
수 없다는 뜻인가? 아니면 말 그대로 답해줄수가 없다는 것인가? 어떠한
이유때문에.. 답을 해주면 안된다는 뜻인가? 약간의 고민 끝에 나는 전자
쪽으로 생각하기로 했다.
온 몸에서 힘이 빠져나가는 듯 했다. 나는 쇼파에 몸을 완전히 파묻듯
쓰러져 버렸다. 눈까지 감고 싶었지만 두려웠다. 그래서 눈을 감을수는
없었다.
이것이 진실일까? 진실이라면 이 사실을 믿어야 하는 것인가? 전혀 현
실적이지 않는 사실이다.
머리를 쪼갤듯한 이 두통이 그것일까? 내 뇌를 먹어치우고 있는 것일
까? 두통때문에 얼굴이 찌그러졌다.
"괜찮은거야?"
장선배가 조금은 걱정스러운 표정이라고 생각될수도 있는 얼굴로 나를
바라보고 있었다. 같은 처지에 있는 사람끼리의 동병상린일까? 절대 그럴
리가 없다.
"어떻게 해야 하는겁니까?"
"글쎄.."
그의 대답에 나의 얼굴이 더욱 찌그러졌다.
"나는 어떻게 되는 겁니까?"
"뭐가?"
나는 다시 물었다.
"내가 어떻게 되는 거냐구요?"
나는 쇼파에 기대었던 몸을 일으키며 마치 윽박지르듯 내뱉었다.
"글쎄.. 지금까지 경험하지 않았던가?"
그랬다. 대답을 듣지 않더라도 지금의 나를 보면 확실히 알수 있었다.
하지만 장선배의 이야기는 계속 되었다.
"그것은 내 몸 속에 있다가 때가 되면 밖으로 나와. 밖으로 나온다는
표현이 어울리는지 모르겠지만.. 아무튼 그 시간이 되면 나라는 존재는
세상에서 없어져 버리게 되지.. 그리고 녀석의 시간이 되는거야.. 그리
고 녀석은 자기 마음대로 행동하지..
나는 그 시간 동안 녀석이 무엇을 하고 있는지 전혀 기억하지 못해.."
녀석? 장선배는 그 것의 정체를 자신과 완전히 다른 것이라고 확신하
는 것인가? 어떻게 그럴수 있는걸까?
"그 시간 동안 나는 이 세상에서 완전히 사라져버리는 거지. 완전히..
그리고 다시 정신을 차리면 엄청난 시간의 공백과 그리고 모든 것을 잃어
버린 듯한 허무감... 그렇지 않나?"
그는 나를 보고 살짝 웃어 보였다. 자신의 이야기를 하고 있는 사람처
럼 보이지 않았다. 왜 그런 생각이 드는 것일까?
"녀석은 우리와는 전혀 달라! 아주 냉정하고 잔인하고 거리낌이 없는
성격의 소유자지. 살인도 너무도 쉽게 하는.. 그렇지 않나?"
그는 또 다시 나를 힐끔 바라보았다. 내 몸속의 또 다른 나의 존재감
때문일까? 나의 속이 뒤집어 지는 기분이었다. 구토가 밀려오는 것 같았
다.
나는 벌떡 쇼파에서 일어났다. 더 이상 장선배와 얼굴을 맞대고 있을수
가 없었다.
갑자기 내가 일어서자 장선배는 조금 놀란 듯한 그리고 약간은 경계에
찬 눈으로 나를 바라보았다.
"왜그래.."
"잠시 혼자 있고 싶군요.."
나는 그렇게 말하고는 2층의 황재석의 서재로 가기 위해 계단쪽으로 걸
어갔다. 뒤통수에 장선배의 따가운 시선이 느껴졌지만 나는 무시하고 2층
으로 올라갔다.
서재의 문은 닫혀 있었다. 나는 차가운 손잡이를 잡고 문을 열었다. 어
둠과 정적뿐인 서재안으로 열린 문틈으로 미세한 빛과 나의 숨소리가 새
어 들어갔다.
언제나처럼 강한 이질감이 풍기는 공기가 코를 통해 폐부속으로 들어갔
다. 나는 이 내키지 않는 기분을 빨리 떨치기 위해서 동작을 빨리 했다.
서재 안으로 들어가 손을 더듬어 전등스위치를 켰다.
어둠이 지배하던 공간은 금새 사라져버렸다. 나는 서재 안쪽의 책상으
로 다가갔다. 노트북과 스탠드의 위치는 기억속의 위치와 똑같았다. 나는
의자에 앉은 후 스탠드의 불을 켰다. 그러자 전과 마찬가지로 천장에서
빛을 뿜어내는 현관등들이 일제히 꺼졌다.
의자에 몸을 기대었다. 이번에는 저절로 눈이 감겨 버렸다. 나의 움직
임으로 물러났던 정적이 한꺼번에 다시 밀려들었다. 나의 호흡이 감지되
었다. 나를 둘러싼 모든 것들과 격리되는 순간 나는 그 호흡속으로 깊히
빠져 들고 있었다.
두근두근.
나의 나는 그것의 더 깊숙히 빠져 들어 보려고 했다. 황재석의 숨결이
느껴지는 듯 했다. 그럴리가 없다고 생각하면서 나는 미세하게 눈동자를
굴렸다.
후후...
이번에는 어머니의 숨결처럼 느껴졌다. 금방이라도 끊어져버릴듯한 아
주 미세한 숨결속에 숨겨져있는 포근한 숨결. 분명히 어머니의 숨결이었
다. 나의 뇌속의 기억장소의 아주 작은 공간에 어머니의 숨결이 저장되어
있었던 것이 틀림없었다. 그것이 한번도 밖으로 들어난 적이 없었기에 나
는 조금이라도 더 이 숨결을 느껴보려고 노력했다.
하지만 그 숨결의 기억조차 소유한다는 것은 불가능했다. 금새 어머니
의 숨결은 나의 깊은 곳으로 빨려들어가 버렸다.
나는 다시 눈동자를 굴렸다. 그러자 이번에는 매우 따뜻한 숨결이 느껴
졌다. 심장박동이 미세하게 높아졌다. 미세한 심장박동의 상승은 기분을
좋게 만드는 요인이 되는 것이다.
이 숨결은 분명히 희경이의 숨결이었다. 나의 귓가에서 미세하게 울리
던 희경의 숨결. 감미롭고 격정적이었다가 한없이 포근했던 그 숨결...
언제까지나 나와 함께였으면 하고 생각했던 그 숨결..
그 호흡속에 지금까지 한번도 느껴보지 못한 이질감이 느껴졌다. 아주
미세했던 그 느낌은 조금씩 커지고 있었다. 그것은 나의 심장을 통해 뿜
어지는 붉은 피속에 녹아들어 나의 몸 전체를 돌고 있었다.
사실이었다. 나의 몸속에 다른 존재가 있다. 그 존재가 나의 몸속을 흐
르고 있다. 나의 피속에..
심장 박동이 점점 격동적으로 변하고 있었다. 심장은 터질듯이 벌떡 거
리면서 피를 내 몸으로 뿜어내고 있었다. 내 온 몸으로 그것이 퍼져 나가
고 있었다. 나를 집어 삼키려는 듯...
온 몸이 부들부들 떨리고 있었다.
"으허헉~~"
나는 겨우 눈을 뜨고 의자에 기대었던 몸을 곧추 세웠다. 이마에서 흐
른 식은 땀이 방울져 콧등을 타고 책상위에 뚝 떨어졌다.
끔찍한 느낌이었다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현 (www.underfree.net)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 517번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  46..
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/11 02:08    읽음: 48 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 46.
그   림   자
장선배의 말은 모두 사실이었다. 믿고 싶지 않았지만 조금 전의 나의
몸 속을 파고들었던 그 느낌. 그 모든 느낌은 사실이었다.
나의 몸속에 또 다른 생명체가 있다. 나의 피를 타고 도는 그 끔직한
느낌. 누군가가 나의 몸 속을 타고 돌며 나를 먹어치우고 있는 느낌..
몸의 떨림이 멈추지 않았다. 멈추어 보려고 했지만 전신의 미세한 떨림은
좀처럼 멈추지 않았다. 마치 나의 몸이 아닌 것 처럼.
공포.
나는 그것을 부정하지 않는다. 하지만 나의 인생에서 공포라는 것을 거
의 느껴보지 못했다. 나도 모르게 죽음에 익숙해져 버렸고 그에 따라 나
는 공포라는 감각을 상실한 채 살아왔었다.
하지만 지금 이 순간 내 몸을 지배하고 있는 것은 공포라는 감각처럼
생각되었다.
알수 없는 존재에 대한 두려움.
그것의 존재를 인정해야 했다. 나의 피를 돌고 있는 그것을.
나는 입 안에 고여 있는 침을 목구멍안으로 밀어 넣었다. 공포를 떨쳐
버리기 위해서는 이성적으로 생각해야 한다고 억지를 쓰기 시작했다. 나
는 나를 둘러싸고 벌어지고 있는 일들에 대해 이성적인 판단을 시도했다.
화요일과 바로 어제 나를 지배한 그것의 존재는 과연 무엇이란 말인가
? 그리고 나에게 왜 이런 일이 벌어졌단 말인가?
가장 궁금한 것이었지만 도저히 알수가 없었다. 일단 내가 알수 있는
것만 생각해보기로 했다.
그것은 화요일과 목요일 나의 몸을 집어 삼킨 후 해서는 안 될 일들을
저질렀다. 그리고 나는 전혀 그 때의 일들을 기억하지 못한다. 단지 시간
의 공백만을 느낄 뿐이다.
그것이 나의 몸을 집어 삼키는 동안 나는 녀석이 한 일을 전혀 알지 못
하는 것이 틀림없었다. 하지만 녀석은?
녀석은 달랐다. 녀석은 내가 가진 모든 기억을 가지고 있는 것이 틀림
없었다. 잃어버렸던 반지를 다시 찾은 것이 바로 증거였다. 나의 손에 끼
어 있는 이 반지..
그렇다면 도데체 무엇인가 그것의 존재는?
나의 또 다른 인격. 나의 뇌가 분리되어 내가 두 명의 존재가 되어 버
린 것일까? 지금의 나와 또 다른 나.
또 다른 나. 그것이 나를 한 몸을 공유하면서 시간을 나누어 가지게 되
어 버린 것일까?
충분히 가능성이 있는 이야기라고 생각되었다. 제기랄... 하지만 나는
왜 녀석이 했던 일을 기억하지 못하는 것일까? 그렇다면 나는 녀석과 너
무나도 불공평한 것이 아닌가?
그 불공평때문에 지금 희경은 나에게 없다. 희경은 어디에 있는 것일
까?
희경을 생각할때마다 온 몸에서 불길하고 섬뜻한 기분이 퍼져 나가는
듯 하다.
희경을 찾아야 한다. 희경을..
나는 의자에 몸을 벌떡 일으켰다. 목적의식이 나를 신체를 움직이게 만
들었다. 스탠드를 꺼야 한다는 생각조차 하지 못한채 이 정적으로 휩싸인
공간을 성큼성큼 이동해 서재를 빠져 나왔다.
서재를 빠져 나오자 마자 계단으로 향했다. 2층과 1층 사이의 계단참
에서 나는 잠시 멈추어 섰다. 1층은 매우 조용했다.
'장선배는 무엇을 하고 있을까?'
나는 이런 생각을 하며 계단참에서 다시 한 걸음 내딛었다. 한 걸음 내
딛는 순간 나의 고막을 소름끼치는 소리가 찔러댔다. 순간 호흡이 멈추고
지극히 당연하게 우뚝 멈추어 서버렸다.
'방금 전의 소리는?'
나의 뇌는 고막을 통해 전달된 정보를 분석하고 있었다. 그것은 분명히
사람의 신음소리였다. 고통을 가득 머금은..
나는 다시 나의 주변을 둘러싸고 있는 음습한 공기를 폐부로 밀어 넣은
후 떨리는 발을 내딛어 계단을 내려왔다. 무슨 일이 벌어지고 있는 것일
까?
계단에서 1층으로 완전히 내려온 나는 계단에서 왼편으로 눈을 돌렸다.
거실에는 장선배의 모습이 보이지 않았다. 닫혀 있어야 할 현관문은 열려
있었다. 나는 주위를 둘렀다. 변화된 점을 찾으려 했다.
현관문의 오른쪽에 있는 안방의 방문이 조금전과는 다르게 빼곰이 열려
있었다. 아니 조금전에 닫혀 있었는지 열려 있었는지 기억은 나지 않지만
빼꼼이 열려 있는 방문은 무엇인가 부자연스러워 보였다. 나는 방금전의
정체불명의 소리가 그곳에서 들려 온 것이라고 확신했다.
나는 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 머리속에서는 온갖 망상들이 떠돌아
다니고 있었지만 도무지 정리가 되지않는 것들 뿐이었다.
문틈 사이로 안을 본다는 것은 불가능했다. 나는 천천히 손을 뻗어 조
금 열려 있는 문을 슬며시 밀어 열었다. 방안은 매우 어두웠다. 불은 켜
있지 않았고 두꺼운 커텐이 완전히 창밖에서 비추어지고 있는 빛을 차단
하고 있었기 때문이었다.
하지만 희미한 명암에 남자의 모습이 비추어졌다. 그 윤곽은 문이 열리
는 미세한 소리에 반응한 듯 몸을 돌렸다.
헙.
남자의 눈과 마주친 순간 나는 호흡이 힘들어지는 것을 느꼈다. 남자
의 눈은 마치 야생동물들의 그것과 다를바 없는 안광같은 것이 발하고 있
었다.
살의를 가득 머금은 채. 도저히 사람의 눈동자라고 생각되지 않았다.
나는 우뚝 멈추어 선 채 꼼짝도 할수가 없었다.
먼저 움직인 것은 그쪽이었다. 남자의 움직임에 천장에 붙어 있는 전등
이 번쩍거리며 빛을 발했다. 장선배였다. 장선배의 손은 현관등에서 들어
져 있는 점멸줄을 붙잡고 있었다.
그는 서서히 점멸줄에서 손을 내렸다.
"자네군.."
장선배는 천천히 입을 열었다. 나는 시야 들어온 상황을 이해하려고 노
력했다. 장선배의 발밑에 뒹굴고 있는 남자는 누구일까?
침대와 커다란 TV사이의 공간에 널부러져 있는 남자는 꼼짝도 하지 않
고 있었다. 마치 죽은 것처럼. 남자는 신기하게도 가죽잠바를 걸치고 있
었다. 좀 전의 회사에서 나를 잡으려고 했던 두 남자와 마찬가지로.. 이
남자가 언제부터 이 곳에 널부러져 있었을까?
우리가 오기 전부터? 그것은 아니었다. 내가 서재에 있을때 온 것일까
?
장선배는 멍하게 서 있는 나에게 두어걸음 다가왔다. 나는 그런 장선배
를 스쳐 그 남자에게로 다가갔다. 한쪽 무릎을 꿇었다. 궁금했다. 이 남
자의 생사가?
나는 영화에서처럼 그의 목부분에 손가락을 가져갔다. 하지만 손이 덜
덜거리고 있었기 때문에 마치 맥박이 뛰고 있는 것처럼 느껴졌다. 몸을
굽혀 귀를 남자의 코 부분으로 가져갔다. 하지만 역시 숨을 쉬고 있는지
아닌지 쉽게 알수가 없었다. 영화속의 인물들은 단번에 알아내던데.. 나
는 그런 쉬운 재주조차 가지고 있지 않은 모양이었다.
"죽었어!!"
내 뒤에서 장선배가 목소리가 들려왔다. 차갑고 전혀 흔들림없는 목소
리였다. 마치 당연하다는 듯이..
나는 천천히 일어섰다.
"어쩔수 없었어. 이 녀석 형사야. 나를 지겹게 쫓아 다니던.."
등 뒤에서 여전히 차가운 목소리가 들려왔다. 돌아서는 것이 망설여졌
다. 돌아설수가 없었다. 두려움이 내 몸을 지배하고 있었다. 그에 비례해
서 두통도 심해지고 있었다.
"금방 경찰들이 몰려 올거야. 빨리 뜨자구!!"
나는 용기를 내기로 했다. 그것이 바로 내 앞에 있었다. 그것과 같은
정체를 가진 것이...
그랬다.
나는 매우 빠르게 몸을 돌려 뒤를 돌아보려고 했지만 마음처럼 쉽지 않
았다. 뒤를 돌아 나를 쳐다보고 있는 조금전의 살의를 가까스로 숨기고
있는 눈동자를 바라보는데까지 걸린 시간은 마치 영원처럼 느껴졌다. 나
는 간신히 뒤를 돌아 그의 눈을 쳐다보았다.
그는 무엇인가 말을 하려다 내 얼굴표정을 보고 그만두었다. 그 순간
그가 감추어 두었던 살의어린 눈빛이 살아났다.
그것도 저런 눈빛일까?
망상에 빠져 있을 시간이 아니라는 것을 직시하면서 입을 벌렸다.
"당신 장선배가 아니군!!"
나의 목소리가 마치 공명이라도 하듯 나의 귓가에 쟁쟁거렸다. 그 쟁쟁
거림이 채 사라지기도 전에 내 앞에 서 있는 인간의 입가에 소름끼치는
미소가 지어지고 있었다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현 (www.underfree.net)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 518번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  47..
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/11 02:09    읽음: 50 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 47.
그   림   자
『장선배를 집어 삼킨
그것이 바로 내 눈앞에 있다.
두렵다. 온 몸의 신경이 모두
곤두서 요동칠 정도로...
하지만.』
그의 얼굴에 그려진 미소가 나의 추측을 더욱 확신시켰다. 그것과 동시
에 나의 모든 신경들이 곤두서 요동치고 있었다. 또 다른 그것이 눈 앞에
있었다.
침묵이 이어졌다. 이 침묵이 시간이 얼마정도의 시간인지 가늠할수가
없었다. 한없이 길게만 느껴졌다. 더 이상 그의 얼굴을 맞대고 쳐다볼수
가 없을 정도였다.
한껏 곤두선 신경들이 위험을 알리고 있었다. 내 앞에 있는 살인마에
대해...
두려움을 떨치기 위해서는 무엇이라도 해야 했다. 나는 입을 열기 위해
집중해야 하기로 했다. 말을 하기 위해 얼마나 많은 근육들이 움직여야
되는지 알지 못했지만 지금 이순간 나의 온 몸의 힘을 쏟아 부어도 입이
떨어지지 않는 것 같았다.
"무슨 말이라도 해야 되는 거 아냐? 그렇게 노려보고 있는 것은 예의가
아닐텐데.."
지극히 차가운 목소리. 나의 모든 생각을 꿰뚫고 있다는 느낌을 주고
있었다. 굳게 닫혀버린 줄 알았던 입이 벌어졌지만 이번에는 해야 할 말
이 생각이 나질 않았다. 머리속은 계속 빙빙 돌고 있었고 좀 처럼 어떤
것도 뱉어내지 못하고 있었다.
"두통때문에 피곤한가 본데 잠이라도 자는게 어때?"
그는 그러면서 나에게 한걸음 다가서려고 했다.
"오지마!!"
막혔던 말문이 터지면서 빽하고 비명과 비슷한 날카로운 소리가 터져
나왔다. 그 비명과도 같은 외침과 동시에 내 앞에 서 있는 장선배 아니
장선배의 모습을 한 이의 얼굴이 조금전 어둠속에서 비친 것과 똑같은 표
정으로 바뀌어 버렸다.
"언제부터야?"
나는 겨우겨우 입을 열었다.
"무슨소리야?"
그는 마치 비웃는 듯이 나를 향해 야릇한 미소를 날렸다. 표정없는 얼
굴보다 더욱 싸늘하게 느껴졌다.
"정말로 모르는 것 같은 얼굴이군. 두통때문일지도 모르겠군. 그렇다면
대답해줄수 밖에.. 날세.. 장혁수.. 자네 학교 선배인 장혁수.."
다시 그의 얼굴 근육들이 움직여 미소를 만들어내고 있었다.
"아니야..."
나는 고개를 아주 세차게 가로 저으며 부정했다. 내 앞에 서 있는 인간
은 장선배가 아니었다. 비록 장선배의 모습을 하고 있었지만 장선배가 아
니었다.
"너는 장선배가 아니야!"
나는 뒷걸음질 쳤다. 발뒤에 물컹한 느낌이 왔다. 왼발 뒷꿈치에 널부
러져 점점 싸늘해져 가고 있는 남자의 허벅지가 와 닿았다.
그는 마치 이미 다리가 부러져 도망칠 그리고 발버둥칠 기력조차 남지
않은 토끼를 바라 보는 늑대의 표정과 자신감을 지닌채 나를 바라보고 있
었다.
"왜그래? 뭘 그렇게 움추리는 거야?"
"도데체 어떻게 이런일이 있을 수 있는 거지? 제길 말도 안돼!! 말도
안된다구!! 어떻게 이런 일이!!"
"도데체 갑자기 왜 그러는거야? 신중! 고개를 들고 나를 쳐다 봐.. 내
얼굴을 보란 말이야. 나야.. 나라구.. 장혁수. 자네의 학교 선배.. 자네
를 구해준 은인이란 말이야."
"개수작 떨지마!!"
나는 생각나는대로 내뱉었다.
"훗.. 의외로군.. 나의 몸속에 있는 녀석도 너와 똑같은 반응일까? 솔
직히 매우 궁금했었어.. 죽었다 깨어도 녀석을 만날수는 없으니깐..."
나직하고 차가운 음의 파동이 방안의 공기를 진동시키고 있었다. 그 진
동 하나하나가 곤두선 신경을 자극시켰다.
이 남자가 말하는 녀석은 누구를 지칭하는 것일까? 장선배. 맞았다.
이 남자가 말하는 죽었다 깨어도 만날수 없는 사람은 장선배가 틀림없었
다. 장선배의 모습을 하고 있는 이 남자가 장선배를...
오싹한 기분이 전신을 휘감았다. 나의 몸 속을 돌고 있는 피에 녹아 들
어 있는 또 다른 내가 이 남자와 공명이라도 하고 있는 것일까?
쓸데없는 생각들이 끊이지 않고 이어졌다.
"후후. 장혁수라는 녀석도 나를 만나면 이런 반응을 할지도 모르겠군.
결코 가능한 일은 아니지만.."
"도데체 너는 뭐야?"
나는 다시 물었다. 답이 필요했다.
"글쎄.."
버릇처럼 튀어나오는 저 단어. 그러고보니 장선배는 저런 말버릇을 가
지고 있지 않았던 것 같았다. 왜 지금껏 생각하지 못했을까?
"하는수 없군.. 그래 솔직히 말하지. 나는 장혁수가 아니야. 아니지 장
혁수 일수도 있고 아닐수도 있지. 복잡한가?   사실은 아주 간단해.. 세
상은 두가지 부분을 가지고 있어.. 낮과 밤. 선과 악. 그리고 빛과 어둠.
그 두가지 부분은 아주 똑같이 공평하게 세상을 자리잡고 균형을 유지하
고 있지.
하지만 인간만은 틀려. 인간은 성장을 통해 자신의 한쪽 부분을 자꾸
만 없애려 들려고 해. 이성과 지식이란 이름으로 자신의 어두운 부분을
억제하고 머리속 깊숙히 묻어두려고만 하지. 자연의 법칙을 깨려는 어리
석은 짓이지만..
그렇다고 해서 자신이 감추려고 하는 어두운 부분들이 자신의 머리속에
서 사라지는 것은 결코 아니야.. 도덕적으로 완벽하다고 하는 그 어떤 인
간이라도 말이야..
그렇게 없애버리려고 하는 어두운 부분들은 점점 머리속 깊숙이 들어가
게 되고 계속 응축되는 거야. 한없이. 그러다가~~~"
무슨 소리를 지껄이는 걸까? 혼란스러웠다. 지금 내 질문에 대한 답을
하고 있는 것일까? 남자의 말은 계속 되었다.
"퍼엉~~~"
남자는 자신의 두 팔을 높이 쳐들면서 폭탄이 터지는 흉내를 내었다.
그 동작에 나는 하마터면 뒤로 나뒹굴뻔 했다. 나는 나도 모르게 감았던
눈을 다시 슬며시 떴다. 남자는 히죽 웃었다.
"그리고 내가 모습을 들어내는 거지.. "
"말도 안돼!! 그런 일이!"
"훗! 물론 흔한 일은 아니겠지만.. 모든 사람은 어두운 부분을 가지고
있어.. 그림자라는!"
그림자. 머리가 멍해졌다.
"하지만 그것이 밖으로 나온다는 것은 아주 어려운 일이지만 어떠한 매
개체에 의해 나는 밖으로 나오게 되었지. 그리고 너도!!"
매개체? 도데체 무슨 소리인가? 매개체라니? 그런것이 어떻게 존재한
단 말인가? 나와 장선배를 이렇게 만들어 버린 그 무엇인가가 존재한단
말인가?
도데체 어떤것이? 누군가의 저주? 문득 황재석의 죽음이 떠올랐다.
"자장선배는?"
말이 심하게 더듬어져 나왔다.
"글쎄.. 이 몸 어딘가를 떠돌고 있겠지.. 어쩌면 지금도 아우성 치고
있을지도 몰라.. 빠져나오려고. 점점 그의 시간은 사라지고 있어.. 조만
간 그는 완전히 사라져버릴지도 몰라.. 입장이 완전히 바뀌는 거지.. 지
금껏 갇혀 있었던 나와.."
"먹혀버렸군.."
내가 중얼거렸다. 먹혔다는 단어가 왜 떠올랐는지 모르지만 매우 적절
한 어휘같았다. 장선배는 이 녀석에게 먹혀버린 것이다. 나도 곧 그렇게
되겠지...
지금 이 녀석에게는 장선배란 존재하지 않는다. 지금 이 남자가 그를
잠식해버리고 있다. 항상 자신에게 붙어다니던 그림자에게 자신의 실체를
빼앗겨 버린 것이다.
한줄기 땀방울이 등줄기를 따라 또르르 흘러내리는 느낌이 전달되었다.
내 몸이 뜨거워 지는 기분이다. 방안의 온도가 올라갔을리는 없다. 방안
의 공기는 입김이 날 정도로 차가웠다. 하지만 내 몸은 뜨거워 지고 있
었다.
나의 피가 들끓고 있는 것일까? 내 몸속의 그림자가 꿈틀대고 있는 것
일까? 장선배를 잠식해버린 이 남자처럼, 내 모든 것을 차지하기 위해서.
"먹혀버리다."
나를 쏘아보고 있는 남자는 내가 중얼거린 말을 정확히 알아들어 다시
나에게 그 말을 그대로 내뱉었다.
"좋은 표현이군.. 작가 지망생 다운 표현이야.. 하지만 나는 장혁수라
는 인간을 먹어치운 것이 아니야.. 내가 바로 그야.. 장혁수는 인간이 바
로 나야.. 단지 나는 그가 가슴속에 파묻고 있었던 어두운 부분이라는 것
뿐이야.
그가 가슴속 깊이 바라던 것.. 하지만 파 묻고 절대 꺼내려 하지 않았
던 것을 그대로 할 뿐이야..
나는 그냥 밖으로 나온 것 뿐이야. 그 어둠속 깊은 곳에서. 내가 나왔
다고 해서 장혁수라는 인간이 사라지는 것은 아니니깐.."
"웃기지마!"
나는 이번에도 작은 소리로 중얼거렸다. 하지만..
정말로 그것들이 내가 원했던 일들 이었을까? 신기태 녀석을 쏴 죽이고
희경을 어디론가 납치해버린 것이?
그랬다.
그것들은 진짜로 내가 원했던 일이었을지도 모른다. 하지만 머리속에
파묻고 절대 꺼내지 않았던 일이었을지도 모른다.
정말로 신기태녀석을 죽이고 싶었다. 하지만 나는 그럴 능력도 용기도
없었다. 할수만 있으면 할수만 있으면 하면서 머리속에 그려 댔다. 녀석
을 죽이는 모습을. 그래서 내 몸속에 있는 그것이 나를 대신한 것일까?
하지만 희경이는 왜?
후후..
그렇군. 나는 언제나 그녀의 앞에서 두려워 했었다. 나는 부정하려고
노력했지만 사실이었다. 그녀는 나에게 너무나 과분한 여자였고 그렇기
때문에 언제나 그녀가 나를 떠나가버릴까 두려웠다.
그리고 신기태가 나타났다.
나는 너무나 두려웠다. 녀석이 그녀를 가져버릴까봐.. 아주 더러운 상
상이지만 나는 신기태와 사랑을 나누는 희경을 그려본 적이 있었다. 그때
마다 머리를 쥐어 뜯었지만 한번 그려진 망상은 쉽게 떨쳐지지 않고 나를
죄어왔다.
희경이가 나를 떠나버린다면... 그녀가 나에게 등을 돌린다면... 나는
그녀를 깨끗히 포기해야 한다고 몇번이나 다짐하곤 했었다. 하지만 나의
속마음은 정말로 그랬을까? 정말로? 깨끗하게 포기할수 있었을까?
내 깊은 마음속에서는 절대 그럴수 없다고 생각하고 있었던것이 아닐까
? 어떤 방법으로라도 그녀를 내것으로 만들것이라고 생각했던 것이 아닐
까?
온 몸에 서늘함이 감돌았다. 나는 이 모든 것을 부정하고 싶었다. 내
앞에 있는 남자에게 조금이라도 대항하고 싶었다. 그것이 어떤 의미도 없
다는 것을 알고 있었지만 말이다.
"그림자는 절대 밝은 곳으로 나올수 없어. 그림자 자체가 어둠이기 때
문이야. 그것이 밝은 곳으로 나오는 것과 동시에 그것은 파멸이야!! 파
멸!!"
"훗.. 역시 재미있는 생각을 하는군."
그는 잠시 생각을 하는 듯 양미간을 찌그린 후 다시 입을 열었다.
"파멸? 그럴수도 있겠지. 하지만 파멸로 이르게 하는 것은 그림자인 내
가 아니야.. 황재석의 경우만 해도 알수있지."
"황재석?"
내 앞에 서 있는 남자의 입에서 황재석이 터져 나옴과 동시에 머리가
백지장처럼 하얗게 되는 것 같았다. 남자는 아주 천천히 고개를 끄덕이
고 내가 생각하고 있는 것에 긍정을 표현해주고 있었다.
황재석. 그도 그림자에게 먹혔던 것이다.
그의 죽기전에 노트북에 남긴 단어.
그림자.
내 조금 전 이 남자의 말을 듣고 떠올린 단어인 그림자는 황재석의 죽
음을 목격한 날부터 나의 머리속에 각인되어 있었다.
황재석 그 역시 그림자에게 자신을 잃어버렸던 것이다. 그래서 자살한
것일까? 그리고 죽기전에 노트북에 그 단어를 남겼다. 누군가에게라도 알
리기 위해서??
그리고 결국에는 자살을 했다. 그림자때문에... 또 다른 자신때문에..
"재석형이 자살한 것처럼 그리고 지금 우리가 이렇게 도망자 신세가 되
어버린 것처럼.. 결국에는 파멸 뿐이야!"
나는 그에게 또박또박 말했다.
"글쎄.. 그게 그럴까? 파멸뿐이라구? 장혁수는 그렇게 생각하지 않던
것 같은데.. 그는 이미 이렇게 되어버린 자신을 인정하고 따르려고 하고
있어.."
"말도 안돼!"
자신의 몸과 시간을 누군가에게 빼앗긴 것을 인정하고 따를수 있다니
절대로 불가능했다. 그런 소름끼치는 일을...
"음. 아니야.. 분명해.. 내가 존재하지 못하는 시간에도 나는 또 다른
내가 하는 일을 잘 알고 있거든. 이해가 안되는 모양이군.. 설명해주지.
그러니까 또 다른 나인... 음.. 헤깔리는군. 그냥 장혁수라고 하지.. 아
무튼 장혁수가 나의 존재 그러니까 자신의 몸 안에 또 다른 존재를 눈치
챈 후 나름대로 수 많은 방법으로 헤어나려고 했어.
기억나나? 그 소나무 숲에서의 일?"
소나무 숲. 누군가에게 죽음의 공포를 맛보았던 그날의 기억을 잊을리
가 없었다.
"물론 기억하겠지. 그날 나는 너를 죽이려고 했어.. 너 하나 죽이는 것
은 나에게 아무일도 아니거든.. 물론 장혁수 역시 너를 죽이고 싶어 했었
자.. 후후. 물론 가슴속 깊이 묻어두고 평생동안 실행하지 못할 일이었
지만.. 그것을 내가 가능케 해주려고 했지..
나에게는 그가 숨기고 억제해두었던 모든 능력을 가지고 있으니깐...
하지만 운좋게도 그날은 실패했지."
다시 두통이 심해지는 모양이다. 이 남자의 이야기가 계속되면 될수록
뇌의 주름들이 얼기설기 엉키는 기분이다.
"그 후에 내가 왜 너를 죽이지 않았는지 아나?"
나 역시 궁금했다.
"후후.. 너는 장혁수에게 이용당했어.."
이용?
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현 (www.underfree.net)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 519번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  48..
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/11 02:09    읽음: 51 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No 48.
그   림   자
"그게 무슨 말이지.."
"조금 전에 말했지. 매개체.."
매개체?
"후후.. 장혁수 그러니까 또 다른 나라는 존재는 생각보다 영리하더군
.. 그 상황에서도 그 매개체를 찾아내었으니깐. 그리고 실험을 하더군..
바로 너한테."
혹시?
소나무 숲에서 이 남자는 나를 죽이려고 했다. 그 때 잃어버렸던 가죽
가방. 하지만 다음 날 그 가방은 내 방에 있었다. 그리고 그 가방에 들어
있었던 황재석의 마지막 소설.
알수 없던 비밀이 풀렸다.
장선배가 왜 나에게 그 소설을 넘겨 주었는지..
다리가 휘청거려 하마터면 내 뒤에 죽어서 널부러져 있는 남자에 배위
에 엉덩방아를 찧을 뻔 했다.
"후후.. 이제 알겠어? 멍청하긴.. 너는 장혁수에게 철저하게 이용 당
했던 거야.."
"그 소설이? 하지만 어떻게?"
"글쎄.. 나도 반신반의 했었지. 하지만 이제는 분명해졌어. 그 소설이
모든 것의 발단이라는 것이.."
그는 유난히 희고 기다란 손가락으로 나를 가리켰다.
나도 그 소설을 읽었다. 나는 기억을 되돌렸다. 맞아 떨어졌다. 그 소
설을 읽은 후부터 이 지긋지긋한 두통도 시작되었었다. 그리고 나의 모든
것이 엉망으로 변하기 시작했었다.
하지만 어떻게 그런일이? 나로서는 이해할 수 없는 일인 것이 분명했
다. 세상에 내가 알고 있는 것이 얼마나 될까?  아니 인간이라는 존재가
알고 있는 부분이 도데체 얼마나 될까?
세상에는 모르는 것 투성이고 알수 없는 일 투성이다. 나는 그것중에
아주 자그마한 것을 접한 것일까?
"어떻게 그런일이?"
"글쎄.. 그 소설. 난해하고 복잡하고 몽롱한 그 소설말이야.
황작가는 아주 색다른 소설을 쓰고 싶었을거야.
그는 자신의 글을 읽는 모든 독자를 끌어당기는 엄청난 필력을 가지고
있는 무서운 인간 이야. 그는 자신의 능력을 시험해보고 싶었던 거지. 그
리고 그 소설을 썼어.. 하지만 자신이 쓴 소설이 발단이 되어 자신의 내
면의 그림자를 깨우게 된거야. 그리고 서서히 자신의 그림자에게 잠식되
어 가는거야..
소름끼칠 정도로 완벽주의자이자 폐쇄적인 황작가에게 있어서 누군가에
게 자신을 잃는 다는 것은 참을수 없는 일이었겠지. 그래서 자살을 택한
거구."
"그렇다면 그 노트북에 남긴 그림자라는 단어는 뭐죠? 자신이 자신이
쓴 소설 때문에 그렇게 되었다는 것을 알았다면 그 소설을 완전히 없앴
어야..."
"글쎄.. 그건 알수 없어.. 그는 작가니깐.. 자신은 그렇게 되었을지라
도 그 소설만은 남기고 싶었을수도.. 누군가에게 그 소설을 보여주고 싶
었을수도.. 그리고 원했던 원치 않았던 결국에는 이렇게 두명이 자신이
갔던 길을 가게 만들었지.. 너 그리고 나 말이야."
황재석.
그의 죽음. 노트북에 남겨진 그림자라는 단어. 그리고 그의 거실에 울
리던 레퀴엠.
진정 이것이 그가 원한 것이란 말인가?
허탈했다. 모든 것이 무너진 것 같았다. 내 앞에 있는 남자의 알수 없
는 미소가 나를 무너트리고 있었다.
두통이 점점 심해지고 있었다. 그것과 동시에 점점 내 몸 속을 돌고 있
는 피가 뜨거워지고 있었다. 나의 피속을 숨어 있는 그것의 존재감이 점
점 커지고 있기 때문일까?
또 다른 나.
그것의 존재 유무는 이제 더 이상 중요치 않았다. 녀석이 원하는 것이
무엇일까? 내 몸속의 그것과 내 앞에 있는 이 남자가 원하는 것이?
그림자가 원하는 것이?
"도데체 원하는 게 뭐야?"
나는 두통때문에 일그러지려고 하는 얼굴을 펴면서 낮은 목소리로 그에
게 물었다.
"원하는 것? 더 이상 너 한테 볼일은 없어. 김신중!! 내가 필요한 사람
은 너라는 존재가 아니야.. 너의 피속을 돌고 있는 또 다른 너.. 절대적
인 어둠의 존재인 또 다른 김신중이 필요한 것이지.."
"왜?"
"글쎄.."
그는 미소를 띈 얼굴로 싸늘하게 나를 응시했다. 온 몸이 얼어붙는 것
같았다. 악마의 얼굴! 악으로 뭉친 인간이었다.
나는 도망쳐야 한다고 생각했다. 하지만 한가지 더 물어 볼 것이 있었
다. 이 남자만이 알고 있는 문제였다.
"한가지만 더 물어보죠? 언제부터 나를 따라 다녔죠?"
"그건 왜?"
그는 이미 내가 왜 물어보고 있는지 잘 알고 있었다. 할수만 있다면 내
가 신기태를 죽일때 사용했던 권총으로 이 남자의 얼굴을 날리고 싶었다.
하지만 불가능 했다. 내 손에 권총이 있더라도 불가능 했다.
"당신은 줄 곧 나를 따라 다녔죠.. 도데체 희경이는 어디에 있습니까?"
"후후.."
그의 웃음에 가슴이 철렁했다. 불길한 생각이 머리를 휘감었다. 설마.
.. 설마..
"그 아리따운 아가씨 말이군.. 잘못된 집착은 화를 가져오지."
"화라니?"
"물론 자네의 마음속 깊은 곳에 감추어 두었던 진심이었겠지만 말이야
.."
"제길.. 지금 무슨 말을 하고 있는거야?"
더이상은 참을수가 없었기 때문에 나는 소리를 질러댔다. 하지만 남자
의 표정은 전혀 변화가 없었다. 아니 더욱 더 싸늘하게 변해 있었다.
"다른 녀석에게 빼앗기느니 영원히 그녀를 소유해야 겠다고 생각했겠
지. 아마도. 그런 생각을 계속해서 가슴 속 깊이 묻어두었겠지... 다른
녀석에게 그녀를 빼앗기느니 그녀를 죽여서라도 영원히 소유하겠다고.
후후후..."
그의 차가운 웃음소리가 귓속에 윙윙거리며 나를 혼란스럽게 하고 있었
다. 조금 전 그의 말이 무슨 뜻일까?
나는 그 말뜻을 이해하지 않으려고 노력해보았지만 헛수고였다. 그렇다
면...
내가 희경이를??
희경이를??
그럴리가. 그럴리가...
내 몸 속의 모든 피들이 들끓기 시작했다. 요동치고 있었다. 이대로 가
만히 서 있으면 금방이라도 폭발해버릴 것 같았다.
"아아니야.. 그그럴리가.. 그럴리가... 아니야.."
도저히 믿을수가 없었다. 내 입에서 신음과도 같은 소리가 배어져 나왔
다.
"으아아악~~~"
비명과 동시에 마비라도 된 것처럼 꼼짝도 않던 다리가 떨어졌다. 나
는 내달렸다. 내 앞을 가로막고 있는 남자를 밀치고 방에서 뛰쳐 나왔다.
나는 계속 내달렸다.
희경..
내 눈에서 흐르는 액체과 코에서 흐르는 액체가 입안으로 흘러 들었다.
나는 모든 것을 잃었었다. 내가 사랑하는 모든 것들을.
누나를 잃고 어머니를 잃고 아버지도.. 내가 사랑하면 잃는 것이다.
그리고 이번에도 내가 사랑했다는 이유만으로 그녀를...
그녀를...
결코 용서 할 수가 없다.
나는 계속해서 내달렸다. 두통 때문에 점점 시야가 흐려지고 있었다.
그렇군.. 두통이 아니었다.
내 피속을 돌고 있는 그것이 비집고 나오려고 하고 있기 때문이었다.
그 악마가...
그 사실을 이제서야 알게 되다니..
안돼! 안돼! 절대로..
#         #
오늘이 무슨 요일인지? 여기가 어디인지 알수가 없다. 귓가에서 캐롤
이 흘러들고 있다. 흥얼거려 보려고 했지만 금새 소리가 사라져 버렸다.
힘들다.
조금 전 부터 나는 기억속 어딘가에 들어 있는 영상의 단편들을 찾아
내려고 하고 있었다.
하지만 너무나 힘들다.
누나와 어머니의 얼굴은 생각보다 쉽게 찾아낼수 있었다. 아주 오래된
기억이지만 나의 뇌의 주름에 아주 강하게 뿌리잡고 있었기 때문에 찾는
것이 쉬웠을지도 모른다.
하지만..
희경의 얼굴은 찾지 못하고 있었다. 온 뇌를 헤집어도..
왜 그녀의 얼굴 조차 떠오르지 않는거지?
마지막으로 꼭 보고 싶었는데..
나는 조금 더 기운을 내보기로 했다. 꼭 그래야만 했다. 나의 얼굴은
차가운 돌바닥에 닿아 있었고 나의 입에서 흘렸을 침으로 조금은 축축했
다.
토할 것 같은 냄새가 코를 자극하고 있었다. 지독한 배설물의 냄새였다.
그 냄새가 내 몸에서 나는 것이 나의 주변에서 나는 냄새인지 알수 조차
없었다. 너무나 어두웠기 때문이었다. 어쩌면 한덩어리인 채 일지도 모른
다.
나는 이 꽉 막힌 공간이 완전한 어둠이라는 사실에 감사했다. 조금의
빛이라도 새어들어 지금의 나의 몰골을 본다는 것은 상상조차 하기 싫었
다.
몸을 일으켜야 했다. 몸을 뒤척이는 것 조차 힘이 든다. 하지만 몸을
일으켜야 했다. 그렇게 다짐했다.
우선 오른손의 손가락을 꿈틀거렸다. 움직임이 느껴지지 않는다. 분명
히 움직이고 있을 것이다. 내가 느끼지 못할 뿐이다. 나는 이렇게 생각했
다.
이제는 본격적으로 움직여야 했다. 사지중에서 움직일수 있는 것은 오
직 오른팔뿐이다. 나는 그것을 잘 알고 있었다. 오른손바닥을 움직여 차
가운 돌바닥에 가져갔다.
미끈한 감각이 아주 조금이지만 오른손바닥에 전달되었다. 나는 오른손
에 내가 가진 모든 힘을 전달해 몸을 일으켰다. 부들부들 떨리는 오른팔
의 움직임이 온 몸에 전달되었다.
[철커덩~~]
차가운 금속성의 물체들의 충격음이 이 어둠의 공간에 메아리쳤다. 그
끔직한 소리가 사라진 후에야 나는 겨우 몸을 일으켜졌다는 사실을 알수
있었다.
나는 나의 대견스러운 오른팔을 들어 나의 왼손목 부근으로 가져갔다.
나의 왼팔에 감아쥐고 있는 차가운 금속물체에는 뜨끈한 액체가 묻어 있
었다.
나는 그것이 피라는 것을 보지 않아도 알수 있었다. 다시 오른발목과
왼발목을 살폈다.
모두 내가 해 놓은 그대로였다. 녀석이라도 이것만은 어쩔수 없었는 모
양이다.
하긴 내 왼 손목과 양 발목을 감아 쥐고 있는 수갑을 구하느라 애를 조
금 먹었다. 하지만 성능은 그 장사치가 말한 그대로였다. 열쇠가 없는한
절단하지 않고서는 절대로 빠져 나올수 없었다.
갑자기 그 장사치의 나에게 한 말이 떠올랐다. 어떤 아가씨인지 몰라
도 이것에 묶이면 아주 좋아할 것이라고.. 색다른 경험이 될거라고 했던
말.. 그때는 아무런 느낌도 없었지만 지금 생각하니 우스운 말인것 같다.
쓸데 없는 망상을 계속할 여유가 없다는 것을 깨달았다. 언제 다시 내
가 사라져 버릴지 모른다는 생각이 들자 마음이 바빠졌다.
이제는 정말로 마지막 방법을 써야 할 때였다. 진작 그랬어야 했다는
후회가 조금은 남는다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현 (www.underfree.net)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 520번
제  목:[NEOHORROR]  그  림  자  end.
올린이:버서커  (오지현  )    99/12/11 02:10    읽음: 64 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
No. 49
그   림   자
나는 쓸 수 있는 오른손의 집게와 가운데 손가락을 모아 입속에 쳐 넣
었다. 금새 토악질이 밀여오기 시작한다. 하지만 그정도로는 어림도 없다
는 것을 알고 있었다.
으웨엑~~~
신물이 배어 나왔다. 하지만 나는 다시 시도해야 했다. 최후의 수단을
쓰기 위해서는 내 왼팔목과 양 발목에 채워져 절대로 끊을수 없을 만큼
단단하게 벽에 박힌 지름 10cm짜리 철제봉에 연결되어 있는 수갑을 풀어
야 했다.
그러기 위해서는 그 장사치가 말대로 열쇠가 필요했다. 열쇠는 나의 몸
속에 있다. 정확히 말하면 나의 위속에 들어 있다.
위속에서 녹지 않게 처리된 얇은 막대의 끝에 열쇠가 매달려 있다. 내
생각대로라면 그 막대는 위 모양에 맞게 구부러져 있고 그 상태로 막대의
끝은 식도의 윗부분과 맞닿아 있을 것이다.
나는 그 막대의 끝을 다시 목구멍위로 끌어올려야 했다.
으웨엑~~~
다시 한번 신물이 밀려왔다. 생전 느껴보지 못한 고통과 함께... 고통
조차 느끼지 못할것이라고 생각했던 것은 오산이었다. 매우 고통스러웠
다. 그럼에도 불구하고 내 생각대로 그 막대의 끝은 잡히질 않았다.
설마 위속에서 더 깊숙한 곳으로 밀려들어 간 것은 아니겠지? 나는 아
닐거라는 확신을 가졌다.
다시 한번 나는 손가락을 목구녕에 우겨넣고 눈을 감았다. 눈물과 침
그리고 위액이 쏟아졌다.
제길..
내가 너무 쉽게 생각했던 것을 후회했다. 하지만 이미 소용없는 일이
었다. 나는 몇번이고 손가락을 목구녕에 처 넣었다.
으웨엑~~~
금방이라도 숨이 끊어질것 같은 고통이 밀려왔다. 그 순간 목구녕으로
무엇인가가 밀려 올라왔다. 마지막 기회라고 생각되었다. 나는 억지로 연
신 토악질을 해대었다.
결국 무엇인가가 목구녕으로 밀려 올라왔다. 손가락 끝에 막대의 끝이
잡혔다. 고통과 함께 지금껏 느끼지 못했던 희열을 느꼈다. 인간이란 참
으로 단순한 동물이라는 것이 실감나는 순간이었다. 나는 조심스럽게 그
것을 끌어 올렸다.
#              #
모든 준비는 끝났다. 내가 생각해도 완벽하게 재현했다고 본다. 나는
손끝으로 수온이 적당한지 한번 손을 넣어 보았다. 조금 뜨거운 감이 있
지만 이정도면 적당한 것 같았다.
나는 몸을 담갔다. 몸에 널리 퍼져 있는 온점들이 미세하게 반응하였
지만 이내 반응도 사그러 들었다.
나는 날이 선 나이프의 끝에 나의 얼굴을 잠시 비추어 보았다.
그곳에는 내가 없었다. 이미 나라는 존재는 이세상에서 존재가 하지 않
았다.
그녀가 사라짐과 동시에...
눈을 감아버렸다. 그리고 심장박동에 귀를 기울였다. 심장은 미약하지
만 여전히 뛰고 있었다. 그 심장은 끊임없이 내 몸속에 피를 돌게 만들
고 있었다. 그리고 그 피속에 녀석이 녹아 있었다.
또 다른 내가..
이제는 녀석을 끌어 낼 시간이다.
내 몸속에서 녀석을 끌어내는 것이다. 그리고 자유를 찾는 것이다. 자
유를...
나는 나이프를 내 오른손목에 가져갔다. 적당한 위치를 잡았다. 약간
이 망설임이 생긴다. 두려워서가 아니다.
희경이의 얼굴이 떠오른다면 그녀의 아름다운 모습이 한번만이라도 떠
오른다면...
왜 떠오르지 않는 것일까?
나는 그녀를 영원히 소유하지 않았는가? 그런데 왜?
나는 나이프의 날로 오른손목을 살짝 눌렀다. 누른 것만으로도 날은 나
의 피부를 파고 들었다.
오염된 붉은 피가 방울방울 뭉쳐 내 살결을 타고 물위로 떨어져 둥글게
퍼졌다. 한방울씩 떨어지던 오염된 피는 이내 주르르 흘러 내렸다.
짜릿한 느낌이다.
내 몸속에서 그림자를 제거하는 것이다. 완전히.. 내 피에 녹아들어 있
는 녀석을...
나는 눈을 지긋이 감았다. 마지막으로 세차게 긋는 것이다. 하지만 차
마 눈으로 볼 용기는 나지 않았다.
스윽~~~
동맥이 끊어졌으리라... 나는 다시 아주 미세하게 눈을 떴다. 오염된
피가 내 몸속에서 빠져 나오고 있었다. 웃고 싶었지만 참았다.
덜그렁~~
왼손에 들고 있는 나이프가 욕실바닥에 떨어졌다. 나는 물속에 내 몸
을 완전히 담갔다.
잠이 밀려온다. 잠시 죽은 황재석의 모습이 머리를 스쳐 지나갔다.
그는 자신의 왼손가락에 끼어져 있는 반지의 존재를 의식했다. 그녀의
손가락에도 끼어져 있을 반지.
반지를 의식한 것과 동시에 희경이의 얼굴이 드디어 희미하게 그려지고
있었다. 그리고 점점 더 생생하게 나에게 다가오고 있었다.
그녀의 체취. 그녀의 촉감. 그녀의 육성 그 모든 것이....
생생하게 느낄수 있다.
아주 생생하게....
그녀는 이제 완전히 내것이다. 완전히..
<에필로그>
깡마른 체구에 유달리 흰 피부를 가진 사내는 주위에서 울려퍼지는 케
롤은 전혀 신경쓰지 않은 채 사람들 사이를 헤쳐가고 있었다. 그의 유달
리 길고 나무 젓가락같은 손가락에는 아주 간단한 디자인의 반지가 끼어
있었다.
그는 이 반지의 주인은 물론 아니었다. 하지만 그는 아무 거리낌없이
이 반지를 자신의 소유로 결정했고 우연인지 몰라도 반지는 그의 손가락
에 아주 정확하게 맞았다.
그의 눈빛은 아주 싸늘했다. 그 누구도 그의 눈빛에서 그의 생각을 읽
을수는 없을 것이다. 그것은 불가능했다. 그는 새로운 인간이었다.
그림자.
그는 가로등에 비친 자신의 그림자를 응시하면서 빠르게 길을 걷고 있
었다. 그림자를 응시하는 그의 눈빛이 더욱 매서워졌다.
그의 뇌리에 그 녀석의 말이 스쳐 지나갔다.
'그림자는 절대 밝은 곳으로 나올수 없어. 그림자 자체가 어둠이기 때
문이야. 그것이 밝은 곳으로 나오는 것과 동시에 그것은 파멸이야!! 파
멸!!'
후후..
녀석은 틀렸다. 완벽하게..
지옥에서 녀석이 보고 있을지도 모른다는 생각에 그는 얼굴에 미소를
지었다. 멍청한 녀석..
골목길을 따라 걷던 그는 어떤 집으로 들어갔다.
딩동딩동~~
초인종이 울렸다. 안에서는 아무런 반응도 없는 것 같았다. 그는 다시
한번 초인종 버튼으로 손가락을 움직였다. 그 순간 철문이 덜컹소리를 냈
다.
문이 빼꼼이 열렸다. 그리고 안에서는 눈부실정도로 아름다운 여자의
모습이 보였다.
"왔군요.."
"그래!! 희경!! 별일 없었어?"
"그럼요.."
여자의 이름은 희경이었다. 하지만 그녀의 눈빛은 전과 틀렸다. 따뜻하
한 눈빛은 이미 그녀의 눈동자에 남아 있지 않았다. 싸늘한 눈빛이었다.
희경의 매끈한 입술이 남자의 입술에 와 닿았다.
그리고 둘이 호흡이 한동안 멈추었다. 남자는 감미로움을 느끼고 있었
다. 김신중!! 녀석을 생각하자 그 감미로움은 더욱 불타올랐다. 희경이
입술을 그만 때려고 했지만 남자는 허락치 않았다.
'신중!! 보고 있나? 이게 니가 말한 파멸인가?'
남자는 이렇게 생각하면서 희경이의 입술에서 자신의 입술을 때어냈다.
잠시 호흡이 거칠어졌지만 이내 괜찮아 졌다.
희경의 손가락에는 역시 남자와 똑같은 모양의 반지가 끼어져 있었다.
희경은 잠시 자신의 앞에 있는 남자의 손가락에 끼어 있는 반지를 응시
했다. 잠시 머리속 깊은 곳에 무엇인가가 비집고 나오려는 듯 하는 느낌
을 받았다.
하지만 금새 사그러들었다.
"혁수씨!! 오늘이 크리스마스 이브군요.."
그랬다. 남자는 장혁수였다. 하지만 그는 또 다른 장혁수였다.
그는 이미 완전히 장혁수를 자신의 내부로 넣어 버렸다. 더 이상 이제
장혁수란 인간의 시간은 없었다. 모든 것이 자신의 것이 되어버렸다.
그는 내내 김신중을 쫓고 있었다. 그는 결국 자살해버렸다. 황재석과
마찬가지로...
그 멍청한 녀석은 어쩌면 죽으면서 자신이 사랑했던 여자를 완전히 소
유했다고 착각했을지도 모른다.
물론 큰 착각이라는 것을 죽은후에는 알았겠지만 그 때는 이미 늦은
후다.
"그렇군.. 오늘이 크리스마스 이브군. 내일이군. 2000년전 그날 세상
에는 구세주가 내려와 세상을 바꾸었지.
그리고 내일에는 황재석의 마지막 소설이 전국의 수백만 독자들을 만
나게 되는 날이야.. 그리고 그 소설은 세상을 바꿀꺼야.. 완전히..
<그림자>라는 소설이..."
그는 희경을 보며 싸늘하게 웃어보였다.
"축하해야겠지.."
"그럼요.."
희경 역시 웃어보였다.
그의 머리속은 김신중이 자신에게 선물한 희경이라는 존재를 마음껏 탐
닉할 준비를 하고 있었다.
그는 자신의 손에 왼손에 끼어져 있는 반지를 만지작거렸다.
<끝>
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현 (www.underfree.net)
