
      와룡생의  무/림/백/작 



서시 천마는 오황의 마병...



시.
여기 하나의 시가 있다.
일천 오백 년 동안 암흑의 지저 속에서 몸부림쳐온...
천마의 피로 천마의 성전 천마부를 세우고 신의 아들 천마
족의 후예를 기다릴지니....
오황마병의 난세가 도래하면 천마의 후예는 천마부를
열고 또다시 군림시대를 만들 것이다.
오오
오황의 마병은 무적의 신화이나....
천마의 피는 불사의 피
난세의 역사는 천마의 후예를 탄생시키고
천마의 후예가 전설로 천마부를 열리라
이제....
시작되리라.
세 번의 운명을 가슴에 안고 대륙의 거대한 도전 앞에 던져진
한 인간의 처절한 삶과 변화는.....



          서장  노인과 소년

소년.
그가 노인 좌명붕을 만난 것은 일곱 번째 뇌옥 곤
륜산 대곤륜제옥이었다.
.
"......."
.
"......."
노인과 소년은 오랫동안 말이 없었다.
당연한 일이었다.
소년 냉소천이 방금 전 여덟 번째 탈출을 시도하다가 노
인 좌명붕이 방해를 하는 바람에 십여 명의 간수들에게 죽도록 얻
어터진 뒤였기 때문이기도 했지만 나이 팔십에 지독한 중병을 앓
고 있는 좌명붕 노인이 죽음을 눈 앞에 두고 있었기 때문이었다.
문득
"빌어먹을 늙은이 내게 원한이라도 가진 것 있소? 탈출을 신고
한 것은 대체 무슨 더러운 심보냔 말이오?"
냉소천은 심장을 조이는 듯한 침묵을 참다 못해 두 눈에 시퍼런
불을 뿜으
며 씹듯 내뱉었다.
한 줄기 빛조차 없는 칠흑 같은 어둠 속이었디만 아귀 같이 흐트
러진 머리카락 사이로 언뜻 드러난 소년의 용모는 섬세하도록 아름
다왔다.
섬뻑이는 동공 속에는 강한 집념과 마치 황야에 아무렇게나 버려
진 늑대의 새끼 같았다.
허나 소년에게는 남과 다른 기이한 특징이 있었다.
은빛 눈썹
그렇다.
소년의 두 눈썹은 분명 은색의 빛깔을 띠우고 있었다.
"왜 말이 없소? 내가 당신의 숨통이라도 조일까봐 겁나는 것이
오? 아니면...."
노인 좌명붕.
그는 찬 벽에 기댄 채 미약한 숨을 몰아쉬고 있었다.
노인 좌명붕은 힘없이 눈을 뜨며 자신에게 무서운 눈빛을 꽂고
있는 소년을 향해해 시선을 주었다.
"어차피 이 밤이 지나기 전에 죽게 될 목숨.... 자네에게 살인이
라는 또 하나의 무거운 형량을 목에 달게 해 줄수 없지 않은가? 쿨
룩... 쿨... 룩...."
노인은 힘이 드는 듯 몹시 심한 기침을 해댔다.
"......"
소년 냉소천은 한동안 말없이 노인의 그같은 모습을 무섭게 응시
할 뿐이었다.
잠시 후 노인은 간신히 기침을 멈추며 소리없이 웃음을 그려보
였다.
"내 나이가 몇인 줄 아는가?"
"이미 무덤에 갈 나이가 지났소."
냉소천의 퉁명한 대꾸에 노인은 천천히 고개를 끄덕였다.
"그렇네. 팔십이면.... 쾌나 오랜... 죽을 때가 넘은 나이지.
..."
"......"
노인은 생기라곤 전혀 찾아 볼 수 없는 눈을 들어 허공의 어둠을
움켜 쥐었다.
?
그리고 다시 입을 열어갔다.
"아무도 이유를 아는 자가 없지. 내가 무엇 때문에 반평생을 이
런 지긋지긋한 감옥을 전전하고 다니는 지를..."
그렇다.
냉소천은 노인의 죄명이 무엇이며 그가 왜 천하의 뇌옥중 대부
분의 뇌옥을 탈출하여 보냈는지 아는 바도 들은 바도 없었다.
"난 알고 있소."
.
"자네가?"
"그렇소. 당신은.... 죄수들간에 신같은 존재요. 삼백 개에 이르
는 뇌옥을 탈출한 천하 최고의 탈옥수.... 당신은 그것을 바라고
있었던 것이오. 틀렸소? 내 말이....?"
노인은 아무 대꾸도 하지 않았다.
그는 잠시 소년을 바라보다간 일순 격렬한 기침을 해댔다.
심장이 뒤틀리고 오장육부를 긁어내는 듯한 그 기침은 어두운 뇌
옥 안을 한동안 진동했다.
그러나 그 심한 기침이 멈추자 노인은 평소보다 더욱 오랫동안
거친 숨을 몰아쉬었다.
이 밤이 다 지나기 전에 끝날 것 같구나.....
이때 노인의 거친 음성이 다시 들려왔다.
"자... 자네의 그 말도 어쩌면 사실인지도 모르네. 그러...나...
나에게 그같은 기회가 없었다는 것은 몹시 괴로운 일이라네."
"........"
"소천이라 했던가? 냉소천....차갑게 느껴지는 이름이구먼."
노인은 두 눈에 조용한 열기를 감기 시작했다.
"자네를 이 마지막 감옥에서 만났다는 것이 어쩌면 이 좌명붕의
마지막 천운이었는지도 모르네. 나 대신 그 일을 해 줄 사람을 발
견했다는 것은....."
"그래서 내 탈출을 방해했다는 말이오?"
노인은 힘없이 고개를 끄덕여보였다.
"그렇네. 자네가 가장 뛰어난 적임자이지. 자네는.... 뛰어난 재
질에다가 한으로 뭉쳐져 있네. 물론.... 자네의 그 한이 어떤
것인지에 대해서는 묻고 싶지 않네. 중요한 것은 자네가 이 일을
해애만 하는 운명을 안고 있다는 사실이네."
운명.....?
소년 냉소천.
그는 모른다.
그것은 그에게 다가올 세 번의 운명 중 그 첫번째라는 사실을
노인 좌명붕는 냉소천의 변화한 표정을 읽은 듯 고개를 끄덕였
다.
"그렇네. 운명이지.... 나 또한 자네와 같은 운명을 지니고 있
네."
.
"......"
"천하에 존재하는 삼백 육십 개의 뇌옥을... 그리고 지옥이라 이
름붙은 지상의 마지막 뇌옥 북천마역뇌마저 탈출해야
만 하는 운명을...."
천하 모든 뇌옥을? 그것도 한 번 들어가면 영원히 빠져나올 수
없는 북천마역뇌까지 탈출해야만 하는 운명이라고....
냉소천은 기가 막혔다.
만약 그것이 사실이라면 노인은 미쳐도 단단히 미친 운명을 지니
고 있는 것이 아닌가?
다른 곳은 몰라도 북천마역뇌라니....?
허나 노인의 안색은 곧 죽을 사람의 그런 기운이 아닌 이상한 흥
?
분과 열기로 뒤덮이고 있었다.
그러나 그같은 것도 순간일 뿐 노인은 더욱 나약해진 목소리로
냉소천에게 말해왔다.
"어떤가? 자네에게... 이 늙은이의 운명을 주고 싶네만... 자네
의 생각은 어떤가?"
그러나 냉소천은 고개를 뿌리며 툴툴거렸다.
"웃기는 소리 마시오. 내 운명도 귀찮은데 당신의 운명까지 짊어
지란 말이오? 나는 싫소. 내게 운명이란.... 가장 저주스런 말이
오"
"자네는 생각보다 한이 깊은 사람이군. 허나 한 가지... 한이 많
은 사람은 그 원한을 갚기 위해 악마에게 자신의 혼을 팔 수도 있
지."
그 한마디.
냉소천은 일순 전신에 무서운 경련을 일으켰다.
악마에게 혼을... 그렇소. 나 역시 과거엔 그렇게 생각한 적이
있었소. 허나 맹세란 다 부질없는 것이었단 말이오. 웬지 아시오?
내 혼을 살 악마조차 만날 수 없었기 때문이었소....
저주스럽게 토해지는 오열과 같은 절규는 목구멍 속에서만 따갑
게 몰아칠 뿐 냉소천은 두 눈에 시퍼런 안광을 뿜으며 노인의 무
디게 식어가는 육신을 응시하고 있었다.
노인이 마지막 힘을 다해 입을 연 것은 바로 그때였다.
"이 늙은이의 운명을 악마라고 생각하는 것이 어떤가? 약속하네.
내 운명을 가져가면 자네의 원한을 갚을 수 있을 지도 모른다고...
그러나 성공은 자네의 운명에 달려있지."
"....."
냉소천.
분명 그의 가슴 저편에는 동요가 일기 시작했다.
원한을 갚을 수 있다고? 하늘 아래 가장 강한 세력인 천년대정
세가 백씨 일족을 상대할 수 있는 힘을 얻을 수
있단 말인가?
천년대정세가
오오
이 이름은 바로 중원대륙에서 가장 휘황한 광채를 빛내고 있는
천하제일의 세가가 아니던가?
.
그렇다면?
부르르
허나... 믿을 수 없다 천하에서 가장 강한 백씨 일족을 붕괴시
킬만큼 엄청난 운명이 존재하고 있다는 사실은... 백씨 일족 그들
에겐 남북십삼가의 세력과 황궁의 힘이 있지 않은가?
헌데 어떻게.....
문득 냉소천은 파리한 입술을 피가 솟을 정도로 악물었다.
그러나 그러나.... 만약 그같은 운명이 살제로 존재하고 있다
면... 받아 드리리라. 백씨 일족만 괴멸시킬 수 있다면 내 혼을 악
마에게 팔리라
.
무엇인가?
그의 가슴 저곳에 처절히 꿈틀거리고 있는 정체는....?
이때 노인이 급격하게 떨어진 희미한 음성이 들려왔다.
"내 부탁을 들어주게... 내 부탁을 들어주면... 내 운명을 자네
에게 주겠네."
"부탁을 말해 보시오."
냉소천.
그는 불시 자신도 모르게 그렇게 외치며 노인의 앞으로 몸을 던
져갔다.
노인 좌명붕.
그의 벽에 기댄 상체가 스르륵 미끄러지고 있었다.
희뿌옇게 굳어지고 있는 그의 망막 속엔 어두운 죽음의 그늘이
드리워지고 있었다.
그는.... 죽어 가고 있는 것이다.
노인 좌명붕의 입가로 실같은 희미한 미소가 떠오르고 있었다.
"고... 맙네. 내 부탁은 바로.... 손녀 좌옥령을 찾아.
... 달라는 것이네."
"좌옥령.....?"
"비록... 한 번도 본 적은 없지만.... 제 어미를 닮았으면 매우
아름다운 용모를 가지고 있을 것이네. 그 아이에게... 몹쓸 할아버
지가 죽었다고 전해주고... 이.... 이것을....."
좌명붕.
그가 품속에서 꺼낸 것은 한 권의 낡은 책자와 반 자 길이의 깃
대에 신비한 자색의 채광이 은은하게 어려있는 오색문양의 신명한
작은 삼각깃발이었다.
"그.... 그것은 노부 가문의 대대로 내려오는 신물인 음양천령
과 비급... 이네...."
.
"......."
"허... 허헛.... 노부 좌명붕이 선조의 율법에 거역할 고집만 있
었더라면 지금쯤 손녀아이의 품에서 편안히 죽을 수 있었을텐데.
... 이 또한 노부의 운명이니 어쩔 수 없는 모양이네...."
선조의 율법....?
냉소천은 뭔가를 물을 듯했으나 이내 포기하고 그가 내민 물건을
받아들이며 고개를 끄덕여 보였다.
"내가 이곳을 벗아날 수 있다면... 천하를 다 뒤져서라도 꼭 전
해주겠소."
노인 좌명붕은 감격의 빛을 떠올렸다.
"고... 맙네. 그리고.... 마지막 내 운명은.... 바로... 천하 제
일의 무학이네."
순간.
"천하제일무학..."
냉소천은 경악하며 내뱉았다.
노인 좌명붕.
그는 생의 마지막을 향해 줄달음치고 있었다.
"놀...라지 말게. 사... 사실은 천하에 존재하는 삼백 육십 개의
뇌옥은... 하나의 비도지을 형성하고 있네.... 노부가 평
생을 걸려 알아낸 비밀이네.... 그 비도진을 깨우쳐 마지막으로 북
천마역뇌에 들어가면.... 그곳 어딘가에서 천하제일의 광세비학을
얻을 수 있네...."
"그 그럴 수가...."
믿을 수 있겠는가?
대륙에 산재해 있는 뇌옥들 그것이 천하제일의 광세비학이 감추
어진 일종의 비도진을 이루고 있다니.....
하나 노인의 죽어가고 있는 눈은 진실로 가득차 있었다.
그렇다면.... 사실이란 말인가? 이 노인의 말이....
이때 노인 좌명붕은 다시 입을 열어갔다.
그러나 그의 음성은 너무 희미해 냉소천은 자신의 두 귀를 노인
의 입가까이로 바싹 붙어야만 했다.
"자네도... 믿지 못하는군. 그럴테지.... 나도... 사실은 확인하
기 전까지는.... 믿지 못했으니까.... 그러나... 내 겉옷을 벗겨
뒤집어 보게....."
"......"
냉소천.
그는 잠시 망설였으나 이내 결심하고 노인 좌명붕의 겉옷을 벗겨
뒤집어 보았다.
"이 이것은....?"
놀랍게도 옷의 안쪽에는 선혈로 쓴 듯한 빽빽한 글씨로 가득 채
워져 있지 않은가?
"그... 그것은 노부가 지금까지 탈출한 뇌옥의 탈출구를 옮겨 놓
은 탈옥수....기.... 자네도 그중 몇개의 뇌옥을 탈출했으니 자세
히 보면 알.... 수 있을 것이네... 모든 뇌옥이 하나의 비도로 연
결된다는 사실을...."
서서히 노인 좌명붕의 눈꺼풀은 무너져 내리고 있었다.
"......"
숨결이 멈춰지고 그 다음에는 그의 고개가 왼쪽으로 툭 기울어졌
다.
냉소천
그는 노인을 의식하지 못한 듯 시선을 옷의 안쪽에 적힌 좌명붕
?
의 탈옥수기에 못박고 있었다.
잠시 후 냉소천은 옷에서 눈을 떼며 믿을 수 없다는 듯 전신을
부르르 경련했다.
"오오.... 이럴 수가?"
노인의 말이 사실었다.
"비도.... 수백의 뇌옥이 절묘하게 비도로 연결되어 있다니.
..."
그렇다.
실로 그것은 거대하고 완벽한 비도였다.
그러나 안타깝게도 그 비도는 완벽한 것이 되지 못했다.
문득.
.
"......"
냉소천은 그제서야 노인이 아무런 움직임도 없다는 사실을 깨닫
고 태연히 시선을 그쪽으로 이동했다.
그가.....
그는 경직하고 말했다.
노인 그는 이미 죽어 있었다.
무려 삼백 군데에 이르는 천하뇌옥을 탈출해야만 했던 운명의 노
인 그래서 모든 죄수들로부터 신과 같은 존재로 그 혁혁한 명성을
날리던 노인 좌명붕
이제....
그는 자신의 못다 이룬 운명을 냉소천에게 떠맡기고 다시는 돌아
올 수 없는 영혼의 세계로 떠나고 만 것이었다.
쓸쓸히.....
......
냉소천.
지독한 어둠 속.
늙은 한 영혼이 남기고 간 탈옥수기를 움켜쥔 채 가슴 속 깊은
곳에 맹세라는 쇠사슬을 걸고 있었다.
"노인장 당신의 마지막 운명... 그 운명에 내 마지막 희망과 운
명을 걸겠소. 삼백 육십 개의 기존 뇌옥은 물론이고 지옥이고 지
옥이라 이름붙은 지상의 마지막 뇌옥북천마역뇌까지.... 그러나 노
인장처럼.... 이 차가운 어둠 속에서 죽어간다해도.... 탓하지 않
겠소. 이제 노인장의 운명은 내 운명이 되었으니 말이오....."


          제 1 장  밀야의 방문객



대중원
장장 십팔 만 리에 이르는 거대한 전사들의 땅....
누군가가 정확히 갈라 놓지는 않았으나 분명 세 개의 뚜렷한 이
?
질적 세계로 나뉘어져 있었다.
?
무림계... 암흑계.... 황궁
그 성격과 목적이 전혀 다른 세 개의 조직들.
그러나... 지난 수백 년을 내려오는 동안 그들 세계의 조직들은
서로를 침범하지 않는 불가분의 관계를 지속하며 내려왔다.
그러나 그러나....
이 시대에 이르러 그와 같은 불가분의 관계에 서서히 금이 가기
시작했으니....
오인.
지하오존
투의 대부 섬환투존
색의 대부 유장가
사의 대부 요설쌍마협 사공도 사공악
형제
살의 대부 유리백작검
암흑가를 지배하는 이들 오인의 대부들 그들로부터 율법의 존엄
성은 깨지기 시작했다.
첫번째 이야기 투.
잡을 수도 볼 수도 없는 도둑의 대부....
아득히 솟구치는 보기의 광채가 있는 곳이라면 설혹 그곳
이 염라대왕 앞이라 할 지라도 귀신같이 찾아들 것이니....
.....
둥둥둥.....
고적한 심야 삼경.
칠흑 같은 어둠 속 거대한 성이 위엄을 드러내고 있었디.
자금성
바로 당금의 천자가 계시는 곳이며 중원대륙의 구중수도
로써 영세의 권력과 절대의 부 그리고 삼십만대륙금군
의 무적무혼이 모여 무상의 절대탑을
쌓는 곳.
대자금성이었다.
......
일순.
스스슷... 슷....
밤의 안개가 소리없이 갈라지며 한 점의 미세한 바람이 문득 경
비를 서고 있는 오성무사들의 머리칼을 스치며 지나갔
다.
아니 그 바람의 정체는 형체조차 알아볼 수 없는 괴영이었
다.
괴영은 순식간에 자금성의 절대성벽을 넘어 유령같이 자금성 안
으로 빠르게 사라져갔다.
실로 경악할 일이 아닌가?
일신에 고절한 무예를 소유한 자금성 호성무사들의 이목을 감쪽
같이 속이고 절대성역을 마치 자신의 집인 양 스며들 수 있는 인물
이 존재하고 있었다니
그러나 그것은 분명 사실이었고 괴영의 존재를 호성무사들은 전
혀 눈치채지 못했다는 것이었다.
스.... 팟
괴영의 신법은 기가 막힐 정도로 민첩절묘했다.
섬환무종비행공
그렇다.
괴영의 신법은 바로 전설의 섬환무종비행공이었고 당금 천하에
서 그와 같은 신법을 구사할 수 있는 인물은 단 한 사람뿐이었으
니....
암흑가 도둑계의 대부 섬환투존
그렇다면 그는 바로....?
문득.
.
"......"
괴영이 우뚝 신형을 멈추어 세웠다.
그 순간 묘하게도 구름에 가리웠던 심오야의 둥근 달이 휘황한
광채를 쏟아내며 비쭉 얼굴을 내밀었고 괴영의 모습이 그로 인해
확연히 드러났다.
일신에 걸치고 있는 것은 지독한 흑의.
왼쪽 어깨 부분에는 손바닥만한 크기의 붉은 별 하나가 선명하게
새겨져 있다.
헌데 그의 용모를 보자.
우선 턱에 찍힌 듯 발라져 있는 두가닥 신 염소수명과 뾰족한 머
리통.
거기다가 어른 주먹만한 크기의 얼굴은 영판 새앙쥐의 그것을 닮
았고 또한 유난히 긴 두 팔은 주체할 수 없다는 듯 땅끝에서 흔들
리고 있었다.
.
요절복통
천하의 자금성을 감쪽같이 스며든 인물치곤 유난히 못생긴 인간
이었다.
......
후후.. 훗 상상밖이다. 예상은 하고 있었지만 이렇듯 대단한
.
줄이야...
괴영.
얼굴 가득 굵은 땀방울을 뿜어내며 그는 전면의 한 곳을 응시한
?
채 내심 감탄성을 연발해댔다.
괴영이 멈춰선 곳은 바로 성벽 안쪽 십여 장 후방이었다.
그곳에는 울울창창한 거대한 숲이 괴이한 흑무를 띠처럼
두른 채 깊은 어둠 속에 잠겨져 있엇다.
무서운 진세가 펼쳐져 있음이 분명했다.
놀라운 일이다. 이미 실전된 지 삼백 오십 년이나 된 벽라흑강
대라진이 현세에 나타나다니... 그것도 이곳 자금성에 말이다.
벽라흑강대라진
그것은 바로 삼백 오십 년 전 천하제일의 진법대가로 불리우던
귀진신옹의 가공할 방어진세가 아닌가?
과연 무형중에도 전율할 살기가 방원 수백 장 내를 휘몰아치고
있었으며 심지어는 풀잎의 끝 멋드러진 처마의 호선 끝에 조차 살
벌하게 스며들어 있는 채 암천마저도 발기발기 찢어버릴 듯 꿈틀거
리고 있었다.
그러나 그 가공할 진세조차 이 심야의 방문자 앞에는 무용지물이
었다.
누군지 진법을 이곳에 펼치느라 힘께나 들었겠군. 허나 흐흐...
그 정도로 노부를 어찌할 수는 없지....
다음 순간 괴영의 얄팍한 입술이 묘하게 비틀어졌고 그의 몸체가
.
흔들거렸다.
팟
그것이 전부였다.
어느새 괴영의 모습은 다시 무영무성의 한 줄기 바람으로 화해
벽라흑강대라진이 펼쳐져 있는 숲 속으로 빨리 듯 사라져 버렸다.
.....
하나의 거각.
끝이 보이지 않을 정도로 길고 기와 지붕 위에 하나의 검은 그림
자가 박쥐처럼 붙어 있었다.
.
"......"
사방을 예리하게 훑는 날카로운 시선.
그는 조금 전 진세를 뚫고 사라졌던 그 괴영이었다.
문득 그는 주위에 아무도 없음을 발견하자 시선을 발 아래로 내
리며 한 가닥의 득의 웃음을 피어올렸다.
"흐흐 드디어 황궁보고를 찼았다. 이제 이것만 뜯어
내면...."
.
황궁보고
그렇다면 지금 그가 서있는 곳이 천하의 온갖 기진이보가 집중되
어 있다는 자금성 제일 비고란 말인가?
이십사시진 내에 죽음을 도외시한 무적팔백생사금위군
에 의해 절대장막이 펼쳐져 있는 괴영.
그는 모든 상식을 뒤죽박죽으로 만들어 놓은 채 황궁비고의 지붕
위에서 잔뜩 허리를 구부린 자세로 열심히 무언가를 작업하기 시작
했다.
잠시 후.
"드디어 끝났다."
그의 입에서 가벼운 희열성이 튀어나왔다.
그의 발 밑.
사람 하나가 간신히 빠져나갈만한 크기의 조그만 구멍이 빠끔하
게 뚫린 채 그 안에서부터 은은한 보광이 솟구쳐 나오는 것
이 아닌가
허나 그것은 잠시 뿐.
스르르륵....
이내 괴영의 모습은 그 구멍 속으로 바람처럼 빨려들어갔다.
거대한 비고 안.
오오... 보라
두 눈이 멀어버릴 것만 같은 찬란한 보광의 물결들을....
수천 수만.....
대체 어떤 표현으로 이 현란하다 못해 아찔한 보기의 광경
을 설명할 수 있단 말인가?
보광.... 보광.... 그저 햇살처럼 끊임없이 번져오르는 보광들이
여
지금 괴영의 신영은 그 찬란한 보기의 숲을 헤치며 유유히 움직
이고 있었다.
헌데 괴상하게도 괴영은 좌우에 산더미같이 쌓인 온갖 기진이보
들에게는 그 흔한 시선 한 번 주는 것이 아니었다.
천하는 아무도 모른다. 세상을 통틀어 오직 하나뿐인 역불마상
좌.... 그것이 바로 이곳 황궁보고 안에 비장되어 있
으며 이제 나 섬환투존에 의해 그 오만한 자존심이 꺾어지리라는
것을....
.
그랬던가?
암흑가 도둑계의 대부 섬환투존
그는 지금 역불마상좌를 훔치기 위해 아니 그것을 위해 아니
그것을 사랑하고 있는 황궁보고의 자존심을 꺾기 위해 이렇듯 겁없
이 자금성에 뛰어든 것이란 말인가?
과연 대단한 도박이었다.
분명한 것은 그 엄청난 오만이 막 현실로 이루어지려고 하고 있
다는 사실이다.
이때 보기의 숲을 유령같이 헤쳐나가고 있던 섬환투존의 신형이
무엇을 발견했는지 흠칫 멈추어졌다.
이해할 수 없는 일이다. 천하의 황궁보고 안에 저렇듯 평범하고
볼품없는 물건이 뒹굴고 있다니....
그의 시선이 꽂힌 곳.
묵환
아무런 광채도 없는 먹빛의 팔지 하나가 주의 보물들의 찬란한
보광 속에 묻혀 버려진 듯 덩그라니 놓여져 있었다.
허나 이내 그는 묵환을 외면하고 다시 걸음을 옮겨놓기 시작했
다.
이윽고 섬환투존이 걸음을 멈춘 곳은 보고의 가장 끝 구석진
모서리 앞이었다.
그곳에서 역시 셀 수 없을 정도로 수많은 보물들이 산처럼 쌓여
있었는데.
.
섬환투존
그의 실 같은 두 눈은 그 중 하나의 물체에 못박힌 채 움직일 줄
몰랐다.
섬뜩한 마기를 전율스럽게 뿜어내고 있는 한 자 크기의 조
그마한 목불좌상이었다.
부르르
오오... 찼았다 역불마좌상... 바로 저것이다
역불마좌상
부처는 부처이되 반은 부처의 얼굴이고 나머지 반은 아수라의
얼굴을 하고 있는 괴이한 형상의 불상.
그것을 바라보는 섬환투존의 얼굴에 기이한 감격의 물결이 소용
돌이쳤다.
허나 목불상에서부터 휘몰아쳐 나오는 마기가 어찌나 강한지 섬
환투존은 쉽게 그것을 집을 수가 없었다.
"빌어먹을 네놈이 거부한다고 내가 포기할 줄 알았느냐? 어림없
다. 나 섬환투존이 한 번 점찍은 이상 실패한 역사가 없다"
그는 살을 찢어버릴 것 같은 마기를 헤치고 막 목불상으로 손을
가져갔다.
목불상이 거의 그의 손아귀 안으로 들어오려는 바로 그 찰라 돌
연
휘리리릭....
섬환투존의 머리 위에서부터 하나의 기이한 물체가 확 펼쳐지며
마치 그를 뒤덮듯 떨어져 내리는 것이 아닌가?
"무... 무영천망"
섬환투존은 그것의 정체를 발견하고 순간 자신도 모르게 기겁성
을 토했다.
그 물체는 하나의 투명한 그물이었다.
하나 일순 섬환투존은 그의 이름을 다시 한 번 확인이라도 시켜
주려는 듯 잽싸게 신형을 틀어 무영천망의 세력권을 벗어났다.
헌데.
?
촤라라락... 쑤쑤...쓱.....
이건 또 뭔가?
이번에는 전후좌우에서 또 다른 무영천망들이 덮쳐오는 것이 아
닌가?
뿐만 아니라 어마어마한 무형의 강기가 해일처럼 몰아치며 섬환
투존을 꼼짝달싹 못하게 만들었다.
"크으으... 무형천망이 십팔로 쇄형금제를 형성하고 있
었을 줄이야...."
한 소리 통한에 찬 신음성과 함께 섬환투존의 번개 같이 움직이
던 신형은 급작스레 끊어졌고 이어 그의 전신은 무영천망에 의해
마치 사로잡힌 물고기 같이 칭칭 옭아메져 버렸다.
십팔로쇄형금제
경천동지할 가공할 진력과 금제가 무형중에 십팔로의 퇴로를 완
벽하게 차단 끝내는 대라신선이라한들 스스로 항거의 뜻을 상실케
한 뒤 죽음을 맞게 하는 필살의 포획진이 아닌가?
.......?
일순.
"소문대로 대단한 놈이다. 섬환투존 네놈은.... 허나 천하에 단
하나도 구하기 힘든 무영천망이 무려 열 여덟 개나 존재하고 있다
는 것은 꿈에도 몰랐을 것이다."
스르륵....
한 소리 위엄있는 무거운 음성이 육중하게 울려퍼짐과 동시에 거
대한 그림자의 인영이 어느 새 환상같이 보고 안에 나타났다.
장대한 기골에 탐스러운 은염이 가슴까지 흘러내려온 금포
의 중년인.
그를 본 본 순간 섬환투존은 부르르 몸 전체를 경탄했다.
"당 당신은.... 금위총령반 좌붕궁"
금포중년인
그는 누구인간?
금위총령반 좌붕궁
무반 게열로는 황궁 내 서열 제 삼위이며 황궁보고의 경비를 총
괄하고 있는 대무장이 바로 그였다.
.......
금위총령반 좌붕궁.
그는 번갯불 같은 안광을 폭사한 채 무영천망 속에 묶여 있는 섬
환투존을 향해 장중한 음성을 밀려 보냈다.
"섬환투존 지난 수백 년 동안 황궁은 암흑가는 물론 무림계조차
어떠한 중대사가 발생한다 해도 관여해 오지 않았다. 헌데.... 감
히 네가 천자께서 계신 이곳을 침입해 그것도 대내 제일비역인 황
궁보고까지 들어오다니.... 그 죄를 어찌 감당할 텐가?"
"대체... 어떻게 해서 내가 이곳으로 들어온 것을 알아냈소? 아
무도 눈치채지 못했다고 믿고 있었는데....?"
섬환투존은 자신이 저지른 죄가 무엇인지 잊은 듯 좌붕궁에게 어
이없는 표정으로 물었다.
"정보가... 들어왔다."
흠칫
"정보.....? 누가....?"
좌붕궁은 잠시 망설이더니 곧 입을 열었다.
"붉은 룡."
다음 순간 섬환투존의 안색이 무섭게 일그러졌다.
"으으... 붉은 룡.... 네놈이 감히 대부의 자리를 노리고 암흑
가의 율법을 무시한 채 나를 밀고 하다니.... 뿌드득...."
그는 두 눈에 원한의 불꽃을 퉁겨내며 무섭게 이빨을 갈아붙였
다.
좌붕궁이 탁한 위엄의 육성이 떨어진 것은 바로 그때.
"섬환투존 이제 너에게 복수할 기회마저 없을 것이다."
이어.
"생사금령"
좌붕궁의 짧은 외침이 떨어진다고 느끼는 순간.
"존명."
싸늘한 대답성이 울리며 하나의 금의무장이 그의 앞에 환상처럼
피어 올랐다.
그의 가슴에는 흑백의 수실로 생 사.... 두 글자
가 수놓여져 있었다.
헌데 바로 그때.
.
섬환투존
그의 오른손이 쑥 내밀어지며 소리없이 허공공을 움켜쥐는 것이
아닌가?
어느 새 그의 손에는 하나의 조그만 물체가 들려져 있었다.
바로 볼품없이 나뒹굴던 묵환이었다.
귀신 같은 솜씨.
이 모든 일련의 기막힌 동작은 촌음을 수십만 분지 일로 쪼갤 듯
한 짧은 순간에 이루어진 일이었다.
크 이제 최소한의 체면은 차린 셈이로군....
섬환투존은 씩 웃음을 흘리며 묵환을 품 속에 쑤셔 넣었다.
허나 그 다음 순간 그의 안색은 희열의 빛이 싹 가시고 대신 흑
빛의 그것처럼 시커멓게 변색되고 말았으니....
"이 자를 북천마역뇌로 보내라"
그 한마디.
절.... 망이다
꼿꼿하게 서 있던 섬환투존의 신형이 꽈당 뒤로 무너져 버렸다.
아아... 북천마역뇌.
북... 천.... 마.... 역.... 뇌....


       제 2 장  빼앗겨 버린 순결과 마검의 몰락



두 번째 이야기.... 색.
녹색손의 감미로운 유혹을 조심하라 미녀들이여.....
여인의 침상은 어디에 있는가? 색의 향기를 품고 그대를 은
밀히 방문할 것이니 우리 함께 운우지락을....
....
여황성.
구름 같은 미녀들의 웃음이 있고 천하를 통틀어 유일한 금남지역
인 여인들만의 천하
이곳 여황성에 천하남성들의 영원한 꿈이지 희망인 절세미녀가
.
한 명 있다.
자봉공녀 유리
증거없는 낭설에 의하면 여황성 소성주인 자봉공녀 유리는 여인
의 몸으로써 가장 자랑스러운 삼절비옥지 즉 사형절
옥 화형절옥 신녀절옥....
그 중 천상신녀의 가장 은밀한 부분?과 같다는 신녀
설의 옥지를 가지고 있다 한다.
교합에 있어 가장 극한 황홀경을 느낀다는....
헌데...
여황성의 깊은 후원.
한 채의 자색별원이 자리하고 있었다.
자봉소축
바로 여황성의 소궁주인 자봉궁녀 유리의 거쳐였다.
......
화려한 규방.
여황성 소성주라는 고귀로운 이름에 부끄럽지 않게 모든 것이 화
려의 극을 달리고 있었다.
그런데 갑자기 울려오는 이 소리는 웬 속살떨리는 비음이란 말인
가?
"음.... 으음....."
아... 학... 아아응...."
마치 코먹은 듯한 묘한 남녀의 뜨거운 신음성.
그 소리가 들려온 곳은 바로 자봉공녀 유리만 점령할 수 있는 옥
으로 만든 화려한 침상.
아아
이럴 수가
놀랍게도 옥침상에는 벌거벗은 한 쌍의 남녀가 묘하게 서로 뒤엉
킨 채 격렬한 율동을 벌이고 있었다.
"아악...난 난... 몰라. 미... 치겠어요."
"과연... 끝내주는구료. 그대의 몸은...."
뜨거운 정사를 벌이고 있는 두 남녀는 마지막 절정의 환희를 향
해 무섭게 달리고 있었다.
놀라운 일.
여황성 내에서 가장 존귀로운 자봉공녀 유리의 거처에서 이처럼
눈뜨고는 차마 볼 수 없는 추잡한 난행이 벌어지고 있다니
"아아아....하....."
절세의 미소녀.
온 몸의 혈관 속으로 견딜 수 없는 열기가 줄달음쳐 가자 아예
살덩이 전체로 흐느끼고 있었다.
몸부림치는 여체.
그 아름다운 살인적 유혹....
남자라면 한 번 쯤 소유하고 정복하고 싶은 욕망의 함정이었다.
"다... 당신... 대단하오. 허억...."
"학 당... 당신도..."
미소녀의 나신은 폭발치는 몸 속의 환희를 견디지 못해 파르르
경련을 일으켰고 그 육향 속에 깊숙이 묻친 사내.
세상에 이토록 아름답고 유혹적인 용모의 미청년도 다 있었단 말
인가?
치마를 두룬 여인이라면 만사를 제쳐놓고 그 품안으로 달려들 정
도로 미청년의 용모는 마력에 가까운 그것이었다.
특히 한 쌍의 벽안에서 출렁이는 매혹의 신비로운 광채는
미녀일수록 더욱 강한 사랑의 포로로 만들어 버릴만큼 환상적이었
다.
헌데 미소녀의 풋풋한 가슴의 육봉을 움켜쥔 사내의 두
눈.
녹색의 손.
그것이 아닌가?
오오 그렇다.
녹색의 손으로 감미로운 유혹을 뿌리는 인물은 이 하늘 아래 단
한 사람뿐.
색의 대부... 녹색의 손 유장가 뿐이 더 있겠는가?
.....
지금 금남의 성역 지금 여황성 내 깊숙한 자봉공녀 유리의 침소
에서 색의 대부인 유장가와 남성의 영원한 우상적 존재인 유리간에
폭풍같이 뜨거운 정사를 벌어지고 있는 것이었다.
두 남녀 그들의 더운 숨소리는 한층 뜨겁게 변하며 실내 가득 울
려퍼지고 있었는데.....
"하윽.... 흡... 하하.... 아학...."
어디를 어떻게 건드린 것일까?
유리의 입에서 자지러지는 교성이 터지며 활처럼 팽팽하게 휘어
지는 나신의 저 끝 은어 같은 두 다리가 허공을 향해 안타깝게 휘
어졌다.
헌데 바로 그 순간이었다.
콰당... 쾅
돌연 굳게 닫혀져 있던 침실문이 열어젖혀지며 일진의 향기와 함
께 한 인영이 들어섰다.
흰 사포를 얼굴 아래 반을 가린 화려한 백의궁장
의 중년여인이었다.
그녀를 똑똑히 본 순간.
"어... 어머니...."
극한 희열에 빠져있던 유리는 까무러칠 듯 경악성을 터뜨리며 나
신을 파르르 떨었다.
여황성주 대봉선모 사리화
여황성의 절대자이며 전무림인들로부터 성모로 추앙받고
있는 자봉공녀 유리의 모친이 바로 그녀였다.
......
"....."
대봉선모 사리화.
그녀의 충격적으로 뒤덮힌 전라인 두 남녀의 모습이 아프게 파고
들었다.
자신의 모든 희망이자 삶의 전부인 사랑하는 딸과 살을 맞대고
.
있는 저 자
저 자는.....
나의 모든 것을 앗아가 버렸다.
명예와 삶의 의욕.... 그리고 자신의 생명까지도....
끝났다.
그 모든 것이...
다음 순간.
"호호호홋...."
.
미쳤는가?
대봉선모 사리화는 엄청난 충격을 견디지 못하고 돌연 신형을 틀
어 찢어질 듯한 웃음과 함께 찬문을 박차고 쏘아져 나갔다.
"어머... 니...."
유리.
그녀는 그 순간 자신의 육체를 짓누르던 남자의 몸이 사라지는
것도 잊은 듯 전라의 몸을 가늘게 경련하고 있을 뿐이었다.
그런 그녀의 은밀한 하체에는 아직 조금 전의 그 뜨겁던 열기가
감돌고 있었는데....
여황성으로부터 백리 떨어진 하나의 구릉 위.
"후유.... 이것으로 세상에 존재하는 모든 종류의 여인은 품어본
셈인가?"
허탈한 한 줄기 음성이 새벽의 공기 속에서 가늘게 울려퍼지고
있었다.
녹색의 손 유장가.
그는 몹시 지친 표정을 한 채 막 떠오르고 있는 여명을 응시하고
있었다.
이어.
"이젠 쉬어야겠다. 내가 원하던 모든 것을 얻었으니...."
서서히 몸을 돌렸다.
그러나 다음 순간 거대한 장력이 그의 발걸음을 묶어버렸고 유장
가의 뒷머리에서부터 대봉선모 사리화의 저주와 증오가 깃든 차가
운 옥음이 고막을 파고 들었다.
"유장가 네놈을 결코 죽이지 않으리라 그대신 네놈은 영원히
북천마역뇌에 갇혀 비참한 생의 종말을 맞이하게 될 것이다"
세번째 이야기.... 사.
차라리 듣지도 말고 만나지도 말며 상대조차 하지마라 모든 것
이 가짜이고 거짓이며 진실 또한 사기일지니....
그들의 세 치 혀가 한 번 움직이면 천하의 반이 소란스럽고 두
번 움직이게 되면 중원십팔만리 대륙이 몽땅 사기를 당하리니.....
.....
"크으 이건 분명 가짜가 틀림없으나 도저히 확인할 방도가 없으
니...."
한 사람.
입고 있는 옷도 번쩍이는 순 황금의였고 그가 앉아있는 태사의
까지 싯누런 황금인.... 비대한 중년인
지금 그는 손바닥 위에 올려져 있는 조그만 낚싯대 모양의 황금
막대를 응시한 채 경악과 함께 심각한 고민에 빠져들고 있었다.
천금대상제 마륭
천하상맥의 총본산으로 알려진 금룡화의 당대
총주인 그.
제 아무리 천하가 무너지는 변고가 있다해도 평소 안색이나 변하
지 않는다는 지독한 노랭이. 그래서 모든 상인들로부터 상소용면이
란 또 하나의 자랑스럽지 못한 칭호를 받아야만 했던 그이건만 조
그마한 황금막대 하나로 인해 부들부들 경련하고 있는 것이었다.
"도대체... 믿을 수가 없는 일이다. 금룡간이.... 금룡
간이 출현하다니....."
지금 그가 분명 금룡간이라 했는가?
오오 천하에 뉘인들 그 엄청난 이름을 듣지 못했을까
대 금륭하의 황금맥을 상징하는 절대무이한 신물... 금룡
간
백 칠십 년 전.
대원제국 시대부터 중원대륙의 모든 상권의 대명사였던 금룡하의
비밀에 감추어진 어마어마한 황금맥은 단 두 차례 그 위용을 드러
낸 적이 있었다.
....대명의 건국시 태조 주원장과의 밀약에 의해
첫번째로 금룡하의 전 황금이 건국자금으로 사용되었으며....
중원 역사 이래 최악의 재앙이 총래했던 건문팔년의
황화의 대범람 때 그 구호자금으로 풀렸던 금괴 육천만 톤이 바로
금룡하의 두 번째 출현이었을 뿐이었다.....
헌데 그 두번의 위대한 세인들의 뇌리에 박아놓은 하나의 절대적
인 신물이 있었으니
금룡간
한 마리 금룡이 승천하는 모습이 양각되어 낚싯대 모양의 조그마
한 황금막대
금룡하의 절대적 신물이었으며 또한 두 차례의 대황금사는 모두
그 금룡간이 출현함으로써 이루어졌다. 그로인해 중원대륙은 한때
엄청난 회오리 속으로 빠져들고 말았다.
찾아라 금룡간만 있으면 천하의 황금을 모두 얻을 수 있다
엄청난 소문은 순식간에 구주팔황을 욕망과 탐욕의 도가니로 몰
아갔다.
그러나.... 금룡간의 소문은 신비일 뿐 누구도 금룡간을 차지하
지 못했다.
......
그런데 신비의 금룡간이 또다시 출현한 것이었다.
그것도 금룡하의 총주인 천금대상제 마륭의 면전에 실로 오만하
게 나타난 것이었다.
"대체... 어떤 놈이란 말인가? 가짜를 마치 진짜보다 더 정교하
게 만들어낸 인물이....."
마륭의 안색은 심하게 일그러지고 있었다.
일순 그는 부르르 치를 떨며 금륭간을 우악스럽게 움켜쥐며 내뱉
았다.
허나 천하는 속여도 이 천금대상제 마륭만은 속이지 못한다. 후
흐흐. 네놈은 모를 것이다. 천하에서 단 두 개만 존재했던 금륭산
..... 오래 전 내 손으로 폐기해 버렸음을"
.
그랬던가?
그같은 일이 있었기에 금륭간의 종적이 묘현해졌고 또한 지금
그의 수중에 있는 것이 가짜임을 한눈에 알 수 있었단 말인가?
마륭.
그의 음성은 이내 곤혹으로 짓눌린 그것으로 변하고 있었다.
"문제는... 가짜와 진짜가 아니다. 이것을 보면 보낸 자가 어떻
게 금륭간의 비밀까지 알고 있단 말인가?"
문제의 발단은 오늘 이른 새벽 무렵인 인시경에 일어났다.
두 명의 정체불명의 인물이 느닷없이 금륭하의 총단에 나타난 수
하에게 가까 금륭간을 전해주며 이렇게 전했다는 것이다.
총주에게 똑바로 전해라. 금륭하의 전재산을 정확히 황금으로
환산해 준비해두라고....
그러면서 그들 두 사람은 이 한마디를 학실하게 덧붙였다고 한
다.
....크크크 마륭 나으리. 사실인지 모르지만 누구에겐가 이런
소문을 전해 들었소이다. 금륭간을 당신이 없애버렸다는... 그래서
말이오만.... 우리의 요구를 확실히 들어주어야만 하겠소. 만약 순
순히 들어주지 않는다면 할 수 없이 당신의 제자들에게 조용히 그
같은 사실을 밝히는 수밖에.... 미안하오. 협박하는 것 같아서....
그러나 절대협박이라곤 생각하지 마시오. 원래 우리 형제는 거짓말
과 협박을 가장 치사하다고 생각하고 있으니까 말이외다....
"개자식들 뭐? 협박하는 것을 가장 치사하게 생각한다고....?
똥물에 튀겨 죽일 놈들"
마륭은 신경질적으로 벌떡 몸을 일으켜 세웠다.
희대의 협박꾼들에게 약점을 잡혀도 단단히 붙잡혔으니 또 무슨
방법이겠는가?
그는 밖을 향해 갑자기 소리쳤다.
"총관 총관은 어디에 있느냐?"
그러자 기다렸다는 듯 밖에서부터 조심스러운 음성 하나가 들려
왔다.
"총주... 하명하십시오."
"다시 한 번... 어디 다시 한 번 소상히 그놈들의 인상착의를 말
해봐라."
"예.... 총주. 그자들은 전형적인 관외인의 복장에 제법
호반한 인상을 주는 자들이었습니다."
일순 마륭의 눈살이 가느다랗게 좁혀들었다.
"병신.... 특징을 말해보란 말이다"
"특 특징은....아 그렇습니다. 두 놈들의 용모가 흡사 쌍둥이
처럼 똑같았습니다."
총관의 그 말이 채 끝나기도 전 마륭의 두 눈에 번쩍 시퍼런 광
망이 뿜어졌다.
"쌍둥이....?"
하나의 생각이 섬전같이 그의 뇌리를 스켜갔다.
바.... 바로 그 자들이다 사의 대부.... 사기와 위조의 명수
들... 요설쌍마협 사공도와 사공악 형제들
안색이 똥빛으로 변한다.
그도 당연한 일이었다.
상대 협박꾼들이 천하에서 상대하기 가장 골치아픈 존재들인 요
설쌍마협이니.....
.
이때였다.
갑자기 무슨 생각을 떠올렸는지 전신을 경련하고 있던 마륭의 입
가에 뜻밖으로 이상한 미소가 번지고 있는 것이었다.
"흐흐흐.... 쌍마협. 네 놈들이 아니면 감히 아무도 생각지 못할
기가막힌 방법이었다. 그러나.... 나 천금대상제 마륭이 네놈들이
협박에 순순히 당하고만 있을 듯 싶으냐? 천만에 원하는 황금은
주겠다. 대신.... 네놈들을 걸고 넘어지겠다. 그것이 이 마륭의 오
기다"
결정
다음 순간.
"총관"
"예... 총주"
"모두에게 전해라. 이틀 내에 팔천두의 금룡신거를 대
기시키고 팔천 오백만 돈의 금괴를 준비시키도록....."
"초.... 총주 팔천 오백만 돈의 황금이라면 본 금룡하의 전재산
이거늘...."
"야.... 시키면 시키는대로 할 것이지 웬 잡소리가 그렇게 많
아? 네가 총주냐?"
"아.... 아닙니다. 명령대로 봉행하겠습니다."
슈웅
밖의 인기척이 번개같이 사라져 버렸다.
"크흐흐... 요설쌍마협 난 모든 황금을 빼앗겨도 믿는 바가 있
다. 허나... 네놈들은 그 엄청난 황금을 가질 수는 있으나 평생 써
보지 못하고 죽게 될 것이다. 북천마역뇌에서...."
미소.
마륭의 미소는 오늘따라 지저분해 보였다.
.......
그 일이 있은지 정확히 이틀 후 천하는 귀를 의심케 하는 한가
지 소문에 대경실색하고 말았다.
천대륙의 황금이 일시에 자취를 감췄다
.
아아....
과연 그 엄청난 황금은 어디로 사라졌단 말인가?
?
네 번째 이야기.... 살.
고독하지 않은 자는 말하지 마라 언제 어디서 나의 유리검이 너
의 가슴속 오만의 더러운 끼꺼기를 애무할지 모르는 일이니....
......
검
여기 한 자루 유리검이 붉은 장승곡인 양 시린 광채를
뿜으며 슬퍼하고 있다.
.......
마검와룡상후
마도무림의 태양이며 검법 최극상의 경지인 심검합일
의 능력으로 팔십 년 마도무림계 위에 절대자로 군림해 온 파천의
달인.
지금 마검 와룡상후는 자신의 처소에 애검 혈적비를 닦
고 있었다.
언제나 변함없는 하루 일과의 마지막으로 그는 늘 자신의 목숨
같은 혈적비를 빛나게 하고 있는 것이었다.
그의 앞 거대한 동경에 비취어지고 있는 마검와룡상후의
모습은 오늘따라 웬지 몹시 분노에 차 있엇다.
"놀라운 자 감히 나 마검와룡상후에게 살수행을 예고하
다니...."
놀라운 일
당금 천하에 그 누가 마검와룡상후에게 죽음의 사망첩을 던졌단
말인가?
동경 앞.
한 장의 새하얀 첩지가 펼쳐져 있었다.
내 유리검은 고독하나 강한 자를 용납하지 않는다. 차가운 대지
는 금일 삼경야에 와룡상후의 뜨거운 수급을 맞는다
서명 대신 그려진 한 자루 유리검.
마검와룡상후는 시선을 유리검에 못박은 채 전신을 미미하게 흔
들었다.
"노부의 마검벌에 기척도 없이 사망첩지를 남길 수 있는
유일한 인물은 천하에 존재하지 않는다. 그러나.... 유리검의 주
인.... 오직 강한 자만을 찾아 천하를 방황하는 고독한 살인자 유
리백작검 인 그라면 가능한 일이다"
살의 대부....
유리백작검
문득 마검와룡상후는 메마른 미소를 보였다.
"허나.... 유리백작검 인. 그대가 아무리 강한 자라한들 어찌 마
도의 하늘까지 벨 수 있단 말인가? 이곳은 용담호혈 난
공의 불락.... 설혹 노부를 벤다해도.... 그 순간 그대도 역시 끝
장이다. 그마저 감수하겠다면.... 오너라"
그렇다
마검 와룡상후
그는 이미 유리백작검 인을 맞이할 모든 안배와 만반의 준비를
갖추어 놓았던 것이다.
.
그때였다.
뎅.... 뎅....
삼경을 알리는 인경소리가 울려왔다.
마검 와룡상후는 그 인경소리의 여운이 채 끝나기도 전 갑자기
파안대소를 터뜨렸다.
"으하하핫.... 유리백작검 인 강자는 때와 장소는 물론이고 상
황판단도 정확해야만 된다. 노부는 그대가 포기한 것을 결코 비겁
하다고 생각하지 않을 것이.... 헉"
냉소를 터뜨리던 마검 와룡상후.
그는 갑작스레 웃음을 멈추며 두 눈을 찢어져라 부릅떴다.
오오....
그는... 보았다.
동경 속
새하얀 유리빛 광채를 가슴에 안은 채 고독한 미소 하나를 보이
고 있는 검은 인영을....
유리백작검 인이다.
생각이 그에 미치는 순간 마검 와룡상후는 비쾌무비하게 신형을
돌려 세웠고 그 보다 수배나 빨리 애검 혈적비를 동경의 반대편을
향해 폭출했다.
.
번... 쩍
슈파....앗....
그 빠름이란 뇌전이 번쩍여 지상에 꽂히는 것보다 빨랐고 애검
혈적비에서부터 휘몰아쳐 나간 핏빛 해일 같은 검초는 그 순간 무
려 구백 구십 변의 가공할 살인망을 뿜어내며 상대의 전신을
휘감아버렸던 것이다.
신이라 해도 피할 수 없을 것이다
절대 자만이 아니었다.
방금 마검 와룡상후가 뿌려낸 검초는 그가 가장 자랑스럽게 여기
고 있는 독문절기 마검혈삼식 중 가장 강하다는 제 삼
초 혈망초혼벽이었기 때문이다.
허나 다음 순간.
이럴 수도 있단 말인가?
없.... 없다
분명히 혈적비에 의해 천참만륙으로 도륙되었어야 할 상대가 그
림자조차 보이지 않았다.
"....."
마검 와룡상후가 다급히 사방을 휘둘러 보는 그 순간.
슈욱
동경의 중앙을 가르며 그 속에서부터 한 자루 시린 유리검이 악
랄무비한 속도로 쏘아져 나오는 것이 아닌가?
아차 속았다. 상대는 거울에 비친 것이 아니라.... 거울 속이
었다.
판단은 정확했으나 이미 그의 몸은 돌같이 딱딱하게 경직되었고
그것을 느끼기도 전 백회혈에서 단전에 이르기까지 마치
불로 지진 듯한 화끈한 열기가 직선을 그으며 솟구쳤다.
마검 와룡상후.
그가 할 수 있는 전부라곤 오직 젖먹던 힘을 다해 힘껏 비명을
내지르는 것 뿐이었다.
"크아악..."
비명과 함께 그의 몸은 금방 잡아올린 생선처럼 파닥거리며 서서
히 꼬꾸라지고 있었다.
"유... 리백작.... 검...인 너도.... 죽는... 다...쿡"
콰당
.
무너졌다.
마도의 위대한 신화가....
?
몸이 두 쪽으로 양단되었다.
무섭게 허공으로 뿜어지는 붉은 선혈 속고독한 사내의 얼굴은 그
렇게 희미한 웃음을 짓고 있다.
"후후.... 이미 알고 왔다. 인은... 죽음을 두려워하지 않는다.
강한 자만 있다면... 지옥까지도 방문한다."
그는 빙글 신형을 돌려 세웠다.
"이로써... 이 천하에... 내 고독한 검보다 더 강한 자는 없다."
허나 곧 무엇을 보았는지 인은 고독한 안색이 하얗게 굳어졌다.
"어머니...."
언제 나타났는가?
십육 인의 철갑무사들이 그림자처럼 인이 앞을 가로막고 있었다.
그들 중 한 명.
놀랍게도 그 자의 품속에는 한 명의 노부인이 마혈이 제압된 채
정신을 잃고 있는 것이 아닌가?
그녀는 바로 천하에서 오직 단 한 명 뿐인 인의 생모.
놈들이... 어머니를 이용할 줄이야...
인은 절망과 함께 힘없이 수중의 유리검을 떨구었다.
그의 모친을 제압하고 있던 자가 혹독한 원한의 눈빛을 쏟아내며
냉혹하게 외쳤다.
"유리백작검 인 너를.... 이 자리에서 참수하고 싶지만... 마검
벌의 명예를 생각해 참겠다"
마검벌
그들의 율법 가운데에는 마검벌의 최강자를 꺾은 자는 죽일 수
없다는 조항이 있다.
"허나...."
상대는 신형을 매섭게 돌리며 마지막 육성을 내뱉았다.
"너를 죽음보다도 무서운 곳으로 보내주겠다. 북천마역뇌...."



      제 3 장  인간지옥 북천마역뇌



하늘과 땅을 통틀어 이 시대 가장 저주롭고 지옥과 같은 곳이
존재하고 있다.
북천마역뇌
아아 그렇다.
지난 오백 년의 세월 동안 단 일 인의 탈출자도 허락하지 않으았
으며 들어가는 자는 있으되 나오는 자는 없다고 하는 살아있는 인
간지옥
신의 저주로 집어진 천고의 자연금제 혈랍사사하
를 허리띠처럼 두르고 이갑자 내공의 일천간수가
죽음으로써 수호하는 가운데....
장장 일만 리에 걸쳐 칙칙한 핏빛 안개 속에 오만하게 버티고 선
죽음의 뇌옥
아는가?
단 일 인만으로도 천하를 뒤짚어 놓을 수 있는 당세제일의 범죄
자가 아니면 수감할 가치도 없다는 죽음의 북천마역뇌.
이곳에 수감된 그래서 영원히 살아서는 나올 수 없는 수인
들의 수효가 무려 오천에 이르고 있다는 사실을....
.....구화진... 구화만마옥을 시작으로.... 천중성 대천십지철금
지 나부산 나부만겁뇌 진원 진원철뇌옥.... 장사곡의 연환마천
마문.... 건령군 수라쇄마옥.... 곤륜산 대곤륜금제옥.... 탑리목
황사우혈무적망.... 아랍선산 대유패전라혈리목 황사우혈무적망.
... 아랍선산 대유패전대라혈.... 합밀 천사음막......
.....사라목 대주천금살성협 천해진 만파신금부 무당산 칠성연
환파황뇌옥 형양 형양세심성옥.... 끝으로 금릉의 황궁철옥 등.
... 정확히 천하에 산재해 있는 삼백 육십 개의 기존뇌옥들을 모두
탈주했습니다.
이 한마디
?
....모두.... 탈주했습니다
누군가의 무심싸늘한 어조를 끝으로 기나긴 문서낭독은 이렇게
끝을 맺었다.
.....
일순간.
쿵
거대한 대전 안은 숨막히는 충격이 거센 파도의 해일처럼 일어나
며 두 줄로 길게 시립해 있는 수백에 이르는 사람들의 심장을 무섭
게 두드렸다.
이곳.
사면의 벽은 묵빛드르이 가공할 철벽으로 이루어져 있었으며 삼
십 구 개의 계단이 끝나는 저곳.
섬뜩하도록 푸른 거대한 천에 전율이 솟구칠 정도로 송연한 글씨
하나가 선명하게 새겨져 있었다.
북천지옥
살아나갈 수 없는 자만 받아들인다
오오.
그렇다.
이곳은 바로 살아있는 인간지옥 북천마역뇌.... 그 죽음의 마역
가운데도 가장 엄숙하고 장중한 인간심판의 대전이 이루어지는 곳
집마전 진법대전이었다.
......
단 한 올의 숨소리도 들리지 않는다.
이곳이 바로 생사심판이 벌어지는 엄숙한 장소이기 때문이기도
했지만 그보다도 조금 전 막 끝난 한 죄인의 죄상기록으로 인해 충
격과 경악을 받았기 때문이었다.
헌데....
조금 전의 그 내용은 실로 경악할 사실이 아닌가?
천하에 산재해 있는 삼백 육십 개의 죽음의 뇌옥들을 깡그리 탈
주했다니
인간의 몸을 가진 자로써 어찌 그와 같은 불가사의를 현실로 나
타내 보일 수 있는 가공할 능력을 소유할 수 있단 말인가?
그러나 분명... 믿을 수 없는 불가사의를 보란 듯 해치워낸 한
인간이 여기 있었다.
대전 중앙 흑색의 수의를 걸친 한 명의 죄수가 거대한 칼을 목
에 찬 채 짙은 흑발을 아무렇게나 흘린 모습으로 무릎을 꺾고 고개
를 숙이고 있었다.
이때 문득.
우측 맨 앞열에 시립해 있던 한 명의 중년인이 앞으로 나서며 죄
수를 향해 싸늘히 내뱉았다.
"이제 죄인에 대한 심판을 시작하겠다 조인은 고개를 들라."
중년인은 바로 생사를 삼판하는 진법전주 무요광이었다.
죄인은 마치 생명없는 기계처럼 서서히 고개를 들어올렸다.
순간 좌우에 시립해 있던 수백 인물들의 시선이 그에게로 쏠렸
고 다음 찰나 모두의 입을 가르며 나직한 탄성과 경악성이 짓터져
나왔다.
"저 저럴 수가....."
"천하의 뇌옥들을 쑥밭으로 만들어 놓은 죄인이 이제 겨우 약관
도 안된 소년이라니...."
모두는 아예 어이가 없는 표정을 지으며 넋을 잃고 말았다.
.
당연했다.
죄인을 보라.
기계적인 무의식 동작으로 힐끗 고개를 쳐든 죄인.
그 순간 얼굴을 가리우고 있던 긴 흑발이 헤쳐지며 언뜻 그의 얼
굴이 드러났다.
지독한 창백의 색이 뒤덮힌 그 얼굴.
어이해 사내가 그토록 충격적인 아름다움을 지닐 수 있으며 또
한.... 이상한 무심과 고요 그리고 절대적 냉혹함을 한꺼번에 가지
고 있을 수 있단 말인가?
십팔 세의 소년.
그의 두 눈썹은 은빛의 빛깔.
섬뻑이는 검은 동공 속에는 강한 집념과 고집이 증오에 찬 한으
로 똘똘 뭉쳐진 채 깊숙이 감춰져 있었고 잔뜩 웅크린 채 허공을
움켜쥐듯 쏘아보는 그 모습은 반항으로 가득찬 늑대의 새끼같았다.
어린 놈... 다루기가 몹시 까다로운 자가 분명하다. 허나 제아
무리 네놈이 발버둥을 쳐도 이곳은 딴 뇌옥과는 격이 다르다는 것
을 곧 알게 될 것이다. 몸으로....
진법전주 무요광 그는 소년 죄수를 냉혹하게 쏘아본 후 천천히
손에 들고 있는 심문서를 펼쳐갔다.
"본 뇌옥의 규칙에 따라 먼저 죄인에 대한 신상을...."
.
그때였다.
대전 전면의 계단 끝 길게 쳐진 흑빛 휘장 뒤에서부터 조용한 가
운데 한 소리 위엄 실린 음성이 울려왔다.
"본좌가 죄인을 직접 심문하겠다."
그와 함께 흑색휘장이 걷히며 거대한 태사의에 묻힌 한 인영의
모습이 드러났다.
"삼가 천제께 배알합니다."
공손히 시립해 있던 수백 인물들이 돌연한 사태에 잠시 경악을
금치 못했으나 이내 일제히 대전 바닥에 부복하며 우렁차게 외쳤
다.
허나 그들은 가슴속에 심한 의구심과 충격을 느껴야만 했다.
천제께서 친히 죄인을 심문하시려 하다니... 이... 이것은 북천
마역뇌가 생긴 이래 사상 최초의 일이다
예상은 하고 있었던 일이다. 죄인은 기존 삼백 육십 개 뇌옥을
모조리 탈주한 불가사의를 창조한 인물이다
거대한 대전 안은 다시 무거운 정적의 폭풍이 몰아쳤다.
.......
.
태사의위.
장대한 몸에는 황포를 걸쳤고 가슴까지 흘러내려온 백염과 온화
하면서도 대호의 위엄이 깃든 얼굴의 장년인
그의 전신에서는 무형중에도 만인을 압도하고도 남을 대단한 위
엄이 서리서리 뻗쳐나오고 있었으니.....
이 사람 그는 누구인가?
북천마역뇌 최고신분의 인물.... 북천천제 낙염백
바로 그였다.
과거 황궁제일의 무장이었으며 북천마역뇌 오백 년 사상 가장 완
벽하고 가장 존경받고 있는 인물 또한 그였다.
그러나 그는 북천마역뇌를 관장하면서 단 한 번도 죄인을 직접
심문하거나 몸소 죄인 앞에 모습을 드러낸 적이 없었다.
그와 같은 것은 역대 천재들로부터 내려오는 북천마역뇌의 율법
이었기 때문이다.
헌데 지금 그가 오백 년의 관례를 깨고 직접 죄인을 심문하려고
하는 것이다.
이와 같은 행동은 북천마역뇌의 모든 인물들에게는 실로 충격적
인 일대 사건이 아닐 수 없는 것이다.
......
"......"
"......"
두 개의 시선.
짧은 시간 동안 허공을 향해 뒤엉킨 채 떨어질 줄 몰랐다.
그 중 한 사람은 북천마역뇌 절대자의 것이었고 또 다른 하나는
오직 증오뿐인 소년 죄수의 차가운 눈빛이었다.
저 소년의 눈은 말하고 있다. 응어리진 한과 분노의 빛깔....
그리고 무서운 증오를....
.
북천천제.
그는 소년을 응시한 채 조용히 미간을 찌푸려 보였다.
무엇인가? 저 소년의 증오의 대상은....?
허나 침묵은 그렇게 오랫동안 지속되지 못했다.
북천천제의 입이 열리며 문득 위엄이 실린 음성이 흘러나왔다.
"네 이름이 냉소천이더냐? 천하 삼백 육십 기존뇌옥을 모두 탈주
한....?"
그 음성은 부드러우면서도 강렬한 위압감을 담고 있었다.
허나.
"....."
소년은 창백한 입술을 피가 나도록 악다문 채 묵묵히 북천천제의
얼굴을 무섭게 직시할 뿐 입을 열지 않았다.
오히려 입가에 언뜻 피어오른 듯한 한 가닥 수줍음은 마치 조소
인 양 느껴지기까지 했다.
"감히 천제의 말씀에 거역할 셈이냐?"
기다리다 못한 진법전주의 우뢰와 같은 호통일갈이 터졌다.
소년은 천천히 진법전주에게 시선을 옮겼다.
"후후훗...."
지독히 메마른 웃음.
진법전주는 소년의 치렁한 흑발 속에서 뿜어나오는 짐승과 같은
새파란 안광을 대하자 자신도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.
감히....
그가 두 눈에 살기를 띠우고 벌떡 신형을 일으켜 세우려고 했을
때였다.
소년의 물기없는 입술을 비집고 음습한 목소리가 새어나왔다.
"그렇소. 냉... 소.... 천.... 또 무엇을 원하오. 내게....?"
억양도 없고 빛깔조차 없는 그 음성.....
북천천제는 그 순간 입을 다물었다.
지금 저 소년은 내게 한 가지만 원하고 있을 뿐이다. 뜻대로 하
라....
오직 그것이 전부인 저 소년에게 본좌는 아무 것도 물을 것이
없다. 내가 할 수 있는 것이라곤.... 죄를 지은 댓가를 내리는 일
뿐일 것이다.
.
북천천제.
?
그는 역시 범인이 아니었다.
모든 상황을 한 눈에 파악한 것이었다.
그는 다시 무거운 입을 열어갔다.
모든 상황을 한 눈에 파악한 것이었다.
그는 다시 무거운 입을 열어갔다.
"냉소천 너의 죄는 이곳 북천마역에 있는 죄수들 중에서도 가장
무거운 죄에 속한다. 그러나 이곳의 규칙에는 사형이 없다. 단지
자연사만이 가능한 일이나.... 그 또한 본인이 원한다 해도 허락될
수 없는 일이다."
"......"
"이네 너는 네가 지은 죄에 대한 충분한 대가를 받게 될 것이다.
한 가지... 네게 마지막으로 기억해주고 싶은 말은.... 북천마역뇌
는 여타의 다른 뇌옥들과는 그 격이 다른 곳임을 명심해라."
북천천제는 잠시 말을 끊었다.
냉소천은 자신을 무심하게 직시하고 있는 북천천제의 시선을 대
하자 재차 입가에 한 조각 조소를 베어물었다.
허나 그의 얼어붙은 내심은 상대의 말에 처음으로 동조하고 있
었다.
그럴지도 모르지.... 북천마역뇌는 인간지옥일테니까 허나 당
신을 알아야만 하오. 내가 원하지 않았던들 당신은 지금 내 얼굴을
볼 수도 없을 것이라는 이 사실만은...
그것은 사실이었다.
그가 곤륜의 대곤륜금정옥에서 운명의 노인 좌명붕에게 첫 번째
운명을 받아들이지 않았던들 아마 북천마역뇌까지 흘러 들어오지
않았을 것이다.
운명을 찾아 스스로 걸어들어왔기에.....
삼백 육십 개 기존 뇌옥의 탈출 역시 가능한 일이었다.
.....
스르르륵.....
.
북천천제.
그의 앞을 검은 휘장이 흘러내려와 가리고 있었다.
그리고.... 음성.
"진법전주 죄인은 철옹뇌옥에 수감한다."
철.... 옹뇌옥.....
진법전주는 그 말을 듣는 순간 자신도 모르게 내심 부르짖었다.
.
천옹뇌옥
그곳은 오직 천제만이 그 개폐를 명할 수 있는 절대금역이 아닌
가?
오백 년 동안 단지 십칠인의 죄수만을 수감했던 공포의 천형뇌
.....
허나 진법전주는 이미 몸을 일으켜 세워 냉소천을 개처럼 끌고
있었다.
그 뒤로.....
북천천제의 뜻모를 음성이 나직이 휘장 안에서부터 새어나오고
있었다.
"그 소년은 어쩌면.... 오백 년 북천마역뇌 역사 위에 가장 두려
운 수인으로 기록될지도 모른다...."



     제 4 장  죽음마저 박탈당한 곳



... 그 소년은 어쩌면.... 오백 년 북천마역뇌 역사 위에 가장
두려운 수인으로 기록될지도 모른다......
북천마역뇌
이곳은 단 한곳을 제외한 땅밑 백 장 아래에 자리잡은 지하뇌옥
이며 사단계로 구분하여 그 죄질에 따라 죄수들을 수감하고 있다.
제 일 층.... 금성현뇌
유일한 지상의 뇌옥.
얼핏 보기에는 그저 평화로움만 가득차 있는 지극히 고요한 한촌
.
그러나 일단 정해진 생사의 선에서 한걸음만 벗어나도 가공할 살
상경비막에 의해 몸이 천참만륙 혈인의 고깃덩
어리로 변하고 만다.
방원 삼백 칠십 장만큼의 자유만을 허용받는 노약자만을 위한 특
수뇌뇌옥이 바로 금성현뇌였다.
제 이 층.... 만겁혈사뇌
죽지도 살지도 못하는 동물의 상태로 극심한 노역과 하루 열 두
번의 고문에 시달리며 벌떼처럼 살아야만 하는 악마의 뇌옥
오천 수인 대부분이 이곳 만겁혈사뇌에서 태양을 모르는 채 삶을
잊고 생을 연장하며 소리없이 죽어 늑대에게 먹혀진다.
제 삼 층.....은혈빙수동
극중죄인들만을 수감하는 수중빙동혈.
현 수감자 총 백 이십 칠 명
몸을 최대한으로 웅크리지 않고서는 들어갈 수 없는 지극히 협소
한 수중혈에 평생 수용당한 채 자연현상을 교묘하게 이용
한 가공할 고문에 시다리며 오직 죽음만을 최대한의 목표로 삼고
있는 악마의 지옥부이다.
마지막
제 사 층..... 철웅뇌옥
지하 백 장 가장 밑바닥에 자리하고 있는 극악의 지옥천
여타... 금성현뇌 만겁혈사뇌 온혈빙수동.... 등에 수감된 수
인들은 철옹뇌옥의 존재조차 알지 못하는 곳.
누가 수감되었고 어떤 자가 그곳에 숨감되며 또한 그 금제는
어떤 형태인지 그 모든 것들이 무한의 신비 속에 묻혀 있는 곳이
다.
밝혀진 것이 있다면 오직 이 한 가지 뿐.
철옹뇌옥.... 그곳은 인세에 존재가 불가능한 초가공의 아
수라마역이다
이 모든 것이... 진정한 북천마역뇌의 정체다.
또한 만약을 대비해 사층의 전 단계를 둘러싸고 펼쳐놓은 팔만사
천종의 절대금제들은 개미 새끼 한 마리 빠져나갈 틈을
남기지 않으니.....
북천마역뇌
그곳은 뇌옥이라기보다는 차라리 살아있는 거대한 인간지옥이 아
니고 또 무엇이겠는가?
"여기가 바로 금성현뇌이다"
진법전주 무요광의 싸늘한 음성이 대기를 찢었다.
그의 한 걸음 뒤 냉소천은 아홉 겹의 금삭에 전신을 결박
당한 채 십 삼 인의 흑의 검수들이 살벌하게 펼치고 있는 검환진
속에 우뚝 서 있었다.
흑의검수들은 죄인을 호송하는 간수들이었다.
헌데 바로 그들의 눈앞이 금성현뇌란 말인가?
보라
하늘이 없다....
지금은 분명 오시무렵이라고 말고 청명한 하늘이 벽옥처럼
빛나고 있어야 할 허공.... 거대한 암청묵빛의 진류만이 죽
음처럼 흐르고 있을 뿐 응당 있어야할 구름과 태양.... 그 어느
것도 존재하지 않았다.
허나 그와는 반대로 눈앞에 펼쳐진 정경은 지극히 평화롭고 느껴
졌다.
야크막한 구릉 둔척을 중심으로 주위에는 몇 채의 모옥들이 옹기
종기 모여 있었고 그곳에는 저마다 굴뚝과 돌담.....
그 앞에는 작은 밭들과 간간히 한가로운 소울음소리마저 울려나
와 마치 애뜻한 고향의 정경을 보는 듯 그지 없이 평화로왔다.
냉소천.
그는 묵묵히 그 광경을 바라보다가 문득 진법전주를 향해 무심하
게 물었다.
"이곳을 나에게 보여주는 이유는....?"
그 말에 진법전주의 대꾸는 섬뜩하리만큼 차갑고 냉혹한 것이었
다.
"북천마역뇌의 규칙이다. 최하층에 수감될 죄수들에게 한해서 행
하는 마지막 의식이다."
"......"
냉소천은 진법전주의 입가에 소리없이 피어오르고 있는 역겨운
조소를 보았다.
후후 북천마역뇌의 가공할 살인구조에 대한 확고한 믿음과 자
신인가? 저 자신에 찬 웃음은.....
이때.
"명심해라. 네놈이 어떤 목적을 가지고 있든간에 그것은 이제 무
관한 일이다. 어차피 이곳에 들어온 이상 평생 다시 하늘을 대할
?
생각은 말아야할 테니까...."
그렇군. 내게 금성현뇌를 보여주는 특혜.... 그것은 특혜가 아
닌 악독한 심리적 고문이었군. 탈출을 꿈꾸지 못하게 하기 위한.
....
냉소천은 고개를 숙인 채 내심 툴툴 묘하게 웃어젖혔다.
진법전주은 손을 들어 문득 한 곳을 가리켜 보였다.
"똑똑히 보아 두어라 저곳이 천중하다. 가공할 흡력과
독성을 가진 천중수는 이제껏 이백 팔십 이 명의 탈출자들
을 녹여버렸다."
?
그가 손가락으로 가리킨 곳.
족히 백장을 넘을 듯란 넓이의 칙칙한 묵빛의 강 한 줄기가 소용
돌이 치며 흘러가고 있었다.
크크... 정말 기분 나쁜 독강이군.
냉소천.
그는 내심과 달리 천중하를 향한 두 눈은 무심에 가득차 있었다.
진법전주 그는 계속 걸음을 옮겨 놓으며 입을 일순간 쉬지 않았
다.
......
"저 숲은 혈시림이다. 십팔종마혈강시
들이 펼치는 상고의 천금마라강시진이 악마처럼
도사리고 있다."
.......
"만기혈사야 북천마역뇌를 탈출하려면 반드시 저
죽음의 모래 위를 지나야 하고 그 순간 일천칠십사종의 독암기들이
도망자의 전신을 고숨도치로 만들어버린다...."
"저곳은 폭뢰사망로...."
"또한 저곳은...."
"우측의 저 녹색능은 녹망사혼릉...."
저것이...."
"저.... 곳은.... 저....곳.... 은....."
......
그그긍.... 그.... 그.... 긍....
칠흑과 같은 암흑의 공간 속.
거대한 철륜거가 무거운 굉음을 발하며 떨어져 내리고
있었다.
깊고 깊은 백 장 아래 무거갱의 어둠 속으로....
그렇다.
철륜거
그것은 무저갱 속으로 통하는 유일무이한 교통수단이었다.
철륜거 안에는 두 사람.
진법전주와 냉소천.
.
"......"
.
"......"
그들은 철륜거에 타는 순간부터 미묘한 침묵을 계속하고 있었다.
어느 순간.
그.... 그.... 그... 쾅
거창한 굉음과 함께 철륜거가 잠시 뒤틀리듯 진동하며 일순 귀따
가운 소음을 멈추었다.
그와 동시에 어디선가에서부터 도무지 인간의 목소리가 아닌 듯
한 푸석하고 냉랭한 음성 하나가 터져올렸다.
"지하뇌옥 제 팔십 칠 관... 철관"
진법전주의 침묵 속에 잠겨있던 무거운 입이 열렸다.
"개관"
"봉...명"
그뿐이었다.
그그긍... 기... 기... 기... 깅
다시 철륜거는 지독한 굉음과 함께 까마득한 어둠 속으로 떨어져
내리기 시작했다.
.....
그그그긍... 그... 그... 그
벌써 몇십 장을 떨어져 내리고 있는 것일까?
굉음이 멈추고 다시 철륜거가 움직일 때마다 수없이 지나쳐 온
관문 관문.... 관문들.
"......"
냉소천은 아예 지쳐버렸다.
공포... 두려움....
그 모든 것조차 이미 떠난 지 오래였다.
단지 그가 느끼는 것이라고는 철륜거가 점점 깊이 내려갈수록 음
습한 죽음의 악취가 점차 극심해지고 있다는 사실이었다.
"지하뇌옥 제 칠백 십구 관.... 살관"
"수고한다"
그... 그... 그....긍
빌어먹을... 도대체 얼마를 더 내려가야 한단 말인가....
냉소천.
그는 딱딱한 철륜거 바닥 위에 털퍼덕 주저앉아 버리고 말았다.
......
어느 한 순간.
잠결에 냉소천의 고막을 사정없이 파고드는 하나의 괴괴한 외침
성이 있었다.
"지하뇌옥 제 구백 십 칠 최종관... 사멸"
다왔단 말.... 인.... 가....?"
그그긍.... 쾅
끼...이이... 익....
그것은 최후의 굉음.
그리고 무저의 어둠은 그렇게 닫혀들고 있었다.
비명 같은 금속성을 아스라히 삼켜버린 채....



     제 5 장  신의 아들과 괴이한 방문객



이곳은 중원대륙을 한 눈에 굽어보는 아득한 절봉
태산 제 일승천봉
또 다른 하나의 운명이 소리없는 풍운을 잉태하고 있었다.
......
.
쏴아아악
비.
지독한 폭우다.
가을을 휩쓰는 따가운 폭우살 속에 거봉은 마치 거대한 짐승처럼
웅크린 채 나직한 경련을 일으키고 있었다.
.
헌데....
언제부터인가?
노인.
회색빛 낡은 장삼에 나이를 짐작키 어려운 홍안백발의 노인 한
명이 전신으로 흠칫 빗발을 받은 채 천년거암의 그것처럼 단애 끝
?
에 우뚝 서 있는 것이 아닌가
활처럼 휘어버린 허리와 비쩍 마른 체구를 가진 노인.
그러나... 아아
회의노인의 전신에서 구름처럼 피어오르고 있는 무지개 같은 사
이한 기운은 자연의 엄청난 기세마저 억누를 듯하지 않은가?
허나.
.
"......"
.
회의노인.
그는 폭우가 점차 무서운 바람을 동반한 채 몰아치고 있음에도
불구하고 허연 동공을 천공에 못박은 채 석상처럼 도무지 움직일
줄 몰랐다.
......
문득.
주름진 노인의 입술을 가르며 한 소리 저음이 흘러나온 것은 그
로부터 한참 뒤였다.
"노부... 천하를 종횡한지 십 팔 년...."
쏴아아아....
"분명... 천마강림의 예언은 인세에 전해졌다. 허나 아직도 신의
아들을 찾지 못했으니.... 아나.... 노부가 무슨 명목으로 선대조
사님들의 영령을 대할 것인가?"
천마강림
"십 팔 년 전 가장 어둡고... 가장 비정한 곳에서 천마강림의 천
기는 이루어 졌다. 천마의 율법에 따라.... 허나 아직... 때
가 되지 못했단 말인가....? 어이해 노부의 육안에는 그분에 대한
기운이 보이지 않는단 말인가....? 천마의 기운이....."
자책과 회한의 저음.
노인의 음성은 비참의 극을 치달리고 있었다.
"이제... 시간이 없다. 조만간 .오황마병의 난세가
도래할 것이건만... 때를 때를... 놓칠 수 없거늘.... 대체 신의
아들은 어디에 계신단 말인가?"
아아
오황마병의 난세....
기억하는가?
오황마병의 난세가 도래하면 천마의 후예는 천마부를 열
고 또다시 천마의 군림시대를 만들 것이니....
오오
오황의 마병은 무적의 신화.....
?
천마의 피는 불사의 피.....
.......
노인.
그는 양 팔을 번쩍 치켜올리며 돌연 폭우의 하늘을 향해 절규하
듯 외쳤다.
"신이시여 당신의 아들을 보게 해주소서 천마의 후예를...."
애타는 통곡성이 빗발의 하늘을 진동하는 그 순간.
실로 믿을 수 없는 대괴변이 발생했다.
콰르르릉...릉
돌연 엄청난 뇌성벽력이 암천창공을 휘잡아 뜯을 듯 진동시키더
니
고... 고.... 오....
아득한 우천을 가르며 한 줄기 은색의 섬광이 수직으로 솟구치는
것이 아닌가?
동시에
.
"......"
부르르....
회의노인은 전신을 무섭게 경련하며 부릅뜬 두 눈에 경악과 희열
의 빛이 몰아쳤다.
"오... 천기가 다시 살아났다"
허나 그것도 잠시 뿐.
팍
마치 거짓말처럼 폭우의 하늘을 뒤덮고 있던 굉렬한 빛의 정체는
불가시의한 괴변을 남겨놓은 채 무서운 속도로 북천 저곳 아
득한 곳으로 사라져 버렸다.
회의노인은 신형을 꺾으며 질퍽한 땅바닥 위에 무릎을 꿇고 주저
앉았다.
"천... 마... 강... 림...."
아홉 번의 절이 끝나자 회의노인은 두 눈에 격동의 빛을 뿜으며
뇌까렸다.
"북 북천의 천기에서 천마강림이 이루어지다니.... 북천이 열
렸도다"
그의 몸은 끊임없이 격렬하게 진동을 일으키고 있었다.
"하늘이... 우리 천마일족과 신의 아들을 버리시지 않으심이다.
...."
허나 다음 순간 노인의 입에서 위엄있는 짧은 일갈이 터져 울렸
다.
"흑마수 보았느냐?"
그 말이 채 끝을 맺기 전.
스... 스슥
노인의 전면에서 한 덩이 흐릿한 흑무가 비안개처럼 유령
의 호곡성 같은 음성이 대답해왔다.
"존 분명... 속하도 보았습니다. 은색의 기.... 그것은 천마강
림 신의 아들을 가리키는 천마기였습니다."
흑영의 음성도 몸시 떨리고 있었다.
"그렇다 천마기였다 흑마... 명을 받아라"
"존 명하십시오."
"가라... 이 사실을 속히 총사에게 알려라. 모든 안배를 준비하
고... 천마강림의 순간을 기다리도록....."
"복명"
그 한 마디와 함께 허공 중에 떠 있던 흑무는 빛속에 녹아내리듯
사라져버렸다.
회의노인... 존
흑마수가 사라지자 그 역시 우뚝 허리를 펴며 허공을 향해 그대
로 신형을 날렸다.
"오.... 천 오백 년.... 풍상의 세월이.... 길고도 길었던 기다
림의 세월이... 마침내... 열렸도다"
휘익
노인의 모습은 눈 깜짝할 사이에 북천으로 사라져 버렸다.
북천
?
그곳엔 대체 무엇이 있는가?
또한 천마강림은? 천마의 기는....?
빌어먹을...
뱃떼기가 고파 내장이 뒤틀리는 것은 내 가슴 속의 증오만으로도
참고 견딜 수가 있다.
허나 이젠 내 머리마저 어떻게 된 모양이다.
고요.... 질식할 것만 같은 이 지겨운 정적....
들리는 것이라곤 오직 내 입에서 뿜어져 나오는 숨소리 뿐
잠도 오지 않는다.
나에게 끈질긴 목적만 없다면 한 자로 자란 이 손톱으로 사정없
이 육신을 찢어발리고 싶을 정도다.
미쳐가는가?
나 냉소천이 겨우 이 정도로.....
악마의 이빨처럼 음습하고 칙칙한 암흑 속 벌써 삼십 오일째다.
....
겨우 사방 두 자도 안되는 뇌옥.
그 흔한 벌레 한 마리조차 기어다니지 않는 칠흑 같은 어둠 속
"......"
두 줄기 야수와 같은 새파란 인광이 어둠을 가르고 있다.
냉소천.
그는 잔뜩 구속에 몸을 웅크리고 앉은 채 흡사 어둠과 싸우고 있
는 듯 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
결코 오기가 아니다.
그의 머리속에는 진법전주가 내뱉고 간 그 한마디가 내내 머릿속
을 떠나지 않고 있었다.
후후.... 잘 보이는가? 잘 보일 리가 없겠지. 허지만 네놈도
한달만 지나면 올빼미처럼 어둠에 익숙한 눈으로 변할 것이다. 물
론... 빛을 대하면 그 순간 너의 눈은 멀고 말겠지만.... 후후후
염려마라. 그런 기회는 두 번 다시 오지 않을 것이니까
"......"
냉소천.
문득 그이 입가로 묘하게 일그러진 미소 하나가 물살처럼 부서져
내렸다.
허나... 후후 진법전주 나으리.... 당신은 한가지 모르는 사실
이 있다. 나는 조만간 다시 태양을 보게 될 것이고..... 또 이 어
둠은 내게 중요한 보탬이 될 것이라는 사실을 말이다. 바깥 세상
엔.... 언제나 어둠이 찾아들고 그 어둠 속에서 행동하려면 눈을
훈련시켜둘 필요가 있을 테니까......
철저한 인간이었다.
쪼르륵....
빌어먹을.... 내장이 또 아우성치는군.
?
그는 미간을 가늘게 좁혔다.
허나 참아야 한다.
최소한의 생명을 연장시켜주는 얼음같이 찬 한 덩이 감자는 하루
한 번씩 밖에 찾아오지 않으니까 말이다.
그러나 그같은 배고픔보다 더욱 견디기 어려운 것은 미칠 것 같
은 이 고요와 질식할 적막이었다.
냉소천은 그 고통을 잊기 위해 한순간도 자신의 목적을 잊지 않
으려고 애를 쓰고 있는 것이었다.
북천마역뇌가 아니라.... 이보다 더한 지옥이 있어도 결코 나
냉소천을 가두어 둘 수 없다. 내 목적이 사라지지 않는 한.....
첫 번째 운명
그리고... 그를 파멸의 구렁텅이로 몰아넣었던 그 잊을 수 없는
원한이 존재하는 한
이곳의 간수들은 모를 것이다. 천하 삼백 육십 개 뇌옥을 모조
리 탈출했지만.... 실상 나를 잡은 것은 바로 나 자신이란 사실을.
... 후후 나 스스로 뇌옥으로 다시 찾아든 것이다. 간수들은 자신
들의 실책을 숨기려고 마치 나 자신들이 나를 체포한 것처럼 상부
에 보고했고.... 나도 또 다른 뇌옥으로 이송되는 순환을 되풀이해
야만 했다..... 이곳 북천마역뇌 역시 그런 이유로 들어왔다. 허
나...
그는 웃고 있었다.
짐승처럼....
"후훗.... 이곳이 마지막이다. 이 북천마역뇌만 탈출하면....
나는 내 자신의 목적을 위해 살아간다. 자유.... 복수..... 그 길
고 길었던 오 년 간의 암흑과 고통의 옷을 벗어버리고 난 자유인이
되는 것이다"
문득.... 희미하게 떠오르는 하나의 영상이 있다.
노인 좌명붕.
운명의 노인....
"노인장... 만약 당신이 아니었으면... 아마... 이 냉소천의 일
생은 차디찬 뇌옥의 바닥에서 부질없이 끝나고 말았을 것이오. 고
맙소.... 노인장.... 한가지 약속하리라. 내 복수가 끝나는 그 날.
... 당의 영전 앞에 다시 한 번 감사를 드리겠소...."
스르륵..
눈을 감아버렸다.
그리고 그는 뇌가렸다.
때는... 곧 찾아올 것이다. 운명이 아직 나의 편이라면.....
흠칫
냉소천은 감고 있던 두 눈을 떴다.
어둠과 적막에 지극히 예민하게 훈련된 그의 두 귀는 무섭게 쫑
긋거렸다.
"이 깊은 지하속에도 두더지가 살고 있단 말인가? 이젠 환청까지
들리다니. 설마 악마가 잠깨는 소리란 말인가?"
.....
냉소천은 그 희미한 소음의 정체를 알아내려는 듯 온 신경을 귀
에 모았다.
"분명... 무엇인가 움직이고 있다"
사실이었다.
톡... 탁 탁
냉소천이 주저앉아 있는 돌바닥 밑 지극히 미세하기는 하나 날
카롭게 들려오는 금속성의 소리
허나 냉소천은 곧 묘하게 웃으며 고개를 가로저었다.
"훗 바보같이 약해지다니.... 이젠 마지막 올 때까지 왔는데...
내가 너무 초조해 하다니.... 서두를 필요가 없다. 이 소리는 나와
전혀 무관한 것이라고 생각하면 그뿐이다."
그는 그 의문의 소리를 외면했다.
그가 뇌옥에 들어온 이후 처음 들어보는 음향.....
자신으로부터 철저히 무관심하게 내버린 것이다.
하나 그럴수록 점점 집요하고 끊임없이 울려오는 저 소리의 정체
는 과연 무엇이란 말인가?
챙.... 챙챙
제기랄.... 더럽게 신경 거슬리는군....
암벽의 깊숙한 곳에서부터 들려오는 뼈마디를 끊어내는 듯한 금
속성.
캉... 캉....캉....
그 음향은 냉소천이 외념하면 외면할수록 시간이 흐르고.... 날
이 갈수록 가까와져만 왔다.
그러다가 최근에는 마치 지척에서 들리는 듯 제법 뇌옥을 은은히
진동까지 해오는 것이었다.
.
"......"
마침내 처음 그 소리가 들리기 시작한 때부터 열흘이 지난 어느
날 냉소천은 신경질적으로 자리를 박차고 일어나며 내뱉고 말았다.
"죽겠군. 어떤 미친 녀석이 곧 실망하고 말 바보 같은 짓을 저지
르고 있단 말인가? 허나 탈옥을 위한 삼백 육십 한 번째의 방법으
로 나는 저것을 기억해 둔다...."
또다시 보름이 지났다.
챙.... 카카캉....
우루루....릉...콰당
돌연 굉렬한 음향이 뇌옥을 무너뜨릴 듯 진동했다.
오래전부터 그 음향을 노래삼아 한잠 늘어지게 자고 있던 냉소
천 그는 일순 퉁기듯 몸을 일으키며 눈을 떴다.
"......."
막 믿지못할 괴변이 그의 눈 앞에서 일어나고 있었던 것이다.
철벅.... 뇌옥의 한 모퉁이가 와르르 무너져 내리고 있었다.
가루로 변해 흩날리는 쇳조각들.... 그리고 자욱한 흙먼지....
다음 순간 냉소천은 보고 말았다.
그 뿌연 어둠을 뒤집어 쓴 채 유령같이 드러나고 있는 하나의 인
영을....
사.....사람
냉소천은 내심 숨이 턱 막힐 정도로 기겁했다.
그 인영은 놀랍게도 인간이었다.
아니 사람이기보다는 차라리 커다란 쥐 한 마리를 연상시키는 괴
상한 인물이었다.
부시시한 봉두난발에 너덜너덜한 옷자락 행색에 걸맞지 않게 긴
팔자수염은 차라리 우스광스러운 모습이었다.
문득.
.
"......."
.
"......."
두 사람의 시선이 어둠 속에서 서로 뒤엉켜 붙었다.
허나 그것도 잠시뿐.
씨익
괴인은 우스광스러울 정도로 조그마한 얼굴에 괴이한 미소를 떠
올리는 것이 아닌가?
"클클클. 자네는 나의 모습을 서생원이라 생각하고 있군. 그렇지
않은가?"
후후.... 점쟁이군.
괴인은 어깨를 으쓱해 보였다.
"허나... 애당초 그같은 생각은 버리는 것이 좋을걸세. 잠시 후
면 자네는 나의 위대함을 절감할 테니까.... 그건 그렇고.... 원래
난 긴 말하는 성격이 아니네만.... 자네를 보니 문득 옛날 강호를
활보할 때 나를 다르던 수행오비서들의 생각이 떠오르는군."
.
"......?"
괴인은 마치 과거를 회상하는 듯 잠시 눈을 감고 중얼거렸다.
"녀석들.... 참 반반한 쌍판들을 가진 놈들이었지. 여자꽤나 후
렸었지. 흐흐 그 덕분에 나도 제법 재미는 좀 봤지만 말이네....
헌데...."
괴인은 다시 눈을 뜨며 냉소천의 얼굴을 부러운 듯 바라보았다.
"자네 역시 대단한 얼굴을 하고 있다니.... 아니 그녀석들 보다
백 배는 뛰어난 얼굴이야... 결코 입에 발린 칭찬은 아니네. 에...
또...."
그가 계속 끝없는 주접을 내뱉을 듯한 눈치가 보이자 냉소천은
퉁명하게 뇌까렸다.
"용건이 뭐냐?"
그제야 생각난 듯 괴인은 손으로 자신의 이마를 탁 소리나게 쳤
다.
"아참 내정신좀 보게. 몇년 땅속에서만 있었다고 이렇게 건망증
이 심해지다니...."
이어 고인은 두 눈을 빛내며 재빨리 냉소천의 위아래를 훑어보았
다.
"자네가 바로 천하의 모든 뇌옥을 탈옥했다는 그 유명한... 천하
최고의 탈옥수 냉소천이 분명한가?"
꽤나 거창한 표현.
뭐? 긴 말을 하지 않는 성미라고....?
냉소천은 잔뜩 이맛살을 찌푸렸다.
그러나.... 웬지 상대가 싫지는 않았다.
몇달 만에 보는 인간이라서 그런 것도 있었지만 상대의 묘한 용
모가 이상한 친근감을 불러일으켰기 때문이었다.
이때 괴한은 더이상 물어보나 마나라는 듯 재빨리 등을 돌리며
고갯짓을 해보였다.
"자네가 냉소천임에 분명하다면 긴 말 말고 내 뒤를 다르게."
"....."
상대는 어느 새 뻥뚫린 구멍 속으로 사라져 버렸다.
냉소천.
문득 그의 두 눈에 기광이 번쩍 솟구쳐 올랐다.
후훗. 재미있는 인물이군. 어쩌면.... 이 북천마역뇌의 또 다른
변수일지도 모르지
다음 순간 그는 괴인이 사라진 구멍 속으로 날리듯 신형을 움직
여갔다.
또 다른 변수...?
어차피 확실한 일이라고는 없다. 이미 수백번은 더 죽었던 목숨.
... 중요한 것은 이 새로운 변수가 가져올 불가측의 작용이라는 것
이다....
이토록 많은 사람들이 있었을 줄이야....
냉소천.
그는 자신의 눈을 믿지 못하겠다는 듯 한순간 멍청히 넋을 잃어
버리고 말았다.
지금 그가 서있는 곳.
냉소천이 있는 곳보다 조금 넓은 뇌옥이었다.
그곳 역시 심유한 어둠만이 뒤덮고 있었는데.
어둠에 익숙해진 냉소천의 시야에는 바닥에 주저앉아 제각기 형
상을 하고 있는 몇사람의 모습이 파고들고 있었다.
오인
그들은 냉소천의 존재도 망각한 듯 괴이한 침묵만을 지키고 있었
다.
"......"
"......"
.
이때였다.
돌연 이 적막하고 질식할 것만 같은 분위기와는 전혀 어울리지
않는 괴괴한 음성 하나가 오인 중 한 사람의 입에서부터 터져나왔
다.
"이젠 젠장할.... 천하의 암흑가를 주름잡던 지하오존께서 이따
위 귀신 놀음이나 하고 앉아 있어야 한다니...."
지하오존이라니....?
그렇다면 지금 냉소천의 눈 앞에 앉아있던 오인의 인물들이 바로
십 년 전 천하를 경동시킨 뒤 사라졌던 바로 그들이란 말인가?
그렇다.
오인의 인물.
그들은 한때 중원의 암흑가를 주름잡던 막강의 대부들이었다.
지하오존
?
투의 대부... 섬환투존
색의 대부....녹색의 손
사의 대부... 요설쌍마협 사공도 사공악 형제
살의 대부... 유리백작검 인
.....
냉소천.
그는 상대 오인들이 지하오존이라는 말을 들었으나 전혀 놀라는
기색이 없었다.
물론 그것은 상대가 어떤 인물들인가에 대해서 전혀 알지 못한
이유도 있었으나 그보다 설령 더 가공할 인물들의 명호를 들었다고
해도 코웃음조차 치지 않을 냉혹한 성품의 소유자였기 때문인지도
몰랐다.
.....
아아....
냉소천... 지하오존
그들은 알고 있는가?
향후 이 짧은 만남이 가져다줄 엄청난 변화의 정체가 과연 어떤
것인가를 ....?


    제 6 장  그들은 웃었다 그리고....



"빌어먹을 이야기를 하자면 길다... 우리가 왜 자네를 이곳으로
데리고 왔는지를 말이네."
.
섬환투존.
그는 힐끗 냉소천을 쳐다보며 마치 중얼거리듯 뱉아냈다.
"......"
냉소천.
그는 귀로 섬환투존의 그 말을 듣고는 있으나 눈은 지하오존의
움직임을 예리하게 살피고 있었다.
일순 그는 무엇을 발견했는지 한 가닥 빛을 발했다.
묘한 습관들이군. 십 년의 잃어버린 세월이 만들어낸 버릇들인
가? 아니면....?
.
지하오존.
과연 그들은 제각기 쉴새없이 이상한 행동을 보이고 있었다.
.
섬환투존
그는 냉소천에게 이야기 하는 중에도 이따금 느닷없이 신형을 날
려 번개같이 뇌옥 안을 도는 행동을 반복하고 있었으며 유리백작
검 인.
그는 북편 철벽을 마주한 채 진한 고독과 침묵을 온 몸으로 가득
피어올리며 자신의 애검을 닦고 있었다.
유리검....
수많은 강자들의 피가 스며있는 시리도록 새하얀 유리검....
그 역시 주인을 닮아서인지 차디찬 광채를 뿜을 뿐 아무런 살기
없이 침묵과 고독에 젖어있는 것이었다.
그 다음....
두 사람.
기이하게도 얼굴 생김새가 판에 박은 듯 똑같은 두 인물.... 요
설쌍마협 사공형제
뱃속에 걸신이 들어차 있는 것일까?
스물스물....
바닥에 꿈틀거리며 움직이고 있는 벌레만 보면 마치 매가 병아리
를 나꿔채듯 나꿔채 재빨리 입 안으로 털어놓어 와작와작 씹고 있
는 것이었다.
허나 기아하게도....
벌레를 잡아 그것을 입 안으로 가져가는 속도는 두 사람다 한 치
의 오차도 없다는 것이다.
이같은 괴상한 인간들 틈에서도....
그래도 인간다운 자를 꼽는다면 단연 녹색의 손 유장가였다.
"......"
유장가.
그는 한쪽 철벽을 마주하고 앉아 있었다.
섬세하도록 아름다운 그의 얼굴 미소
끊임없는 황홀한 미소를 지어보이고 있었다.
어둠마저 넋을 잃어버릴 것 같은 마력의 미소를....
"웃음은 내게 있어서 가장 훌륭한 무기다. 녹색의 손은 미인을
뜨겁게 만드나... 웃음이 없이는 미인을 홀릴 수 없는 일이다..."
"....."
냉소천.
그는 피부로 느꼈다.
저들은.... 견딜 수 없는 정적과 지독한 소외감을 저런 습관으
로 이겨내려고 하고 있는 것이다.
무서운 관찰력이다.
그것은... 사실이었다.
.
지하오존
그들은 무려 십 년 간을 세상에서 버려졌으니까.....
.....
그 순간에도 섬환투존의 음성은 계속 이어지고 있었다.
"...그래서 지난 십 년 간 오직 탈출을 단 하나의 목표로 삼고
고심참담해왔네. 결국... 우리는 움직이기 시작했다. 애
당초 불가능한 일이었으나 자네가 나타남으로써 가능으로 바뀌었
다. 살 수 있다는 희망으로 말일세...."
"...."
"결정을 하자.... 곧 굴을 파기 시작했네. 무려 이개월 알다시
피 땅굴하면 천하에서 누가 내 발가락이라도 만질 수 있겠는가?"
그때 막 입 속으로 벌레를 쑤셔넣고 있던 사공악이 힐끗 뒤돌아
보며 지껄였다.
"후훗.... 파긴 팠지. 그러나 실수였어. 목표는 저쪽인데... 엉
뚱한 반대편을 죽도록 힘들여 판 것이지...."
섬환투존은 사공악을 무서운 시선으로 쏘아보며 욕설을 퍼부었
다.
"이놈아 사람에겐 한 번쯤 실수가 있는 법이다. 헌데 네놈은 어
째서 끝까지 그 일을 물고 늘어지는거냐? 이 섬환투존을 말려 죽이
고 싶어 환장이라도 했느냐?"
"흐흘흘... 너무 성내지 마라. 아우 대신 내가 사과하겠다. 그래
도 결국.... 넌 해냈지 않느냐?"
요설쌍마협 중 협인 사공도가 슬그머니 중재하고 나섰다.
"빌어먹을... 한 놈은 병주고 또 한 놈은 약주는구나."
.
섬환투존.
그는 한참동안 입속으로 뭐라고 주절거리더니 다시 말을 이어갔
다.
"첫번째 굴은... 파긴 신나게 팠는데 방향이 전혀 엉뚱한 곳이었
네. 제기랄... 머리를 내밀어 보니 금성현외가 아닌가? 그것도 측
간을...."
후후후... 그래서 그의 몸에서 이처럼 지독한 냄새가 나는군.
냉소천은 내심 웃음을 떠올렸으나 한편으로는 섬환투존의 그 뛰
어난 기술에 감탄을 금하지 못했다.
단 두달만에 북천마역뇌 최상부에 있는 금성현뇌까지 땅굴을 팔
수 있었다니... 실로 놀라운 일이군....
무려 백 장....
인간의 능력으로 불가능한 일을 섬환투존은 해낸 것이었다.
헌데 그것이 전혀 엉뚱한 방향이었으니....
"그 순간 하늘이 노오랗네. 이놈들은 모두가 날 때려 죽이지 못
해 안달이 났었지. 빌어먹을.... 그놈의 가공할 상상경비막 때문에
그대로 뛰쳐나갈 수도 없고...."
섬환투존은 다시 한번 훵 하니 뇌옥 안을 날아 다시 제자리로 돌
아왔다.
"그래서... 다시 굴을 팠네."
사공도가 대신 말하고 나섰다.
"흘흘흘. 정확히 사십 오 일 만이었네. 그때만큼은 저 생쥐 같은
놈도 처음으로 사람같아 보였다네만...."
녹색의 손 유장가 그 역시 웃던 동작을 멈추고 한 마디 끼어 들
었다.
그러나 그의 음성은 미미한 감동 속에 있었다.
"그리고... 오늘일세. 마침네... 우리는 성공했고 이렇게 마지막
희망을 만나고 있는 것이네. 최후의...."
.......
냉소천
그는 모두 다 볼 수는 없었으나 느낄 수만은 있었다.
울고 있다. 그들은....
분명 유장가를 비롯한 모두의 눈에는 희뿌연 물막이 피어오르고
있었다.
십 년을 기다려온 희망....
그 앞에 과거 암흑가의 위대한 대부들이었던 지하오존은 평범한.
.... 삶을 간절히 갈구하는 인간일 수밖에 없었다.
.....
침묵
육인은 모두가 약속이라도 한 듯 깊은 침묵을 시작했다.
지하오존의 열 개 눈동자.
"....."
"....."
그 눈들은 목마른 희망을 담은 채 냉소천을 향해 못박혔고.
어느 순간 누군가의 입에서부터 떨리는 음성이 새어나왔다.
"자네는 불가능을 가능으로 만든 장본인이네. 믿네... 우리를.
... 도와주리라는 것을...."
"미친 놈 그의 눈을 보라. 얼마나 순진하고 사랑스러운지를...
그는 도와줄 것이다. 벌써 오래 전에 포기해 버리려고 했었던 이
지긋지긋한 고통... 이제는 끝날 때가 온 것이다 끝날 때가...."
그래...
난 볼 수 있었다.
지하오존... 그들의 눈 속에는 내가 품은 것과 똑같은 증오의 빛
이 감추어져 있음을....
망설일 것 없다
어차피 마지막 탈출....
함께 간다.
그들과 함께....
"....."
냉소천.
그의 시선은 파란 빛을 뿜은 채 강철바닥에 고정되어 있었다.
벌써 오늘만도 일곱 시진 꼬박....
냉소천 이 탈옥의 대가는 뇌옥의 구조를 세밀하게 관찰하고 있
는 것이었다.
후후... 지하오존. 당신들은 알야야 하오. 나는 다만 치밀할
뿐... 완벽한 존재는 아니니라는 것을....
허나... 약속은 지킬 것이오. 인간의 능력으로는 절대 탈출할
수 없는 이 인간지옥... 때가 오면... 반드시 움직일 것을...
그는 웃고 있었다.
그러나 두 눈은 여전히 강철바닥을 직시하고 있을 뿐이었다.
....
일순.
휙
철벽에 작은 구멍이 뚫리며 한 인영이 쏘아들어왔다.
섬환투존이었다.
그는 냉소천의 석상같은 모습을 보자 일순 이맛살을 쪼그렸다.
"이봐 모두 난리가 아니네. 탈출할 날만 손꼽아 기다리고 있는
데 대체 자네는 무슨 꿍꿍이 속을 가지고 있기에 매일같이 강철바
닥만 보고 앉아 있는가? 설마 땅굴을 파려는 것은 아닐테지.....?"
"......"
"그런 생각이라면 아예 잊어버리게. 그건 나조차 두 손을 번쩍
든 불가능한 일이나까."
그러자 냉소천이 처음으로 그에게 고개를 돌리며 씨익 웃어 보였
다.
"글쎄...? 일단계 안배가 실패한 때를 대비해 또 다른 계획을 정
리하고 있는 중이라고나 할까?"
"일... 일단계 안...배?"
섬환투존의 두 눈이 주먹만하게 부릅떠졌다.
다음 순간 섬환투존은 격렬하게 진동하던 몸을 냉소천 앞으로 바
싹 밀어붙이며 떨리는 음성을 토해냈다.
"자.... 자네 벌써 계획을 세워두었단 말인가? 오오... 우린 그
서도 모르고 자네를 사기꾼이라고 욕을 해댔으.... 흠"
실수다.
이... 건 말하는 것이 아닌데....
섬환투존은 황급히 입을 다문 채 냉소천의 표정을 훔쳐보았다.
그는 바로 자신들의 생사를 쥐고 있는 장본인이 아닌가?
.
그러나...
다행으로 냉소천의 표정은 아무런 변화도 없었다.
눈을 감은 채 싸늘한 철벽에 기대어 내심 이렇게 뇌까리고 있을
뿐이었다.
내겐 아무런 계획도 없소. 단지... 지난 오 년 간 겪어온 탈출
에서 비롯된 하나의 예감을 믿고 있다고나 할까....
예감..?
무엇인가...? 내게 다가오는 탈출의 동조자는...
탈출의 동조자....
과연 그것은...?
......
.
지하오존
어느 날
"어떤가? 탈출을 위해 자네가 우리 오인의 무공을 배워두는 것
이....?"
섬환투존이 오인 중 가장 먼저 냉소천을 청한 이유를 꺼냈다.
그러자 녹색 손 유장가가 그를 앞으로 밀리듯 다가오며 입을 열
었다.
"하하하..사형 당신은 요즘 들어 부쩍 머리가 맑아진 것 같군."
이어.
"그래 자네의 생각은 어떤가? 우리의 제의가...."
유장가까지 합세하고 나서자 그때까지도 여전히 벌레들을 씹고
있던 요절쌍마협의 입에서 오물들이 튀어나왔다.
"....."
우리백작검 인의 검을 닦던 동작 역시 순간적으로 멈춰졌다.
"....."
"....."
시선.
열 개의 눈은 잔뜩 긴장을 담은 채 냉소천을 주시하고 있었다.
냉소천.
그는 지하오존의 뜻밖의 제의에 일순 당혹함을 감추지 못했다.
무공을...?
그는 망설였다.
자신을 응시하고 있는 지하오존의 간절한 시선들을 차례로 응시
했다.
저들... 진심으로 원하고 있다.
그렇다. 내겐... 영원히 지울 수 없는 처절한 원한이 있지 않은
가? 가문을 멸문시키고 또한... 나에게 남아있던 마지막 우정까지
짓밟고 우롱한 그들에 대한....
....
좋다 익히리라 나를 철저히 파멸로 몰아넣은 저들에게 복수하
리라
......
결심.
다음 순간 냉소천은 두 주먹을 와락 움켜쥐며 지하오존을 향해
부르짖듯 내뱉았다.
"그대들의 뜻을 받아들인다. 허나.... 조건이 있다."
조....건...?
"이왕 주는 것 모두 달라 하나도 남김없이...."
그 말에 잔뜩 긴장되었던 모두의 안색이 어이없다는 듯 스르륵
풀렸다.
"물론이다. 그러나... 섭섭하군. 우리를 그렇게 치사한 존재로
생각했다니...."
"후후. 난 원래 욕심이 많소. 오해했다면.... 미안하오."
"하하하...."
"하하하...하하..."
.
파안대소
처음으로 그들 육인은 마음껏 웃어보는 것이었다.
잠시 후.
모두 웃음을 멈추자 늘 말이 없던 유리백작검 인이 문득 입을 열
었다.
"소천... 너를 본 순간 느꼈다. 증오와 고독을.... 얘기해 줄 수
있느냐?"
일순.
"....."
냉소천의 두 눈에 무서운 경련이 바르게 스쳐갔고 지하오존은 일
시에 숨을 멈추었다.
"....."
그리고 냉소천이 입을 연 것은 그로부터 한참 뒤였다.
"나의 과거를.... 듣고 싶소? 생각조차 하고 싶지 않던 처절했던
이야기를...."



     제 7 장  십 사 세 소녀의 질투



백 년 전.
오랫동안 평화가 지속되어 내려오던 중원무림에 돌연 엄청난 대
혈풍이 몰아쳤다.
백색막겁
단 백 인으로만 이루어진 대막의 신비인들.
그들이 일시에 중원무림에 나타나 이유없는 살겁을 자행하기 시
작했다.
비록 그 수효가 백인에 불과하다고는 하나 그들 개개인의 일신
무공은 일파지존을 능가하는 것이었고 특히....
그 잔인과 흉폭성은 고금을 통틀어 전래가 없는 것이었으니....
천하는 무너져갔다.
그 누구도 백색막겁의 혈겁을 막아낼 수가 없었다.
단 일초
천하를 울리던 남북무림계의 최절정고수들이 손조차 제대로 써보
지 못한 채 육신이 걸레조각으로 변하고 말았다.
.
오오.....
중원은 이대로 끝나고 마는가?
헌데 실로 기적과 같은 일이 발생한 것은 백색막겁의 중원침공
백 일 되는 날이었다.
중원의 남과 북에서부터 홀연 두 명의 절세미청년이 출현한 것이
었다.
천풍옥룡 백낙천
백마서생 냉천일풍
정확히 보름.
천풍옥룡 백낙천과 백마서생 냉천일풍은 백색막겁을 철저히 분쇄
그 세력을 동정호 군산으로 몰아넣는데 성공했다.
이에 소림파를 위시한 중원구대문파와 남북십삼가가 합세해 드디
어 군산대혈전에서 백색막겁을 완전 붕괴시키켜 버렸다.
그러나
단 한사람 백색막겁주 삼안혈사
그는 회생불능의 중상을 당한 채 도주하면서 이와같은 저주를 남
.
겼으니.....
중원 기억하라 백색인간이 탄생되는 그순간 십팔만리대륙은
사망해로 변하고 말 것임을.....
......
?
중원은 다시 평화를 찾았다.
천하무림과 당시 황제이던 무덕천자는 중원을 난세로
부터 구한 불세출의 두 영웅.
천풍옥룡 백낙천과 백마서생 냉천일풍을 중원무림의 공동맹주로
추대하는 한편 그들 이 인에게 평민으로써는 누릴 수 없는 최고의
명예를 내렸으니.....
대정왕 천풍옥룡 백낙천
신룡왕 백마서생 냉천일풍
......
바야흐로...
중원에는 두 개의 태양이 존재하게 되엇다.
대정왕 천풍옥룡 백낙천은 태산 무황신봉에 자금성을
능가하는 천년대정세가를 세웠으며 신룡왕 백마서생 냉천일풍은
벽청호 연변 거대한 푸른 숲에 군림신룡세가를 건축하였
던 것이었다.
헌데 그로부터 수십 년이 지난 어느 날.
군림신룡세가가 누군가에 의해 잿더미로 변해 일대 충격적 괴사
가 발생한 것이엇다.
천하는 경동했다.
대정왕 천풍옥룡 백낙천을 중심으로 사건진상을 파헤치기 위한
감찰맹이 조직되었다.
그러나....오리무중
단서라곤 실오라기 하나 발견하지 못했다.
거기다가 신룡왕 백마서생 냉천일풍은 죽었는지 살았는지 행방불
명이었고.
하늘이 도왔는지 신룡왕의 유일한 아들인 냉협만 수백 리
떨어진 절벽 아래서 죽어가는 것을 간신히 구할 수 있었다.
영원히 밝혀지지 않는 미궁의 대사건....
그로부터 또 수십 년.
신룡왕의 마지막 후예 천우신조로 아들이 태어났으니....
그 소년의 이름은 냉소천이었다.
소년.
그의 이름은 냉소천....
그의 부친이 그랬듯 그 역시 천년대정세가의 종이었다.
그것도 신분이 최하층에 속하는 말단의 주방화부라는....
허나 그에게는 남과 다른 특징이 있었다.
은빛의 눈썹과... 천한 종의 신분답지 않게 조각처럼 섬세한 얼
굴... 그리고 사람을 빨아들이는 마력적 우수의 눈동자.
그랬기에 그는 늘 세가의 귀한 두 소녀로부터 관심의 대상이 되
어야만 했고 또한 세상이 다 아는 차기 천년대정세가의 주인이 될
백무옥과 우정을 나누는 친구가 되었는지도 모른다.
석양.
아득한 저곳으로 태양이 몰락하고 있다.
마치 이별을 슬퍼하듯 그렇게 뿌려지는 마지막 햇살은 그들 두
사람이 보는 마지막 장엄한 광경이렀는지도 몰랐다.
두 소년.
십 사 세 가량 된 은빛 눈썹의 소년과 그와는 상반되게 귀한 비
단으로 차려입은 십 칠팔 세 가량의 청년....
그들은 몰락하는 석양을 응시한 채 누구도 먼저 입을 열지 않았
다.
"....."
"....."
이별
그렇다.
그들은 이제 곧 헤어져야만 하는 것이었다.
저 석양이 사라지는 그 순간....
문득.
청년이 천천히 소년에게 고개를 돌려왔다.
"소천 이제... 가야할 시간이다."
영웅의 기상에 뛰어난 미장부인 그의 얼굴에는 가득 이별을 아쉬
워하는 진한 고통이 젖어있었다.
소년 냉소천.
그는 고개조차 돌리지 않은 채 씩 웃어 보였다.
"무옥... 갈테면 어서 떠나라. 모두가 너를 기다리고 있다."
백무옥
미장부는 바로 천년대정세가의 차기 주인으로 내정된 천하제일의
기재였다.
그는 또한 대정왕의 신분으로 천자의 명을 받고 황궁으로 가는
중이었다.
그것은 천년대정세가의 후예에게만 가능한 특권이기도 했다.
"......"
백무옥은 구릉 아래로 시선을 던졌다.
그를 황궁으로 호휘하고 갈 수백의 인물이 그를 기다리고 있는
모습이 시야에 들어왔다.
허나 백무옥은 이내 그들로부터 시선을 외면한 채 냉소천의 아무
런 표정없는 얼굴을 바라보았다.
"소천.... 나와 한 가지 약속해 줄 수 있는냐?"
"......"
"원하지 않는다면.... 안해도 좋다. 그 일로 너와의 우정에 금을
긋고 싶지 않으니까."
허나 뜻밖에도 냉소천이 그에게 눈길을 돌렸다.
웃음까지 지으며....
"안다. 무옥 네가 바라는 것이 무엇인지...."
.
"......"
"네가 원한다면 약속해 주마. 절대 그들을 원망하지 않을 것이라
고...."
그리곤 그는 다시 눈길을 돌려 마지막 몰락에 몸부림치고 있는
석양을 응시했다.
아무런 표정도 없다.
녀석... 안다. 네가 왜 조부님과 누이들을 미워하는지를....
백무옥은 내심 뜻모를 탄식을 흘리며 빙그레 웃음을 지었다.
"혜진은 너를 사랑하고 있다. 오래 전 난 그것을 눈치채왔
었다. 그런 너희 둘의 관계를 못마땅하게 생각하는 초혜의
그같은 행동은 아마 질투였을 것이다."
혜진... 초혜....
냉소천
그의 뇌리 속으로는 두 명의 아름다운 소녀들 그 성격이 극과
극인 백무옥의 여동생 모습을 떠올리고 있었다.
그러나 그것도 잠깐 뿐 그는 여전히 무표정한 모습올 돌아와 백
무옥의 말을 듣고 있을 뿐이다.
"네가... 이겨내기 힘들다는 것은 안다. 더우기 이제 내가 떠난
다면 초혜의 너에 대한 행동은 더욱이...."
순간.
냉소천이 백무옥의 다음 말을 자르며 마치 아무렇지 않다는 듯.
"난폭하게 나올테지"
"....."
백무옥은 한동안 입을 다물었다.
그는 오랫동안 냉소천의 옆모습을 응시한 뒤 재차 탄식과 함께
입을 열었다.
"소천 난... 안다. 네가 왜 조부님을 원망하고 있는지도...."
"....."
"허나... 나 역시 아무리 생각해도 모를 일이다. 중병에 시달리
고 계신 네 부친... 냉백부님과 네가 어째서 그처럼 가혹한 냉대를
받아야만 하는지를...."
일순 냉소천의 몸에 가는 경련이 일었다.
후후... 냉대....? 냉대라고....? 병든 부친을 수십년간 보살피
지도 않은 채 마치 버리 듯 외면한 것과 그분의 자식인 나를 십 오
년 간 하루에 단 두끼로 개처럼 부려 먹은 행위를 무옥 넌 단순히
냉대라는 가벼운 말로 변명할 수 있단 말이냐?
증오
그렇다.
백무옥은 냉소천의 두 눈을 박차고 나오는 무서운 증오의 눈빛을
보고야 말았다.
?
아아... 소천 넌 결국...
그는 어두운 지저의 나락으로 빠져드는 절망을 느껴야만 했다.
허나... 그러나... 너에 대한 나의 우정만은 진실이었다. 소천.
...
결코... 이해해 달라고는 하지 않겠다. 단지.... 이 하나만은
알아다오. 네가 원한다면 나 무옥이 네 앞에 무릎을 꿇을 수도 있
다는 것을.....
.....
두 사람.
그들은 이제 더 오래 얘기를 나눌 수가 없었다.
석양이 몰락한지도 꽤나 오랜 시간이 흘러갔기 때문만은 아니었
다.
단지 할 말은 많았으나 그들 사이에 가로막힌 무형의 벽이 너무
나 두꺼웠기 때문만은 아니었다.
.....
"소천... 간다. 그러나 내가 다시 돌아오는 날 지금과 같은 진실
한 우정이 너와 나의 가슴 속에 남아있기 바라겠다."
"......"
냉소천은 움직이지 않았다.
그 모습을 보며 백무옥은 쓸쓸히 웃으며 돌아서야만 했다.
녀석....
떠난다.
소천... 너는 보고 있느냐?
너를 인간으로 대해 주었던 세가의 마지막 우정이 쓸쓸하게 떠나
는 모습을.....
.....
백무옥
그는 떠났다.
어쩌면 이제는 다시 그와 만날 수 없을 지도 모른다.
왜일까?
자꾸만 그같은 불길한 예감이 드는 것은...?
냉소천.
이제 그는 어둠 속에 홀로 서 있다.
헌데 눈물이다.
그토록 무표정하던 두 뺨을 적시며 소리없이 흘러내리고 있는 저
것은....
무옥... 미안하다. 그러나... 어쩔 수 없었다. 내 마음이 허락
하지 못하니... 잘가라. 친구 무옥....
백무옥.
그가 떠난 지 세달이 흘렀다.
그가 떠난 이후....
냉소천에 대한 세가의 냉대는 더욱 극심해졌다.
노가주는 아예 그들 부자를 인간취급도 안했으며 백초
혜 역시 그 변태적인 난폭이 극에 달해 쉴새없이 냉소천을 괴롭혔
다.
단지....
백합보다 더 순결한 한 소녀.... 백혜진.
그녀만은 그들과 달리 전보다 더욱 냉소천을 보살펴주고 또한 힘
이 되어 주었다.
허나 냉소천은 그녀의 그같은 호의를 철저히 무시해 버렸다.
"백혜진 나를 원망하지 마라. 나를 사랑하는 만큼.... 네 조부
와 네 동생 초혜를 저주하는 나이니까....."
그 날도 냉소천이 밤늦게까지 혼자 남아 주방을 깨끗이 청소하고
밖으로 나왔을 때였다.
백초혜의 몸종 금향이 그를 불렀다.
"소천 작은 아가씨께서 널 부르신다. 지체말고 빨리 가 봐라.
또 아침처럼 늦게 가 죽도록 얻어 터지지 말고...."
그 한마디만 남기곤 금향은 제 볼일 다 봤다는 듯 휑하니 사라져
버렸다.
"초혜.... 네가 또 시간이 되었는 모양이구나. 나를 찾게...."
허나 그는 백초혜의 거처를 향해 걸음을 옮겨 놓고 있었다.
?
마치 잘 훈련된 개처럼.....
"후후... 원한다면 따라주마. 내겐 그것을 거부할 힘이 없으니
까....."
"....."
냉소천은 눈 앞의 광경을 보는 순간 마치 석상처럼 그자리에 굳
어버렸다.
놀랍게도....
침상
백초혜가 속살이 훤하게 보이는 모습으로 비스듬히 누워 있는 것
이었다.
이제 십 사 세...
그러나 그녀의 육체는 어느 성숙한 여인의 그것과 마찬가지로 풍
만한 것이었다.
백초혜.
그녀는 냉소천의 그런 모습을 보자 일순 요염하게 웃으며 손가락
을 까닥거렸다.
"왜 그러지? 못볼 것을 본 것도 아닌데.... 그렇게 멍청히 서있
디만 말고 이리와. 너한테 보여줄 것이 있으니까...."
"......"
냉소천은 망설였다.
백초혜.
그녀는 딴 날과 달리 유난히 상냥했다.
분명 함정이 도사리고 있음을 느꼈으나 그것이 무엇인지 알아낼
방법이 냉소천에게는 없었다.
"......"
그는 잔뜩 두려운 표정을 한 채 그녀 앞으로 다가갔다.
"앉아....."
"......"
냉소천은 그녀가 시키는대로 순순히 침상 아래 무릎을 꿇고 앉았
다.
백초혜는 그 순종에 몹시 흡족하다는 듯 요악하게 웃으며 침대
?
밑에서 하나의 목갑을 꺼냈다.
"꺼내봐. 너에게 주는 선물이야...."
"......"
냉소천은 자신도 모르게 몸을 떨었다.
선물이라니.... 그녀가 나에게....?
"어서 열어보라니까"
냉소천은 흠칫 정신을 차리며 조심스럽게 목갑을 건네받았다.
백초혜는 목갑을 열고 있는 냉소천의 모습을 보자 눈에서 야릇한
광채가 일었다.
호호호.... 어서 열어 봐라. 여는 순간 너는 나를 짐승처럼 덮
칠 것이고.... 그 순간 조부님에 의해 넌 죽지못할 정도로 두둘겨
맞게 될 테니까....
나쁜 자식 내가 유독 너를 괴롭히는지 넌 모를 것이다. 만약.
... 내가 평소 언니에게 주던 그런 눈길을 한 번이라도 나에게 주
었다면 난 너를 누구보다도 잘해줄 수 있었을 것이다.
.....
그러나.... 넌 나를 경멸해왔다. 마치 백초혜가 뒷골목에서 몸
을 파는 천한 창부라도 되는 듯 말이다 나쁜 자식.... 대체 나의
어디가 언니보다 못하단 말이냐? 뭐가 네놈의 눈에 차지 않는단 말
이야
.....
소녀란 단순한 동물이었다.
가장 평범한 행위에 흔히들 증오와 같은 것을 품곤 하니까 말이
다.
이때 냉소천은 목갑의 뚜껑을 거의 다 열어젖히고 있었다.
허나 다음 순간 목갑 안에서부터 붉은 가루가 터지듯 비산해 나
오며 냉소천의 얼굴을 뒤덮어버렸다.
우.....욱.....
콧속을 찌르듯 파고드는 기이한 향기를 느끼는 순간 냉소천은 갑
자기 온몸이 달아오르고 하체의 그곳에서부터 남성의 상징이 불끈
치솟는 것을 알았다.
"너... 네가... 미혼분을...."
비틀
냉소천은 휘청이는 몸을 간신히 바로하며 무섭게 백초혜를 쏘아
보았다.
백초혜는 섬뜩하도록 하얗게 웃고 있었다.
"이미 늦었다. 자... 어서... 날 가져봐."
으으.... 더러운 계집 이런 수법을 사용할 줄이야....
"넌 바보다. 내 몸이 언니의 몸보다 더 아름답다는 것을 모르다
니.... 어서 망설이지마.... 나를... 강탈해 보란 말이야."
십 사 세의 소녀.
그 나이에는 상상도 못할 무서운 계집이 아닌가?
냉소천은 고통을 이겨내려고 이마에 푸른 힘줄까지 솟구치며 몸
부림을 쳤다.
허나... 소용이 없었다.
그로써는 미혼분의 힘과 소녀의 폭발적인 육체의 유혹을 이겨낼
의지가 없었던 것이었다.
결국 그는 함정에 빠질 수밖에 없었다.
"네... 네년을... 저주한다...."
그러나 말과는 달리 냉소천은 백초혜의 조그만 육체를 무섭게 덮
쳐가고 있었다.
......
"헉헉헉...."
"그래... 그래. 그렇게 하란 말이야.... 어서 계속..."
어린 소년과 소녀로 인해 방 안에 몰아친 열풍
그들은 육체의 교합이 의미하는 것이 무엇인지를 모른다.
단지... 본능에 의해 짐승처럼 서로를 무섭게 탐익할 뿐이었다.
"아아학 소 소천... 널 사랑한단 말이야...."
"....."
밤과 함께 일어난 이 충격적 정사
그렇게 몸부림치고 있을 뿐이었다.
죄악의 정사는....
.....
어느 순간.
"아아...."
"음...."
두 남녀는 마지막 희열의 신음성과 함께 서로의 몸에서 힘없이
떨어져내렸다.
바로 그때였다.
.
덜... 컹
방문이 박살난 듯 열어젖혀지며 누군가가 실내로 뛰어드는 것을
그들은 느꼈다.
"노... 가주...."
"할 할아버지..."
순간 그들은 상대를 보자 모두 안색이 새하얗게 변색되었다.
노인.
일신에 곤룡포를 입은 백여 세의 위엄스러운 노인....
오오 그는 바로 대정왕 백낙천이 아닌가?
백낙천은 방 안의 충격적인 광경을 보자 가슴까지 드리워진 백염
을 부르르 떨었다.
"소.. 천 네 네놈이.... 이런 만행을 저지르다니...."
냉소천은 순간 전신이 번뜩 들자 황급히 바닥에 무릎을 꿇으며
외쳤다.
"노... 가주 용서하십시오. 사실은...."
허나 이미 분노가 극에 이른 백낙천에게는 그같은 변명이 통할
수 없었다.
거기다가 백초혜가 돌연 눈물을 뿌리며 그에게 매달리며 이렇게
말하는 것이었으니....
"흑흑흑... 할아버지. 난 이제 어쩌면 좋아요. 소천이 내가 잠든
틈을 이용해 몰래 들어와선 그만.... 날... 흑흑흑...."
.
"......"
냉소천은 설마 그녀가 그렇게 나올 줄은 몰랐다.
초....혜.... 네가...
허나 이미 상황은 그의 편이 아니었다.
백낙천의 무서운 일갈이 터져울린 것이었다.
"여봐라 이놈을.... 이놈을 당장에 끌어내 그 아비와 함께 목을
쳐라"
"옛"
몇 명의 대한이 우르르 들어와 냉소천을 끌고 나가려고 했다.
그때.
"안... 안돼요 할아버지.... 제발 그일만은...."
밖에서부터 찢어지는 듯한 소녀의 절규성과 함께 한 명의 백의소
녀가 실내로 뛰어들어 백낙천의 발 앞에 무너지듯 쓰러지며 오열을
터뜨렸다.
"할아버지 소천을... 죽이지만 말아주셔요. 혜진이 이렇게 빌겠
?
어요. 할아버지... 흐흑흑..."
혜진... 그녀가....
냉소천의 신형이 부르르 떨렸다.
자신을 위해 울부짖고 있는 백합과도 같은 순결한 소녀.
그녀는 바로 백혜진이었다.
백초혜는 언니의 그런 모습을 보자 두 눈에 독기를 품고 매섭게
그녀를 쏘아보았다.
넌... 항상 나보다 먼저 소천의 마음을 빼았았다. 허나... 몰랐
을 것이다. 이런 방법으로 내가 그를 나꿔챌 줄은....
.......
백낙천.
그는 문득 긴탄식을 터뜨렸다.
"아아... 하늘이시여. 어이해 천년대정세가에 이같은 겁을
주시는 것입니까? 어이해서...."
백년무림을 풍미했던 일세의 노영웅
그가 비통의 눈물을 흘리고 있었다.
그런 시선으로 백낙천은 전신을 포박당한 냉소천을 무섭게 응시
하며 일을 열었다.
"네놈의 죄는 백번 죽어도 용서할 수 없는 것이다. 그러나... 네
조부와 병든 네 부친을 봐서 죽음만은 면하게 해주겠다. 대신..."
"....."
"이 밤 안으로 넌 구화만마옥으로 보내질 것이다.
그곳에서 평생을 고통과 노역으로 살아가게 될 것이다... 데리고
가라"
"예 노가주님."
냉소천.
그는 한 마디 변명도 하지 않았다.
대신 방을 나설 때 자신을 향해 애처로운 눈길을 보내고 있는 백
혜진을 향해 마지막 단 한 번의 시선을 주었을 뿐이었다.
혜진... 미안하오. 절대... 고의가 아니었소....
백혜진.
그녀는 마치 개처럼 끌려가고 있는 냉소천의 뒷모습을 눈물 젖은
눈으로 바라보며 안타깝게 내심으로 부르짖고 있었다.
소천... 당신은 바보여요 왜... 무엇 때문에 한 마디 변명도
하지 않는가요? 모든 일은 바로 초혜가 꾸민 것이라고... 흑흐흑.
...
아아... 알고 있는가?
냉소천.
그가 구화만마옥으로 떠나는 그 날.
마지막으로 병든 부친을 만날 수 있었다.
그 또한 백혜진의 도움이었다는 것을 냉소천은 알고 있었다.
헌데 그는 그 순간 부친의 입을 통해 실로 상상도 못할 무서운
비밀을 듣고야 말았으니....
소천아 내 말을 명심해 들어라. 네 가문을 멸망시킨 장본인은
바로... 백낙천이다. 그 자는 네 조부를 꺾어야만 자신이 진정한
중원제일인이 될 수 있다는 것을 알자 어느 날 밤 본가를 공격...
그리고 그는 네 조부이신 신룡왕... 그 그분에게 한 가지 물건을
원했다....
그 물건은 바로 과거 네조부께서 백낙천과 함께 어느 산동에서
우연히 얻은 두가지 기보 중의 하나인... 탄... 룡...척
이다... 허나... 백낙천 놈은 ... 예상치 못했을 것이다. 탄룡
척이 내게 있다는 사실을... 소천아... 부디 이 원한을 잊지마라.
.... 이 아비는 증거를 찾기위해 모든 방법을 다 동원해 보았으나
놈은 워낙 교활하고 독랄한 인간인지라 지금까지 아무 것도 알아낼
수 없었다...
그리고... 네 조부님은 그 날 실종.... 알 수 있는 방법은 오직
백낙천... 그자만이 모든 열쇠를....
그리고 부친은 피를 토하며 고개를 떨구었다.
당신의 배를 갈라 그 속 깊숙이 감추고 계신 탄룡척을 내 손 안
에 꼭 쥐어주신 뒤 그분은 한많은 생을 다하신 것이다.
난... 내 손으로 그분의 시체도 묻지 못한 채 구화만마옥으로 떠
나야만 했다.
백낙천
인면수심의 늑대탈을 쓴 인간이 자유마져 나에게서부터 버렸기
.
때문이었다.
.....
이 모든 슬픈 이야기가....
냉소천
그의 비참했던 과거 전부였다.


      제 8 장  내게 힘을....



그랬었나?
너에게는 그토록 처절한 한이 응어리져 있었나?
또한 아름다운 소녀의 배신도....
냉소천의 길고긴 이야기는 끝났다.
오 인.
그들의 얼굴은 저마다 기이한 격동으로 출렁이고 있었다.
소천... 너에게 그같은 사연이....
탈출 탈출을 해야 한다.... 나 섬환투존은 너를 위해 모든 것
을 소천 너에게 주마....
오 인의 생각은 각각 달랐다.
그러나 그 밑바닥을 꿰뚫고 흐르는 것은 남대 남 사내
들만의 뜨거운 정혈
번...쩍
돌연 유리백작검 인의 유리검이 섬전 같은 무지개를 일으켰다.
"소천 나의 일도양단 유리섬전마예를 준다 이것
으로 천년대정세가의 목젖을 끊어라"
"....."
"살수는 도움을 받고 살지 않는다. 탈출을 위해서 힘이 필요하다
고 했었지? 나의 힘을 가져라 그리고... 네 피맺힌 원한의 사슬을
끊으란 말이다"
유리백작검 인.
그는 말이 많아졌다.
평생 해온 모든 말들을 합친 것보다 더많은 말들을 쏟아내는 그
인의 얼음장 같은 얼굴이 격동을 일으키고 있었다.
그의 품속에서 기이한 깃발 하나가 꺼내졌다.
깃발.
반 자 가량의 황금색 깃폭에 날카로운 백색 예도가 양각된
물건.
"무적의 무형살수집단 십자맹을 이끄는 절대신물 백도기
다"
.
"......"
"십자맹은 고금무적의 살수맹. 백도기가 출현하지 않는 한 형체
를 드러내지 않는다. 십자맹의 대리인 자격으로 이것을 너에게 준
다."
냉소천은 인에게서 백도기를 건내받았다.
인의 빙안에 색깔없는 미소가 피어올랐다.
"유장가도 자네에게 무엇인가 주고 싶어하는 표정이군."
순간 유장가는 묵인전을 날카롭게 쏘아보며 얼굴을 찡그렸다.
허나 냉소천의 어색한 모습을 보며 황망히 미소를 떠올리는 유장
가.
"물론 나도 자네와 마찬가지로 벌써부터 소천을 위해 무엇인가를
해줬으면 하고 있었지. 헌데 자네가 선수를 쳐..."
이때 불쑥 섬환투존이 끼어들었다.
"아니 자네는 뭔가를 줄 듯하더니 옷은 무엇하러 벗고 있나?"
아닌게 아니라 유장가는 느닷없이 상의를 벗으며 옥으로 빚은 듯
한 상체를 드러내고 있었다.
"모르면 가만히 있게."
말이 끝나기도 전 모두는 대경실색하며 고함을 질렀다.
"유장가 자네 미쳤나? 무슨 짓이야 배에 칼을 들이대다니...."
녹색의 손 유장가
연신 미소를 흘리며 인의 유리검을 들어 자신의 배를 가르고 있
었다.
일순 사 인의 안색이 새파랗게 굳어졌다.
아니 그들은 정작 배에 칼을 꽂고도 싱글거리며 웃는 유장가의
?
모습에 더욱 경악하고 있었다.
허나 한 사람.
냉소천만은 피식 실소를 떠뜨렸다.
"진정 교묘하군. 이중으로 된 배라니....."
"핫핫... 소천 정말 대단하군. 그걸 한 눈에 알아차리다니..."
순간 섬환투존의 경악성이 터졌다.
"아... 아니? 저놈이.... 어쩐지 비쩍마른 놈이 뱃가죽 하나는
두껍다 했더니만...."
유장가.
그의 얼굴에 미소가 짙어졌다.
그의 손에 들린 뱃가죽.
그것은 실로 정교하게 꾸며진 인피였다.
"하하... 이것을 떼어내니 조금 섭섭하군. 십 오 년 동안이나 붙
어있던 녀석인데....자 소천 이것을 받아라"
인피를 벗겨낸 자리에서...
유장가는 기이한 녹색 동경을 끄집어 내어 냉소천에게 건
내었다.
동경
그것은 실로 기이한 물건이었다.
고풍 창연한 문양에 매미껍질처럼 엷은 면강. 짙은 녹색임
에도 거기에는 모든 물체가 거꾸로 비쳐지고 있었다.
냉소천은 동경의 앞뒤를 조심스럽게 뜯어보았다.
?
천사마인결....
섬뜩한 핏빛 전자체로 이렇게 각인되어 있는 것이 보였다.
"무림출도 전 복우산 어느 폐동에서 우연히 얻은
물건일세."
유장가는 냉소천을 바라보며 입을 열었다.
"나는 천사마인결을 삼성 밖에 못 익혔지만 여지껏 이 녹색손의
그 위력에 넘어가지 않은 인물은 보지 못했네."
그러면서 그는 자신의 녹색손을 모두의 앞에 흔들어 보였다.
"....."
"그래서 나는 그 이름 앞에 소혼탈백의 넉자를 추가했
지. 혼을 녹이고 넋을 빼았는... 후후 그 효용은 장차 자네가 스
스로 깨닫게 될 것이다. 특히 여인이라면...."
유장가는 계면쩍게 말을 끊었다.
허나 듣지 않아도 뻔한 일.
녹색의 손 유장가
그의 화려한 여성 편력을 뉘라서 모르는 이가 있으랴
이때 불쑥.
"카악...."
요설쌍마협의 대형 사공도가 뱃속의 오물을 토하듯 구역질을 해
댔다.
.
"......?"
"저놈이 썩은 감자를 잘못 먹었나? 왜 저래...."
섬환투존이 투덜거림을 흘려보내며 사공도는 연신 손가락으로 목
젖을 후벼대었다.
어느 한순간.
"자 받아라. 귀한 물건이다. 복강잠쇄술로 잠시 뱃
속에 넣어두었지."
사공도는 득의의 표정으로 손바닥을 펼쳐보았다.
그의 손바닥.
금빛 용이 낚싯대 모양으로 승천하는 모양의 조그만 봉 하나가
올려져 있었다.
".....?"
"이 조그만 낚싯대가 바로 중원의 전 황금의 절반과 같다. 금룡
하 하늘의 힘을 능가한다는 그곳을 죄우할 수 있는 금룡
간이란 말이다. 하하하"
요설쌍마협 두 형제의 입에서 연신 통쾌한 웃음이 터져나왔다.
"그렇지. 금룡하라면.... 천년 대정세가의 재력을 뒤엎어 놓고도
남을 곳이지. 헌데 사공도가 네놈이 어찌 그곳의 절대신표를....?"
섬환투존의 얼굴에는 경악의 기색이 역력했다.
"금룡하가 망하지 않는 한 금룡간은 그들의 황금고를 요구할 권
리가 있다 십 칠 년 전 우리 형제는 이것과 똑같은 모양의 물건을
파내느라고 무려 칠개월을 꼼짝도 못했던 적이 있지... 헌데 이건
너무 쉽게 넘어간단 말이야. 쩝쩝.... 소천 자 받아라"
사공도는 금룡간을 냉소천에게 던지며 힐끔 섬환투존을 쳐다보았
다. 그의 눈가에 묘한 웃음이 흐르고 있었다.
마치... 이번에는 네놈의 차례다 하는 식이었다.
"에잇.... 빌어먹을 놈 뱃속에 처넣고 다니니 이 천하제일신투
님도 어쩔 도리가 있어야지."
.
섬환투존.
그가 잔뜩 볼멘 소리로 투덜거렸다.
그러면서도 이미 그의 손은 겨드랑이 밑에서 무언가를 꺼내고 있
었다.
"옛다. 받아라 천하제일 공공술을 깨달을 수 있는 노부
의 보물단지다"
섬환투존의 손에 얹혀진 물건.
그것은 발바닥 모양의 조그만 옥조각이었다.
원래는 취옥빛으로 아름다웠던 물건인 듯.
허나 섬환투존의 겨드랑이에서 얼마나 묵었는지 마치 상거지의
발바닥을 연상케 하는 조각이었다.
"깨닫고 못깨닫고는 네 놈의 능력이지... 허지만 일단 맛을 보면
깡그리 터득하지 않고는 못배길걸?"
.
지하오존.
그들은 냉소천에게 몇 개의 물건들을 퍼붓듯이 넘겨주었다.
백도기... 동경.... 금룡간.... 족인옥각....
그 중에서도 가장 냉소천의 눈길을 끌었던 것은 유리백작검 인이
따로이 전해준 죽편과 유장가의 동경 섬환투존의 족인옥각
등이었다.
그것들은 각기 기이한 사연들을 담고 있었다.
유리백작검 인의 죽편.
그것은 하나의 첩지뭉치였다.
대살수혈명첩
따로 이렇게 불리는 물건.
그것은 그대로 살수행에 필요한 모든 것들을 담고 있었
다.
바람을 불려 타고.... 나뭇잎 한 장에 몸을 가리며.... 한 줌 흙
에 그림자를 묻는 등 각종 듣도보도 못한 수법들....
또한 각가지 살수의 생명을 지키는 규율들....
허나 정작 중요한 것은 그 중 혈인첩에 해당하는 부분이었다.
천하의 절대고수로부터 명문거족.
심지어는 최하류 무사들에 이르기까지 수없는 인물들의 명호가
기록된 혈인첩.
거기에는 나아가 그들 각인의 장단무공 내력 생활습관까지 빠
짐없이 수록되어 있는 것이었다.
끝으로 살명첩.
그곳에는 유리백작검 인의 평생 경험이 뭉쳐진 절정의 살수비예
들이 적혀 있었다.
유장가의 동경.
그것에는 하나의 가공할 사마기예가 새겨져 있었다.
이름하여
소혼탈백천사마인결
그제야 냉소천은 유장가의 신비로운 녹색 손에 깃든 내력을 알
수 있었다.
헌데 동경 속에 은은히 비춰지는 냉소천의 오른손.
그것이 유장가의 신비로운 녹색손과 너무도 흡사하지 않은가?
비결을 읽으면서....
냉소천은 저도 모르게 소혼탈백천사마인결을 터득해가고 있는 것
이었다.
신비로운 냉소천 본래의 섬세하고 아름다운 손의 피부가 합져져
지독한 마력을 발산하고 있었다.
섬환투존의 족인옥각.
그것은 짐작대로 보통의 발바닥이 아니었다.
섬환무종비행공....
신법에 관한 한 고금삼대절학 안에 손꼽히는 이 절대의 무학이
암암리에 숨겨져 있었던 것이다.
뿐인가?
바람도 없고 그림자도 없는 섬환무종비행공의 섬전광 속
에 묻히어... 하늘의 눈마저도 가린다는 신투행의 고금제
일기예.
?
투천섬환수....
그 가공할 비학까지도 비장되어 있는 것이 아닌가?
게다가 지중잠룡에 착암변광 등 신투행에
필요한 잡술이라면 망라되다시피 하여 있었으니....
이 어찌 범상한 물건이라 할 수 있으랴
냉소천.
그 대해와 같은 잠력의 양어깨에 첫번째 날개가 달아지고 있었
다.
.......
돌연.
.
"꺼내라"
유리백작검 인의 체온 없는 음성이 석실을 울렸다.
인순 섬환투존은 당혹과 분노를 만면에 떠올리며 인을 향해 고함
쳤다.
"이놈아 정말로 없단 말이다. 무얼 또 꺼내라는 말이냐?"
생명과도 같은 발바닥?을 빼앗기고 붉그락 푸르락 형편없이 씩
씩대던 섬환투존.
인을 노려보는 그의 눈초리에는 찢어죽일 듯한 살기가 일어나고
있었다.
그러나.
.
"내놔라"
유리백작검 인의 얼음장 같은 눈길은 섬환투존의 팔목에 꽂혀 있
었다.
"네놈이 그렇게 떠들지 않았느냐? 묵환은 황궁보고에서 상납?
한 것이라고....."
인은 말을 끝내고는 묵묵히 자신의 검을 닦았다.
투명한 윤기가 자르르 흐르는 유리검
그것은 무언의 시위였다.
만일 섬환투존이 무엇인가를 내놓지 않는다면....?
인순 섬환투존의 낯빛이 벌레를 씹은 듯이 일그러졌다.
휙
그의 신형이 번개같이 석실을 돌기 시작했다.
어느 틈엔가 냉소천의 팔목에는 한 개의 기이한 묵환이 끼
어져 있었다.
휘익... 휙.....
섬환투존은 여전히 석실을 돌고 있었다.
형체도 없는 희미한 바람.
그 섬전풍 속에서 섬환투존의 음성이 흘러나왔다.
"그 팔찌는 나의 투도술의 최후작품이다. 역불마상좌
를 찾기 위해 황궁보고에 들어갔다가 우연히 손에 넣은
물건이지....."
섬환투존은 씁쓰레하게 입맛을 다셨다.
그때
천하제일의 감정안이라는 사공도의 낮은 경탄성이 들려
왔다.
"놀랍군. 마의 역불마상좌가 황궁보고에 있었다니...."
헌데 돌연 중얼거리던 그의 두 눈이 더할 수 없이 커다랗게 찢어
졌다.
"헌데... 오오 저... 저것은 바로...."
사공도는 돌연 무엇을 보았는지 두 눈을 부릅뜨며 경악성을 터뜨
렸다.
"자 자네들.... 오황마병의 전설을 알고 있나....?"
일순.
.
부르르...
모두의 안색이 까무러칠 듯이 대변했다.
그들의 눈초리는 냉소천의 팔목에 끼어진 묵환에 뚫어질 듯 집중
되어 있었다.
"오...황....마병이라니... 그렇다면....?"
"오오... 저... 저것이 바로...."
.
오황마병
무림유사이래 그 무엇보다도 가공할 신화를 남긴 전설
너무나도 무섭고... 너무나도 가공할 힘을 갖고 있기에 마가
아니면서도 마라는 이름을 달아야 했던 무적의 다섯 병기를 일
컬음이 아니던가?
역대 무림사에서 가장 빼어난 위업을 이루었던 다섯 무존
들.
바로 천무오황의 모든 것을 이루던 무상의 절대신병들
의 이름이니.....
어찌 지하오존들이 사색이 되지않을 수 있으랴
사공도.
그의 음성이 은은한 두려움으로 경련하고 있었다.
"저것은 필경.... 오황 중 가장 악랄한 손속을 지녔던 마영천황
그의 독문병기가 틀림없네."
순간.
"묵환마비"
지하오존은 일제히 입을 모아 탄성을 내질렀다.
오오.... 묵환마비
일설에 의하면 묵환마비의 원수인 마영천황조차 그 비밀을 깨우
치지 못했다는 신비의 마병
단지 암흑의 모든 정령을 담았다는 가공할 전설만 전해질 뿐 그
누구도 그 진정한 비밀을 깨치지 못했다는 오황마병 중 제일의 신
비기병이 아니던가?
헌데... 바로 이 조그만 물건이....?
오 인의 시선
그것은 얼어붙은 듯이 냉소천의 팔목에 머무르고 있었다.
오오.... 가공할 전설의 오황마병
오황 중 마지막 인물인 일편잔혈 섭진천이 사
라진 지 이미 팔백 년 하나가 나타나면 오병 모두가 헌신한다는
난세의 전설.
그것이 마침내 이 악마의 지저 철옹뇌옥 속에서 껍질을 벗
고 있는 것이다.
전설.... 신비의 마비....
이것은 냉소천에게 어떤 기구한 운명을 불러일으킬 것인가?
운명.
풍운만을 남긴 채 말이 없었다.
오황마병의 난세가 도래하면 천마의 후예는 천마부를 열고
또다시 천마의 군림시대를 만들 것이니.....



     제 9 장  대탈옥의 서



"소천 제 이단계 탈출방법이 결정되었다. 헌데... 방향이 문제
다."
섬환투존이 모처럼 담담한 어조로 말했다.
부운인 듯 가볍게 날아 떨어지는 냉소천.
섬환투존은 그의 바람같은 신형을 바라보고 있었다.
그의 성취에 자못 경악과 감탄을 일으키며....
일백 오일째.
냉소천은 지하오존의 비전을 수습한지 삼십 삼일이 되는 날이었
다.
"북쪽. 북쪽이 좋다. 그곳은 외곽과 가장 근접한 거리.... 북쪽
이라면 가장 빠른 시간 내에 땅굴을 팔 수 있다"
유장가의 말은 확신에 차 있었다.
헌데... 땅굴이라니....?
그렇다면 그들이 확정한 제 이의 탈출방법이란 다름아닌....?
그렇다
냉소천이 석실에서 무언가에 골몰하고 있던 삼십 삼일 동안 지하
오존은 또 하나의 땅굴을 성 밖까지 뚫을 것에 합의를 본 것이었
다.
유장가.
그의 준미수려한 얼굴이 확인하듯 냉소천을 향해 돌려졌다.
허나 냉소천은 묵묵히 고개를 좌우로 흔들뿐 아무런 표정도 떠올
리지 않았다.
이 순간 갑자기 사공도가 끼어들었다.
"그곳은 늪. 죽음의 늪 침천평이 있다. 설사 땅굴을 판
다 해도 결코 침천평은 벗어날 수 없단 말이다. 고금무적의 경공대
가라 한들 어찌 천장 넓이의 늪지대를 벗어날 수 있겠는가?
차라리 소천이 얘기한 제 일 단계 방법을 택하는 것이 어떠냐?"
제 일단계 방법이란 것은 단지 냉소천만이 알고 있는 예감이 아
닌가?
과연 사공도 말대로 북쪽 그곳에는 가공할 마의 늪지대가 펼쳐져
있는 것이다.
그 흡인력이 능히 하늘도 빨아들인다하여 침천평이라 이름붙은.
이번에는 섬환투존이 불쑥 나섰다.
"그렇다면... 방향은 역시 서쪽이로군."
허나 섬환투존의 말이 끝나기도 무섭게 유리백작검 인이 냉랭한
코웃음을 터뜨렸다.
"훗 너는 은혈빙수동의 수인들이 가장 두려워하는 금제가 무엇
인지 알고나 있는가?"
"아 그야 바로 천...."
섬환투존은 무심결에 말을 뱉다가 새파랗게 질려버렸다.
"그렇다. 천중수다. 십 장 두께의 석판을 사이에 두고도
천중수의 독성은 수인들의 심장을 갈아먹고 있는 것이다. 헌데 서
쪽에는....."
서쪽에는.....
그 천중수만으로 폭 일백여 장의 강을 이룬 천중하가 금
성현뇌를 감아돌며 흐르고 있었다.
게다가 천금마라강시진이 숨어있는 혈시림
일천 칠백 사 종의 암기가 미세한 무게에도 발동하는 모래밭 만
기혈사
삼천 개의 대인폭뢰가 보보마다 살기를 뿜는 폭뢰사망로
깃털 하나만 날아들어도 스스로 우뢰처럼 경보를 터뜨리는 자명
.
릉
.......
등등 가공할 절대금제들이 겹겹이 도사리고 있는 방향이 서쪽이
아닌가?
"그렇다면.... 너는 남쪽으로.....?"
섬환투존이 파리한 안색으로 물었다.
"그렇다. 남향이 최선이다."
묵인의 짤막한 대답.
순간 지하오존 중 나머지 사 인의 뇌리에는 몇 줄기 느낌이 섬진
같이 스쳐갔다.
남향이라? 그렇군.... 바로 그 쪽이다
맞아... 유사하만 벗어나면 곧장 대평원으로 이어지니.
.....
역시 묵인다운 생각을 해냈군....
이때 묵인은 유심히 냉소천을 바라보고 있었다.
"소천 어쩐지 너의 안색은 그다지 좋지 않은 듯이 보이는데.
....?"
.
그러했다.
이 순간 냉소천의 고개는 천천히 좌우로 저어지고 있었다.
"묵인 너의 생각은 훌륭하다. 허지만...."
".....?"
"너는 그곳으로 굴을 파고 빠져나가기까지에 쌓이는 세월을 생각
해 보았는냐?"
실로 간단한 질문.
그러나 그 한순간 묵인을 비롯한 오 인은 전신의 맥이 힘없이 풀
려버림을 느꼈다.
그렇다.
일호선에 삼십 오일... 이호선에 사십 일일....
겨우 북천마역뇌 안에서 땅굴을 파는데도 무려 두달 보름의 세월
이 흘렀다.
헌데 끝을 알 수 없는 유사하의 바깥까지를 파야 한다면....?
"최소한 십 오 년 넉넉잡아 십 오 년은 걸린다. 게다가 그 긴
땅굴에서 나오는 흙은 어떻게 처리할 것인가?"
"그... 그것은...."
"그렇다면.... 방법이 없지 않은가?"
땅굴
삼십 일 년 동안이나 처절하게 머리를 맞댄 후 얻어낸 탈출 제
이단계의 유일한 결론이 아니던가?
일반 뇌옥에서 가능한 어떠한 종류의 탈출방법도 통하지 않는 북
천마역뇌
오백 년 역사 이래 단 일 인의 탈주자도 허용하지 않았고 그러
기에 오천 수인의 누구에게도 무공을 폐지할 생각조차 하지 않은
북천마역뇌이거늘.
그러나 소천 그의 얼굴에는 뜨거운 신념의 빛이 일렁이고 있었
다.
"길은... 있다"
"....?"
"....?"
지하오존의 얼굴은 의혹과 혼란으로 극심하게 흔들렸다.
남은 방향은 이제 하나....
허나 그곳은 바로 북천마역뇌의 모든 총력이 집중된 곳.....
바로 정문이 위치한 동쪽이 아닌가?
도대체 불가능한 일이었다.
헌데 이 순간 또다시 파문을 일으키며 냉소천의 입술을 비집고
나오는 그 음성
"방향은 동쪽이다"
단호한 확신의 그 한 마디.
일순.
"그... 그런 바보 같은.... 그쪽은 만장단애 너머로
가공할 독무가 끊임없이 펼쳐져 있는데...."
"더구나 성문 쪽이라 전체의 구할 기관매복과 철통 같은 천라지
망이....."
지하오존이 일제히 반발을 터뜨렸다.
.
"......."
냉소천은 잠시 아무 말없이 오 인의 얼굴을 주시했다.
지하오존의 얼굴에 기이한 기색이 떠오르는 순간.
"약속한다 너희들은 발가락 하나 까닥하지 않아도 탈출할 수 있
다는 것을... 나 냉소천이 약속한다."
오오....
실로 광오하고도 단호한 한 마디가 중인의 가슴을 진동시켰다.
도대체 불가능한 말을 아무렇지도 않게 뱉아내는 냉소천.
허나 그것은 바로 냉소천이기에 할 수 있는 약속이 아닌가?
삼백 육십 육 개 모든 뇌옥을 돌파한 천하제일의 탈옥수 냉소천
이기에....
이 순간 반발과 의혹을 비집고 지하오존의 만면에 떠오르는 것은
격렬한 격동과 믿음의 빛
바로 냉소천 일인의 몸에 타오르듯 모아지는 무한한 신뢰 그리
고 신뢰였다.
그래... 소천... 너를 믿는다....
천하제일 탈옥수가 아닌 하나의 위대한 인간 냉소천을....
......
냉소천 너를 믿는만큼 네 육감이 말하는 제 일단계.... 탈출동
조자.... 과연 무엇인지 궁금하구나....
약속.
격동만 남겨놓고 북천마역뇌의 폐부에서 믿음처럼 솟아오르고 있
었다.
일백 칠십 이일 째.
냉소천은 초인적인 오성이 빛을 발하고 있었다.
최후의 약속이 떨어진 지 육십 칠일 째.
무학입문 일백 일째.
냉소천은 새로운 신화를 창조해냈다.
지하오존의 필생의 심득.
그 까다로운 지류들이 냉소천의 일신에 모여 거대한 하나의 맥으
로 통일되고 있었던 것이다.
무궁한 미증유의 거력을 담은....
헌데.
냉소천
그는 대체 무엇을 생각하고 있는 것인가?
그 육십 칠일 동안.
냉소천은 자신의 석실에 틀어박혀 꼼짝도 않고 있었다.
오로지 무학일도에만 총력을 기울이며....
무심한 시간은 하루하루 쌓여만 가고 있는데.
천하제일의 탈옥수
아니 위대한 인간 냉소천.....
대체 무엇을 기다리고 있단 말인가?
오너라 내 육감을 진동하며 다가오는 탈출동조자여....
아아....
오늘도 시간은 운명처럼 무심히 흐르고 있었다.
내 육감이 정지됐다.
상대는 온 것이다.
오래 전부터 냉소천의 뇌리 속을 강하게 울려오던 제 일의 탈출
.
동조자.....
난.... 느낄 수 있다.
상대는 누군지는 모르지만....
분명 그는 오고야 만 것이다.
드디어.... 탈출이다
인간지옥 북천마역뇌를 벗어나는 것이다.
그리고....
그토록 원하던 자유인이 되는 것이다.
자유인이.....
이백 삼일 째.
천하에 이런 일도 있을 수가 있을까?
세상에....
북천마역뇌의 절대자인 북천천제의 허리를 꺾게 만들 인물이 존
재하다니
도저히 불가능한 일이 지금 현실로 벌어지고 있었다.
극도의 경의를 표하며 깊숙이 허리를 굽힌 북천천제
그의 앞에는 두 여인이 서 있었다.
한 여인....
눈부신 백의에 백검.
심지어는 화형 당혜와 뒤로 묶은 수발건까지 온통
백색 일색의 아름다운 소녀.
그녀는 바로 북천천제의 딸 낙약란이었다.
헌데... 북천천제의 고개를 숙이게 만든 한 사람....
자광 궁장에 온통 자색으로 전신을 치장한 여인.
금라망사를 두른 얼굴에선 감히 범접할 용기를 잃게
하는 기이한 위엄이 흐르고 있었으니....
더우기 저 몸매를 흐르는 호선의 현란함은 또 무어라고 표
현해야 한단 말인가?
북천천제의 철심 연륜조차 온통 헤집어 놓을만큼 눈부신
아름다움을 지닌 이 여인은 대체 누구인가?
이때 북천천제가 숙였던 고개를 들며 경탄의 표정으로 말했다.
"과연.... 난형군주님에 대한 소문은 오히려 위축된 느낌까지
드는군요."
오오... 난형군주라니
그 빛나는 이름을 뉘라서 모르랴
난형군주
대명 당금 황상의 유일한 누이동생.
문 무 색의 천하삼절로 강호에까지 그 미명이 회
자되는 일대기녀가 아닌가
그녀 난형군주는 북천천제의 말에 면사 너머로 조용한 미소를
지었다.
"고맙군요. 그토록 칭찬을 다 해주시다니...."
그때 쾌활한 음성으로 불쑥 교소를 터뜨리는 낙약란.
"호호호... 세상에 운 언니가 못생겼다면 천하의 모든 여인
은 스스로 목숨을 끊어야 할 거여요."
"허허허..."
모두가 그녀의 말에 가벼운 미소를 짓고 있을 때 문득 난형군주
가 입을 열었다.
"천제 이곳에 천하 최고의 탈옥수가 갇혀 있다고 약란 사매에게
들었습니다만...."
그러나 낙약란이 허리춤에서 백색 연편을 꺼내 펼치며 맞장구를
쳤다.
"호호호... 아버님 운언니가 왜 본성을 찾은 줄 알기나 하셔요?
그 냉.... 뭔가 하는 작자를 어찌나 궁금해 하시는지 제가 죽을 맛
이었어요. 어떤 인물인지 만나기만 하면 우선 이 백피연편
으로 그냥...."
북천천제는 문득 잊어버리고 있었던 한 사람의 얼굴을 떠올렸다.
"허....탈옥수....라..."
무심하면서도 차가운 기도를 발하며....
자신의 뇌리에 강렬한 인상을 박아놓았던 한 소년.
철저하게 고독해 보였고 야수의 본능이 숨쉬고 있는 듯한....
한 소년의 얼굴이었다.
석실의 사각.
냉소천은 죽은 듯이 웅크리고 있었다.
그런 그의 모습에서 찾을 수 있는 느낌이란 오로지 무
그것뿐이었다.
원한도.... 우정도.... 애증도.... 복수도... 또 그 어떠한 감정
도 그의 몸에선 사라지고 없었다.
냉소천이 웅크리고 있을 때는 마치 한 마리 상처입은 늑대가 도
사리고 있는 듯하다고 유리백작검 인은 생각했다.
나도 저러한 경지에 오르려 무척이나 고통을 겪었었지... 어떠
한 상황에도 흔들리지 않는 절대의 무심... 헌데 이 소리는....?
들리고 있었다.
뼈를 깎는 듯한 육중하고 섬뜩한 금속성이....
그... 그... 그... 긍....
그리고
?
쿵...철컹...쿵... 쿠릉....
무언가가 육중하게 개폐되는 간헐적인 굉음
그 굉음은 점점 더 지하와 가까와지고 있었다.
어느 한 순간 냉소천의 억양없는 음성이 금속성을 헤치고 모두의
귓전에 울렸다.
"탈출이다 모두 준비하라 각자 굴 속에 몸을 숨기고 호흡을 죽
인다 명이 떨어질 때까지 그 어느 누구의 단독행동도 용납하지 않
는다"
오오... 탈출
냉소천의 육감은 오래전부터 때려온 탈출동조자
?
마침내 때가 도래한 것이다
냉소천의 말이 끝나는 순간 오 인의 신형이 섬전처럼 번뜩이며
석벽 사방에 은밀하게 뚫려진 토굴 속으로 스며들었다.
동시에 금속음은 멈춰졌고 작은 말소리와 무거운 발자국 소리가
뒤엉키며 점점 가까이 다가들고 있었다.
저벅... 저벅... 또각...또각....
등하불명을 아느냐?
남쪽의 넓은 평원을 두고 그 험한 동쪽을 향해 성문이 나 있으며
죄수들은 그곳을 통해 이첩된다. 그것은... 길이 동쪽밖에 없음을
뜻하는 것.
보아라 너희들이 들어온 길 그것은 곧 다시 나가는 길이 될 것
이다.....
또각....또각... 저벅....저벅....
냉소천은 음습한 구석에 몸을 웅크렸다.
발검음 소리는 그들의 뇌옥 앞에 정확하게 멎었다.
츠...앙...쿠르릉...덜컹....
돌연 찢어질 듯한 금속성이 울리며 한 줄기 강렬한 빛살이 어둠
속으로 쏟아져 들어왔다.
"....."
허나 일체의 미동도 없는 뇌옥 속.
"냉소천 몸을 밖으로 내보여라"
?
일성 싸늘한 호통이 울렸다.
분명 진법전주의 생사지명이건만 석실 안에선 아무런
기척도 없다
그때 밝고도 청량한 여인의 음성이 날카롭게 뇌옥 속을 흔들었
다.
"진법전주 잠시 비키셔요. 내가 들어가 혼줄을 내놓고 끌어낼
테니..."
낙약란이었다.
그녀는 어느 새 삼 장 길이의 백피연편을 꺼내들고 있었다.
휘익.... 피리릭....
짝... 짜악....짝...
연편이 파공성을 내며 바닥에 부딪치자 차가운 타격음이 터졌다.
"옥리 아저씨 문을 여셔요. 내가 들어가....."
"열어주어라"
진법전주의 명이 떨어지기가 무섭게 삼엄한 금속성이 울렸다.
그르릉.... 철... 컹....
동시에 강렬한 외부의 빛이 왈칵 쏟아져 들어오며 석실이 희미하
게 밝아졌다.
북천마역뇌의 주인에게는 일생에 한 번도 일어나기 힘든 상황
헌데 구석에 웅크리고 있는 냉소천.
그의 신체에선 추호의 미동도 일어나지 않고있지 않은가?
인순 진법전주의 뇌리에 한 가지 느낌이 바르게 스쳐갔다.
죽은 것일까? 군주님의 실망이 무척 크시겠군....
어쩌면 그럴지도 모르는 일이다.
북천마역뇌의 역대 수인 십 칠 인 중 삼개월 이상 살아남은 자는
불과 다섯일 뿐 무공도 모르는 소년이 어찌 이백 일 이상이나 버
티고 있을 수 있겠는가?
진법전주의 시선이 독사 눈초리처럼 칙칙한 뇌옥의 사방을 훑어
갈 즈음 난형군주는 낙약란을 따라 빨려들듯 석실 속으로 들어서
고 있었다.
"......"
음습한 기류가 희미한 어둠 사이로 숙명처럼 피어로르는 사각의
석실.
미미한 흥분으로 뛰는 가슴을 끌어안고 난형군주의 시선이 냉소
천을 향했다.
바로 그때였다.
오오... 그녀의 심장을 파열시킬 듯 꽂혀드는 엄청난 운명의 충
격
순간적으로 눈을 뜬 냉소천의 시선.
그 악마의 아름다움 속에 난형군주의 영혼이 죽음처럼 빨려들고
있었다.
기이한 전율이 천군만마의 기세로 여인의 심혼을 강타했고 여인
은 얼어붙은 듯이 지체를 경련할 뿐
숨막히는 정적이 삽시간에 실내를 터질 듯이 가득채웠다.
헌데 그때... 오오 바로 그 순간....
탈출의 종조자가 바로 저 소녀였단 말인가....
냉소천의 두 눈에 일순 경악의 빛이 차올랐고
다음 순간.
그가 그토록 빠르게 움직이리라고는 그 누구도 상상조차 하지 못
했다.
죽은 듯이 웅크리고 있던 소년.
그래서 모두가 죽었다고 믿었던 그 소년 냉소천의 신형이 섬전
처럼 난형군주의 육체를 파고드는 것이 아닌가
"모두 물러서라"
냉혹한 한마디
어느 틈엔가 난형군주의 양 팔은 냉소천에 의해 꺾이어 명문혈
위까지 들려졌고 그녀의 옥각 같은 목줄기엔 섬뜩한 묵빛의
목검 한 자루가 걸쳐져 있었다.
너무도 섬뜩한 살광을 뿌리며....
진법전주는 전혀 예상치도 못했던 충격적 상황에 안색이 하얗게
탈진된 채 두 눈이 찢어질 듯 부릅 떠졌다.
"으으... 놈이.... 놈이...."
이럴 수가.... 진정 이럴 수도 있단 말인가?
그들의 혼은 전혀 예기치 않은 상황에 이미 달아난 지 오래였다.
처절한 사색이 되어 망연히 서 있는 중인들.
순간.
스르르...쿵...
낙약란의 신형이 힘없이 쓰러졌다.
그녀는 냉소천의 신비한 눈빛에 마주치며 항거할 수 없는 전율에
사로잡혀 있던 상황
잇따라 후려치는 가공할 충격에 질려 실신해 버리고 만 것이다.
마안
암흑의 불꽃처럼 처절한 아름다움으로 타오르던 냉소천의 한쌍
동공 속으로....
순간 해일 같은 기도가 겹겹이 석실을 뒤흔리며 냉소천의 싸늘한
음성이 터졌다.
"모두 앞장서라 북천마역뇌의 초대 금지 흑사평으로 간다"
아아... 이건 또 무슨 말인가?
탈출하려면 응당 성문을 향해야 하거늘 금지... 흑사평이라니
진법전주의 안색이 그 순간 더할 수 없이 시커멓게 변했다.
이어 그의 메마른 입술을 비집고 경악에 찬 신음이 짐승처럼 흘
러나왔다.
"그...그곳은...."
경악 속에 어려있는 또다른 전율
북천마역뇌는 운명처럼 거대한 사건을 안고 그저 침묵 속에 오연
히 서 있을 뿌닝었다.
흑사평
오오 그곳은 인간이 사는 지상에는 존재할 수조차 없는 구천유
부의 절대마역이었으니....
북천마역뇌
이제는 그 공포의 이름에 대해 설명할 필요조차 없으리라.
헌데...헌데... 말이다.
북천마역뇌에서조차 누구도 접근을 꺼려하는 아니 접근할 수조
차 없는 가공할 금역 하나가 있었으니.....


                        - 2권으로 이어집니다. -



            와룡생의  무/림/백/작 (제2권) 


         제 10 장  대폭발



흑....사....평
그곳은 악마의 땅이었다.
북천마역뇌에서도 오직 북천천제만이 그 존재를 알고 있는 공포
의 마역
사방 이백장에 달하는 검은 모래가 죽음처럼 시커멓게 뒤덮
고 있는 곳 그 흑사는 다름아닌 나는 새까지도 그대로 빨아
들이고 마는 악마의 침사였다.
허나... 그 정도라면 굳이 흑사평을 여타의 금제들과 구분
할 필요가 없지 않는가?
그보다는 가공할 위력을 가진 마역들이 헤아릴 수도 없이
널려 있는 곳이 북천마역뇌이거늘...
그렇다.
흑사평의 진정한 마위는 다른 곳에 있었다.
흑사의 중앙에 하늘을 찌를 듯 거대하게 우뚝 솟은 하나의 석비
장구한 풍상에 달아 비문도 형체도 희미해져버린 일백장 높이의
거석 마비
그곳에서 뿜어나는 가공할 죽음의 마기가 바로 흑사평의
?
전설을 이루고 있었던 것이다.
오오... 그 장엄하기까지 한 악마의 기류
들리는 말에 의하면 이 석비는 일천 오백 년 이전 곧 북천마역
뇌가 생겨나기도 훨씬 전인 때부터 그 자리에 있었다고 한다.
무림의 절정고수들이 그 비밀을 풀기 위해 흑사평을 찾은 것이
수백 차례 그러나 어떠한 절대의 고수도 석비 마기에 접하는 순간
형체도 남기지 못한 채 공종분해되고 말았으니...
그로부터 흑사평은 전설로만 전해지는 악마의 땅이 되었던 것이
다.
헌데 오백 년 전 북천마역뇌가 대명의 제일금역으로 흑사
평 주위에 건축되었다.
그때부터 흑사평에는 누구도 알 수 없는 신비의 진세가 펼쳐져
세인의 접근조차 거부하였으니 그 진세가 이루어진 경과는 당시
북천마역뇌 축조를 명했던 건륭제조차 알지 못했다고 한
다.
무림의 역사보다 긴 세월의 풍상을 오연하게 버티어 온 악마의
석비
오늘도 그것의 신비를 안고 가공할 마기를 폭사해내고 있었다.
그 누구도 접근할 수 없는 악마의 기류를...
세사람 대 일곱사람 그들은 지금 팽팽한 긴장 속에 대치하고 있
었다.
세사람...
북천천제와 그의 딸 낙약란 그리고 진법전주.
일곱사람...
냉소천과 지하오존 그리고 ... 난형군주.
휘르르..
어디선가 바람이 불자 가공할 묵빛 마기가 뭉쿨뭉쿨 일어났다.
흑사평
그 죽음의 금역 앞에서 그들은 지금 마주보고 있는 것이었다.
난형군주.
그녀의 목에는 지금 유리백작검 인이 시리도록 새하얀 유리검을
겨누고 있었다.
냉소천의 신형은 흑사평의 검은 모래앞에 멈추어 서 있었다.
"냉소천 그곳을 만만히 넘보지 마라. 네 눈에는 아무것도 없는
듯이 보일지 몰라도 일단 한 발짝이라도 들여놓는 날이면 가공할
무형의 진세에 휘말려 뼈도 못추리고 침사속에 잠겨버
릴 것이다 크핫하하아"
돌연 진법전주가 득의의 웃음을 터트렸다.
저놈이 겁도 없이 흑사평을 넘볼 줄이야... 후후 저놈이 사라
지고 나면 다섯 괴물들이 갈팡질팡하는 틈을 타서 군주님을...
진법전주는 내심 통쾌한 심정을 누를 길이 없었다. 까닭이야 어
쨌든 냉소천은 자취도 없이 침사에 뼈를 묻을 것이고 그로써는 최
소한의 책임을 면할 수 있게 되는 것이 아닌가?
북천천제
그의 굳은 얼굴에는 일말의 안도감이 스쳐갔다.
헌데... 냉소천.
그는 진정 이 가공할 악마의 땅에 발을 들이려 하는 것인가?
진법진주의 말을 들은 척도 않으며 묵묵히 흑사평을 바라보던 냉
소천 그의 눈빛이 기이하게 일렁이고 있었다.
"......"
휘이... 휘르르...
인기척을 느끼기라도 한 듯 더욱 가공할 기세로 광란하는 마기
마기 마기의 물결...
"......"
질식할 듯한 긴장이 팽팽하게 중인들 사이를 찍어누르며 긴장감
을 이기지 못한 낙약란이 신음소리같은 울음을 흘려내는 순간
쿵
북천천제의 담담하던 두 눈이 찢어질 듯이 부릅떠졌다.
아아... 그 순간
이미 한 발... 또 한... 발...
냉소천의 신형이 흑사평 속으로 빨려들고 있었던 것이다.
쿵 쿵 쿵
한발 한발 천둥같은 전율을 터뜨리며 어느새 세 일 장 가까이
흑사 속에 진입하는 냉소천
"으......으......"
진법전주의 입에서 비명같은 신음이 비져나왔다.
"지하오존"
차고 낭랑한 냉소천의 음성이 중인들의 머리 위를 찌렁하게 울렸
다.
"두 시진 그대들은 내가 다시 나올 때까지 난형군주를 보호하며
대기하라"
"흐흐... 알겠다 소천. 난형군주가 우리에게 있는 한..."
쿵 쿵 쿵
들리지 않는 발소리만 저벅저벅 심장을 울리며 멀어져 가고 있었
다.
휘르르...슈...휘르르릉...
어둠.
암흑처럼 짙은 마기가 끝없이 사위에 일렁거렸다. 아예 하
늘마저 가두어 버린 듯 진세 안은 손가락 하나 식별할 수 없는 어
둠 뿐이었다.
실로... 절묘한 한배다.
냉소천은 그가 돌파한 삼백 칠십 칠 개의 가공할 뇌옥들을 떠올
렸다.
뇌옥의 위치와...뇌옥마다 특수한 방위들이 어울려... 하나의
거대한 해진도를 그리고 있다...
아아 그랬던가
냉소천의 처절했던 고뇌의 역정
그것이 결국은... 북천마역뇌의 금역 흑사평에게 귀결되는 것이
었단 말인가?
흑사평의 비밀 거대한 고난의 대계가 끝에서야 기어이 밝
혀지는 악마의 비밀 그것이 대체 무엇이기에...
"제 구십 팔 번 천화수옥의 화성 이"
문득 냉소천의 입에서 낭랑한 대오의 음성이 터져나왔다.
좌에 삼보 반... 우로 반족장... 흐
음... 단 한치라만 발을 헛디뎌도...
어둠 속에서 냉소천의 신형이 유려하게 흐르고 있었다. 그러나
정작 그것은 극도의 조심스러움 속에 이루어지는 보법이었
다.
한치의 오차도 용납하지 않는...
........
기승치는 마기의 물결
그 속에서 냉소천의 신형이 우뚝 서 있었다.
그의 앞 끝을 알 수 없는 석비가 거대하게 웅자를 드리내
고 있었다. 불꽃처럼 악마의 마기를 날름거리며...
헌데 기이하게도 냉소천이 서있는 주위 일장 둘레에는 전혀 마기
가 접근하지 않는 것이 아닌가?
실로 불가사의한 현상이 아닐 수 없었다.
이러한 변화는 조금도 알지 못한 채 냉소천은 묵묵히 그가 거쳐
온 진도를 떠올리고 있었다.
삼백 육십 개의 방위를... 모두 거쳤다 이제 남은 것은 북천마
역뇌에 해당하는...
그의 시선이 예리하게 석비 주위를 훑었다.
이미 어둠쯤에는 야안을 터득한 자보다 훨씬 더 익숙해 있
는 냉소천.
번뜩.
어느 순간 그의 두 눈이 기광을 발했다.
그의 발끝 석비의 반석 중앙이 삼 촌가량 깊이로
파여져 있는 곳...
희미하게 두 개의 전자체 문자가 새겨져 있지 않는가?
철...현...
오오... 마침내
삼백 육십 일 종 안배의 마지막 방위 제 삼백 육십 일번 철관
현위를 찾아낸 것이다.
냉소천은 끓어 오르는 격동을 누르며 힘껏 글자가 새겨진 곳을
밟았다.
찰라.
그..그...그....끼이이...쿵....
지옥같은 굉음이 연속적으로 터지며 반석이 빨려들 듯 꺼져내리
는 것이 아닌가?
동시에
화르르... 화아아아...
반석이 꺼져버린 후 시커멓게 입을 벌린 암흑의 공동 그
곳에선 상상할 수 없는 묵빛 미기가 뭉쿨뭉쿨 피어올랐다.
그 순간 냉소천은 전신에 알 수 없는 전율이 치밀어 오름을 느
꼈다.
도무지 이해할 수 없는 그러나 운명처럼 그의 혈맥을 타고 흐르
는 가공할 전율의 파도가...
으... 이 이것은 ... ? 진세 내에서 대했던 마기와는 근
본적으로 다른... 기이한 전율이...
부르르...
그의 육신이 경련을 일으켰다. 무언가 미지의 충동이 끝없이 그
의 심장을 엄습해왔다.
불끈
전신의 혈액이 시퍼렇게 불거져 나오기 시작했다.
으... 으... 가공할 악마의 힘이... 항거할 수 없는 거대한 힘
이 나를... 끌러당기고 있다...
냉소천의 내심이 격렬한 충동에 터질 듯이 휩싸이는 순간 오오
... 기어이...
그의 신형은 악마의 동혈속으로 빛살처럼 빨려들고 있었다
.......
쿵 쿠쿵 쿵
냉소천은 두부를 강한 둔기로 격타당한 듯 연신 세찬 충격
에 휩싸였다. 분명 묵색이라 느꼈건만...
아무도 보이지 않는다...
그러나 심장을 찢어놓을 듯 투명한 저 마의 기운은 무엇인
가...
생소천은 마치 거미줄처럼 옭아드는 기이한 마기 속에서 손끝 하
나 까딱할 수 없었다.
진....법....?
허나 허사였다.
진세에 의해 형성되는 기류와는 이미 그 차원이 다른 항거할 수
없는 미지의 거력이 투명하게 장내를 가득 채우고 있
었던 것이다.
"......"
그런 경황 중에도 냉소천의 특유한 시선은 면밀하게 사방을 더듬
어가고 있었다.
이 무형의 마기를 에워싸고 있는 것 그것은 불과 일 장여
높이로 세워진 네 개의 암묵색 석벽이었다.
그 사이의 공간 또한 일 장여의 정방형 말하자면 일장 부피의
석조밀실인 셈이다.
헌데 한순간 돌연 냉소천의 두 눈에는 기이한 빛이 스쳐갔다.
이 석실의 최후방 한 구의 백골이 정좌한 자세로 앉은
채 괴이한 백색 기류를 발하고 있는 것이 아닌가?
그 백색 기류를 대하는 순간 전신에 서늘한 느낌이 치솟으며 냉
소천은 마기의 압박이 조금 감소되는 것을 느꼈다.
"후욱... 움"
한 모금 크게 진기를 들이쉬자 간신히 몸을 움직일만한 여유가
생겼다. 냉소천은 아주 느릿한 몸짓으로 백골을 향해 다가갔다.
백기는 다가설수록 더욱 강한 위력을 종내는 마기의 끈마
?
져 깡그리 잘라버리고 있었다.
스읏... 스스스... 슈르르르...
냉소천은 다시금 기이한 전율 속으로 빠져들었다. 마기가 일으킨
격동과는 또 한층 다른 폐부 깊숙한 곳으로부터 기이하게 울렁거
리는 무심의 파문
그러한 전율이 백골과 몸으로부터 일어나 냉소천의 심신을 사로
잡기 시작했던 것이다.
한순간 걸음이 멈춰지며 냉소천의 시선은 빨려들 듯 백골 속으
로 꽂혀 들었다.
백골.
분명 좌정의 자세임에도 양손을 괴이한 각도로 벌린 상태로 있었
다.
헌데 그 손 위 세 개의 물체가 찰싹 달라붙어 있는 것이 아닌
가?
세 개의 물체...
그것은 한 권의 책과 한 꾸러미의 양피지 그리고 한 알의 우유빛
.
구슬이었다.
백색의 기류는 그 중 왼손에 들려진 우유빛 구슬로부터 끝없어
흘러나오고 있었다.
아무래도... 저 양피지 뭉치에 이곳의 사연이 기록되어 있는 듯
하지 않은가?
냉소천은 내심 떨리는 심정으로 백골의 손에서 양피지를 집어들
었다.
그의 짐작은 틀림없었다.
양피지에는 용봉쟁명의 신필로 촘촘하게 글자들이 박
혀 있었던 것이다.
노부 천기자 대업을 마감할 누군가를 기다리며 이 글
을 남기노라. 천하의 모든 뇌옥과 흑사평의 안배는 노부가 필생의
염원으로 이루어낸 대업의 시작이니...
아아... 이럴 수가 삼백 육십 일 종 천하 전뇌옥을 이루는 가
공할 안배 그리고 흑사평의 죽음의 절진이 오직 한 사람 천기자라
는 기인의 안배였다니...
노부는 전국시대이후부터 이어온 천기일맥의 사백 육
십 이대 손. 당금 황상 건륭제의 밀명을 받고 천하 각처에 뇌옥을
건립하던 중 하나의 가공할 사실을 알게 되었으니...중략... 흑
사평의 석비는 알 수 없는 흡입력을 발출하며 천하의 마기를
끌어모으고 있었음이라. 이제 사연을 확인한 즉 흑사평의 무명석비
는 전설의 대천종과 밀접한 연관을 가지고 있었으므로...
오오... 대천종
전설...
여기 믿어도 좋고 믿지 않아도 좋은 전설이 하나가 있었다.
일천 개의 황금종
천년신비의 밤을 만들어낸 황금종 춥고 음습한 어둠 속에서 황금
의 심화로 탄생된 일천황금종의 야사를 들어 본 적이 있는가...?
대천종... 일천개의 황금종
그에 얽힌 이야기는 단 하나 뿐.....일천 개 황금종으로 이루어
진 대천종을 찾아라...
그대가 원하는 모든 것을 얻을 것이며 천고제일의 가
장 위대한 일대영웅이 될 것이다....
이 하나의 근거없는 소문에 천하는 순식간에 광분하고 말았다.
천고제일인
전에도 없었고 앞으로도 없는 불멸신화 속에 감추어진 탐욕의 절
대권좌...
그 권자를 향한 무인들의 집념과 야망은 노도처럼 천하를 진동했
다.
그러나 그 누구도 대천종의 비밀을 풀었다는 자가 없었다.
단지 누군가의 입을 통해서 이와 같은 말 한마디만 나왔을 뿐.
.....
"대천종의 신화는 대천신흘의 신비일지니... 대천신흘을 얻은
자 곧... 대천종의 불멸신화를 열리라"
대천신흘
대천종의 신화를 얻을 수 있다는 유일무이한 열쇠.
일천년 신비야사를 만들어낸 절대불가사이의 금시...
과연 대천신흘이란 무엇인가?
허나... 대천신흘
그것은 사람들 앞에 영원히 나타나지 않았다.
신화는 영원히 신화로만 존재하는가?
세월은...모든 것을 망각시켰다.
그리고... 천오백년이 흘렀다. 헌데 천하가 알고 있되 천하의 누
구도 아지 못한다는 신비의 전설
단지 모든 무학의 종점에 서 있는 고금제일의 무림신화라고만 알
려졌을뿐 위치는 커녕 그 내력이나 모습마져도 일체의 신비에 가
려져 있다는 그 가공할 전설을 가리키는 말이 아닌가?
이렇듯 흑사평의 석비 속에서 벗겨지고 있는 것이다.
대천신흘...대천종을 여는 열쇠... 그것에서 반출되는 대정
의 기운은 대천종이 열릴 때까지 만마지기를 제압하고 있었던
것임이라...중략... 허나 오랜 세월이 흘러 신흘의 기운이 쇠함
을 깨달은 노부는 설치 중이던 천하뇌옥 하나의 가공할 진도.
.... 중략 위에 재배치 천하의 모든 기마들을 흡수하게 하였던
것이나 노부의 힘이 모자라 단지 마기를 억류하는데에 그쳤을 따름
이니...
천기일맥의 절대지보였던 제마룡담으로 마기를 누르고
일단 외부로 새어나는 기운은 진세로 막아 놓았던 것...
오오... 천기일맥이라니
점입가경
양비지에 담긴 비사는 점점 경악할 내용들로만 점철되어 있었다.
제마룡담
하늘과 땅이 태초에 갈라질 때 우주의 정기를 받아 태어났다는
신룡 만사만악 앞에 유일하다는 그 제마천룡이 정화지
기를 일컬음이 아니던가?
헌데 그것마저도....?
천기를 보건대 그대가 뇌옥진도의 비밀을 푸는 오백년 후에는
노부의 모든 금제가 힘을 잃는 때가 되리라...중략... 석비의 대
천신흘... 노부도 미처 발견하지 못한 물건.... 부디 제마룡담을
복용하고 대정지기를 제압해 달라....중략... 대천신흘... 얻을
수만 있다면 그 정기를 희생시켜 마기를 억누를 수도 있으련만...
오오 대천신흘의 천기만은 노부도 읽을 수가 없으니...중략...
양피지는 일흔 네 장의 분량으로 이루어져 있었다.
?
... 건륭 원년.
천기자 절필.
냉소천은 천기자의 서명을 마지막으로 양피지에서 눈을 땠다.
그의 뇌리에는 그가 거쳐왔던 삼백 육십 일개의 모든 뇌옥들...
수도 없이 겪어야 했던 끝없는 모멸과 학대... 복천마역뇌 속에서
생겼던 만남 등등 온갖 종류의 상념들이 주마등처럼 스쳐가고 있었
다.
"모든 것이... 이곳에 이르기 위해서였거늘..."
문득 터져나오는 탄성.
그렇다
천하최고의 탈옥수라는 기명까지 얻어버렸던 그 숱한 신고
의 나날 그것은 바로 오늘을 존재하기 위해서가 아니었던
가?
헌데 양피지가 말하는 가공할 비사 그것은 보이지 않는
숙명의 끝처럼 냉소천의 상념을 죄어들고 있었으니...
문득 냉소천의 시선이 백골을 향했다. 오른손에는 한권의 책 왼
손에는 한 알의 수슬...
백색 서광은 점점 짙은 광채를 일으키며 눈부시게 폭사되고 있었
다.
책자...
역천만해경이라는 황금빛 제명이 현란했다.
천기 일백은 강호에서 전혀 알려지지 않은 신비의 가문이었다.
천하절진과 기관토목학 그리고 천기와
관련된 산술에 대해서는 그 누구의 도전도 불허하는 절대의
가문
그곳의 모든 정화를 모은 것이 바로 역천만해경이니...
헌데 그 옆....
하나의 구슬...
"저것이 바로 제마룡담이 아닌가?"
냉소천은 경탄성을 터뜨리며 구슬을 집어 품안에 갈무리했다.
바로 그 순간
고 오 오 오
지옥의 비명인 듯 기이하고도 섬뜩한 마음이 냉소천의 귓
전에 찢어질 듯이 울렸다.
동시에 종전의 투명한 마기가 가공할 기세로 일어나며 아예 그
의 사지를 으스러뜨릴 듯이 압박해오는 것이 아닌가?
"우... 웃... 마기가 견딜 수 없을 정도로 거세어졌다"
냉소천의 입에서는 절로 비명이 터져나왔다.
스스... 휘르르르...
고 오 오 고 오
미칠 듯이... 날뛰듯이... 우는 듯이... 춤출 듯이...
그리고 종내는 물결이듯 해일이듯 그렇게 엄청난 기세로 끊임없
이 일어나는 마기 마기 마기...
"저... 전신이... 터져버릴 것같다..."
탁 탁
피부가 갈라지고... 그 틈을 비집고 검붉은 선혈이 방울방울 흘
러나왔다.
짓눌린 입술 사이로 죽음같은 신음이 흘러나오며 냉소천의 전신
이 금시라도 폭발할 듯 급격히 부풀어 오르는 순간 사면의 벽이
일제히 무너지며 무려 반 배도 넘을 듯한 가공할 마기가 천군만마
처럼 밀려오는 것이 아닌가?
?
"으... 읏... 이 이것은..."
냉소천은 전율을 넘어 아예 미치고 가무러칠 지경이었다. 아니
미쳐버릴 이유도 없이 억만 근의 무게로 짓쳐드는 저 악랄한 마기
는 대체 어찌한단 말인가?
고 오 오 오
어느 한 순간 번뜩 냉소천은 품속에 든 제마룡담을 생각해냈다.
그렇지 마기를 제압하는 물건이니...
생각보다 빠르게 제마룡담은 냉소천의 입속으로 들어갔다.
그것은 의외로 매끄럽고 청량한 감을 주었다.
.
다음 순간
"역시... 제마룡... 헛"
허나 동시에 마기는 오히려 이전의 수백 수천 배의 기세로 짓쳐
드는 것이 아닌가? 백색 서기 또한 점점 더 짙은 광휘를 발하고...
냉소천은 육신 반 장 둘레에서 묵백의 두 기류가 맹령한
격돌을 일으켰다.
그 순간
고 오 오
슈콰릉 쿵 쾅 콰르르릉
우주의 종말지성처럼 굉열한 폭발음이 연속적으로 터
져 나오며 잇달아 치솟아 오르는 것은 가공할 대파멸의 광휘
흑사평 전체가 온통 두 기류로 가득차며 일순 천 오백 년 세월의
석비마저 산산조각을 내면서 아득히 높이로 마광이 치밀어
놀랐다.
오오... 저것이 무엇인가?
천만 장 하늘 끝까지 분수처럼 솟구치며 가공할 소용돌이를 일으
키는 마기의 뿌리
그것은 실로 장관이었다.
통쾌하리만큼 웅장한 기세로 치솟으며 악마의 묵빛 기류들이 생
명처럼 소용돌이 치는 장관을 상상할 수 있는가?
보라 여기에...
천 오백년동안을 억눌려 오던 죽음의 마기들이 송두리째 일어나
발광으로 몸부림치고 있었다.
음성하나
"오오 저... 저것은? 마침내... 마침내 때가..."
산.
아득한 지상의 어느 한 곳 숙명처럼 치솟은 거대한 산의 최정봉
에서...
한 소리 드거운 외침이 터져나왔다.
사람...
아니 하나의 바위라고 해야 옳을 듯 머리부터 발끝까지 거무튀
튀한 돌이끼에 뒤덮힌 모습으로 거암처럼 우뚝 선 사람...
그 시선은 아득히 푸른 하늘의 끝 묵빛 기류가 소용돌이치듯 꿈
틀거리고 있는 곳에 못박혀 있었다.
"천 오백년의 기다림이 드디어... 오오... 마침내 천마께서 천
마께서 강림하시는 것이다"
천 오백년의 풍상처럼 거암...
그렇게 드거운 격동으로 울고 있었다....
같은 시각 또 다른 지상의 한켠...
"저 저것은...? 오호 마침내 대천신흘의 금제가 풀어지도다 천
기일맥천기일맥이... 비로서 움직여야 할 때가 온 것이
다 마기의 금법이 해제되고... 대천종의 전설이 신비를 벗는...
예언의 그 날이..."
신비로운 현기를 담은 음성이 격동에 떨고 있었다.
천기일맥이라 했던가?
신비한 전설 하나와 어떤 운명의 예언 사이에서...
무언가 이렇게 움직이기 시작하였다.
뭉클... 뭉클...
이상한 백색 기류가 자욱하게 일렁이는 대륙의 어느 심처
누군가가 득의로운 광소를 떠뜨리고 있었다.
"파핫핫핫하 마침내 대천신흘이 세상에 나왔다. 이제... 천하에
서 본좌의 발길을 막을 것은 없다. 대천신흘은 여섯 시진 이내에
본좌의 수중으로 들어올 터이니까 천하 본좌의 천하가 열리는 것
이다 푸핫하하하..."
음성은 강했다.
허나 그속에서 번들거리는 저 탐욕스런 야망의 빛깔은 또 무엇인
가?
끝없이 뭉클거리는 사악한 혈류의 중앙 천하란 두 글자가 술렁
일 듯 격렬한 파문을 그려내고 있었다.
그리고...
또 한마디의 말.
웅장한 정기 속에 비장한 기운이 감도는... 하나의 음성이 있었
다.
그것은 수심이 되어 천하를 향한 가슴 저미는 고뇌가 장렬하게
스며 있는... 그런 한 마디의 목소리였다.
"오오... 마가 드디어 제 힘을 얻고 말았도다. 천하의 정기
는 이제 무엇이 있어 보호받을 수 있다는 말인가? 대천신흘. 대천
신흘을 찾아라 일천 년사 무림정의의 행로가 그것의 향방에 달려
있도다"
.......
네 줄기의 음성 그것은 한날 한시에 천하의 네 군데 비처
에서 터져나왔으되 그 음성에 담긴 빛깔은 하나같이 달랐다.
허나 기억하자
이 네 개의 음성은...
추후 전무후무한 무림 대폭풍시대의 광란을 예고하는 거대한 운
명의 목소리였음을...
천하
이렇게 준동하고 있었다.
냉소천은 힘겹게 눈을 떴다.
대폭발이 일어나는 순간 그 격렬한 충격의 고통 속에서...
무언가 기이한 힘의 덩어리가 용류처럼 체내에서 꿈틀거리
는 것을 느끼며 그의 의식은 아득한 무저의 나락으로 떨어졌었다.
눈을 뜨자 모든 것은 철저하게 변해있었다.
석실도... 백골도... 석비도... 절진도...
심지어는 그를 그토록 악락하게 괴롭히던 마기의 격류까지
?
도 완벽하게 사라졌던 것이다.
?
폭발이 남겨놓은 흔적이었다.
냉소천은 자신의 내부에 기이한 변화가 일고 있음을 깨달았다.
상쾌하면서도... 끝없이 혈관을 자극하는 기이한 격동...
냉소천은 알지 못할 충만감을 느끼며 천천히 곡내를 걷기 시작했
다.
.
헌데 이때
보라 오오 하늘 위...
대폭발 때 치솟았던 마기의 소용돌이가 하나의 검은 구름으로 응
결된 채 섬뜩하게 꿈틀거리고 있지 않은가?
더욱 믿기지 않는 사실은 이 흑운이 마치 그림자인 듯 냉소천의
발을 옮김에 다라 조금씩 위치를 옮기고 있었다는 점이었으니...
냉소천은 자신도 전혀 깨닫지 못한 상태로 하늘에서 일어나고 있
는 그를 에워싼 이같은 괴이한 장면은 무엇을 의미한단 말인가?
지금 냉소천은...
파헤쳐진 붉은 흙덩이 사이의 어느 한 곳을 바라보고 있었다. 거
기에는 조그만 옥함 하나가 모퉁이만을 비죽이 드러내며 파묻혀 있
었다.
"......"
냉소천은 묵묵히 옥함을 집어들었다.
그 순간
히우우우 슈르르르
흑운.
그 마기의 응결체에서 점점 빛이 엷어지기 시작하더니 이내 그것
은 한 줌 연기로 화하여 냉소천의 백희열에 스며드는 것이 아닌가?
본인은 추호도 깨닫지 못하는 사이에 어느덧 그 마기의 정화는
냉소천의 체내에 완벽하게 숨어들고 말았다.
냉소천은......
체내의 치달리는 힘의 덩어리가 일순 더욱 강렬하여졌음을 느끼
면서 옥함의 뚜껑을 열었다.
오오 그 순간
냉소천은 그가 이제껏 느껴보았던 그 어떤 종류의 감정보다도 수
십 배는 강렬한 충격에 휩싸이고 말았으니......
옥함 속에 있는 물건
무색투명하며 반지의 형상을 하고 있는 그 물건의 중앙.
.....
은은하게 떠오르는 네 개의 글자가 그의 노리를 벽력 같은 충격
?
으로 강타하고 있었던 것이다.
대천신흘
그것은 물체의 이름이었다.
?
기연 또 하나의 기연이었다.


        제 11 장  쫓는자와 쫓기는 자들....



대천신흘
일천개의 황금종의 신비 대천종의 영원한 신화...
무려 일천 오백 년 만에 세상에 그 모습을 나타냈다.
냉소천
그의 첫 번째 운명은 대천신흘을 그에게 준 것이었다.
그리고......
북천마역뇌의 대탈출은 시작되었다.
"오백 년 북천마역뇌 사상 내가 처음이다. 탈출은....."
한 사람 북천마역뇌 최외곽에 우뚝 솟은 하나의 높은 대 위
에 장포자락을 휘날리며 마치 천년거암인 듯 꼿꼿하게 서 있었다.
북천천제
놀랍게도......
극도의 분노와 충격으로 일그러져 있어야 할 그의 표정은 오히려
잔잔하고 무심해 보이기가지 했다.
그것은 도저히 섬뜩하리만큼 차가운 분노를 느끼게 해 주었다.
그렇게 비장한 모습으로 북천천제는 철문 전면에 시선을 못박고
있었다.
그그그...... 끼이이익...... 쿵
이윽고...
비명소리 같은 굉음을 토하며 거대한 북천마역뇌의 철문이 육중
하게 열렸다.
동시에......
우두두두두......
지축을 뒤흔드는 말발굽 소리가 거창하게 울리며 한 대의 마차가
질풍처럼 성문 밖으로 토해져 나왔다.
북천천제의 시선이 마차를 따라 움직였다.
"....."
순식간에 마차는 잔영만을 남기며 아득히 흑점으로 사라지고
......
문득 북천천제의 입꼬리가 기묘하게 일그러졌다.
그리고......
한 소리 얼음장 같은 음성이 마차를 을 듯이 울려나왔다.
"약속은 지켜질 것이다. 추격은...... 정확히 두 시간 후에 시작
된다"
추격은 두 시간 후에 시작된다
음성은 메아리만 남기며 아득하게 흩어지고 있었다.
비장한 여운을 안고......
핫하하 이것이 십년 만의 태양인가?
기다려라. 무림이여 이제 천하는 또 한번 경천동지할 대사건의
폭동 앞에 전율하게 되리니......
보아라 여기 다시 태어난 지하오존이 간다........
"성공하리라는 것쯤은 확신하고 있었지. 헌데 소청 자네는 어떻
게 군주가 나타날 것을 예측할 수 있었나?"
"삼백 예순 번 째의 탈옥은 황궁철옥에서 였지. 옥리
가 그러더군. 천하에서 가장 호기심 많은 여인 하나가 나를 원숭이
보듯 구경하기 위해 도착하실 것이라고...... 그래서 난 육감을 가
지고 있었던 것이다..."
".....?"
"그러나 결코 그 여인은 나를 구경할 수 없었지. 그녀가 도착했
을 때쯤 이미 나는 북천마역뇌의 문전을 기웃거리고 있었으니까."
"그렇다면...... 겨우 그 정도의 말만을 가지고 자네는....."
"깨닫기 어려운 문제일수록 해답은 언제나 간단한 법이네. 특히
인간의 육감이란 더욱 그렇지."
"......"
"......"
마차안 지하오존은 떠나갈 듯이 웃음을 터드리고 있었다.
천하가 비좁다고 오가며 광행을 일삼던 암흑가의 대부들
어찌 십 년 간의 암흑 생활이 작은 한일 수 있겠는가? 또한 십
년만의 자유가 작은 기쁨일 수 있겠는가?
지하오존은 그것이 기쁨인지 슬픔인지 구별할 수 없을 정도로 격
한 감동에 휩싸여 있었다.
?
그들은...... 자유인 것이다.
자.....유
문득 지하오존의 시선이 한 곳에 모여졌다.
마차의 안쪽 난형군주의 완맥을 제압한 채 우두커니 앉아 있는
한 사람......
냉소천에게로 일순간 그들의 눈동자에......
감동과 아픔이 뒤범벅이 된 미묘한 종류의 안타까움이 자욱이 번
져올랐다.
고맙소 그대의 구원이 아니었다면 지금도 우리는......
허나 그대는...... 다시 우리를 위해 스스로 사지에 뛰어
들려 하고 있으니......
그들은 알고 있었던 것이다.
뒤에는 삼엄한 추격대......
앞에 열린 탈출의 길은 하나.......
모두가 무사히 안전로를 벗어나려면 한 사람은 그 길에서 빠져
또 다른 길을 가야 한다.......
모든 추격의 눈을 혼자서 짊어지고 생사를 알 수 없는 미지의 길
로......
출렁
다섯 쌍의 눈초리가 안타깝게 떨렸다.
냉소천
이 고집불통의 인간은.....
신이 나서서 말린다고 해도 기어코 그 길을 선택할 사람......
그렇다.
마차 안에 흐르던 기묘한 공기는 이렇듯 뒤엉킨 아픔의 복선을
깔고 있었던 것임에랴......
오 인의 입이 막 무언가를 말할 듯이 실룩거리는 순간 불쑥 냉
소천이 의외의 말을 꺼내놓았다.
그의 시선은 난형군주를 향해 있었다.
"군주의 귀하신 존체를 폭력으로 더렵히게 된 점은 심히 유감스
럽게 생각하고 있소."
그는 가볍게 웃고 있었다.
사과라도 하려는 것일까?
난형군주는 앞자리의 냉소천을 차가운 시선으로 바라보았다.
어느새 싱글거리고 있던 지하오존의 모습도 눈에 들어왔다.
저들의 얼굴......
결코 사과하는 자들이 지을 수 있는 표정이 아니다
퍼득 그런 느낌이 가슴에 떠오르며 난형군주의 신색은 더욱 냉랭
하게 굳어갔다.
가슴으로 울컥 뜨거운 것이 치밀어 올랐다.
모멸감이었다.
"흥 무척이나 즐거우시겠군요? 여인을 위협해서 찬란한 위업을
이루었으니 정말 훌륭한 장부의 도리가 아니겠어요?"
조소.
이런 상황에서 그녀가 취할 수 있는 유일한 공격 수단이 아닌가?
그러나......
"훌륭하다 뿐이겠소. 모름지기 장부란 나아갈 때와 물러날 때를
알아 자신의 위치를 공고히 하는 자라 했으니 대학을 꿈꾸
는 자 어찌 작은 일에 연연함을 용이라 할 것이오? 여기에 참
된 영웅의 도가 있음이니..."
제법 그럴싸한 문구를 끌어내며 냉소천의 싱글거림은 멈출 줄을
모른다.
왼쪽 손에 낀 투명한 반지 대천신흘을 흔들어 보이는 그의 모습
을 쳐다보면서.......
난형군주는 할 말을 잃었다.
아니 말할 수가 없었다고 하는 편이 옳으리라.
이 사내......
한없이 저주와 혐오를 끌어부어도 시원찮을 저 능글맞은 웃
.
음이.......
웬지 미워지지 않음은 무슨 까닭인가......
그녀는 자신의 마음 속에 일렁이는 갈등을 이해할 수 없었다.
왜 나는 이렇게 붙잡혔는가.......
무학만으로 쳐도 최소한 두단계는 아래인 자......
왜 나는 한 번의 반항도 해 볼 생각을 못하는가......
그녀의 표정에는 기묘한 당혹의 빛이 역력히 떠올랐다.
시간은 억겁의 침묵처럼 무심히 흐르는데.....
그녀의 귓전 끝없이 비꺽대는 달리는 바퀴소리만이 커다랗게 울
려올 뿐이었다.
몰라..... 내 마음을 나도......
두두두두두두두
두두두두두두두
대사풍의 광란인 듯 뽀얀 모래먼지의 안개처럼 삼엄하게
일어나며 수십 기의 인마들이 천군처럼 질주하고 있었
다.
말은 한혈 사람은 무적정예....
수십인이 능히 수만인 듯 막강한 경풍을 일으키며 그들을 싣고
만리행의 신마 한필이 빛살처럼 달리니.....
오오
그 위세를 어찌 말로 다 형용할 수 있겠는가?
가히 하늘의 지옥척사군을 방불케하는 기세로 그렇게 북천마역
뇌의 추격대는 질주하고 있었다.
오백년 역사 이래 최초최후의 탈옥자 그 육인의 체포특명을 피
맺히듯 가슴 속에 새겨넣으며......
?
두두두두두 두두두두두두두
선두 눈이 멀 듯 찬란한 금갑옷을 착용한 북천천제의 웅자
가 보였다. 달리는 기세 그대로 휘날리는 검은 수염이 막중한
신위를 더해 주는데.....
그 옆 어깨를 맞대며 치달리는 낙약란의 눈부신 자태가 보이고
그 뒤를 이십여 은갑옷을 입은 무사들이 득달같은 기세로 쫓고 있
었다.
모두들 일천 무사 가운데 고르고 고른 절대의 고수들 그들의 전
신에서 폭출되는 살기는 하늘마져 찢어발길 듯 삼엄하기 그지 없는
데.....
문득 선두를 달리던 낙약란의 붕목에 안스러운 그리움이 스쳐갔
다.
바....보.... 차라리 나를 데려갈 것이지.....
누구를 보고 하는 말인가?
알지 못할 여심을 감춘채 추격대는 시종여일 질풍을 감고
달릴 뿐이다.
그들이 지나간 자리.
북천천제의 차고 예리한 한 마디 독려의 음성이 죽음처럼 음습
하게 메아리치고 있었다.
"바퀴자국이 선명한 것으로 보아 마차가 지나간 것은 채 이각도
되기 전 가자 일각이면... 이제 그자들을 체포할 수 있다"
두두두두두두... 두두두두두두....
쿵
굉음과 함께 마차가 멎었다. 난형군주는 의아한 마음에 몰래 시
선을 돌려보았다. 그리고는 소스라칠 듯이 놀랐다.
여섯 사람... 어찌 저리도 달라질 수가 있단 말인가?
그랬다.
마차가 멎는 순간부터 차내는 순간 바감한 분위기가 감돌며...
육 인의 신색에는 일찍이 없었던 숙연함이 비장하게 피어오르고 있
었던 것이다.
육 인 냉소천과 지하오존
그들은 그렇게 괴괴로운 침묵 속에서 서로를 물끄러미 바라보고
있을 뿐이었다.
이윽고 냉소천의 입술이 무겁게 열렸다.
"이제 가야할 때가 왔다."
어디로?
이미 그 의미를 깨닫고 있는 것일까...
찰랑
지하온존의 다섯 쌍 눈동자에 뿌연 물빛이 번져오르기 시작했다.
그러나 그들은 아무 말도 하지 않았다. 비장한 침묵이 다시 차내
?
를 질식할 듯이 가득 메웠다.
"추격대는... 일각 이내에 온다. 헤어져야 할 때가 온 것이다."
다시 냉소천의 침중한 음성이 흘러나왔다. 지하오존의 눈동자에
물빛이 짙어졌다. 투명한 물빛 안개를 사이에 놓고... 육 인의 시
선이 안타깝도록 얽혀들었다.
울컥...
무언가 뜨거운 덩어리가 가슴 속을 뚫고 치밀어 올랐다.
그렇다.
그들의 침묵은 수만 마디의 언어보다도 많은 것들을 말하고 있
었다. 뜨겁게 뜨겁게 말하고 있었다.
아아... 그대는...
지하오존의 마음 속을 한 줄기 탄식이 스쳐가는가 싶자 오 인의
눈빛이 언뜻 하나가 되었다.
섬환투존의 입매가 무언가를 말하려는 듯 미묘하게 꿈틀거렸다.
나머지 사 인의 눈빛에도 미소가 번지기 시작했다. 그것은 무언의
긍정 그리고 섬환투존은 품 속에서 무엇인가를 꺼내들었다.
"진작부터 전해드리고 싶었던 것이네. 아무런 값어치도 없는 물
건이나 우리들의 마음을 뜻하는 신물이라고 생각해 주었으면."
어느 덧 섬환투존의 말투는 형제와 같은 친근감에 가까워지고 있
었다.
그런 사실은 조금도 깨닫지 못한 채 냉소천의 시선이 섬환투존
이 내민 물건 위로 향했다.
물건...
그것은 백색 천을 몇 겹으로 정갈하게 접어놓은 얇은 천뭉치였
다. 이미 품 속에서 수십 일은 묵은 듯 약간 퇴색의 기미마저 풍겨
내는 천뭉치...
냉소천의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
오 인의 시선에 열기가 짙어졌다. 그들의 입은 무슨 말인가를 더
할 듯 망설이고 있는 듯이 보였다. 그러나 끝내 더 이상의 말은 나
오지 않았다.
"고맙게 받아두겠소. 그럼..."
냉소천은 짤막하게 말을 이으며 예의 백색 천을 받아들었다.
찰나 지하오존의 얼굴에 미묘한 희열의 빛이 환하게 피어올랐다.
미소 속에서... 그들은 조용히 일어섰다. 여섯 쌍의 눈빛이 강렬하
게 얽혀들었다. 침묵의 뒤를 타고... 무언의 열정이 오가고 있었
다.
중양지야를 잊지 말게... 아우...
어찌 그 약속을 잊을 수가 있겠는가...
중양지야
그것은 이미 육 인 사이에 주고 받은 바 있던 재회의 밀약이었
다.
........
덜컹
마차의 문이 열리며 지하오존의 모습이 문밖으로 사라졌다. 사라
지는 그들의 등 그림자 위로... 냉소천의 시선이 뜨겁게 꽂혀 있었
다.
이윽고 그들이 완전히 사라진 것을 깨달으며... 냉소천은 백색
천을 펼쳤다.
순간
"아..."
그의 입에서 터져나오는 망연한 경악의 탄성
보라
그곳 하얀 천조각이 환하게 펼쳐져 있는 한복판에... 검붉게 말
라붙은 혈서 한 줄이 오 인 모두의 필적으로 쓰여져 있지 않는가?
결초오선 근정육제
다섯의 마음을 하나로 모아 여섯째에게 전한다
오오... 그랬던가?
육... 제... 그 한 마디를 위해 그토록 말문이 막혔었던
가...
나를... 이 보잘 것 없는 인간을 그들의 형제로 부르기 위해...
냉소천의 눈빛이 격렬하게 떨고 있었다.
형님들 당신들의 뜻을... 받아들이겠소이다...
푹풍같은 감동이 전신을 휩쓸며 불현듯 냉소천에게서 한 줄기 뜨
거운 결의의 염이 불길처럼 번져갔다.
이렇게... 탄생하는 것이다
무림사를 통틀어 가장 굳고 단단한 우정의 맹세와 그로써 시작
되는 전무후무한 여섯 의형제의 대폭풍겁의 신
화는... 이렇게 탄생하고 있는 것이다.
모든 것을 지켜보고 있는 단 한 사람 난형군주의 표정이 격렬하
게 흔들렸다.
저것이... 진정한 사내들의 세계인가? 능글맞고 우스꽝스럽기만
하던 저 사내들의 내심에는 저렇듯 사람을 감동시키는 열혈
이 깊숙이 간직되어 있었던가?
그녀의 내심은 알 수 없는 감동으로 파도처럼 떨리우고 있었다.
여인 무엇을 느끼고 있는가?
또하나의 여심을 끌어안은 채... 다시 마차는 움직이기 시
작했다. 보이지 않는 죽음의 끝을 향하여...
마차가 일으킨 진동음이 아직도 메아리치고 있는 소로의
위
문득
팟
하나의 청영이 빛살처럼 꽂혀내렸다.
일견 오십 대는 되어 보이는 초로의 노인 얇은 얼굴에 가
늘게 찢어진 눈초리 좁고 높은 콧날에 역시 얄팍하게 다물린 입술
등. 쉽게 말해 세상의 모든 얇고 예리한 것들의 표본이랄 수 있는
용모를 지녔다.
하지만 일신에 걸친 청의에서 은은히 번지는 살광은 필시 범상한
인물이 아님을 짐작케 하는데...
"... 비서유사마의 만리추종에 걸린
이상... 결코 신흘은 달아날 곳이 없다"
청의인의 입에서 음침한 괴소가 흘러나왔다. 그런데 비서유사마
라면 바로 현 서북무림의 구 할 패권을 움켜쥔 채 잠룡처럼 웅크린
거대집단... 서북우의 패주가 아니던가?
특히 그의 만리신행의 추종술은 고금의 일절로 알려
져 서북우 세력 확장의 칠 할은 그의 독력으로 이루어졌다고 소문
이 나 있을 정도였는데.
이때 비서유사마의 면도날같은 눈빛이 예리하게 바퀴자국을 관찰
했다.
그러는가 싶자
슈파앗
이미 그의 신형은 청색 빛살로 화하여 마차가 사라진 쪽으로 쏘
아가고 있었다.
그런데 그순간
"캇캇캇... 어리석은 자 네 놈이 자랑하는 추종술은 결굴 나 태
양막주만을 이롭게 하는 것인 줄을 모르다니"
한 소리 카랑카랑한 웃음과 함께
휘리링
하나의 홍영이 소로 위에 나타났다. 전신 모발이 온통 핏
빛으로 붉은 가운데 홍영은 한 떨기 불꽃인 듯 피부마저도 이글거
리는 핏빛이었다.
"대천신흘. 그것은 결국... 나 태양막주의 손에 들어오게 될 것
이다 크카카캇"
오오... 태양막주
대막의 신이자 열사의 태양처럼 이글거리는 한 덩이 광염의 남아
열양기공에 관한 한 누구의 대적도 불허한다는 그 무
적강자를 이름이 아니던가?
보라 지금... 끓어오르는 열혈을 참지 못하듯 휘릭휘릭 소로를
선회하는 태양막주의 모습을
그가 지나간 자리 한 톨의 흙덩이까지도 새까맣게 불타버리고
마는 것이었으니... 실로 가공할 열량기공의 위력이었다.
"크카카카캇 마차여 기다려라 나 태양막주가 간다"
이윽고 한 소리 카랑한 호통이 울려나왔을 때 그가 섰던 십 장
방원의 숲만이 새까맣게 타버린 재로 남아있을 뿐... 이미 그의 홍
영은 한 떨기 불꽃으로 화하여 사라지고 없었다.
화르르르... 슈파앗
마차의 속력이 떨어지고 있었다.
침묵속에 두 남녀 어색한 공기가 얼마를 그렇게 흘렀을까?
문득 냉소천이 그 침묵의 벽을 깨뜨렸다.
"군주 오늘 있었던 일은 진정으로 사과드리오. 이제... 군주께
서도 자유의 몸으로 돌아가실 수 있을 것이오."
정중하고 진정에 가득찬 냉소천의 말 참으로 기이한 인연이라면
.
인연이었다.
한 인간은 천하 최고의 탈옥수요 또 한 사람은 대중원천하
의 옥체천금인 고귀한 군주의 신분 난형군주는
새삼스런 눈으로 냉소천을 바라보았다.
... 저것이 그의 진정한 면모인가?
그녀의 내심은 미묘하게 동요를 일으키고 있었다.
쿠... 쿵
속력을 떨어뜨리던 마차가 끝내 다시 멈추었다. 두 쌍의 눈빛이
마주쳤다. 무엇을 말하려 함인가?
웬지 끈끈한 풀기를 띠는 그 시선의 가운데서... 돌연 냉소천이
번쩍 그녀의 허리를 안아들었다.
무... 무슨 짓...
내심 뾰족한 비명을 지르는 난형군주. 무슨 상상이라도 스쳐간
것일까?
순간 노을빛처럼 볼을 붉히며 그녀의 시선이 냉소천을 향했다.
그러나 이내 냉소천은 그녀를 마차 밖에 살며시 내려놓고 있을
뿐이었다.
"본의 아니게 혈도를 짚은 점 사과드리오. 혈도는 추격대가 들이
닥칠 일각 후면 자연 풀릴 것이오."
그리고 다시 한 마디
"군주 미천한 늑대에게도 한 가지 뚜렷한 것이 있소. 그것은 은
혜와 원수를 분명히 한다는 것이오."
"....."
"비록 자의가 아니었다고는 하나 오늘의 도움은 결코 잊지 않을
것이오."
결코 잊어버리지 않을 것이오
덜컹... 두두두두두
마차가 움직이기 시작했다. 뽀얀 흙안개를 뚫고 홀로 냉소천을
실은 채...
난형군주의 망연한 시선은 아득히 멀어져 가는 마차의 그림자에
?
얼어붙은 듯 고정되어 있었다.
"... 그곳은 만장단애와 죽음의 독무가 쳐져 있
는 곳인데..."
그녀의 두 눈 맑은 눈망울 위로 파름한 물안개가 번져 오르고
있었다.
"바보같이... 바... 보..."
바보? 무슨 뜻인가 그녀의 손은 자신의 허리를 무의식 중에 쓸
어내리고 있었다.
냉소천의 팔이 닿았던 자리
그를... 잊을... 수가... 없어...


        제 12 장  한 줌 물로 변한 독의 황제...



두두두두... 두두두...
마차는 급격하게 꺾여진 산로로 돌고 있었다. 그 끝은 두 갈래
길 마차는 그중 우측의 길로 더욱 빠른 속도를 내면서 질풍처럼
달리기 시작했다.
마차 안
냉소천의 입가에는 뜻모를 미소 하나가 어렸다.
이로써 삼 할의 확률은 구 할로 늘어났다. 이제 암중의 추적자
들만 떼어 놓으면...
암중의 추적자 누구를 말함인가?
북천마역뇌의 추격대라면 굳이 암중이라고 말할 이유가 없으련
만...
냉소천의 입가에 긴장어린 미소가 짙어졌다.
... 대천 신흘을 노리는 초극강의 고수들...
이때다
돌연 마차가 급작스러운 충격으로 크게 흔들리며
히히히힝...
놀란 말의 울음소리와 함께 마차의 운행이 멈추었다. 동시에 한
소리 천둥같은 폭갈이 냉소천의 귓전을 파고 들었다.
"마차 안에 있는 애송이는 썩 밖으로 나와 대천신홀을 바쳐라"
마차의 전면 거대한 철탑을 연상케 하는 털투성이의 장한 한 명
이 서 있었다.
거한이 선 위치는 정확히 마차가 나아가고자 하는 방향이었다.
다시 말해 마차를 가로막고 폭갈을 터뜨린 장본인이 바로 거한이었
던 것이다.
하지만 마차 안에서는 전혀 응답할 기색이 없었다.
돌연
"크하하하 애송이... 고개를 내밀지 않으면 문제가 해결될 줄
아느냐?"
거한의 입에서 재차 폭갈이 터져나오며
슈슈슈슈... 쿠르르릉...
굉음과 함께 마차의 천개웃몸뚱이가 산산조각으로 날아가
버렸다.
하지만 그 순간
"......?"
거한의 표정이 순간 멍청해졌다.
바닥만 남은 마차 속에는 아무도 들어있지 않았던 것이다.
그때다
이히히히힝
마차를 이끌던 말이 미쳐 날뛰기 시작했다. 엄청난 경력에 놀란
것이리라.
이히히힝.... 두다다다....
말은 돌연 진로를 바꾸어 우측로에서 좌측로쪽으로 미친 듯이 돌
진해갔다.
운명의 두 갈래 길은 이렇게 바뀌고 말았다.
거한은 아직도 의혹을 지우지 못하고 있었다.
"대체 어디로 사라졌단 말인가? 그렇다면 혹시... 중간에서?"
독백을 흘리던 거한은 퍼뜩 신형을 날려 마차가 오던 길로 되돌
아 사라졌다.
그가 사라짐과 동시에
?
스스스슷... 휘잇... 히릿...
소로 주변의 숲 속에서 몇 가닥의 바람이 솟구쳤다. 바람은 은은
한 환영을 이루며 빛살처럼 사방으로 사라져갔다.
일부는 거한이 사라진 쪽으로 또 일부는 마차가 달려간 방향을
향하여...
바람 무엇인가?
휘르르르.... 우우우우....
검은 독안개가 하늘을 메울 듯 자욱하게 펼쳐져 있었다. 독무의
뒤는 알 수 없는 깊이의 절곡 사시사철 죽음의 독무가 한시
도 걷히지 않는 이곳은 그래서 독곡이라는 이름으로 불렀다.
독곡은... 북천마역뇌에서 동편으로 사백 리 가량 떨어진 곳에
위치해 있었다.
그러나 한순간
두두두두....
돌연 죽음같은 적막을 깨뜨리며 한 대의 마차가 독곡을 향해 질
주해오고 있었다.
말은 거품을 물고 허연 동공을 까뒤집은 상태였다. 미친 말이었
다. 마차는 악마의 독안개 앞에서도 조금도 멈추지 않은 채 그대로
득달같이 곡내로 질주해 들어왔다.
순간
히히힝... 히히히히힝....
구슬픈 단말마의 비명이 터지며 순간적으로 마차가 급격하게 멈
추었다.
아아 그곳
스륵... 스르르륵...
독무에 닿은 곳부터 말의 머리가 그대로 처참하게 녹아내리고 있
지 않는가?
순식간에 말의 머리는 한 줌의 독수로 화하였다.
쿵
말이 바닥에 쓰러졌다. 아니 말의 몸뚱이가 쓰러졌다고 하는 것
이 정확하리라. 머리가 녹아내린 말의 몸퉁은 푸들푸들 경련하며
사지를 허공에서 허위적거리고 있었다.
"....."
마차 밑바닥에 스며들어 있던 한 그림자의 눈에 경악이 스쳐갔
다.
냉소천
그는 무풍무영의 잠형지도를 이용해 마차의
바닥 아래에 은신하고 있었다.
"부... 분명... 왼쪽 길로 왔다면 이러한 곳이 나타날 리가 없
거늘..."
냉소천은 예기치 않은 상황에 당황하며 몸을 일으켰다.
그렇다
경력에 놀라 미쳐버린 말은... 그의 탈출경로를 엉뚱한 곳으로
옮겨놓고 말았던 것이다. 죽음의 독곡으로..
냉소천은 다급히 생각을 정리했다.
추격대는 목전에 있다. 최소한 이곳만은 벗어나야 산다
냉소천의 신형이 섬전처럼 솟구쳤다. 다시 독곡의 입구를 향하
여...
이때다
콰콰콰... 우르릉... 콰콰콰콰...쿠릉...
네 줄기 서로 다른 경력이 그의 사면에서 가공할 위력으로 폭사
되며
?
"이놈 대천신홀을 내놓아라"
엄청난 폭갈이 천둥처럼 쩌렁하게 터져나왔다.
"헉"
황급히 신형을 돌이키는 냉소천
그러나...
슈... 퍽 퍼펑....
그는 잇따라 폭출되는 강기에 격중되어 가랑잎처럼 곡내로 날리
어 떨어졌다. 그와 동시에 네 줄기 그림자가 빛살을 그으며 쓰러진
냉소천을 향해 쏘아졌다.
그때다
"캇캇 누가 비서유사마의 물건을 가로채려 하느냐?"
한 소리 사악한 웃음과 함께
슈우우우... 화르르르.... 얼음같은 빛무리가 섬전을 이루며 왼
편 숲 속으로 폭사되어 나왔다. 동시에 우측 숲에서도 가공할 불길
이 굉렬한 위세로 쏟아졌다.
콰아아아... 콰르르르릉....
"아앗 태양막주의 용화폭이다"
공포에 젖은 경악성이 터지자 잇따라 엄청난 폭음과 함께 사위는
?
자욱한 황연 속에 뒤덮이었다.
콰르릉... 쿵... 콰쾅... 쾅...
잿더미와 얼음조각이 난무하던 자욱한 흙먼지가 가라앉을 무렵
장내에는 십 인의 괴인들이 가공할 기도를 발하며 나타나 있었다.
비서유사마와 태양막주...
그들은 종전 마차의 뒤를 추적하던 바로 그 인물들이 아닌가?
그들의 뒤편 삼십 대 전후로 보이는 칠 인의 묵의인들이 칠성의
방위로 폭진하고 서 있었다. 그 옆 나이를 추측하기 힘든 백의인
하나가 소리없이 다가가 서 있었다.
그들은 누구인가?
냉소천은 들끓는 기혈을 억누르며 힘겹게 몸을 일으켰다.
이때다
돌연 태양막주의 입에서 천둥같은 광소가 터져나왔다.
"크카카캇 묵룡칠절... 백사... 너희들이 감히
대천신흘을 노리는가? 나 태양막주 앞에서?"
태양막주는 자기 옆의 숲을 향해 가볍게 일장을 내질렀다.
순간
화르르르... 슈카카카카...
가공할 불길이 줄기처럼 숲을 향해 밀려가며 찰나지간 숲은 온
통 숯덩이로 화하고 마는 것이 아닌가?
그것은 일종의 시위였다. 감당할 자신이 없는 자는 일찌감치 물
러서라는 의미...
그러나 모두는 움찔한 기색을 보였을 뿐 물러나는 자는 한 사람
도 없었다. 그런데 태양막주의 입을 통해 밝혀진 그들의 정체 실
로 전율스럽지 않은가?
묵룡칠절
성숙해 일대에서 환상처럼 일어나 어느 덧 무림제일의
연환검수들로 부각된 절정의 검도고수들
백사
기환무학의 성취에 고금의 일절을 이루어 유사이래
처음 광대한 방문이학들을 집대성한 사의 무적기인
그들쯤이면 충분히 태양막주와도 어깨를 겨눌 수 있는 인물이었
다.
이때 비서유사마의 입꼬리가 묘하게 뒤틀렸다.
무학에 있어선 뒤지나 서북우라면 세력으로는 조금도 밀릴 것이
없다
내심 자신을 다듬으며 그는 쩌렁쩌렁하게 웃었다.
"파핫핫 애송이... 어서 대천신흘을 본 어르신께 의탁하거라
최소한의 목숨은 책임져주마 자..."
비서유사마가 다시 한 걸음 냉소천을 향해 발을 내딛는 순간
"허허허 어찌 비서유사마의 힘 정도로 그렇듯 광오할 수가 있는
가?"
창로한 웃음과 함께 두 명의 인물이 곡내에 날아들었다.
"헛 진번일대의 영웅 용후"
"동영과 창랑을 통합한 설야륜까지"
중인들의 입에서 경악성이 터졌다.
그런데 거의 같은 시각
"하하하 여기 관외 묵궁류의 인물도 있네"
"여기 해남 일백 칠십 이 도 총연맹의..."
"여기..."
"여기도..."
헤아릴 수 없는 음성들이 쏟아지며 잇달아 기절한 무림기인들이
속속 출현하는 것이었으니 이윽고 음성이 끊어졌을 때 곡내의 무
림인들은 무려 삼십여 명으로 불어나 있었다.
어떻게... 저... 들이...?
냉소천은 의혹과 당황이 극도로 엇갈리며 하늘이 무너질 듯 암담
한 기분을 맛보았다 하지만 어찌 그가 알랴?
그가 대천신흘을 얻는 순간 엄청나게 폭사된 천하마기의 대폭발
은 전무림의 표적이 되고 있었음을...
아아 냉소천
그의 마지막 탈옥은 이렇듯 일보직전 엉뚱한 상황에 의해 좌절되
고 마는 것인가?
실패...
그것은 곧 죽음을 의마하는 것 냉소천은 아득한 마음으로 허공
을 바라보았다.
문득 그의 일신에서 공허로운 기운이 표표롭게 풍겨나왔다.
"....."
그를 바라보고 있던 중인들의 눈빛이 기이하게 흔들렸다.
웃... 일개 탈옥수에 불과한 저의 몸에서 저렇듯 신비한 기질이
느껴질 수 있다니... 저것은... 검을 꺾는 대영웅의 모습에서나 흘
러나올 수 있는 절대의 공허 더욱이 저자에게는 알 수 없는 일대
종사의 위업마저 깃들어 있지 않은가...
중인들이 순간 목적을 잊은 채 냉소천의 모습을 망연하게 바라보
는 순간
"와핫핫 대천신흘은 내 것이다"
한 소리 떠나갈 듯한 폭갈과 함께 하나의 인영이 섬전처럼 쏘아
져갔다.
"아니... 저... 자가..."
"설산인마 네 놈이 감히..."
"멈쳐라"
중인들의 입에서 일제히 대갈성이 터져나왔다. 아니 그보다 앞서
가공할 위력의 경력들이 십수 개의 방위에서 일제히 폭출되어 나왔
다.
콰콰콰콰... 우르르르릉...
콰콰콰콰... 파파파... 콰콰쾅
경력들이 일제히 쏟아진 곳은 바로 냉소천이 서 있던 방위
십 수줄기의 경력이 한꺼번에 부딪히며 굉렬한 폭음이 토해지는
순간
아아 이럴 수가
응당 산산조각으로 박살이 났어야 할 냉소천 그의 신형이 아무
런 손상도 입지 않은 채 둥실 허공에 떠올라 있지 않은가?
아니 그것은 그냥 떠있는 것이 아니었다. 실로 믿기지 않는 상
황
그렇다. 비등한 위력을 가진 경력들이 한 곳에 모여지자 그것은
마치 내공의 대결처럼 팽팽한 대치상태를 형성하고 말았던 것이다.
그 가운데서... 냉소천은 완전히 자유를 박탈당한 채 허공중에 묶
여 있어야 했다.
그러나 그 순간
"대천신흘... 오오 대천신흘..."
구석에 퉁겨져 있던 설산인마가 경력의 대치를 깨닫지 못한 채
돌연 냉소천을 향해 달려드는 것이 아닌가?
"위험해"
누군가의 입에서 절박한 탄성이 터져나오는 순간
쿵... 콰쾅... 콰르르르르....
천지를 무너뜨릴 듯 엄청난 대폭발이 생겨났다.
설산인마의 몸은 수천만 조각의 고깃덩어리로 화해 날아가며 윤
형이 깨뜨려진 경력들은 미친 듯이 폭발하며 연쇄적인 파멸지성을
일으키기 시작했다.
한순간
"어... 엇..."
누군가의 입에서 대경실색한 음성이 터져나왔다. 경력들이 폭발
하는 한 가운데 대폭발의 반탄지기에 퉁겨진 냉소천의 몸이 쑤욱
독무 속으로 날아가고 있는 것이 아닌가?
"아앗 대천신흘이... 대천신흘이..."
"이놈 대천신흘을 놓고 가라"
중인들은 일제히 경력을 거두며 신형을 솟구쳤다. 하지만 그 순
간 이미 냉소천의 신형은 가랑잎처럼 날리며 독무 속으로 떨어지고
있었으니...
"으... 으..."
중인들은 신음을 토하며 지면으로 내려섰다. 가공할 독무의 위
력 그 누구도 그것을 실험할 만한 용기가 없었던 것이다.
그때다.
"훗훗 훗 대천신홀은 나의 것이다"
돌연 득의의 광소가 터지며 중인들 틈에서 한 육중한 체구의 인
물이 걸어나왔다.
"아앗 묘강만독왕이닷"
누군가의 경악성이 터지며 순간 중인들의 신형이 다급하게 좌우
로 갈라졌다.
나타난 인물... 코끼리를 방불케하는 전신에서는 기이한 독물들
이 우글거리고 놀라웁게도 그의 전신에는 체모라곤 단 한 올도 없
었다.
묘강만독왕.
한 방울의 피와 한 줌의 바람만으로도 중원인의 사분지 일을 즉
사시킬 수 있다는 중원과 변외를 통틀어 용독술의 제 일인자로 불
리는 묘강만독왕.
그렇다.
그라면 눈을 감고도 저따위 독무쯤 순식간에 흩어버리고 말리라
...
묘강만독왕은 득의롭게 독무를 향해 다가갔다. 그가 일보를 옮길
때마다 지주 오공 청홍사 등 온갖 종류의 독물들
이 바닥으로 떨어져 내렸다.
"....."
기대에 찬 시선으로 바라보는 중인들이 순간 그들의 내심에는 기
대와 탐욕의 불길이 피어오르고 있었다.
묘강만독왕은 분명 독무를 뚫을 것이다... 그때 암습을 가하면
....
어느샌가 묘강만독왕의 거구는 독무 앞에 멈춰져 있었다. 그의
안색은 의외로 신중하였다.
만약을 대비해서... 본문에 단 두 개밖에 전해지지 않는 만독천
령환을...
그는 품속에서 검은 단환을 하나 꺼냐 입에 넣더니 이윽고 결심
한 듯 성큼성큼 독무 속으로 걸어들어갔다.
순간
"크.. 아아.. 악"
들어가는 것과 거의 동시에 처절한 비명이 터지며 묘강만독왕의
거구가 빛살처럼 밖으로 퉁겨져 나오는 것이 아닌가?
그런데 오오
그의 모습을 보라
얼굴을 비롯해서 몸의 전면이 시꺼멓게 녹아내리고 있지 않은가?
독무에 닿는 부위부터 모든 것이 가차없이 녹아내리고 있는 것이
다.
"크... 으... 대천... 신... 흘... 누구도... 얻지... 못... 할
... 것... 크으..."
쿵
미약한 신음과 함께 묘강만독왕의 신형이 무너졌다. 찰나지간 그
의 거구는 한 줌의 독수롤 변하고 말았다.
"아아... 만독왕까지 못뚫는 독무임에야..."
"대천신흘... 이제 그 누구도 영원히 얻을 수 없게 되었구나..."
이곳저곳에서 터져나오는 중인들의 탄식
"오오 대천신흘... 그 전설의 무상기보는 이렇듯 허
망하게 사라지고 마는 것인가?"
중인들의 사이에 짙은 안타까움과 실의가 자욱하게 피어올랐다.
우... 우... 우... 우...
엄청난 변화를 삼킨 채 여전히 악마처럼 일렁이고 있는 독무
냉소천
그는 과연 대천신흘이라는 무상의 일물과 함께 독무 속에
서 정녕 이렇듯 허무하게 죽어버리고 마는 것인가?



      제 13 장  미녀의 눈물과 새로운 탄생



두두두두...
일진의 기마대가 독곡을 향해 미친 듯 질주하고 있었다.
바로 북천마역뇌의 추격대였다.
맨 선두의 두 미녀중 한 명은 낙약란이었고 또 한 명의 미녀는
난형군주가 아닌가?
그런데 난형군주야 그렇다치더라도... 낙약란의 옥용에 어린 저
깊은 수심의 그늘은 또 무엇을 뜻함인가?
앞장서서 달려야 하는 두 개의 여심... 그것은 알 수 없는 파문
에 실려 아득한 하늘로 초조하게 달아오르고 있는데...
이때
히히히힝...
말들이 일제히 울음을 토하며 기마대의 발길이 멈춰졌다. 마차의
바퀴 자국을 따라 계속되던 기나긴 추적...
그 최후의 장소인 독곡에 마침내 들어선 것이다.
무림인들은 이미 사라져 있었다. 그들은 끝내 독무의 막을 뚫어
내지 못했던 것이다.
낙약란과 난형군주의 시선이 초조하게 곡내를 훑었다. 그리고 그
들의 눈길은 섬뜩한 독무의 장막 앞에서 경련하듯 멈추었다.
몸뚱이만 남은 채 뒹굴고 있는 말의 시체... 부서진 마차... 흩
어진 신발... 그리고 점점이 응혈되어 있는 검붉은 핏자국들...
"아앗 저것은 그가 타고 있던 마차"
"저...저것은 그가 신었던 신발... 그렇다면 벌써 죽었다는...?"
뾰족한 경악성을 이어 처절하게 식어드는 슬픔의 음성...
?
"그가... 그가... 죽었어..."
스르륵... 툭
난형군주의 손에서 말채찍이 힘없이 땅에 떨어졌다.
그녀의 뇌리...
냉소천이 남겨놓은 최후의 한 마디가 강렬한 전율로 살아나고 있
었다.
미천한 늑대에게도 한 가지 뚜렷한 것이 있소. 그것은 은원
을 분명히 한다는 사실이오....
바람에 스쳐지나가듯 무심한 그 한 마디... 그러나 맹세코 그녀
는 그처럼 가슴에 절실하게 울려드는 말은 단 한 번도 들어본 적이
없었다.
?
"그가... 그가... 죽었어..."
너무도 처절한 아름다움이었기에 보는 그 순간부터 자신의 가슴
을 송두리째 흔들어 놓았던 그가...
노을이 타고 있었다. 마지막 순간을 위해 자신을 불사르는 노을
은 저토록 아름답건만 텅빈 가슴을 스치고 지나가는 한 줄기 바람
은 왜 이리도 허전하단 말인가?
난형군주와 낙약란의 두 눈에 고여드는 아련한 이슬방울 불타고
있는 노을은 그녀들의 눈에서 뽀오얀 슬픔으로 용해되어 있었다.
?
"그가... 그가... 죽었어..."
굳어버린 석상인 양 넋을 잃은 채 중얼거리는 난형군주
무엇이... 그녀를 이토록 슬프게 만들었는가?
......
북천천제
그는 두 소녀의 하얗게 변색된 얼굴로부터 시선을 떼어 아득한
허공을 응시했다.
그런 그의 뇌리 속으로 떠오르는 하나의 강렬한 영상...
냉소천... 이제는 다시 볼 수 없게 되었구나. 그래도 내 마음을
사로잡았던 유일한 인물이었는데...
안타까움인가? 냉소천.... 한 인간에 대한...?
암흑
그저 캄캄하다는 말밖에는 그 어떤 표현도 적용할 수 없는 절대
의 암흑 속 기이하게도 이 암흑의 물결은 잡으면 잡혀질 듯 부피
와 촉감을 가지고 뭉실거리는 것이었으니
오오... 그것은...?
독 독... 천하 절독의정화만이 쌓이고 또 쌓여 이루어진 가
?
공할 죽음의 독안개가 아닌가?
여기는 독곡
사의 암흑과 정적만이 시공을 지배하며 천고이래로 일체의
생명현상을 거부해온 악마의 골짜기였다.
그런데 이때
사각... 사사삿...
독엽들이 자지러지는 비명을 바하는 사이로 나타나는 하나의 괴
영
정녕 괴이한 일이 아닌가?
묘강의 각종 독물들까지도 가차없이 깨끗하게 녹여버리는 죽음의
.
독지.
그런데 이곳에 살아 있는 생명체의 기척이 들리다니...
"이쯤인데..."
?
오오... 이것은 사람의 육성
믿어지지 않게도 독엽층을 밟으며 나타난 그림자는 바
로 인간의 모습을 하고 잇었다.
괴인영
일신에 걸레보다 허름한 누더기를 걸쳤다. 문득 잔월이 독
무를 뚫고 희미한 음광을 비추는데... 오오... 이럴 수가
?
괴인의 안면 반쪽이... 없다
아니 반쪽의 살점은 모두 문드러져 날아간 채 뼈다귀만이 허옇게
드러나 있는 것이 아닌가?
그것은 녹색의 인광인광을 발하며 음산하게 번뜩이고 있었다.
뿐인가?
그나마 살점이 붙은 나머지 반쪽의 얼굴마저도 시커먼 진물을 뚝
뚝 흘려내고 있었으니... 어찌 이것을 산 인간의 모습이라 할 수
있단 말인가?
"크크크... 노부 독천존의 청력이 쇠퇴한 것은 아닐텐
데..."
반면괴인은 연신 알 수 없는 말을 뇌까리며 무엇인가
를 찾고 있었다.
독곡. 수천만 년 이래 쌓여온 독엽들이 토해내는 죽음의
장독 그리고 도저히 분간할 수 없는 기절맹독들이 수도
없이 뭉클거리고 있는 곳 하지만 괴인은 거침이 없었다.
사사사... 스슷...
얼마 동안을 그렇게 배회하고 있던 괴인 돌연 그는 자신의 이마
.
를 탁 쳤다.
"그렇지 바로 그곳이다"
순간
스... 팟
괴인의 신형은 믿어지짖 않을 만큼 빠른 속도로 폭사되었다.
분지.
검붉은 독엽들이 끝없는 깊이고 쌓여 층을 이루고 있었다. 괴인
은 그 앞에 서 있었다.
"음... 이곳의 깊이는 적어도 백여 장은 넘을 것이다."
독곡이 생긴 이래 모든 독엽들이 집중적으로 떨어져 쌓이는 그
어느 한 곳 분지는 억겁 장독으로 뒤덮여 음산한 묵빛을 띠
고 있었다.
"크크... 독으로 뭉쳐진 노부도 저곳만큼은..."
괴인의 시선이 멈춰진 곳 만년독무가 기이한 소용돌
이를 형성하고 있었다.
고오오오...
분지 중앙을 집점으로 빨려들 듯 회오리치고 있는 독무... 독무
... 독안개로 물결... 바람 한 점 기척 하나 새어나오지 않는 가
공할 절명의 소용돌이였다.
그런데 한순간 괴인의 짓이겨진 동공에 이채가 떠올랐다.
부글... 부글...
괴이하게도 소용돌이의 중앙에서 뜨거운 기포가 끓어 오르고 있
는 것이 아닌가?
"저럴 수가 만 년 이랴 단 한 번도 변화하지 않던 절대정적의
독연이거늘..."
그렇다.
분지의 명칭은 무정독연. 독곡의 모든 독기가 모여들
고 층을 이루어 기이한 독무의 소용돌이를 형성하고 있다. 전체가
하나의 물결인 듯 끝없이 일렁이다하여 연이라 했고 억만 년
세월 동안 단 한 번도 변화를 일으키지 않은 채 죽음의 독기를 뿜
어낸다 하여 무정이라 불렀다.
그런데 그 무정의 만년 율볍이 깨어지고 있었던 것이다. 알 수
없는 심연의 변화에 의해...
이때
"저것이... 무어지?"
괴인의 입에서 경악의 소리가 터졌다.
끓어오르던 와류소용돌이의 중앙 그 집점을 비집고 독기
가 용솟음치기 시작하는 것이 아닌가
한순간
촤... 아아아....
독기는 마치 폭포처럼 치솟아 올라 순식간에 수십 장 높이의 기
둥을 이루었다.
오오...
?
쏟아지는 묵빛의 마광
스스스스스...
악마의 소용돌이가 마구 뒤틀리며 기둥의 형태로 광란하고 있었
다.
.
"......."
그런데 그 정상 무언가 괴이한 물체 하나가 기둥에 받쳐져 둥실
떠 있는 것이 아닌가?
"저 저것... 대법을 완성할 본곡의 진정한 독정임에 분명하다"
괴인이 흥분된 어조로 탄성을 질렀다.
휘... 익...
섬전같이 몸을 날리며 그 물체를 낚아채 가는 파면괴인.
그런데 그 순간 괴인의 신형은 떠오를 때 보다도 수십 배의 빠르
기로 되퉁겨지며 경악의 신음을 발했다.
"이... 이럴 수가... 인간이라니..."
그가 독정이라 믿어 의심치 않은 물체 믿어지지 않게도 그것은
바로 사라마이 아닌가?
"크... 으... 독정... 독정을 대신하여 사람이 나타나다니..."
신음을 토하는 괴인 그의 품에는 독에 문드러진 사람 하나가 안
겨져 있었다.
그때 갑자기
크... 크아악
괴인은 느닷없이 참혹한 비명을 발하며 안겼던 사람을 집어던졌
다.
크... 아악 내 손 내 손이...
오오...
녹아내리고 있었다.
손가락에서 팔목으로 다시 팔뚝으로
뚝... 뚝...
참혹한 혈수를 흘리며 독정에 닿았던 부위부터 괴인의 시
체가 녹아내리고 있었던 것이다.
"녹다니... 크으으... 그것도 독에 의해... 독천존의 독성지체가
녹다니..."
처참하게 울부짖는 괴인 그의 파면은 온통 경악과 공포로 극심
하게 짓이겨지고 있었다. 도대체가... 무정독연 속에서 인간이 그
것도 녹지 않은 상태로 튀어나올 수 있다니
게다가 이건 또 무언가?
만독지기로 이룩한 무적의 독성지체마저 닥치는대로 녹여버리는
그 가공할 독기
"크으... 크으윽 독이... 독기가... 빨려 나간다"
오오... 믿기지 않는 괴변
괴인의 신형을 감싸고 있던 독무가 남김없이 그 인간의 체내로
빨려들고 있지 않은가?
그와 비례하여
스스스... 스파파팟
어깨로... 가슴으로...
괴인의 육체는 급속히 녹아 없어지고 있었다.
스슥... 스르륵... 스스스...
"크으으으... 흐억... 이럴 수가... 백 년 적공이 이렇듯
허망하게..."
그리고 어느 한순간 괴인은 통한의 비명만을 남겨놓은 채 한 줌
의 독수로 화해 있었다.
"....."
다시 적막 속에 빠져든 죽음의 독곡 그 골짜기의 한 켠에선 지
금 기이한 현상이 일어나고 있었다.
괴인이 죽어가며 내던진 인간 기현상은 바로 그의 신체에서 비
롯되고 있었으니
오오...
억만 년을 무심하게 쌓여 있던 독... 독... 독기의 숲
대우주의 비밀이 한꺼풀 그 신비를 벗는 듯 거대한 자연이 하나
의 인간에게로 격렬하게 빨려드는 모습은 차라리 장엄하기까지 했
다.
하나의 인간
그는 바로 냉소천이었다.
원래 냉소천이 떨어진 곳에 공교롭게도 곡곡 중에서도 제일독지
?
인 무정독연이었다.
무정독연은 만년 세월을 웅크린 채 하나의 독정을 형성해 가고
있었으며 냉소천은 바로 그 독정의 한 가운데로 떨어져 내린 것이
었다.
그런데 어찌 냉소천의 육신이 녹지 않고 목숨을 부지할 수 있었
단 말인가?
독중독체인 독정지체마저 무자비하게 녹여버리는 독정
한 가운데에서...
알고 보면 그것은 매우 간단한 원리였다.
제마룡담
냉소천이 복용한 바 있던 만마의 극성지약
그것이 독정을 만나자 강렬한 살충작용을 일으키며 소용돌이를
만들어 내었던 것이다. 그러나 도무지 이해할 수 없는 일은 제마룡
담이 아무리 천의 성단이라해도 항독의 성분까지 완벽하게
가지고 있지 않은 것.
어찌하여 냉소천의 일신에는 독기가 발동되지 않고 있는 것인가
하는 점이다. 제 감의 어떤 기이한 힘
흑사평의 마기 속에서 냉소천의 신체를 보호했고 이제는 가공할
독기 속에서 기이한 흡력을 발휘하는 그 어떤 힘이 잠재되고 있는
것은 아닌가?
그 힘은 만독보다 강했고 강한 것이 약한 것을 흡수하는
대자연의 원리에 따라 독천존의 독성지기도 독곡의 만년 독무도 송
두리째 빨아들이고 있는 것이다.
냉소천의 체내에 잠입된 힘.
그것은 대체 무엇이며 또한 냉소천의 운명에 어떠한 충격으로
작용할 것인가?
그것은... 냉소천 본인조차 알지 못하는 일이었다.
탁 타탁 탁
연신 기음을 터뜨리며 들썩거리는 냉소천의 신체 변화는 점입가
경으로 이어지고 있었다. 독으로 문즈러져 형체조차 알아보기 힘들
지경이던 냉소천의 육신 그의 피부가 갑자기 쩍쩍... 군열을 일으
키고 있지 않은가?
쩍... 쩌쩍... 쩌어억
거북껍질처럼 갈라지며 후둑후둑 떨어져 나가는 외피 그
사이로 독무는 끊임없이 스며들고 이어 언뜻언뜻 보이기 시작하는
새살은 더할 수 없는 옥빛 윤택으로 빛났다.
아아... 이것은
독문 일맥에만 무상의 전설로 전해오는 불사의 신체
천독불멸성체
그 죽음의 전설과 흡사한 양상을 띠고 있지 않은가?
오로지 독의 정화 속에서만 그 인세의 티끌을 씻고 독으로 인해
다시 태어나는 독정환골탈태의 무적전설
그 전설의 신체가 이루어지려 하는 것이 아닌가?
그렇다
악마의 독정 가운데에 추락한 냉소천 그는 알 수 없는 거대한
힘을 통하여 천고의 절대기연을 만들고 있었던 것이다.
퍼... 엉 탁 타닥 탁 오오...
저것
은은한 서기마저 어린 듯 백설보다 눈부신 윤택으로 빛나는 저
피부를 보라
만독이 스스로 머리를 조아리고 독을 통해 새로운 입신경
을 성취한다는 그 절대의 신체가 아니던가?
어떠한 무학도 일단 연성하면 만 배의 위력을 발휘한다는 무상선
골 게다가 그의 단전에는 흑사평의 마기와 제마룡담의
신력이 합쳐지며 가공할 잠재력이 형성되고 있었으니...
냉소천
그의 진정한 잠력이 폭발되는 그 날이면 누가 있어 그의 발길을
저지할 수 있을 것인가?
스... 스스스... 파파파...
독을 뛰어넘는 독성의 위대한 탄생을 경하하는 듯 독곡은 전체가
아예 하나의 거대한 소용돌이로 화하여 끝없이 냉소천을 할퀴어가
고 있었다.
햇살. 문득 미간에 따가운 빛을 느끼며 냉소천은 눈을 떴다.
"....."
쏘아드는 화려한 햇살 냉소천은 서서히 몸을 일으켰다.
그런데 그 순간
휘익... 쿵
그의 신형은 무려 오 장 높이까지 치솟았다 떨어지는 것이 아닌
가?
"아... 니...?"
냉소천은 깜짝 놀랐다. 한 번 가볍게 몸을 일으키는데 무려 오
장을 떠오르다니...
의식을 잃은 가운데 진행된 가공할 변화에 대해 조금도 알지 못
하는 냉소천.
그의 머리가 혼돈을 일으키는 것은 당연한 귀결이었다.
"......"
의아한 가운데 주위를 둘러보던 그의 시선에 기이한 기색이 스쳐
갔다.
동굴.
그의 시선이 닿은 까마득한 곳에 하나의 돌굴이 조그맣게 뚫려져
있었다.
"동... 굴...?"
냉소천은 나직이 탄성을 발하며 동굴을 향해 몸을 날렸다.
휘...익 아아...
그순간 냉소천의 신형을 어찌 인간의 것이라 이르랴
섬환투존의 섬환무종비행공이 극성으로 펼쳐지는 모습.
문자 그대로 바람도 그림자도 존재하지 않았다. 백일 고련 끝에
이룩한 십성화후였건만 불과 잠깐 사이에 냉소천의 신법은 이미 완
벽한 경지를 넘어서고 있었던 것이다.
이같은 변화를 깨닫지 못한 채 그의 신형은 순식간에 동굴 어귀
에 다다르고 있었다.
그런데 그때 돌연 냉소천의 입에서 경악의 탄성이 터져나왔다.
"헛... 저것은...?"
독물
수천 수만 종의 기이한 독물들이 동굴 안을 빽빽하게 기어다니
고 있었던 것이다.
혈오공 천갈룡 은린홍염사 녹사
인면지주...
천하의 독물이란 독물이란 독물은 모두 몰려 있는 듯 하구나
냉소천은 내심 경악을 누르며 서서히 발은 들여 놓았다.
순간 냉소천의 눈에 의혹의 빛이 짙어졌다.
그가 발을 들여 놓는 순간 독물들은 마치 천적이라도 대하듯 다
투어 갈라지는 것이 아닌가? 독물들이 사라지자 동굴의 끝부분이
냉소천의 시야에 들어왔다.
인공이 세밀하게 가해진 듯 매끈하게 깎아 세워진 막다른 벽 그
곳에는 거대한 석탁이 하나 놓여 있었다.
"....."
순간 냉소천의 두 준이 기이하게 반짝였다. 석탁의 전면 혈룡이
춤추는 듯 광오한 기세로 새겨진 여덟 개의 붉은 글자에 시선이 닿
았던 것이다.
독도천하 영세군림
그 필체는 강했고 극단의 패기와 사기가 물씬물씬 풍겨나고 있
었다.
독으로 천하를 이루며 영세토록 군림하리라... 흠 광오하기는
하나 웬지 어색하지 않은 기도가 있다.
냉소천은 내심 기이한 격동을 느끼며 석탁 쪽으로 다가갔다. 그
곳에는 네 개의 물건이 놓여 있었다. 두 권의 책자 하나의 철궤
그리고 빛바램 양피지 한 장...
냉소천은 무심코 맨 위의 책을 집어들었다.
독천무적일지.
겉장에는 석탁 전면과 동일한 필체로 이같은 제목이 적혀 있었
다.
흠... 일지라면 이곳의 내력도 알 수 있겠군. 그런데 무적이라
니?
천천히 겉장을 넘기던 냉소천의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
오오...
첫줄부터 이어지는 그 광오한 패천의 야망
동굴의 주인인 듯한 자가 기록한 그 가공할 야망의 대고행록
이 자자구구 그의 동공을 파고 들었던 것이다.
노부는 독천존 이제 무림에 모든 안배를 끝마치고 독
도천하의 마지막 길에 들어섰다. 본시 무림이란...
일지의 처음은 이렇게 시작되고 있었다.
그런데 독천존... 독천존이라면?
그렇다
일백 년 전 만독에 달통한 불세의 마인으로 무림을 공포에 빠뜨
렸던 그 악마의 이름이 아니던가? 석년 강호 삼대세력이던 영웅문
이 비위를 거슬렸다하여 단신으로 도전 단 일각 만에 영웅문 삼만
문도를 혈수로 화하게 했던 가공할 절대 독인
그런데 그러한 독천존이 무림제패 독도천하의 야망을 꿈꾸고 있
었을 줄이야...
일지의 내용은 실로 가공할 것이었다.
무림의 어느 깊숙한 비역.
독천존의 이름으로 알려진 악마의 독인 오천 명이 백 년 전부터
죽음의 수업을 받고 있었던 것이다. 제각기 일방의 독술에
절정의 성취를 이루었던 오천독인.
그들이 일백 년 간이나 비밀리에 특수한 목적을 띠고 고련을 거
듭하였다면 그 위세는 설명하여 무엇하랴
언제든지 독존의 이름으로 그들을 부르게 되는 날... 천하는 오
천독인군단의 가공할 혈수 아래 종말보다 더한 참극을 맛보게 되리
라. 그런데 더욱 가공할 내용은 독곡 그 중에서도 무정독연에 얽
혀진 비사였다.
천지가 처음 생겨날 때부터 존재한 천하제일독지 무정독연. 언
제부터인가 그곳의 심연에는 하나의 독정이 형성되기 시작하였고
독천존은 독도천하를 위한 최후의 안배로 독곡에서의 백 년 수련을
결심하였던 것이다.
일지의 뒤편은 독천존의 수련내용에 대한 상세한 경과를 기록하
고 있었다. 만에 하나 일백 년 전 독천존의 성격을 아는 자가 있어
이 일지를 본다면 그는 일언지하에 이 사실을 부정하려 들 것이리
라
불같은 성미에 거슬리는 일은 티끌만큼도 참으려 들지 않던 독천
존 그에게 이런 침착하고 세밀한 면모가 있었을 줄이야 뉘라서 짐
작조차 했겠는가?
그만큼 치밀하고 용의주도하게 계획된 대음모임을 실증하는 사실
이었다.
팔랑... 팔랑...
연신 일지를 넘며가던 냉소천의 손이 한순간 흠칫 멈춰졌다.
일지의 중간쯤에 적혀진 하나의 경구
그것이 기이한 충격으로 그의 뇌리를 강타했던 것이다.
일불 창허불존의 일맥의 독도의 상극이니 피치
못할 경우외에는 격동을 삼가야 할 것이다.
탁
냉소천은 책자를 덮으며 나직한 침음성을 발했다.
으음... 독성지체의 안배로도 그토록 일불을 경계하다니...
일불 창허불존.
그 생소한 명칭은 냉소천의 폐부에서 기이한 전율을 일으키고 있
었다.
두 번째 책자.
그것은 독천존의 독도일맥 이론의 총체를 적어 놓은 것이었다.
이름하여 독신경.
독신경의 내용은 실로 광오하기 이를 데 없었다.
독은 만물의 시와 종을 관할하나니 독도로써 하늘을 이
룰 때 비로소 천하는 질서와 도리를 찾으리라
독신경의 서두는 이렇게 운을 열고 있었다.
실로 가공할 호언이 아닌가? 천하의 길은 독도로써 비로소 열린
.
다는 그 말
그것은 그 진위 여부를 떠나서 냉소천의 호기를 불어 일으키기에
충분했다.
독신경은 두 개의 편으로 나뉘어 있었다.
제편 만독총요.
이름 그대로 천하의 모든 독물에 대해 내력 종류 특징은 물론
그 활용법까지 상세하게 기록된 부분이었다.
제편 독도무학집성.
여기에는 천하의 존재하는 모든 독공의 구결이 하오 수법에서부
터 극상의 독도절학에 이르기까지 깡그리 망라되어 있었다.
그런데 정작 독도무학집성에서 냉소천의 눈길을 끌었던 것은 두
가지 비전의 전설이었다.
독성지체.
첫 번째 전설은 이렇게 말하고 있었다.
독공의 최고경지이며 독공십대절기의 완성을 통해 이루어지는
무적의 천강지체.
그렇다
일반 무학의 최고 경지로 치는 금강불괴지체와 비
견될 수 있는 독도의 무적 전설이 바로 독성지체인 것이다. 독천존
이 독곡 일백 년의 고련을 통해 이룩했던...
그런데 지금 냉소천의 서선은 독신경의 맨 마지막 장에 못박혀
있었다.
오오...그곳 더 이상 광오할 수 없으며 더 이상 그것의 불가능
함을 설명할 필요조차 없는 한 줄의 전설이 적혀 있었다.
?
천독불멸성체.
이것은 실현될 수 없는 전설이다. 어찌 만독의 유일지정
이 인세에 존재하겠는가? 그 독정을 흡수하고 독기를 통해 벌보
세수를 이루어야 한다면 더룩 이것은 불가능한 전설일 수밖에 없
다. 하지만 만에 하나 이 전설의 신체를 이루는 자가 있다면 그는
독도는 물론 천하무림에 고금무적으로 군림할 수 있으며 그의 능력
은 이미 하늘마저 시기하게 되리라.
그것으로 끝이었다.
그 어떤 내용의 부연설명도 달리 있지 않은 전설 중의 전설 독
천존은 이미 그것의 불가능한 것임을 깨닫고 독성지체를 통해 천하
에 군림하려 했던 것이다.
그런데 냉소천
그는 이미 괴이한 변화에 파묻혀 천독불멸성체를 완성하지 않았
던가? 하늘마저 시기하는 가공할 능력의 그 고금 절대의 신체를...
물론 이것을 냉소천 본인이 알고 있을 까닭이 없다. 하지만 훗날
냉소천이 자신의 능력을 깨닫게 되고 그것을 십 분 활용할 수 있게
되는 그때
오오...
천하는 스스로 그의 발 아래 머리를 조아리고 말리라
이 엄청난 운명의 길을 아는지 모르는지 냉소천의 시선은 무심히
독신경을 넘어 철궤를 더듬어 가고 있었다.
"......?"
철궤의 바닥.
그 안에 무수한 비취들이 찬란한 보광을 발산하고 있었다.
냉소천은 비취 가운데서 양피지 한 장을 꺼내들었다.
문득 기이한 서기를 발하는 고전체 글자 몇 개가 그의 눈에 들
어왔다.
유성비취각
그것은 철궤에 담긴 비취의 내력을 서술하고 있었다.
명칭 유성비취각.
용도 암기.
숫자 일백 팔 혹은 일
오오...
그것은 하난의 가공할 암기술을 설명하고 있었다. 유성
의 쾌와 비취의 휘를 합친 절대의 무적 암기
숫자는 일백 팔 개씩이나 극성으로 펼치면 하나의 환으로 합
쳐지며 평소에는 평범한 한 알의 비취로밖에 보여지지 않는 가공할
신기였다....
냉소천. 그의 허허로운 시선이 하늘을 향하고 있었다. 독무가 말
끔히 겉혀진 독곡의 하늘 동굴 입구에 걸리어 손바닥만한 크기로
새파랗게 물들어 있었다.
문득 한 마리 새가 날아들더니 몇 번 안스럽게 날개짓을 하다
독곡 속으로 추락하였다.
그 모습을 보며
독무가 사하졌다고 하여 독기가 없어진 것은 아니지...
내심 뇌까리는 냉소천의 뇌리로는 처음 뇌옥에 들어가기 전의 절
박했던 상황이 떠올랐다.
"나는 자유... 그러나... 원한의 사슬마저 사라진 것은 아니다"
순간 냉소천의 무심한 두 눈에 증오의 새파란 광채가 떠올랐다
사라졌다.
"익히리라 영혼을 팔아서라도... 독이든 무엇이든 닥치는대
로 익히리라. 바로 나 냉소천의 일신에 얽혀진 이 처참한 인과의
사슬을 끊기 위해서라도... 나는 무엇이라도 하리라..."


        제 14 장  불가의 소녀와 독문의 기연



식사는 일일 이회 점심을 먹는다는 것은 필요없는 양기를 체내
에 끌어들일 뿐이므로 주식은 묵오독지 아홉 숟갈에 기
타 독초분 미량을 혼합한 것 간식은 독갈을
세 번 중탕으로 달여 오공정과 관사의 타액을 섞은
환약 세 알 그리고 정식은 두 시간 간격으로 독초 독충 독물들을
종류를 달리하여 섭취한다. 단 정확히 두 시진 일각이 소요되는 조
식기 동안은 예외로 한다. 식이대법은 지존독공
의 시초이자 종착점으로 이를 소홀히 하면 오히려 광독
의 폭발을 야기시킬 수도 있음에 유의할 것.
광독? 독천존이시여 노파심일랑은 지나가는 개에게나 줘
버리지 그랬수. 광독 아니라 광독의 오백 대 할아버지가 말린다해
도 꼬들꼬들 씹어삼킬 용의가 있는 이 몸이니...
냉소천.
그 입가에서 막 한 마리의 청혈독천 푸른 피의 독지렁
이이 으스러지며 반쯤 삐져나온 채 버둥거리고 있었다.
쓰윽
혀를 내밀어 입가를 태연히 핥는 냉소천
오오
그 모습은 차라리 한 마리 피에 굶주린 야수를 연상케 하는 것이
었으니...
오랜 독공 연성으로 시퍼렇게 인광을 발하는 얼굴... 두
눈은 이미 맹독의 화염인 양 한 떨기 독화로 화해 있었다.
반안이 울고 갈 준미수려함은 천하제일 추녀가 오물을 토하고 돌
아설 정도로 역겹게 변해 있는데... 끈적한 독액이 독물의 청혈
과 섞이어 괴이한 빛깔로 흘러내리고 있지 않은가?
마귀
그것은 그대로 한 마리 지옥마귀의 형상이었다.
문득 식사를 마친 냉소천이 몸을 일으켜 세웠다.
"정식이 끝났으니 이젠 독망 독구렁이의 내장 속을
뒹굴 차례로군."
독공이 점차 가공할 성취를 보이기 시작하면서부터 냉소천은 본
래의 수려한 용모를 회복했다. 아니 그것은 오히려 연래의 용모보
다 더욱 강력한 아름다움을 발산하고 있었다.
냉소천은 변해 있었다.
백설을 빚은 듯 창백한 얼굴 깊숙이에는 웬지 모를 어둠의 환영
이 그림자처럼 일렁거렸으며... 별빛처럼 우수롭던 두 눈은 아득히
은은한 벽록빛 악마의 눈빛을 겹쳐 놓고 있었으니 그의 용모는 이
제 환상보다도 기이한 아름다움을 발하고 있으되 그 깊은 곳에 겹
쳐지는 악마의 미소는 사이롭기까지 한 공포의 유혹이었다.
냉소천
언제부터인지 모르게 그는 어둠을 빚어낸 듯 섬뜩한 악마의 아름
다움을 발산하고 있었다.
그것은 마의 신호였다. 그의 일신을 두른 녹색의 광무빛안
개는 날이 갈수록 점점 짙은 마의 암록빛으로 변해 가고 있었던
것이다. 자신도 결코 짐작하지 못하는 사이에.....
휘르릉... 슈르르르...
시커먼 독무가 광란하듯 춤춘다
반 장에서 일장으로 다시 이장으로 독무는 쑥쑥 범위를 넓히며
가공할 기세로 일렁이고 있었다.
독무 속 하나의 인영이 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 아니 일곱
치 가량이나 허공에 떠오른 채 연신 전신에서 독무를 발출하고 있
었다.
냉소천이었다. 그런데
오오
이미 그의 독공이 유공신품의 초절지경을 훨씬 넘어섰
단 말인가?
유공신품
소림 달마반야대심력 이상의 내가절학을 십이성
?
으로 성취해야 나타나는 경지
심법을 운용할 때 신형이 세 치 가량 떠오르며 은은한 후광을 발
하게 되는 무상지경의 이름이거늘...
냉소천
그의 신형은 이미 일곱 치 가량이나 바닥을 격하고 있는 것
이 아닌가?
아 아니... 그것도 아니다 아예 한계 따위는 없는 듯이 계속
허공으로 떠오르며 여신 독무를 뿜어내고 있는 냉소천
실로 충격적인 성취가 아닐 수 없었다.
그런데 오오... 보라
저 독무가 꿈특대며 요동치는 모습을 은연중에 그것은 한 마리
거대한 아수라의 모습을 이루고 있는 것이 아닌가?
냉소천.
그의 수려한 얼굴도 이때 완전히 섬뜩한 암록색 광무에 휩싸여
있었다. 문득 오 장에 달하던 독무가 흔들리며 나직한 그러나 굳강
한 음성이 흘러나왔다.
"독천존 그대는 짐작조차 못하리라 오천 독인... 그들은 장차
본인의 수족이 되고 도검이 되어 천하를 독무에 잠기게 할 것이라
는 사실을 추후 천하는 그들을 일러 암흑천군이라 부르
며 공포에 떨게 되리라. 어둠의 하늘을 떠받치는 지옥의 암흑오천
군단을 오오 독천존 그대는 하늘에서 듣고 있는
가? 그대는 야망... 그대의 원한... 여기 새로운 어둠의 하늘이
열리며 그대의 안배는 전율스천 충격으로 변신하여 대륙을 강타하
게 되리라는 사실을"
냉소천
그의 진정한 면모는 이것이었다.
들었는가 광오한 외침을
보았는가 그의 한을 그의 분노를 배신을 눈물을
그리고... 느꼈는가? 그 모든 것들을 억누르고 일어서며 굉렬히
폭발하는 저 불멸 대천강혼의 불길을...
냉소천 어둠의 아들
난세천하의 새로운 폭풍이 태어나고 있었다. 그의 독공은 이제
십이성에 이르렀다. 남은 일은 이곳을 빠져나가는 일 뿐이었다.
"....."
마지막으로 냉소천은 그동안 정든 자신의 거처를 천천히 눈에 담
고 있었다.
후후 나 냉소천에게 가공할 독의 기연을 준 이곳... 막상 떠
나려니 섭섭한 걸? 하지만 어차피 떠나야만 할 곳이라면 한시라도
빨리 떠나는 것이 좋을 것이다.
냉소천은 천천히 걸음을 옮겨 놓았다.
그런데 바로 그 때였다.
삘리리... 피리소리
돌연 어디선가 맑고 투명한 피리소리가 들려와 대기를 은은히 진
동하는 것이 아닌가?
그저 평범한 피리소리이건만 그 소리를 듣는 순간 냉소천은 몸
전체가 뻣뻣하게 경직됨을 느껴야만 했다.
그것은 일종의 본능
삘리리리... 삘리...
신비로운 피리소리는 점점 가까워졌다. 그에 따라 냉소천의 피도
점차 싸늘하게 식어갔다.
한 마리 야수처럼 그는 피의 본능으로 자신에게 닥쳐온 위기를
직감하고 있는 것이었다.
이 소리... 나의 영혼을 압박하면서 심장을 찢을 듯이 육박해
오고 있다...
한순간
냉소천의 신형이 퉁겨지듯 동굴 밖으로 폭사되었다.
위기를 피하는 것은... 혈관 속에서 노호하는 암흑의 혼이 용납
.
지 않는다
냉소천 그의 내심에는 기이한 격동이 폭죽처럼 터져오르고 있었
다.
휘...익... 파파팟
동굴 밖
실로 오랜만에 대하는 태양이 강렬하게 동공을 찔러왔다.
냉소천은 아득한 감정을 느끼며 사방을 둘러보았다.
순간 그의 시선은 한곳에 못박히며 경악과 함께 귿어졌다.
"....."
십장 밖 돌연으로부터 동궁을 향해 곧게 뻗은 소로 위... 흰 사
포로 얼굴을 가린 능라비단의를 입은 소녀가 바람 속에 고요한 자
태로 선 채 유리살처럼 맑고 고운 오른손에는 한 자루 고색창연한
옥소를 들고 있는 것이었다.
찬란하게 쏟아져내리는 햇살과 신비의 사포소녀
그로 인해 소녀의 모습은 더욱 신비롭고 고귀로웠다.
"....."
냉소천은 소녀을 대하는 순간 혈관 속의 본능이 더욱 차갑게 얼
어붙는 것을 느꼈다.
결코 우연히 이곳을 찾아온 소녀가 아니다. 난 느낄 수 있다.
저 소녀의 눈빛 나를 향한 은원에 젖어 있다는 것을
문득
"......"
두 남녀의 시선이 허공 중에 부치며 대기를 굳게 만들었다.
그렇게 일간 그들 중 제일 먼저 입을 연 사람은 사포소녀였다.
"사부님의 예언이 사실이었다. 그자는 아니었으나 그자의 후예가
나타난 것이다."
"........."
마치 뇌까리 듯 탄식하며 중얼거린 그녀 이어 냉소천을 싸늘히
쏘아보며 질문을 던져왔다.
"난... 사부님의 유명을 받들어 한 사람을 기다리고 있어요. 그
상대는 독천존 당신은 혹시 그의 후예가 아닌가요?"
냉소천.
그는 불현 듯 독천존이 남긴 서찰의 글귀를 떠올렸다.
그렇다면 저 소녀가...?
하지만 그의 안색은 여전히 아무런 동요가 없었다.
"독천존은 나의 사부가 아니오."
"......"
"하지만 분명 그와는 밀접한 관계가 있소. 낭자는 혹시 일불
인 창허불존의 제자가 아니오?"
"그래요. 그분은 바로 저의 사부님이오. 그런데 당신의 조금 전
그 말은?"
사포소녀
그녀가 천하제일의 기승인 일불 창허불존의 제자였단 말인
가?
일불 창허불존의 일맥은 독도의 최상극이니 피치못할 경우 외에
는 격돌을 삼가야 될 것이다
그러나 독천존의 그 불행한 염려가 현실로 나타났다.
두 남녀... 그들 중 한 사람은 독천존의 모든 전진을 이어받은
냉소천 그리고 사포소녀는 창허불존의 제자
숙명의 만남이 아니던가?
"난 독천존의 독공을 익혔으나 그의 제자는 아니오."
냉소천의 그 말에
"그렇다면 독천존은...?"
"오래 전... 죽었소."
"아..."
순간 사포소녀는 몸을 가볍게 진동했다. 그런 그녀의 사포를 가
르고 새어나오는 음성은 더할 수 없이 싸늘한 것이었다.
"당신이 독천존의 제자가 아니라도 상관없는 일이어요. 난 다만..
사부님의 명을 받들어 극악한 독공을 지닌 자가 세상에 나가 천하
를 어지럽히는 것을 막기만 하면 되는 것이어요"
그녀의 음성은 단호한 것이었다.
냉소천은 입가에 한 가닥 조소를 피어올렸다.
"천하에 누구도 나의 발길을 막을 수는 없소 난 내가 가고자 하
면 지옥이 막는다 해도 가는 성미오"
냉소천.
그는 말을 마치자 미련없이 걸음을 옮겨 놓았다.
그 순간
"흥 그렇게 마음대로 갈 수는 없을 것이어요"
사포소녀의 싸늘한 고갈이 울려터짐과 동시에 옥같은 교수에 쥐
어졌던 고색창연한 옥소가 허공을 가르며 엄청난 금빛 강기를 뿌렸
다.
홋... 대 대단한 위력이다
냉소천은 전신이 갈가리 찢어지는 듯한 압박감을 느끼자 빙글 신
형을 돌려세움과 동시에 번개같은 우장을 뻗어냈다.
쾅
굉음이 짓터져 울렸다.
그와 함께 두 남녀는 동시에 반걸음 씩 뒤로 신형을 후퇴했다.
저자의 무공이 거의 나의 수준에 이르렀을 줄이야...
사포소녀는 내심 아연함을 감추지 못했다.
그녀가 누군가?
당대 제일기승이니 청허불존의 모든 진전을 이어받은 것은 물론
이려니와 뜻밖의 기연으로 내공수의가 무려 사갑자에 이른 자신이
아닌가? 그런데 상대가 자신이 오성의 공력으로 펼친 대라항마천선
강을 그처럼 가볍게 막아낼 줄이야...
"......."
두 남녀는 서로를 응시한 채 침묵을 지켰다.
그들은 말하지 않았어도 느낄 수 있었다. 이 대결이 피할 수 없
느 숙명의 일전임을
좋다 원한다면 대결해주마.
냉소천의 눈빛은 차게 빛나고 있었다.
이때
"당신을...이곳에 묵게 해주겠어요 천하무림의 평화를 위해..."
사포소녀는 날카로운 외침을 터뜨리며 전신에 은은한 금빛 서기
를 피어올리기 시작했다.
방원 십 장 내는 온통 휘황한 금빛 광채의 물결로 뒤덮어버렸다.
냉소천은 내심 흠칫했다.
저것은 범천마혜불강.
오오 일불 창허불존의 독문절기이며 불문제일신공이 바야흐로
세상에 다시 모습을 드러내고 있는 것이었다.
하지만 그때 사포소녀의 투명한 동공 속으로도 은은한 경악의 빛
이 박차고 올랐다.
저.... 럴 수가...
보라
스스스... 스슷...
냉소천. 그의 몸 주위로 피어오르고 있는 암록빛 독무를...
냉소천의 몸은 순식간에 독무에 가려져버렸고
허공
그 위로 떠오르는 것은 한 마리 사악한 아수라의 형상... 아수라
의 눈빛이 웃음을 지었다고 느끼는 순간 독무 위에서 무시무시한
마기가 가공할 기세로 폭사되기 시작했다.
아아... 저 저것은 바로...?
사포소녀의 경악에 젖어있던 두 눈은 파르르 경련을 일으켰다.
아수라의 마기 저것은 독공이 더 이상 오를 수 없는 경지에 오
라섰음을 나타냄이니... 정면으로 부딪친다면 사할의 승산도 없다
그렇다면 천하창생을 위하여 한 번의 모욕쯤은 감내하여야 함이 도
리...
사포소녀의 감추어진 옥용에 경연한 기색이 떠오르는가 싶자
"아얏"
한 소리 맑은 외침과 함께 돌연 그녀의 전신에서 태양빛 같은 금
광이 웅장하게 피어오르며 냉소천을 향해 짖쳐들었다.
슈우우우... 고오오오...
"훗 지 지독한 계집이군"
냉소천은 혓바람을 들이키며 황급히 묵독강의 화후를 끌어올렸
다. 하지만 한 호흡 앞서 기선을 제압하며 다가드는 불문제일신공
이 어찌 평범한 것이랴?
"크... 읏"
역부족인가?
냉소천의 입에서 참혹한 비명이 토해지더니 그의 신형은 피화살
을 쏟으며 가랑잎처럼 동굴 쪽으로 퉁겨져 날아갔다.
.
쿠쿵...쾅
석벽에 격렬하게 부딪힘과 동시에 힘없이 무너져 내리는 냉소천
...
하지만 사포소녀 역시 무사치 못했다.
"으음..."
그녀는 냉소천이 전개한 극렬한 독강에 의해 신형을 무려 삼 장
뒤로 물려야만 했다.
휘청...
몸이 한차례 흔들리며.
"욱..."
입 속에서 토해져 나와 흰 사포를 붉게 물들이는 선혈
하지만 그녀는 막 냉소천 쪽을 보는 순간 믿을 수 없다는 듯 전
신을 격렬했다.
"이럴 수가... 십이성의 범천마혜불강을 그것도 기습에 의해 정
면으로 맞고도 일어설 수 잇는 인물이 존재하다니..."
과연 석벽에 강하게 부딪쳤던 냉소천은 신형을 꿈틀거리며 일어
서고 있는 것이 아닌가?
놀라운 사실
제아무리 일류고수라한들 그 일장에 어찌 전신이 수천 조각으로
으스러지지 않을까마는 냉소천은 입가에 몇 가닥 선혈만을 흘릴
뿐 몸에는 아무런 상처도 입지 않았다.
"......"
냉소천은 무서운 눈길로 그녀를 쏘아보았다.
그리곤 문득 입을 열어갔다.
"직계를 아시오?"
지독하리만큼 차고 무심한 음성
"....."
파르르르...
사포소녀는 자신도 모르게 옥체를 떨었다.
냉소천은 웃고 있었다. 슬프도록 아름답게.....
"벌레를 잡아먹는다는 뜻의 직에... 미친 개 병 계 자를 쓰
지. 직계... 즉 미친 개처럼 벌레를 잡아먹는 지랄병을 가리키는
말이오."
냉소천의 음성은 여전히 무심했다.
무엇을 말하고자 함인가?
사포소녀의 시선에 의아한 빛이 더욱 짙어지는데...
"지렁이도 좋고 지네도 좋소. 모두 맹독이 들어 있는 물건이라야
하오. 나는 그 놈들을 산 채로 씹으며 튀어오르는 독혈을 닥치는
대로 마셨소. 왜인지 아오?"
".....?"
"원한 하늘에 사무치도록 뼛속을 긁어대는 이 원한을... 참을
길이 없었기 때문이오. 정입네 의입네 사치스런 동기로 치
장하지도 않았고 무혼입네 정공입네 사치스런 수련으
로 가슴을 태울 수도 없었오. 스스로 직계의 오욕 속에 들어가...
스스로를 죽이며 이루어야 했던 한으로 똘똘 뭉쳐진 무학이란 말이
오. 아시오 직계의 의미를?"
"....."
"낭자... 그래서... 나는 죽을 수가 없소"
출렁
사포소녀의 얼굴에 급격한 파랑이 일었다.
바로 그 순간
중상을 당했다고 믿었던 냉소천의 신형이 믿어지지 않는 속도로
움직이며 그의 품 안에서 영롱한 한 알의 물체가 분노처럼 새파랗
게 폭사되어 나왔다.
"유.. 성.. 비.. 취.. 각"
이어 면사소녀의 전신을 벽력처럼 엄습해가는 굉렬한 빛무리...
아아
유성비취각
그것은... 진기가 필요없이 바람 한 줌의 힘으로도 펼칠 수 있는
무적의 절대암기가 아니던가?
그렇게 냉소천의 최후분노는 폭발하고 있었다.


         제 15 장  폭설의 끝



파쉬쉬쉬... 파라라라... 파팟
오오
별빛이 축제를 벌이는가
일에서 사로 팔로 육십 사로... 순식간에
하나의 비취는 일백 팔 방의 불꽃 대축제로 폭발하며 십 장 장원을
온통 황홀한 광채 속에 몰아넣는 것이 아닌가?
유성비취각
암천 유성의 작렬인 듯 오오... 그 현란한 아름다
움은 실로 가공할 멸천의 신위를 감춘 것이었으니...
"아미타불 유성비취각..."
사포선녀는 다급한 옥음을 터뜨렸다.
보아하니 유성처럼 빛살을 일으키는 현란한 보광의 물결일진대.
.....
유성비취각
접근하지 않고 허공을 맴돌 뿐이건만 사포소녀의 능라비단 위는
미친 듯이 펄럭이고 있지 않은가?
불문 유사이래 가장 절대적인 무학의 소지자... 창허불존
그러나 창허불존의 이백 년 적공을 완벽하게 전수받은 사
포소녀의 능력을 무너뜨리는 저 비취일백팔탄의 가
공할 위력을 보라
"유.. 성.. 천.. 폭"
순간 냉소천의 입에서 하늘 같은 폭갈이 터져나왔다.
챙.. 파팟.. 슈슈슈슈...
해일 같은 기류를 동반하며 일제히 사포소녀를 향해 폭사되더니.
....
콰쾅 콰르르.. 콰르르.. 쿠쿵
돌연 엄청난 폭음과 함께 굉렬한 대폭발을 일으키는 것이.
오오... 천폭
그야말로 하늘의 폭포수가 쏟아지는 듯 유성비취각은 수천 수억
의 별똥으로 화해 사포소녀를 향해 꽂혀들었다.
.
악.....
사포소녀는 내심 헛바람을 일으키며 급격하게 몸을 솟구쳤다.
"금.. 불.. 성.. 환"
오오... 웅장하게 울려퍼지는 불타의 성음
사포소녀의 입에서 대자연까지도 포용할 듯 대자대비의 옥성이
터져 나오는 순간 보라 저 엄청난 신위를 사포소녀의 일신
신비로운 금색의 기류가 끝없이 일어나며 수십 수백 겹이 강기의
고리를 형성하여 맹렬하게 유성비취각을 향해 부딪혀갔다.
우르르.. 쿵.. 콰콰콰...
수천 겹 금환에 휩싸인 그녀의 모습 그것은 실로 불광에
휩싸인 석존의 위엄인 듯 차라리 장엄하기까지 하였으니...
금불성환
불가 최고의 절대무학인 금불성환의 가공무쌍한 위력이었
다.
이때
"우... 웃"
냉소천이 대경의 신음을 토했다.
금환
불문최고의 정화인 그 수천 겹의 금환 속에... 일백 팔 방위의
유성비취각들이 가랑잎처럼 빨려들고 있지 않은가?
동시에 하나의 금환이 거대한 굉음을 일으키며 냉소천에게 지쳐
들었다.
?
쿠르르릉... 그그... 콰아...
금환은 냉소천의 일 장 앞까지 다가들자 돌연 격렬하게 회전하며
가공할 금빛 강기를 폭사시켰다.
"크으윽..."
냉소천의 입에서 선혈이 분수처럼 솟구치며 적신이 온통 으스러
질 듯 금환의 기류에 휩싸였다.
절대절명의 위기
냉소천의 전신이 금색 강기 속에서 폭발하듯 경련을 일으키는 순
간
"유성.. 천멸"
냉소천은 사력을 다해 웅후한 일갈을 터뜨렸다.
유성천멸
하늘마저 멸절시킨다는 유성비취강의 최후의 무적절초
힘없이 빨려들던 비취각들이 일순 굉렬한 폭음을 일으키며 빨려
들던 기세 그대로 하늘이 무너지듯 꽂혀들었다.
쾅 콰콰콰...
헌데... 헌데... 오오... 이럴 수도 있는가?
사포소녀를 감싸고 있던 찬란한 금환
가볍게 흔들리는가싶자 돌연 빛살처럼 빠르게 회전하며 유성비취
?
각들을 퉁겨내는 것이 아닌가?
아...
사포소녀의 맑은 눈동자 속에 가벼운 안도의 빛이 떠올랐다.
바로 그 순간
파파팟
퉁겨나가던 비취각들이 일제히 합쳐지며 세 알의 유성을 형성
도저히 피할 수 없는 각도로 가공할 위력을 토하며 금환을 파고들
었다.
"아... 악"
사포소녀의 황망한 신음이 터져나왔다.
일순 수천의 금환들이 씻은 듯이 자취를 감추었다.
그곳 오오... 사포소녀
그녀의 가슴 부위는 새빨간 선혈로 뒤범벅이되어 있는 것이 아닌
가?
그녀는 마치 샘물처럼 콸콸 솟구치는 피 가슴의 상처를 옥같은
손으로 움켜쥐며 옥체를 휘청거렸다.
"시... 실수였어 그가 마의 유성비취각을 지니고 있었을 줄
이야..."
그녀의 두 눈 속에 언뜻 차가운 그림자가 드리워져 있는가 싶자
그녀의 입에서 일성 불문의 지고무쌍한 불옥성이 터져나왔다.
"타... 앗"
동시에
쿠콰콰콰... 우르르릉... 고오오오
사라졌던 금환들이 단 하나의 거대한 빛무리를 형성하여 믿을 수
없는 속도로 허공에 떠있는 냉소천을 향해 지쳐들었다.
하지만 이 순간 사력을 다해 유성천멸을 쳐펼낸 냉소천의 체내
에는 한 올의 진기도 남아있지 않았다.
아아... 정녕 모든 것은 이렇게 끝나고 말 것인가?
금환은 불존의 후광인 양 숨막히는 위엄을 발하며 냉소천의 전신
을 완전히 휘감을 기세로 천공을 찬란하게 뒤덮었다.
"독문의 후예... 내생에는 부디 선한 자로 태어나 선업
을 쌓기를 바라겠... 앗...?"
돌연 사포소녀의 두 눈에 엄청난 불신의 빛이 자욱하게 피어올랐
다. 찬란한 금빛 광막 속에서... 일순 냉소천의 신형이 부르르 경
련을 일으키더니
슈파... 팟
사포소녀는 대경성을 터뜨렸다.
하지만 어찌 알랴?
섬전의 환상인 듯 믿어지지 않는 속도로 퉁겨져 나가는 것이 아
닌가?
"저자에게... 아직도 힘이 남아 있었다니..."
이미 한 올의 진기도 남아 있지 않는 냉소천 그러나 일 점 미풍
으로 천 리를 간다는 섬환무종비행공의 영험이 이순간 냉소천의 신
형을 섬전처럼 실어나르고 있었던 것을...
사포소녀의 두 눈에 이미 아득히 점으로 화하여 사라지는 냉소
천의 모습이 비춰들었다.
"믿을 수 없는 일이야... 인간의 능력으로 어떻게 저와 같은..."
하지만 다음 순간 사포소녀는 황급히 금환을 거두었다. 그녀의
신비로운 봉목에 비장한 결심이 떠오른 것은 바로 그때
"잡아야만 해 그를 놓치면... 천하는 돌이킬 수 없는 혈겁에 잠
길 것이야..."
휘익
면사소녀는 찰나 땅을 박차고 쏘아올리며 냉소천이 사라진 방향
을 향해 섬전같이 사라져버렸다.
미녀의 죽음의 추적
이렇게 시작되었다.
휘이이...
삭풍.
설한의 칼바람이 찢을 듯이 휘몰아쳤다.
냉소천은 사지로 가고 있었다. 얼어붙은 땅... 일선의 혈
적이 섬뜩하게 그어지며 간간이 뜯겨진 살점이 혈선 위로
남겨졌다.
"욱..."
돌연 냉소천은 구토를 일으켰다.
검붉은 핏덩이가 울컥 쏟아져 나왔다. 그 사이로... 언뜻언뜻 희
끄무레한 물체가 섞여 있는 것이 보였다.
내장이었다. 엄청난 금환의 위력에 의해 냉소천의 내부는 수만
조각으로 산산이 부서져 있었던 것이다.
고통. 차마 고통이라고 설명하기 어려울 정도로 우악스런
고통이 그의 육신을 물었다.
그러나... 결코 멈출 수는 없다.
"헉... 크으으... 지독한 계집년... 내... 결코..."
냉소천은 희미해져 가는 정신을 가까스로 일깨우며 사지를 질질
끌었다. 끝없이... 어디론가...
핏자국. 선명하게 이어지는 혈선은 언제나 추적자의 훌륭한 표적
으로 화한다.
"아아... 놀라운 일이다. 이렇게 많은 독혈을 쏟고도 도주할 수
가 있다니..."
면사소녀는 은은한 놀람에 찬 눈으로 혈적의 끝을 주시하고 있었
다.
"자칫하면... 백 년 이래 최악의 독인겁이 도래하고 말
것이 분명해 그러나 흥 반드시..."
그녀는 눈을 들어 하늘을 향했다.
문득 응시한 하늘은 회색빛으로 죽어 있었다. 눈이라도 쏟아지려
는 것일까? 이 마음은 무엇인가?
그 자... 내가 꼭 그같은 이유만으로 뒤를 고 있는 것일까?
설마... 아니야 절대 그런 것은...
사포소녀는 재빨리 고개를 가로 흔들었다.
.
다음 순간
스스슷... 팟...
안개처럼... 그녀의 신형이 흩어지고 있었다. 혈선을 따라...
하지만 조금 전 그녀가 내뱉은 독백의 의미는 무엇인가..?
"눈 크으으... 눈이 내린다 이제 핏자국도 지워질 수 있으
련만... 으... 더.. 더 이상은..."
얼어붙은 설원 이제 혈선은 멈춰 있었다.
사륵... 사륵...
굵은 눈발이 죄악의 땅을 덮으며 소리없이 쌓여드는데... 그 아
래 웅크린 혈인 하나 바로 냉소천이었다.
심장이 완전히 으스러진 상태로 피어오르는 고통은 이제 고통인
지 무엇인지조차도 분명치 않을 정도로 격렬했다. 제 몸이 아닌 듯
멋대로 너덜거리는 수족은 이미 감각을 상실하였고 그 속에 칼날처
럼 파고드는 뼈시린 지면의 한기... 마침내 그는 더 이상 움직일
힘을 상실하고 말았다.
육신은 이미 죽어버린 위에 아득하게 꺼져가는 의식의 불꽃...
크으으... 여기서 멈추면... 잡혀 죽기도 전에 동사하고
만다... 그러나... 으윽...
툭
냉소천의 신형이 힘없이 무너져내렸다.
눈...
어느 새 폭설로 화한 채 퍼붓는 듯 한없이 쏟아지려는데... 몸
위에 쌓이는 폭설의 한기가 오히려 포근한 듯한 착각을 느끼며...
이내 냉소천은 폭설 속에 까마득히 묻혀갔다.
아아...
결국 이렇게 끝나고 마는가?
냉소천...
통한의 세월을 살아 죽음같은 뇌옥들을 맨 몸으로 뚫으며 이제
겨우 힘을 내어 버티어 서려던 그 소년의 운명은... 끝내 이렇게
허망한 죽음으로 막을 내리고 만다는 것인가?
폭설은 무심히도 쏟아질 뿐인데
그런데 저것이 무엇인가?
보라 설원 위... 냉소천의 신형을 집어 삼킨 채 은백으로 무심하
게 빛나던 바로 그곳에 기이롭게 번져 오르기 시작하는 묵색의 빛
무리가 보이지 않는가?
펑... 퍼엉... 퍼엉
잇따라 쌓였던 눈들이 파편처럼 사납게 퉁겨져 나가며 일순 거
?
대한 구덩이가 파여지는데...
오오...
그곳 파랗게 얼어붙은 냉소천의 동체에서 묵광이 번져오르고 있
는 것이 아닌가?
휘우우우... 콰아아아...
묵광은 이내 굉렬한 회오리를 일으키며 분수처럼 허공으로 솟구
쳐 오르기 시작했다. 쏟아지던 눈발이 모조리 역으로 퉁겨지며 노
도의 기세로 소용돌이를 일으키는 아득한 묵색 기류의 물결
아아?
그것은... 언젠가 혹사평 속에서 마기의 대폭발이 일어났을 때의
상황과 너무도 흡사했다.
그렇다.
대폭발과 동시에 냉소천의 체내로 흘러들었던 마기의 정화가..
냉소천의 생명이 꺼져가는 그 순간에 이르러 다시금 굉렬하게 폭발
하고 있는 것이었다.
고... 오오오오...
소용돌이는 냉소천의 몸을 떠나 암천 가운데 옮겨지더니 그 언
젠가 대파멸의 광란처럼 아득한 허공 위에서 죽음 같은 회오리로
꿈틀거리고 있었다.
다시 눈발은 냉소천의 얼어붙은 몸 위에 쌓여들기 시작했고 마
의 소용돌이는 한없이 아득한 곳으로 치솟아 오를 뿐이었다.
운명처럼...
폭설은... 지상 어느 아득한 곳 드높은 산봉위에도 어김없이 쏟
아져 내렸다. 그리고 거암 하나 무성한 돌이끼 위로 폭설은
세월처럼 쌓였다.
휘르르... 우우우우...
광풍은 눈발을 휘몰고 거암의 천 오백 년 세월을 후려치는데 이
때 아득한 하늘의 끝에서... 검은 악마의 그름이 소용돌이 치며
꿈틀거리는 모습이 비춰졌다.
순간 불벼락을 맞았는가?
거암의 동체에 전류처럼 격렬한 전율이 일며
우르릉... 파파팟
눈발과 돌이끼와 혹은 세월을 상징하는 온갖 종류의 앙금들이 파
편처럼 퉁겨져 나갔다. 동시에 한 소리 터질 듯한 희열의 사자후가
천둥치듯 굉렬하게 울려나왔다.
"드디어 찬마강림의 그날이 도래하였도다...?"
놀랍게도 그것은 인간의 육성이 아닌가?
... 천마강림...
천년 거암은... 인간의 소리로 그렇게 사자후를 터뜨렸다. 그것
이 시작이었다.
슈우웃...
일점 섬광이 폭설의 암천을 가로지르고 있었다. 빛의 속도
는 스치는 유성인 듯...
섬광은 나타나는가 싶자 어느 새 아득한 하늘의 끝으로 사라지고
스쳐간 자리에는 아무런 흔적도 찾을 수가 없었다.
어느 순간엔가...
슈파앗
섬광은 벼락처럼 설원의 한 곳 위에 꽂혀졌다.
노인. 그것도 살점 하나 찾아볼 수 없도록 철저하게 깡마르고 등
이 활처럼 굽은 기이한 노인... 그것이 섬광의 정체였다.
노인의 전신에는 삼엄한 암묵빛 기류가 환상처럼 일렁이고 있었
다. 그의 시선은 하늘을 보고 있었다. 쏟아붓는 폭설의 너머 악마
처럼 꿈틀대는 묵빛 마운...
"저것이다 천 오백 년을 이어진 예언의 끝은 바로 저 천마의 구
름이다"
노인은 취한 듯이 뇌까렸다. 그 음성은 터질 듯이 팽팽한 희열을
담고 있었다.
이윽고 노인은 장작개비같은 신형을 굽혀 눈을 파헤치기 시작했
다.
파파팟...
잠시 후
노인은 눈 속에서 얼어붙은 하나의 물체를 끌어올렸다.
물체... 바로 피투성이로 얼어붙은 냉소천의 동체가 아닌가?
"오... 드디어..."
노인의 두 손이 흥분과 격동으로 눈에 띄게 경련하고 있었다. 그
의 입에서 걷잡을 수 없는 환희의 앙천광소가 터져나왔다.
"크하하하핫... 감히 창허 그 어린 놈의 제자가 신의 아들이신
천마의 후예를..."
아아
당금 무림 최절정기인의 하나인 일불 청허불존을...
그는 분명 어린 놈이라고 폭언하고 있는가?
노인의 진정한 정체는 점점 신비를 더할 뿐인데...
순간
슈파앗
노인은 냉소천의 동체를 안고 다시 섬광으로 사라져갔다. 아득한
폭설의 암공 너머로 노인의 외침이 미친 듯이 설원을 메아
리쳤다.
"천 오백 년 통한의 기다림이... 천마일족의 영원한 염원... 천
하는 굴복하리라... 천마의 영광... 천마부의 영세군림
..."
...천 ...마 ...부 ...
.
우우웅...
바람이 분다. 풍운의 바람은 폭설을 몰고 아득한 설원의 어둠 속
으로 끝없이 사라져가고 있었다.


        제 16 장  아무도 느낄 수 없는 네 개의 바람



삼개월이 흘렀다.
대중원은 평화를 되찾아 가고 있었다.
천하를 뒤흔들어 놓았던 육 인의 대탈출
그로인해 비롯되었던 전설의 대천신흘 쟁탈전
이제 세월의 망각은 그 모든 것을 앗아가버렸다. 침묵과 고요...
?
또다시 시작된 것이었다.....
그런데 아무도 상상조차 할 수 없었다. 엄청난 충격과 회오리를
몰고올 또 한 차례의 푹풍우와 같은 사건이 거의 같은 시각에 네
곳의 장소에서 일제히 발생하리라는 것을...
황궁보고가 깡그리 털렸다
대자금성 금위총영반 좌붕궁이 어전 깊숙이 오
?
체복지하고 있었다.
"폐... 하 무능한 소신을 죽여 주시옵소서"
그의 안색은 창백으로 찌그러졌고 전신의 뼈와 살은 끊임없이 경
련을 일으키고 있었는데...
"허... 대체 어찌 이같은 일이 일어날 수 있더란 말인가?"
당금 황상 현덕제의 용안에 수심의 빛이 깊이 패여졌다.
"허허... 짐이 부덕하여 누대의 역사에 폐를 끼치고 말았도다..."
현덕제는 용상에 앉은 채 재차 긴 탄식을 터뜨렸다. 금위총영반
좌붕궁도 현덕제의 그같은 모습에 더욱 죄스러워 어쩔 줄 몰라하며
고개를 떨구었다.
"폐하 소신이 불민하여..."
"그만 두게나... 좌영반 시위를 떠난 화살은 다시 잡을 수 없는
것... 그대는 이제 범인 체포에 총력을 기울이는 것이 옳으리라."
.
"폐하..."
"단 명심하게. 기밀은 철저히 유지하여 세상에 알려지는 일이 없
도록 하여야만 할 것이네. 보물로 인하여 천하가 동요해서는 아니
될 것이니..."
"명심 봉명하겠습니다"
금위총영반 좌붕궁은 거푸 머리를 조아리며 감루를 흘렸
다. 황궁보고를 턴 대도에 대한 체포령을 그에게 내린다는
것... 이것에도 이미 사면의 뜻이 포함되어 있지 않은가?
폐하 불민한 신하... 뼈가 으스러지는 한이 있어도 기필코 범인
을 체포하겠사옵니다
지그시 입술을 깨무는 좌붕궁의 시야로... 천천히 용상에서 일어
나 내전으로 사라지는 현덕제의 모습이 비쳐들었다.
현덕제
그는 황궁보고에 침입하여 일 점의 흔적도 없이 유유히 도행
을 성공시킨 신비인의 깊은 탄식을 토하고 있었던 것이다.
문득 무겁게 깔린 현덕제의 뒷모습을 바라보던 좌붕궁의 서선이
반짝 불꽃을 뿜었다.
그렇다 이 일을 처리할 수 있는 곳은 천하에서 오직 단 한 곳
뿐... 황궁감찰특밀대 그곳의 힘이라면...
황궁감찰특밀대
아아... 바람은 불기 시작했다.
지난 백여 년간 단 한 차례도 모습을 나타낸 적이 없었던 천마제
일의 가문... 과연...?
황금이 춤을 춘다
이것은 천하의 거상 대부들이 이구동성으로 토해낸 말이었다. 그
내력은 다음과 같다.
천하제일 은하전장이 황금 일천 오백만
냥에 팔렸다.
관외대목장이 황금 이백만 냥에 팔렸다.
환락제일처 동정수루가 황금 구십만 냥
에...
천하제일 사해표국이 황금 일백 삼십만냥에...
천하 선박들이 대명사 황하수채가 황금 이백 만냥에
....
돈이 도는 곳이면 그 어디에나 황금은 무더기로 쏟아져 나왔다.
그것도 일반 감정가의 거의 십 배에 가까운 액수로.. .
마침내 천하 금맥의 대표자 금용하에서 은밀히 진상조사
에 착수했다.
황금의 춤 황금무의 출처를 찾아서... 과연 누군
가?
천하의 상권을 송두리째 뒤흔들어 놓은 이 거대한 황금무의 주인
은...?
"이봐 그것이 확실한 소문인가? 여황성의 한멸병옥에 갇혀있던
여황성의 소성주인인 자봉공녀 유리마저 감쪽같이 실종되었다는 소
문이...?"
"쉿 자네 입을 함부로 놀리지 말게. 그러다 여황성의 사람 중
누가 듣기라도 한다면 자네와 내 목은..."
"....."
"실로 나도 은밀히 입수한 정보네만 글세 삼일 전 누군가에 의
해 한멸병옥이 파괴되고 소성주 자붕공녀 유리는 감쪽같이 실종되
었다는구먼..."
"그럴 수가...? 지난 삼개월 동안 천하 각지의 일천 소녀들이 연
속적으로 실종되더니만 결국은 자봉공녀 유리마저 실종되어버리다
니... 이번에도 역시...?"
"그렇다네. 이번에도 역시 신비의 범인은 단 하나의 표적... 녹
색의 손가국을 남겨놓았을 뿐이라네..."
"녹색의 손"
한 소녀
절묘한 미모와 하늘 아래 가장 뛰어난 고귀로운 기품이 천생의
아름다움과 더불어 더욱 찬란한 로 빛나는 우미의 소녀... 은은
한 품위와 현숙한 정조미를 띠처럼 도도히 두르고 그녀는 구름 속
아득한 단애 위에 환상처럼 서 있었다.
그녀의 맑고 이슬에 젖은 한 쌍 백도 까마득한 절벽 아래를 내려
다 보고 있었는데... 문득
"아... 누가 알겠는가 화려한 명예와 영화로 금칠한 여황성의
영광 그것이 진정한 행복을 가져다 주지 못하였음을 누가 알겠는
가? 삼일 전까지만 해도 나 유리는 단지 껍질 뿐인 여황성의 소성
주이었음을..."
한 소리 아리한 탄식이 연분홍빛 창백한 입술을 비집고 새어나왔
고 그녀의 눈빛은 꿈에 젖은 듯 몽롱한 가운데 아련한 아픔의 빛
을 흘려내고 있었다.
그 눈망울 속 푸르른 녹지대 위에 웅장하고 섬세하게 세워진 한
채의 화려한 건축물이 까마득하게 파고든다.
성곽 위 높다란 곳에 펄럭이고 있는 세 글자
여황성
아아... 그렇다.
그곳은 여인들의 천국... 여황성
여황성을 내려다 보며 탄식을 흘리고 있는 고귀로운 소녀는 바로
여황성주 금지옥엽 자봉공녀 유리가 아니던가?
잊을 수 없는 일.
삼일 전 의문의 실종 후에 사라진 그녀가 어이해 이곳에 모습을
나타난 채 슬픈 탄식을 흘리고 있단 말인가?
이때 자봉공녀 유리의 입에서 재차 고아한 음성 하나가 새어나
왔다.
그 음성은 웬지 비장한 결의의 빛을 품고 있었다.
"나는 이제야 스스로 진정한 삶의 의미를 찾아 떠난다. 비록 그
길이 험난하고 되돌이킬 수 없는 오욕과 번뇌의 나락을 뜻할지라
도..."
파르르 경련하는 입술이 잘근 깨물어진다.
문득 그 눈빛에 결연한 기색이 떠오르는가 싶자 다시 한 줄기
격정의 음성이 흘러나왔다.
"결코... 나 유리만의 작은 욕심만이 아니다. 천대받고 고통받는
수많은 뭇 여인들의 한을 풀기 위한 대의의 길이기에 나는 그와 함
께 떠날 것이다. 푸른 녹색의 세계로..."
화르르... 피어오르는 격동의 시선을 뒤로 돌린다.
시선이 닿는 그곳 한 사람 눈부신 백의를 조용히 바람에 날리
며 마치 옥수인 양 표연히 선 한 사내가 있었다.
"....."
"....."
소리없이 부딪쳐 엉켜드는 두 쌍의 눈길 어느 순간 알 수 없는
의미의 물결이 작은 파문을 일으키며 두 남녀의 가슴 속 깊숙이 파
고들었고 언뜻 사내가 먼저 희미하게 웃었다.
유리도 그 웃음에 따라 발그레한 미소를 보였다. 그러나 그 두
웃음을 웬지 슬픈 바람을 담고 있었다.
유리... 그대를 강제로 정복한 더러운 사내요. 후회는 한 번도
해본 적도 없었으나 그대에 대한 미안한 마음도 항상 내 가슴에서
지워본 적이 없었소.
이제 또다시 그대를 찾아왔소. 내게 그대가 필요하오. 그러나
결코 그대의 첫 순결을 강탈한 정복자의 입장으로써 그대를 찾아온
것이 아니오. 단지... 멸시와 천대 속에 몸부림쳐온 일천의 여인들
을 위해 당신이 필요했기 때문이오...
알아요. 유리는 아무것도 묻지 않고 당신만을 따르겠어요. 우리
는 오직 당신만을 사랑하기에...
두 남녀의 웃음을 말하고 있었다.
저리도록 아름답게 서로의 가슴을 읽고 있었다.
문득 사내는 고개를 들어 핏빛으로 물드는 하늘로 향했다. 그
눈길 속으로 파란 불길 같은 한 점의 강렬한 빛이 뿜어진다.
보았는가? 육제... 이제 시작이네. 너와 우리를 멸시한
천하 이제 그 추악한 위선의 가면은 지금부터 하나하나 철저하게
찢기우고 말 것이다. 나 녹색의 손 유장가의 손에 의하여... 중양
절... 바로 그날 녹색의 위대한 힘을 네게 주리라. 육제 소천...
바로 그였다.
녹색의 손 유장가
일천의 여인과 녹색의 세계 풍운....
또 따라서 바람은 이렇게 불기 시작했다.
"크흐흐... 잡아라 무슨 일이 있더라도 놈의 목 위에 천살귀부
의 저주를 내려야 한다"
천살귀부
당금무림의 신비사세의 하나로 공포스럽게 솟아오른
악마살수의 집단
그 부주인 천귀천살 악비상
그의 뺨에 피눈물이 흘러내렸다.
"천살 천랑단의 모든 검수들을 동원해 놈을 아
라"
악비상이 분노의 명령을 터뜨렸다.
"옛 부주"
악비상의 단호한 명이 떨어지자 어둠 속에서 귀기가 물씬 풍기는
대답이 들렸다.
"지살."
"너는 즉시 본부의 모든 수색 조직망을 통해 놈의 흔적을 찾아
라"
"알겠습니다 지영혈대의 칠백 팔십 이 개의 전분타조
직에 긴급 수색령을 내리겠습니다 그런데 그 자의 세력인 무적살
수집단 십자맹에 대해서는 어찌 하시렵니까"
"흐흐... 백도기가 없는 한 결코 그들을 소집할 수 없
다. 삼십 년 이래 그들이 움직이는 것을 한 번이라도 본 적이 있느
냐?"
"알겠습니다"
올빼미 음성을 토하던 인영은 미세한 음향조차 내지 않고 귀신같
이 어둠 속으로 사라졌다.
그리고...
"혈귀."
"옛"
대답한 인물은 이름과는 어울리지 않게 청순한 청년의 모습이었
다.
"척살검을 가져와라 내 친히 그놈의 목을..."
휘...이... 잉...
죽음의 바람이 분다.
천살귀부의 저주가 서린 죽음의 피바람이...
그 바람은... 천살귀부의 태상부주인 악중악의 죽음으
로부터 시작된 것.
이악의 일인이며 천귀천살 악비상의 친형인 악중악
악연. 그가 목 없는 싸늘한 시신으로 발견된 것이다.
대체... 누가...?
네 가지의 사건
한날 한시에 벌어졌으되 전혀 성격을 달리하는 네 가지 사건.
그러나 한 가지 유일한 공통점은... 그 사건들은 하나같이 중원
인들의 심장을 경악으로 짓이겨 놓기에 족한 충격적인 사건이었다.
휘...이... 이잉
알지 못하는 곳에서.. 알 수 없는 푹풍이 일어나고 있었다.
피의 시대를 예고하듯이...


         제 17 장  아아 천마부



이 이름을 들어본 적이 있는가?
천마부
천 오백 년 세월에 엉킨 천마일족의 눈물과 도전을 기
억하는가? 그들의 좌절을 아는가?
금법. 통천가공할 능력을 지니고도 천마를 이루지 못해 태
양을 볼 수 없었던 천 오백 년의 금법이 거기에 있다.
천 오백 년의 도전이 좌절이 또 하나의 도전이 있다.
그렇게 온갖 마의 정기가 쌓이고 갖은 도전과 눈물이 쌓여 죽음
처럼 솟아오른 하나의 부가 있었다.
천... 마... 부
천 오백 년 전 천마강림을 예언했던 천마천존
의 절규가 메아리치는 이땅 한 소년이 천마부에 들어갔다. 그
것이 시작이었다.
운명의 혈륜과 인과의 세월이 얽혀 대륙 십 팔만 리 전역을 거
대한 세력 대 세력을 혈겹으로 강타했던 전무후무한 대폭풍시대의
서막
그렇게 아무도 모르는 곳에서 아무도 모르는 운명으로 소리없이
열리고 있었다.
그리고 소년 하나
그의 이름은 냉소천이었다.
타오르는 불 스쳐가는 네 개의 얼굴... 납빛처럼 굳어있던 그 얼
굴의 침중한 결의...
대... 법... 마화... 죽음 직전의 숨소리... 파멸
속에 몸부림치던 몸부림치며 찾던 빛 빛 빛...
죽음 그리고.... 삶.... 또 하나의 불... 악마의 혓바닥처럼 끝
없이 넘실대던 붉은 무저의 화염... 불꽃... 뼛속까지 으스
러뜨릴 듯 시뻘건 악마의 이빨이 박혀들고 질식할 듯한 어둠...
어... 둠... 누군가?
저 깊은 어둠 속에서 저리도 처절하게 몸부림치고 있는 인간은.
....?
천마부
하나의 탄생을 예고하면서 어둠 속에 서서히 깨어나고 있었다.
?
그 시각 옥문관...
중원과 변장의 경계점.
장도를 떠나는 낭군을 그리는 중원여인의 애환이 녹아있는... 중
원 전사의 상아있는 현장
휘이이이이잉... 우우우우우...
뿌연 사풍이 안개처럼 휘몰아친다. 변황의 모래바람은 억
겁보다도 짙은 깊이로 광란하는데...
문득 그 깊슥한 곳으로부터 두 개의 그림자가 환상처럼 피어올
랐다.
우우우.... 휘리리리링.... 저벅...
미친 듯한 바람소리를 제압하면서 그들의 발소리는 한발한발 천
둥처럼 커다랗게 울려왔다.
이윽고 한순간
오오
살인적인 살기가 대지를 찢을 듯이 터져 오르며 유령처럼 솟아오
르는 두 개의 인영
.
한 사람...
흡사 하나의 거대한 철탑이 솟구친 듯 구척 장신에서 소름끼치는
살기를 토해내는 거한
또 한 사람...
한기를 근육으로 뭉쳐놓은 듯 사척단구에 가공할 냉기
가 응집되어 있는 혈의괴인
극히 대조적이면서도 또한 지독히 싸늘하고 지독히도 숨막힐 듯
한 살기를 뿜어내는 두 사람 사위는 그들의 절대적인 신위에 눌려
부르르 전율을 일으키는데...
대체
중원 천지 어느 곳에서도 듣도 보도 못한 죽음의 기도를 발하는
저들은 누구란 말인가?
이때 막 기지개를 켜며 사풍을 응시하던 옥문관 병사의 두 눈이
?
찢어질 듯이 경련을 일으켰다.
단언컨대 그의 평생 이 순간처럼 공포와 경악에 떨어본 적도 없
으리라. 단지 바랄볼 뿐임에도 질식할 듯한 살기는 죽음 그 자체인
듯 그의 숨통을 조여왔다.
"으... 으..."
그런데 사풍 속. 신비인영은 둘이 아니지 않는가?
두 괴인의 뒤...
오오
하나의 환영인 듯 소리없이 사풍 속을 스며오는 신비한 그림자
비단처럼 흘러내리는 지체의 신비스런 곡선이 여인의 몸임을 증
명하는데... 어찌 인간의 모습이라 할 것인가?
아름답다
심장이 멎을 정도로 아름답다
단지 먼 느낌만으로도 짜릿하게 전해지는 전율이 숨가쁜 호흡으
로 터져오르는데... 그녀의 일신.
기이한 기품과 냉오한 기도가 어울려 범접할 수 없는 위엄으로
후광처럼 자리하고 있었다.
그런데 어찌 여인의 차림이 처렇듯 신비로울 수 있단 말인가?
설양의 깃털을 가득 꽂은 수발은 시리도록 화려한데 옥용을 가린
면사와 경묘하게 흘러내린 의장이 말할 수 없이 독특한 매력으로
빛난다.
분명 중원천지에서는 찾아볼 수 없는 기이한 양식
그렇다면...?
하지만 이때
옥문관의 병사는 도무지 그러한 곳에 신경을 돌릴 여유가 없었
다.
휘리리링...저벅...
괴이하게도 구척거한과 사척 위위난장이의 보폭은 일정했
다.
문득
"흐... 음.."
병사는 크게 심호흡을 하며 떠리는 가슴을 움켜쥐었다. 하지만
사풍 속의 일정한 보폭의 음향은 그의 가슴에 천둥처럼 메아리치며
가까워지고 있었으니...
저벅... 두근두근... 쾅... 저벅... 쿵 쾅...
급기야 스들이 사풍막을 넘어 관문에 들어섰을 때
"크... 으... 저자들이 과연 인간인가...? 으... 으악"
병사
이 가련한 친구는 입에 개거품을 물고 쫘악 대자로 뻗어버렸다.
그순간 흘러나온 누군가의 싸늘한 음성도 듣지 못한 채... 정대
의 살기를 풍겨내는 세 개의 신비한 인영 그들은 뻗어버린 병사의
동체를 넘어 중원으로 사라지고 있었다.
한 마디의 대답없는 질문만을 남겨놓은 채...
묵환마비를 아는가?
여기에도 하나의 질문이 있었다.
"중원에서 제일 강한 검사가 누구요?"
그리고... 대답.
"중원제일의 검사라..."
용노인.
천하제일의 떠벌이꾼으로 자타가 공인하는 인물.
그는 오늘도 황학정에 나와 꼬마들에게 들려줄 강호의 기인영웅
들의 이야기를 생각하고 있었다.
그런데 한순간
그의 생각을 비집고 싸늘히 파고드는 그 한 마디의 질문...
중원에서 제일 강한 검사가 누구요?
"그렇지 우선 천년대정세가의 대정황 천풍옥룡 백낙천을 꼽을
수 있겠지. 그의 차천황신검은 고금의 일절로 알려진 것이니..."
용노인은 신이 났다. 이유야 어땠든 떠들 수 있다는 기회가 있다
는 것은 즐거운 일이다.
"에 또... 그리고 신비의 대살수인 유리백작검 인을 기억하지
않을 수 없지. 그의 쾌검은 유사이래 가장 강하다고 알려져
있단 말야. 그리고 당금 무림의 최강이라면 역시 무적검보의 무적
검제 사경천이겠지..."
"....."
"마도제일검 절검마혼도 빼놓을 수 없는 인물이고... 해남제일신
검 벽룡창해검존... 세외의 신비검사인 환상검마영... 신주검성 등
천악... 절정검주... 그리고... 전설의 삼선 중의..."
"제일 강한 자를 물었소"
재차 터지는 싸늘한 음성
"아참 그랬었지..."
문득 용노인은 자신을 이토록 골치 아프게 만든 인물들의 얼굴
을 보지 못했다는 생각이 들었다.
"그런데 당신들은 누구요?"
고개를 돌리는 용노인
하지만 바로 그 순간
"헉"
용노인은 두 눈을 까뒤집으며 그대로 널부러지고 말았다.
구십 평생... 일신의 냉기가 이토록 살인적으로 쏟아지는 인물들
은 결단코 만나보지 못하였으므로...
"쯧 중원인들은 모두 이게 심장이 약한가...?"
공기마저 얼려버릴 듯 차가운 음성이 용노인의 혼절한 육신 위로
.
흘러들었다.
그 위를... 청량하게 스며드는 한 줄기 아리따운 여인의 음성...
"묵환마비... 그분의 유물은 분명 중원에 있다"
"......"
"천기는 오황마병의 출현을 예고하고 있다. 천
하는 오황의 후예들이 일으키는 미증유의 난세에 빠진 것이다."
"......"
"묵환마비를 지닌 자는... 필시 중원제일의 검사가 되어 있을
터 무슨 일이 있어도 우리 마영삼비는 그분을 찾아야
한다..."
우리는 그분을 찾아야 한다
다시 깊은 어둠 속 붉은 등불 한 가닥이 이마를 쏘아옴을 느끼
며... 냉소천은 상념에서 깨어났다.
그의 앞 일렁히는 붉은 등촉 아래... 네 사람이 시립하고 있었
다.
그렇지... 나는 저들의 보고을 듣고 있는 중이었지...
냉소천은 새삼 위치를 깨달았다.
그렇다
그가 처음 정신을 차렸을 때는 믿어지지 않게도 그는 천마부에
들어와 있었다. 영문을 깨달을 사이도 없이 이내 그는 무저의 화염
굴 속에 던져졌으며 태양신력이라는 고금 미증유의 능력의 요체를
깨우친 후 지금 네 사람을 마주하고 있는 것이다.
"당신은 우리 사 인의 천마이신대법에 의해 깨어났으며 이제 모
든 것의 출발이 되는 대양신력의 무한한 힘을 얻게 되었소."
?
다시 한 사람이 입을 열었다.
.
한 사람...
학처럼 청수한 노안에 곱게 뻗은 은빛 미염이 흡사 신선의
현신인 듯 현기롭다. 그 아래 걸친 순백의 장포는 맞춘 듯이 신비
스런 기운으로 빛나니... 눈으로 보지 않았다면 종전의 싸늘한 음
성이 그의 입에서 나온 것이라고 누가 믿을 수 있으랴
그렇소. 불사마존... 그대들 절대사마존의 희생이
없었다면 어찌 나 냉소천이 다시 태어날 수 있었겠소?
냉소천의 두 눈에 감격의 빛이 떠올랐다.
그랬던가?
그들 사 인이 펼친 천마이신대법. 그것이 잠든 냉
소천의 생명을 일깨웠던가?
그런데 절대사마존... 절대사마존이라니...
오오
어찌 그들이 이곳에 있을 수 있단 말인가?
삼백 년 전 일거수 일투족에 정도의 천하를 무너뜨리고 불세의
미도신화를 이룩한 네 명의 무적무존이 있었으니... 절
대사마존 바로 그들을 이름이 아니던가?
구유마존.
혈염마존.
환영마존.
불사마존.
삼백 년 전 무림의 하늘을 이루던 위대한 사 인의 이름이었다.
그런데 그 절대사마존이 바로 천마부의 무인이었단 말인가?
실로 통천가공할 비사가 아닐 수 없었는데...
이때 냉소천의 시선이 네 사람을 차례차례 훑어가고 있었다.
구유마존... 깡마른 신체에다 팔성의 내공을 잃어 강
시가 다 되어버린 인물...
구유마존.
그는 맨 우측에 시립하고 있었는데 고목처럼 깡마른 몸에서는
기이한 암묵색 기류가 안개인 듯 피어오르고 있었다.
그는 천마이신대법을 위해 팔성의 내공을 바쳤다.
혈염마존... 한 덩이 불꽃인 듯 뜨거운 열혈을 간직
.
한 노인...
구유마존의 옆 지옥의 화염처럼 시뻘겋게 타오르는 한 노인의
모습이 보였다.
그의 머리 위에는 환상처럼 핏빛 운무가 일렁이는데.. 그 빛깔이
눈에 띄게 엷어져 있음을 냉소천은 뼈저리게 느끼고 있었다.
환영마존... 이제는 본인도 그대의 신형을 알아볼 수
있게 되었소...
환각이 있다면 아마 이러한 모습을 하고 있으리라. 분명 그곳에
있건만 그 누구도 그의 실상을 알아차릴 수 없는 괴이한 인물...
.
환영마존.
그의 무변은 다변 속에 있어야 하건만 이제 그의
환영은 이류고수라도 감지할 수 있을 만큼 뚜렷해졌다.
그리고 불사마존. 절대사마존의 실질적 지주...
마침내 냉소천의 시선이 예의 신선풍의 노인에게로 향해졌다. 그
때 노인...
불사마존의 서선도 마침 그를 바라보고 있었다.
출렁
얽혀드는 두 줄기 눈빛 사이에서 격동의 파랑이 일었다.
마... 존...
소... 천... 주...
마존... 나는 알고 있소. 이제 그대의 체내에는 한 오라기의 진
력도 남아있지 않다는 것을....
소천주... 그것은 중요한 일이 아닙니다. 내공 따위는 이 삼
년만 고생하면 오성이나 회복할 수 있는 터... 실패하면 두 번 다
시 기회가 없는 길에 소천주는 도전하여야 하는 것입니다...
문득 냉소천은 가슴이 뜨거워져옴을 느꼈다.
하지만 이때
불사마존의 입에서 흘러나오는 한 마디의 말은 더할 수 없이 냉
랭한 것이었으니...
"천마... 그대를 이렇게 부르기를 보류하겠소. 천마지경
을 이룰 때까지 당신은 철저히 고통받고 철저히 무시될
것이오. 실패한다면... 삶은 없소."
"......."
"이유는 없소. 당신은... 천마족이기 때문이오"
?
당신은 천마족이기 때문이오
쿵
벽력처럼 울려퍼지는 나직한 그 한 마디 말
냉소천의 얼굴이 역력하게 파동을 일으켰다.
절대사마존.
이 수난 그들의 내심은 격정의 불꽃이 폭죽처럼 터져오르고 있었
다.
그렇다 천마족...
사 인의 뇌리를 동시에 후려치는 이 하나의 느낌
천마족이었기 때문에... 일천 오백 년을 기다렸다 하늘보다 넓
고 땅끝보다 깊은 한의 세월 천 오백 년을...
도전... 그 무거운 사명 아래 대체 얼마나 많은 사람들이 그렇
게 부질없이 스러져 갔던가? 천마 천마가 되기를 염원하면서.
.....
이 땅의 지형이 형태를 바꾸기를 이미 백 오십 차례 구천 장
산봉에 우뚝 섰던 건축이 골짜기 속으로 파묻히었고 그 위를 짙푸
른 산천의 내가 흐른다.
하지만 언제나 좌절하면서도 끝없이 도전할 수밖에 없었던 천마
일족의 만년장한은 어찌할텐가...?
때가 온 것이다... 마침내 ... 천 오백 년. 아니 일간의 역사
보다도 더 길어야 했던 그 처절한 기다림의 세월의 끝을... 맺어야
할 때가 온 것이다...
왈칵
절대사마존의 시선이 격렬하게 전율을 일으키며 일제히 냉소천
?
의 얼굴에 뜨겁게 꽂혀들었다.
냉소천.
그의 내심은 형언할 수 없는 감동으로 굉렬하게 고동치고 있었
다.
.
"......"
.
"......"
다섯 줄기 눈빛이 뜨겁게 얽혀들고... 침묵
그 속에는 수만 마디의 언어가 녹아 있었다. 붉은 등촉은 그들
의 마음을 아는지 모르는지 무심하게 깜박이며 요요로운 적막을 더
할 뿐인데...
바로 그 순간
"그래요 당신은 천마족이기 때문입니다..."
한 줄기 마력적인 음성이 중인의 귓전을 파고들며 유령인 듯 한
명의 소녀가 나타났다.
일곱 빛깔 무지개 안개를 띠처럼 두른 신비소녀...
순간
"총사"
"총사를 뵈옵니다"
털썩털썩 무릎을 꿇는 절대사마존
오오
누가 있어 이같은 기경을 믿으려 할 것인가?
삼백 년 전 전중원의 산하를 온통 공포의 도가니로 몰아넣었던
절대사마존 그런데 총사라면....?
공석인 천마지위를 대행하는 천마부 최고의 지위가 아
닌가
?
그렇다면 저 여인이 바로...?
실로 경악할 사실이 아닐 수 없었는데
이때
"사존은 예를 거두고 물러가시오"
재차 그녀의 입에서 냉랭하고도 마력적인 음성이 흘러나왔다.
그러자
"존... 명"
절대사마존은 일제히 입을 모아 복명하며 안개처럼 자취를 감추
는 것이 아닌가?
"......"
침묵.
절대사마존이 사라진 자리에는 침묵만이 괴괴로이 자리하고 있을
뿐이었다.


                           - 3권으로 이어집니다. -

             와룡생의 무/림/백/작 (제3권)



        제 18 장  알에서 깨어나는 비상의 날개



이순간 냉소천은 경이로운 눈빛으로 방금 막 나타난 소녀를 바
라보고 있었다.
?
어둡다 그러나 아름답다.
그렇다.
소녀는 아름다웠다.
그러나 그것은 난형군주의 조화미처럼 고와하게 빛나는
아름다움이 아니라 어둠의 화신처럼 안으로 안으로 모든 것을 음
습하게 빨아들이는 신비로운 암흑의 미였다.
그리고 그러한 음습함은 마치 냉소천 자신의 모습을 쳐다보는
듯 미묘한 충동으로 끌어들이고 있었다.
지금 소녀를 바라보는 냉소천의 뇌리에는 처음 여인이 던진 한
마디의 말이 끝없는 메아리를 일으키며 맴돌고 있었다.
마치 하나의 거역할 수 없는 숙명처럼......
그래요 당신은 천마족이기 때문입니다
천마족이기 때문입니다....... 천마족이기 때문입니다...... 천
마족이기 때문...... 천마족이기 때문입니다....... 천마족이기 때
문입니다.
당신이 천마족이군요. 얼마나 기다렸는지 아시나요? 천 오백 년
이라면 믿으실거지요. 이루어야 할 일을 핏속에 지니고 태어난 당
신을 우리는 그렇게 기다렸지요. 당신은 우리의 일족. 신의
아들..... 그러나 가장 위대한 당신.......
총사.
그녀의 이름은 하월빈
정식 직명은 천마총사
그녀는 천마부 내의 모든 대권을 통솔하며 천마강림을
위한 준비에 무제한의 책임을 진다.
냉소천.
그는 지금 편안한 자세로 느긋이 눈을 감고 천마총사 하월빈의
말을 경청하는 중이었다.
문득 그의 뇌리에 하월빈이 했던 말들이 상념처럼 스쳐갔다.
천 오백 년 천마천존의 예언을 따라 구유마존이 그를
천마부로 데려온 일.
절대대사마존의 사존합벽 천마이신대법
으로 그의 잠든 영혼을 깨운 일.
대법 도중 그의 체내에서 기이한 잠력이 일어나 그를 생사지경에
빠뜨린 일.
나중에 깨달은 일이지만 그것은 제마룡담과 독정지력
이 일으킨 신비한 작용이었다.
천마지력을 얻기 위해 만년화지 속에서 불의 정화인
태양신력을 연성하던 일 등.......
이때 흘러나온 하월빈의 음성이 냉소천의 상념을 가로막았다.
"태양신력을 완벽하게 얻으신 것을 경하드립니다. 비록 천마에의
도전을 위한 준비무학일 뿐이겠지만 그 효능은 무궁무진한 것이죠.
서천축의 유마법존은 이론을 창출해 놓고도 연
성할 엄두도 내지 못했습니다. 허지만......"
헌데 한군간
하월빈의 말은 칼로 자르듯 끊어졌다.
그녀의 시선은 냉소천의 얼굴에 못박혀 있었다.
도대체가 마이동풍인 듯 일체의 반응도 보이지 않는 이 무심한
사내.
불현 듯 야속한 감정이 치밀어 올랐다.
심장을 무쇠로 만들었나? 벌써 두 시간 동안 나만 혼자 떠들고
있잖아 그럼 어디...
불쑥
북받아치는 오기
다시 그녀는 더욱 가공할 사실을 잇따라 쏟아놓기 시작했다.
"천 오백 년 전 천마천존께서는 천마초입지경
에 이르신 후 흩어져 있던 천마족들을 천마부에 모으시며
말했습니다. 이것은 진정한 천마의 강림을 기다리는 천마족의 숙명
적 도전의 마지막 안배라고....."
.
"......."
"그로부터 천마부는 천마일족으로 대대로 이어지며 가공할 천마
무학들을 발전시켜 왔습니다. 물론 그것의 끝은 진정한 천마의 탄
생을 통해서만이 판가름되는 미완성의 무학입니다. 어쩌면 영원히
미완성으로 남게 될지도 모르는......."
"........"
"천마부는 공석인 천마지위를 수석으로 대행총사
이하 사장로 이호법 삼전주 등으로
대행관리체제를 이루고 있으며 특히 이들 중 장로의 역할은 무림과
의 기본적인 연계를 담당......."
"......"
"조직은 크게 십천 십팔마의 상부 조직과 삽십육
대 일백팔열 일천칠십이군의
하부조직으로 가라지며........ 십천은 일 이 삼 사
의 본부조직 십팔마는 팔 팔의 호위조직....... 삼십
육대는 총사직속의 특수임무를 수행하고........"
.
"......."
"천마에 도전하는 자는 지옥만년화지에서 극양의
정수인 태양신력을 깨우친 후 육백칠십이만삼천구백오십팔 종의 서
책을 일백 일 이내에 종합해야 하며..... 천마의 무학일도
를 완성할 책임을......"
돌연
"듣고 있는 거예요"
빽
하월빈은 그만 뾰족하게 고함을 떠뜨리고 말았다.
자기를 위해 어마어마한 사실을 목이 터져라고 떠들어대고 있었
건만
이 사내......
잠이라도 자는 건지 도무지 반응을 보일 기척이 없다........
아니 경탄하는 것은 둘째로 치더라도 최소한 감사의 동작이라도
하여야 할 것이 아니냐 말이다.
.
야속했다.
그런 미묘한 울분이 참을 수 없을 만큼 그녀의 내심을 헝클어 놓
았던 것이다.
허나 이때
냉소천은 그저 물처럼 고요할 뿐이다.
그러더니 그저 물처럼 고요한 어조로.......
?
주사빛 붉은 입술을 열었다.
"모두 듣고 있었소."
.
간단하다.
그러나 그 무심한 한 마디 말에 그만 하월빈의 볼은 잘 익은 홍
시처럼 붉게 물들고 말았다.
어둠의 환상처럼 아름다운 여인
천사총마.....
그녀도 결국은 무안할 때 볼을 붉히고 마는 한 사람의 여자인 것
을
뭐 저런 사내가 있담.......
뾰로통히 입술을 내밀며 내심 하월빈은 냉소천을 향해 실컷 욕
설을 퍼부었다.
허나 어찌 그녀가 알겠는가
어찌 그녀가 냉소천의 삶을 한을 고통을 그리고 인내를 그 절
박했던 세월을 알겠는가
그 죽음 같은 시간들이 냉소천에게 부여해 버린 저 절대무심 속
의 고독을......
어찌 그녀가 짐작조차 할 수 있겠는가 말이다.
문득 냉소천의 얼굴에 싱그러운 웃음이 피어올랐다.
"총사 그대가 하는 말은 모두 듣고 있었소. 하나도 빼놓지 않고
말이오."
그리고 여인은 멍청해졌다.
그렇게 몽롱한 눈빛으로 그저 멍하니 냉소천의 웃음을 바라볼
뿐이다.
아아....... 신이여
어찌 사내가 저리도 아름다울 수가 있다는 말입니까?
영혼의 숨통을 조여들 듯 저리도 신비롭게 반짝일 수 있다는 말
입니까?
그것은 차라리 슬픔.....
형상으로 만들어진 아름다움이 아닌........
영혼 깊숙한 곳으로부터 슬프도록 아스라히 번지는 환상.......
하월빈.
그 순간의 그녀는 신분도 지위도 임무도 사명도 하얗게 잊어
버린 듯 그렇게 냉소천의 웃음 속으로 아득하게 빨려들고 있을 뿐
이었다.
그때 그녀의 환상 깊은 곳에서 언뜻 냉소천의 입술이 가볍게 움
직였다.
그리고 하나의 음성이 흘러나왔다.
"언젠가 하월빈 그대가 물었던가? 나의 지난 세월을 그 세월의
흔적들을 알고 싶다고 그대가 물었었던가?"
음성은 음울하고 무심하였다.
하월빈은 그 음성 속에 녹아 있는 끈적한 고독의 내음을 맡으며
아련히 그 음성의 회상 속으로 빨려 들어갔다.
잊을 수가 있는가?
천년대정세가.......
나의 유년은 굴욕의 핍박 속에서 죽었고 다시 소년은 배신과 음
모 속에서 죽었느니라.......
배를 가르는 죽음을 보고 그 사지 잘린 주검 위에서 하얗게 웃
는 계집의 얼굴을 보았느니라......
암흑의 뇌옥은 절망의 이빨을 갈며 다가와 운명이 죽고 인과
가 죽고 내 약한 눈물의 마음까지도 발기발기 죽여 놓았더
니 새로 억겁의 어둠이 쌓여 물줄기 쥐어뜯는 수천 수만 악령들
의 원곡처럼 내 가문의 호곡처럼 삼백 예순 일곱 겁 암흑의
?
악마들이 다시 나를 죽이더라.
죽어서 내 이렇게 왔더니 아는가?
어둠은 언제나 처럼 무심하더니 내 이렇게 어둠을 닮아 있음을.
........
외로와 보였다.
하월빈은 그렇게 느꼈다.
하월빈은........
자신의 망막 위에 뽀얗게 서리는 안개의 막을 의식하지 못하였
다.
고원의 한 마리 들개처럼.......
황야를 떠도는 고독한 사자의 그림자처럼.......
냉소천이란 사람은 그렇게 안스러워 보였다.
어느샌가......
하월빈의 발길은 자연스럽게 냉소천을 향하고 있었다.
주르륵.......
그녀의 투명한 두 볼 위로 뜨거운 이슬이 흘러내렸다.
사내의 비참한 과거는 그녀에게 거대한 감동을.......
고독한 사내의 등은 그녀에게 뭉클한 모성애를 불러 일으켰다.
그녀는 슬펐다.
마침내......
그녀의 어린 교구는 냉소천의 어깨에 살포시 기대어졌다.
감싸줄 테야...... 그의 찢기운 가슴을 내 한 영혼 터져 부서
지도록 껴안아 주고 싶어. 그가 아무리 나를 멀리한다고 해도 나
는... 나는.....
허나 그것은 마음일 뿐 그녀는 더 이상 슬퍼할 수도 그에게
몸을 기댈 수도.......
영혼으로 그를 감싸줄 수도 없었다.
운명은 그녀를 천마총사라는 굵은 쇠사슬로 꽁꽁 결박한 채 한없
이 초연할 것을 종용한다.
그녀는 차가운 여인.
꺾이지 않는 마의 여신일 뿐인 것을.......
이윽고 그녀의 입술이 열리며 한 가닥 얼음장 같은 음성이 흘러
나왔다.
"소천주 당신은 아직도 한가로운 과거에 망상에서 헤어나지 못
하고 있군요. 이제부터는 모든 잡념들을 지워버려야 해요. 천마로
서 위엄과 권위를 갖추고 만천하에 군림해야 할 당신입니다 완전
한 천마에 이르기까지 얼마나 많은 고통이 도사리고 있는지 대체
?
상상이나 해보셨단 말입니까?"
그녀는 두 눈을 감았다.
이것은 천마총사의 직분이에요. 원망하셔도 어쩔 수 없는......
저는 주인이신 천마.... 다행이어요. 당신 같으신 분이 천마에 도
전할 수 있게 되어서.......
냉소천은 허공을 바라보고 있었다.
그런가? 이 여인은 내가 아니었던가?
그의 입이 무겁게 열렸다.
"그만둡시다. 앞으로는 오직 천마의 일만을 생각할 터이니..."
냉소천은 두 번 다시 입을 열지 않았다.
그렇게 응어리질 수밖에 없었던 사내의 고독과 한........
그 속에는 찢기운 한 조각 여심이 애뜻한 사연으로 녹아 있었
다.
시간은 엇갈린 두 마음을 안고 무심히 을러갈 뿐인데
냉소천
이제 숱한 사연을 이고 그렇게 천마지로의 깊숙한 곳
으로 걸음을 내딛고 있었다.
새는 알에서 깨어나 창공으로 비상하려 한다.



      제 19 장  아아 서해천



물결
이러한 물결을 본 일이 있는가?
억겁 세월의 먼지 더미가 단목향에 쌓여 넘실거리며
금 황 청 홍 자 묵 백 등 온갖 종류의 빛깔들이 거기에 있
다.
그 속으로 질식할 듯 거대한 해일이 일어서며 사람이 신지
를 조여오는데......
오오...... 이것은
책
그것도 하늘아래 존재하는 모든 종류의 서책들을 집약시켜 놓은
듯 거대한 책의 물결이 아닌가?
지금 냉소천은 책의 해일을 연상케 하는 거대한 서고 안에 서 있
었다.
아니 그것은 태산이었다.
서가의 수만도 무려 구만 육천 칠백 이십 사 열에 이르며 각 서
가의 높이 또한 십 장을 넘어서는 무림 아니 인류사를 통틀어 가
장 거대한 서고
바로
서....... 해......... 천
서해천이 아닌가?
천마부 십천 십팔마의 상부조직 중 제 일천
에 해당하는 고금제일의 서고
책이 바다처럼 쌓였다 하여 서해라 했던가?
소장책수...... 구천육십이만 삼천 구백 오십 팔 권.
폭 삼 장의 서가에 일천 권씩 묶여지니 전체의 길이가 정확히 이
십 구만 일백 칠십 이장이다.
발 하나 들여놓은 틈도 없는 책의 바다 속에서 냉소천은 웃고 있
었다.
그의 손
무려 다섯여 두께가 넘는 황색표지의 책 한권이 들려 있었다.
.
파라라락
문득 책장이 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 넘겨지며 그의 눈
이 그 속을 빠르게 파고들었다.
채 반각이 지나기라도 했을까?
돌연
툭
냉소천의 손에서 책이 퉁겨져 나왔다.
동시에
그의 입에서 굉령한 웃음이 터져나왔다.
"하하하 광현일천무혈 서해 분류
정공서열이 위의 무적검결 허나......
이것으로 구만 육천 칠백 이십 삼 열의 서가를 완벽하게 독
파했다 백 일 학업을 오십 일로 단축한 것이다"
책이 떨어진 곳
아아
무려 수천만 권은 넘을 듯한 책자가 산처럼 쌓여져 있는 것이 아
닌가?
헌데 구만 육천 칠백 이십 삼....... 이라면?
단 한군데의 서가를 제외한 서해천 전서가의 총수가 아닌가?
그렇다면.......
냉소천은 이미 서해천 내의 서적들을 거의 완전히 끝냈다는 말아
아닌가?
?
게다가 그의 말을 들어보라.
오십 일이라니
일천 명의 천하기재가 한꺼번에 달라붙어도 평생 만분지 일을 깨
치기 힘든 어마어마한 분량의 책들을..... 그 혼자서
그것도 단지 오십 일 만에 끝냈다니
미쳤다.
미친 자가 아니고서야 어찌 이 엄청난 광언을 믿으려 할 것인가?
백 일 만에 끝내라는 서해천의 설립자도 미쳤고 그것을 오십 일 만
에 끝냈다는 냉소천은 더더욱 미쳐버린 것임에 틀림없는데.......
더욱 가공할 사실
그것은 냉소천이 내팽개친 책자의 내력이었으니.......
오오 광현일천무결
정종 무학의 유사 이래 보리달마의 반야천법에 유일
하게 필적한다는 무적의 절대검결이 아니던가
헌데 냉소천
이 광오한 인간은 불과 반각도 지나기 전에 광현일천무결을 집어
던지며 완벽하게 독파했다고 큰 소리를 치고 있지 않은가?
도대체가 어처구니 없는 일들의 연속일 뿐인데......
이때 냉소천은 자신이 쌓아놓은 서책의 산 속으로 성큼성큼 걸
어들어가고 있었다.
잇달아 그의 손은 까마득히 쌓인 책자들을 닥치는대로 집어던졌
다.
"용허검류 천파분광삼십육형 무
허신지 회천비발 십팔륜 탄현십이
식 멸겁수라마환무 창궁비연신
푸하하 팔만이천이백구 번 서가 제 육백십사 번 열에
서 육백구십삼 번 열까지 해당하는 책들이던가 그나마 쓸만한 것
이라고는 대라무검구십팔식 그중에서도 환결
하나에 불과하다."
폭포처럼 쏟아지는 책명들
오오
그것은 놀랍게도 절전된지 최소한 삼백 년은 지났음직한 광세무
학의 이름이 아니던가?
용허검류...오백 년 전 검성으로 추앙받던 용허상인의 독문검학
천파분광삼십육형....사백 년 전 무적의 방파로 군림하던 분광마
성의
멸겁수라마환무... 칠백 년 전 전중원을 죽음의 출사위 속으로
창궁비연신...... 무적삼대신법 중의.......
......
.
하나같이
무적이 아닌 것이 없고 절학이 아닌 것이 없다.
헌데 냉소천은 그 모두를 쓸모없는 잡학으로 치부해버리고마는
것이 아닌가?
더욱이 그나마 쓸만한 것이라고는 그가 골라낸 책
대라무검구십팔식은 어떤 무학인가?
고금을 통틀어 최고의 절대검식으로 추앙받는 검학의 최정봉
칠성 이상 연성한 자는 유사 이래 단 두 명에 불과하다는 불가해의
검학이 아니던가
그런 대라무검구십팔식마져도 냉소천은 한 가지 구결 밖에 쓸 것
이 없다고 평가해 버리는 것이니.......
도대체 냉소천의 구미에 맞는 무학은 어떤 것이라야 한단 말인
가?
지금 냉소천은 막 남은 먼지가 풀풀 날리는 양피 서적들을 팽개
치고 있는 중이었다.
어느 덧 그의 발길은 서책의 산 한가운데를 거침없이 헤쳐가고
있었다.
"핫핫 춘추전국시대 귀곡현도가 저술한 만학총설
상고기전과 기관운행이 망라되었다
하나 흑사평에서 얻은 천기일맥의 역천마해경
보다도 경륜이 짧다. 천문대역리기술도
무극천서도 혼원회천결도...빈약하기는 모
두 마찬가지"
과연 빈약한 것일까?
아니다.
결코 그렇지 않다
단 한 권만 빠져나가도 무림에 혈풍을 몰고 올 가공할 기학이세
들의 이름을......
지금 냉소천은 거론하고 있는 것이다.
.
그렇다면?
우리는 여기서 한 가지의 사실만은 기억해 두기로 하자.
일찍이 냉소천이 얻은 바 있던 천기일맥의 역천만해경
최소한 역리 기관 절진 천기 등 기학 부문에 있어서만
은 그 역천만해경을 능가할 서적은 지상에 존재하지 않는다는 사실
을
헌데 진정으로 가공할 일은 따로 있었다.
원래 모든 학문 중에서도 가장 난해하고 깨치기 힘든 것이 이
?
기학지리가 아닌가?
그럼에도 냉소천은 오히려 그것들을 서로 비교하고 있지 않은가?
완벽하게 깨우치고 있지 않고선 엄두도 낼 수 없는 일이다.
그렇다면......
진정 그는 서해천의 책들을 대부분 끝낸 것이 사실이란 말인가?
실로 경악할 일이 아닐 수 없었다.
이때
흠칫
냉소천의 발길이 잠시 주춤했다.
그의 앞 일견해도 모두 다섯 치는 넘는 듯한
홍장의 두툼한 경전들이 또 하나의 산을 쌓고 있었다.
"흠 이것들은....칠만 이백 구십 팔 열에서 구열에 해당하는 경
전들... 서해의 수위 분류 중 이품의 무학들로 평가되
어 있지. 제법 볼만한 부분이 포함된 것들이다."
문득
냉소천은 그 중 유독 얄팍한 두께의 경전 한 권을 꺼내들었다.
"허지만...... 내가 보기에는 모두 구품 이하의 하류들이다. 이
하나를 제외한다면 말이다."
그가 집어 든 책.
귀종천서라는 표지가 붙어 있었다.
헌데 그가 겉장을 펼치자 한 줄 실로 부제가 꿈틀거리고 있는
것이 아닌가?
불 도 유 선 사대정류의 정화
를 화합한다
세상에 이런 무경도 존재했던가?
불도유선을 하나로 모은다니.......
여기서도 말도 안되는 공상 한 가지를 눈으로 보고 있는 것이었
다.
유사 이래 있을 수 없던 거대한 한 가지 공상을 말이다
그런데 이 믿기지 않는 공상도 갈수록 그 도를 더해갔으니.
......
보라
냉소천이 걸음을 옮김에 따라 그의 손에 한 권씩 들려지는 저 책
자들의 가공한 무쌍함을
사령귀전 천하만사만악의 불변진리
를 파악한다.
사절천경 독 활 의 살의 네가지
모든을 하나의 이치로 통합한다.
무유암결 어두움 속에서 모든 변함과 변하지 않음을
예의 살도 위에 일치시킨다.
만병암결 만병의 원리는 오로지 한 가지로 진실하나
니...대자연 자체가 가장 완벽한 병기임을 깨우친다
마종급 천하 만마의 제 무경을 한 권 비급에 모은
다.
......
냉소천의 발길은 하나의 서가 앞에 멈춰져 있었다.
기이하게도 다른 모든 서가는 깨끗이 비워져 있는데 반해 이 서
가에는 책들이 가득 채워져 있었다.
"구만 육천 칠백 이십 사번 열..... 이것이 서고의 마지막 서가
이다"
나직이 탄성을 토하는 냉소천
아 그랬던가?
이 서가가 바로 냉소천의 손길을 받지 않은 서해천 내의 유일한
.
서가였던가?
"다른 서가는 모두 천 권 씩의 서책을 담고 있었다. 허나.......
이곳은 구백 오십 팔권의 서적들이 꽂혀 있을 뿐 그것도 모두 별
반의 내용을 갖고 있지 않은 잡서들이니......"
냉소천은 묵묵히 서가를 주시했다.
팔황지리....... 무림사초....... 무림인물
총람...... 천하기문록.......
한결같이 무림의 잡다한 일들을 정리해 놓은 책들에 불과하지 않
은가?
냉소천의 두 눈에 가벼운 실망의 빛이 스쳐갔다.
"이 책들은 말하자면 나의 강호 경험을 보충해 주는 셈이다. 어
쩌면 그런 면에서는 더없이 중요할 수도 있는 책들... 그러나 지금
읽어둘 필요는 없지."
이 순간 냉소천의 뇌리에는........
마지막 헤어지던 때 지하오존의 비감하던 표정이 아련하게 떠오
르고 있었다.
연공은 아직 오십 일이나 남았으니...... 대형들이 무학을 여기
?
서 정리해 보는 것도 좋겠군
냉소천은 다시 서서 중앙으로 걸어가기 시작했다.
"지하오존..... 그들의 정예세력들은 중요한 힘으로 쓰일 날이
있을 것이다. 하지만 그들의 무학도 충분히 이품은 넘는 터
그것을 ..... 일품으로 끌어올려 재회의 선물로 삼겠다"
광오하기 이를 데가 없는 한 마디의 말.
허나....
웬지 그것이 지극히 자연스럽게 여져짐은 무슨 연유인가?
문득 냉소천은 책이라도 읽는 듯이 무언가를 뇌까리기 시작했다.
"섬환투존의 섬환무종비행공을 능가하는 신법은 모두 사종
허나 순간적인 빠름에 있어서는 오히려 섬환무공비행공이 앞
선다. 섬전천공류의 장쾌함과 연대구품의
호방함을 얻는다면 무림제일의 신법이 된다. 허나 여기에 용행류
의 지구력이 가미된다면 그것은 고금제일이다. 유리백작검
의 살예는 발감에 있어 무적이다. 무거움이 없어도 도
에 이르지 못할 뿐 허나 여기에 독존검마 의 무량
천검이 융합된다면......"
"유장가의 안결은 일종의 섭심사공과 같다. 치
밀함에 있어서는 절정이나........ 광대함과 변화함이 부족한 것이
결점. 칠백 년 전 천령사종의 사학 중에서 공령혼
의 기세를 끌어들인다면......."
.......
아아
그를 사람이라 해도 좋을 것인가?
냉소천이 아무렇지도 않은 듯이 흘려내는 말들.......
허나 그 속에는 유사 이래 없던 통천가공할 무학이론들이 홍수처
럼 넘쳐나고 있었으니.......
이제 더 이상 유리는 냉소천의 능력에 경악을 발하는 우를
범하지 않기로 하자
이 상태가 계속 되다간 경악이 지나쳐 심장이 멎는 불운?을 자
초할지도 모르는 일이니까.
지금 냉소천은 책더미 속에 느긋하게 누워 계속 무언가를 중얼
거리고 있었다.
"내친 걸음에.... 독곡의 독공도 더 끌어올려 둘 필요가 있겠는
걸? 오천 독인을 위한 선물로 말이다"
"천기일맥을 위해서는 나의 심득을 조금 첨가하자. 상전은 수하
를 위해 아끼는 것이 없어야 한다는 것이 나의 지론이니까"
상전
수하
알 수 없는 말들이다.
대체 냉소천은 그의 강호행을 어떻게 계획하고 있단 말인가?
무슨 계획이기에 그의 흉중은 저리도 광오한 것인지 도무지 모를
일들을 감추고 책의 바다는 그렇게 해일처럼 출렁이고 있을 뿐이었
다.



       제 20 장  천마대예식



뎅..... 데엥....... 데...... 엥......
종이 울리고 있었다.
삼십 삼천 하늘이 한꺼번에 열리는 듯
그렇게 심혼을 진동시키며 장중하게 울려퍼지는 수천 개 종의 울
음소리......
그것은 피로 잠깨는 천 년 사자의 표호처럼 비로서 열리는 천
년 암흑의 맥동......
웅장한 악동의 소리로 끝없는 어둠을 떨어울게 하고 있었다.
그리고 하나의 탄생이 있었다.
천마대전.
수 만 장 둘레의 거대한 대전 앞편에서......
지금 하나의 의식이 벌어지고 있었다.
천... 마... 대... 례... 식
그렇다
오늘은.....
천마도전자가 십천의 수련을 마치고 천마가 되는 대례
를 받는 날이었다.
무릇 대례라함은.......
무상의 지위를 인정하는 최고의 의식을 지칭함이다.
허나 오늘의 의미는 남달랐다.
천마대례식.
그것은 죽음의 마지막 도전인 천마겁관을 포함하고 있는 것이다.
천마겁관.
천 오백 년 전 천마천존이 설치한 이래 그 누구도 통과하지 못했
던 절대의 관문
또한.......
그 누구도 살아나오지 못했다는 죽음의 겁관이 아니던가?
언제부터인지 모르게........
천마부에게는 천마겁관에 도전하는 자에게 미리 천마의 위를
추대하는 관례를 가지게 되었던 것이다.
그것은 인류 탄생이래 단 한 번도 이루어내지 못했던 천마지경
.
그 도전의 역사가 남긴 하나의 애사였다.
그 슬프도록 비장한 사연을 담은 천마대례식이 지금 천마대전에
서 냉소천을 위해 베풀어지고 있는 것이다.
그것은 예정된 죽음을 위한 축제였다.
뭉클...... 뭉클.......
혈의 안개가 자욱하게 피어 올랐다.
.
천마대전.
팔만사천의 악령들이 금시라도 덮쳐들 듯 생생하게 조각된 거대
한 석전 묵빛 거울처럼 괴기롭게 번뜩이는 대리석이 벽면은
질식할 듯한 마기를 뿜어내고 있었다.
그 사이.......
일천 명의 묵의환영들이 엄숙하게 부복하고 있었다.
그들의 자세는 마기와 혈무에 가리어 거의 유령을 방불케 했다.
정중앙 흑의환영들의 부복을 받으며.......
삼 장 높이의 대 위에 한 사람이 서 있었다.
그의 형상은 신비로운 혈무에 가리어 섬뜩하리만큼 괴기로웠다.
악마의 환상처럼 아스라한 마기를 흘려내는 한 사람......
냉소천이었다.
그는 대전 쪽을 보고 있지 않았다.
그의 시선이 향한 곳
아아
대전 전체를 메울 듯 거대한 악마의 상이 오연하게 솟아 있었다.
묵빛 마기를 숨막힐 듯한 압박으로 휘감고 심장을 터뜨릴 듯 무
시무시한 형상으로 버티어선 악마상.......
그것은 괴이하게도 얼굴 부분이 나타나 있지 않았다.
완성되지 않은 악마의 상
그것은 바로 천마상이었다.
천마상의 품 안에는 암록빛 거대한 향로 하나가 안겨져 있었다.
자욱한 핏빛 안개는 바로 거기에서 끝없이 피어오르고 있었다.
.
"......."
숨막힐 듯한 침묵.
태고의 정적처럼 사위는 그렇게 침묵하고 있을 뿐이었다.
이때 돌연
"천마현신"
한 소리 지옥같은 음성이 벽력치 듯 대전을 메아리쳤다.
동시에
"천마현신"
"천마현......"
엄청난 군마의 복명 소리가 대전을 터뜨릴 듯이 장엄하게 울려나
왔다.
.
천마현신
그 한마디 속에는 천마부 일천 오백 년 동안의 세월이 천마일족
의 장구한 도전이 비장한 슬픔으로 함축되어 있었다.
또한 그것은....
천마대례식의 시작을 알리는 죽음의 선언이기도 했다.
어디에서인지 모르게......
다시 한 소리의 비장한 음성이 웅장한 위엄으로 터져나왔다.
천마총사 하월빈의 목소리였다.
"위대하신 천마의 피로 이 땅에 태어난 위대한 자손이여 마침내
지상에 천마의 영혼이 숨쉬기 시작하도다"
"천년부활"
일천여 천마제자들의 복명 소리가 비장한 기세로 울려퍼졌다.
일천 개의 종탑이 일제히 마성을 울려내듯 그것은 너무도
장엄한 광경이었다.
"여기 위대한 피의 율법을 이을 위대한 피의 도전이 있으니 우리
는 볼 것이다 마침내 억겁의 어둠을 딛고 위대한 천마의 역사가
탄생하는 것을"
"천마강림"
........
"일어서라. 위대한 천마의 자손이여 여기 피의 어둠을 밟고 위
대한 천마의 하늘이 강림하신다"
"천마천하"
총사의 음성에는 힘이 있었다.
그것은 일천여 천마족들의 혈관 속에서 뜨거운 천마의 피를 끓어
오르게 하는 힘이었다.
아니 마력이었다.
천마총사의 음성이 멎을 무렵......
장내는 비장한 흥분으로 걷잡을 수 없이 뜨겁게 달아오르고 있었
다.
이 순간
"팔신은 천마를 배알하라"
다시 천마총사의 준엄한 일갈이 떨어지자 일순 장내는 찬물을 뿌
린 듯 숙연한 침묵 속에 빠져들었다.
그것은 천마부의 일사불란한 질서를 단적으로 드러내 보이는 광
경이었다.
이때 냉소천은 장내의 비장한 분위기에 감동되어 망연하게 이 광
경을 바라보고 있었다.
그런 그의 시선 속에.....
불현 듯 장내의 기류가 팔방에서 기이하게 흔들리고 있는 것이
비쳐졌다.
다음 순간
휘르르르...... 스스스......
그것은 점차 환상같은 형체를 형성하더니 어느 덧 신비한 여덟
개의 유령으로 화해 있었다.
그리고 그 여덟 어둠의 유령은 괴이로운 형상으로 그를 향해 대
례를 올리기 시작했다.
"천마의 존재를 배알하옵니다."
그들의 입에서 동시에 터져나온 그 음성
도무지 인간의 소리가 아닌 땅끝에서 울리는 듯 웅장하게 울려퍼
지는 그 굉렬한 지옥의 음성
냉소천의 심장이 터지는 듯한 압박과 감동을 동시에 느꼈다.
그의 두 눈은 격동에 떨며 여덟의 환영을 주시했다.
여덟 개 유령의 그림자......
그들은 천마팔신이라 부른다 하던가?
오로지 천마강림만을 기다리며 천 오백 년을 대대로 이어온 신비
의 팔 인
대가 바뀔 때마다 차력이기대법으로 내력을 쏟고 죽어간다는
천마강림의 비사가 탄생시킨 가슴저린 역사 속의 사람들.......
그들이 바로 천마팔신이 아니던가?
냉소천은 지금 그들이 가슴에서 전해오는 거대한 슬픔의 체온을
받아들이고 있었다.
이윽고
천마팔신의 환영이 스르릇 다시 거져가기 시작했다.
그와 동시에
"팔대마전의 총전주 천한수 이하 팔전주 육십 사 문도가
?
천마의 존재를 배알하옵니다."
"팔대마탑의 총탑주 지국령 팔탑주 육십 사 문도가 천마
의 존재를......"
"천마삼십육대의 수위장령 금서량 이하 삼십 육....."
"일백팔열 마혈군단의 척살대장군 은무도
이하........."
"무적천마병의 천위군사 등초..."
"일천칠십이군 전천마군의 제압 수하들이......"
대전에 부복해 있던 천마부의 전제자들이 일제히 대례를 올리는
것이 아닌가
와와..... 와......
함성처럼 대전을 메아리 치는 소리들의 물결......
그것은 정녕 위대한 광경이었다.
필사의 관문을 예비해둔 채 천마의 탄생을 염원하는 천마부 일
백 오천 년의 역사가 한꺼번에 함성으로 울리고 있었다.
냉소천은 형언할 수 없이 가슴이 뜨워짐을 느꼈다.
그의 신영이 눈에 띠게 경련을 일으키고 있었다.
그것은 격정의 숨가뿐 발출이었다.
이때
돌연 한 소리 웅장한 외침이 함성을 뚫고 터져나갔다.
"천마는 영원한 마의 주인이시니 만정만사만악
이 천마의 발길 아래 무릎을 꿇으리라"
"와.......와와"
그와 함께 천마총사 하월빈의 모습이 장내에 나타났다.
그녀의 앞에는 어둠의 신이 현신인 듯 묵빛 일색의 네 인영이
뒤에는 유령인 듯 실체를 짐작할 수 없는 열두 개의 그림자가 따르
고 있었다.
천마총사는 암흑빛 피풍으로 전신을 휘감은 채 핏빛 단함 하나
를 양 손으로 받쳐들고 있었다.
그런 그녀의 모습을 실로 아름다우면서도 점접할 수 없는 마위
를 띠고 있었다.
그녀는 천천히 교보를 옮겨 중앙 석대 쪽으로 다가왔다.
전후에는 그녀를 호위하던 십 육 인의 그림자도 유령처럼 그녀를
따랐다.
십 육 인......
그들은 천마부의 신비의 인간전설 중 수라사제와 십
이환마령이었다.
이윽고 석대 아래 이른 천마총사는 털썩 무릎을 꿇으며 양 팔을
위를 향해 벌렸다.
"천마의 존재를 배알합니다"
"와와와.... 와와...."
이어 폭죽처럼 터지는 격렬한 함성
그 사이로......
총사가 들었던 핏빛 단함이 둥실 떠오르며 석대 위로 날아 올랐
다.
총사의 입에서 재차 웅후한 음성이 터져나왔다.
"천마께서는 이제 단함에서 천마혈비를 꺼내 천마상에 존혈
을 담으십시오....."
냉소천의 내심은 기괴로운 격동으로 오히려 담담하게 가라앉았
다.
흠 저 천마상의 향로에 피를 담으라는 말인가?
냉소천은 내심 뇌까리며 눈 앞에 떠오른 혈함을 받아들었다.
그 속에는 한 자루의 비소가 놓여 있었다.
온통 피로 칠갑을 한 듯 섬뜩한 핏빛 예기를 뿌려내는 비
수......
헌데 이것이 과연... 나의 살갗을 벨 수 있을까? 천독불멸성체
는 금강불괴보다는 한 단계 이상 뛰어난 무상의 선체이거
늘..... 냉소천은 문득 천독불멸성체를 이룬 자신의 몸을 생각했
다.
도검수화불침은 물론 사지가 산산조각으로 부
서져도 한 방울의 피만 남아 있다면 희생할 수 있는 불멸의 성결한
신체......
어찌 한 자루 비수 따위가 살갗을 찢을 수 있다는 말인가? 헌데
이때 이런 그의 내심을 읽기라도 한 듯 그의 귓전으로 천마총사
의 전음이 가느다랗게 들려왔다.
천마께서는 의심하지 마십시오. 천마혈비는 천마혈을
전문적으로 쏟아내는 기물로써 천하에 그것에 의해 손상되지
않을 물체는 아무 것도 없습니다. 냉소천은 내심 탄성을 터뜨리
며 비수를 집어들었다.
스윽......쓱......
선렬한 핏방울이 듣는가 싶더니 이내 그것은 향로 속으로 떨어졌
다.
그 순간 휘르르르...... 고오오.......
향로에서 뿜어지던 혈무가 더욱 가공할 기세로 솟구쳐 오르며 일
순 대전은 온통 핏빛 농무가 해일처럼 일렁이며 섬뜩한 혈광
속에 잠겨들었다.
다음 순간 스스스...... 스스스스...
사라졌던 천마팔신의 모습이 환상처럼 나타나는 것이 아닌가?
동시에 그들 팔 인의 입에서 동시에 우렁찬 외침이 터져나왔다.
"천마께서는 속히 향로 속의 천마정령환을 복용하십
시오 차력이기대법을 받으셔야 합니
다." "........."
"천마부의 제자들은 일신의 마공을 극한으로 끌어올려 마기에 대
비하라 누구든지 마공을 푸는 자는 마기에 의해 전신이 산산조각
으로 찢기울 것임을 명심하라" 잇따라 폭갈을 터뜨리며 천마팔
신은 냉소천의 주위 팔방을 점하고 정좌하기 시작했다.
순간 휘리리리릿........ 추르르르.......
슈르릉....... 휘류류류류.......
삼엄한 폭풍성과 함께 죽음 같은 마기가 폭출되기 시작
했다.
헌데 이 상황은 무엇인가?
천마정령환
천마천존의 모든 혼의 정화가 담겨 있다는 악마의 단환
천마에 도전하는 자는 먼저 이 천마정령환을 복용하여야 했다.
그와 동시에 천마팔신의 천 오백 년 내력을 차력이기대법에 의해
받아올리면 비로서 천마의 진정한 신체가 완성되는 것이다.
허나 펀마정령환을 복용했던 선대의 도전자들은......
모두가 천마정령환에 의해 자신의 마기를 빼았긴 채 처절한 모습
으로 죽어갔다.
그래서 천마정령환은 더욱 극렬한 마기를 가지게 되었고 그것을
복용하고 살아남을 수 있는 천마족은 이제 존재할 수가 없었다.
아니 완전한 천마지체가 나타나지 않았던 것이다.
이것이 바로 천마겁관이었다.
천마천존의 최후의 무학을 얻기 전 이같은 죽음의 시험을 통해
진정한 천마지체를 가리는 것이다.
........
콰콰콰콰....... 우르르르릉.....
천마팔신이 뿜어내는 마기는 더욱 극렬했다.
냉소천은 묵묵히 손을 뻗어 향로 속을 더듬었다.
찰나 무엇인가 뭉클한 촉감이 느껴지더니.......
오리알만한 묵빛의 단환 하나가 그의 시야에 들어왔다.
천하 모든 마기의 응결체인 듯 가공할 묵광을 뿜어내는 단
환........
냉소천은 그것이 바로 천마정령환임을 알아차렸다.
이내 천마정령환은 그의 손을 거쳐 입으로 빨려 들어갔다.
뭉클
기이한 감촉과 함께 그것은 엄청난 열류를 일으키며 그의 체내에
서 불꽃을 발생시켰다.
그 순간 콰콰콰콰....... 고오오.......
여덟 방위에서 어마어마한 잠력이 냉소천을 향해 노도처럼 밀려
들었다.
웃...... 우우...... 으윽.......
내장이 온통 용암으로 끓어 오르며 동시에 들이치는 팔대마신의
잠력은 아예 화산인 양 냉소천의 육신을 으스러뜨렸다.
그것은 인간의 말로 설명할 수 있는 성질이 아니었다.
지옥의 유황천인들 이보다 고통스러울 수 있으랴
"으........ 읏......."
절로 신음이 새어나왔다.
그러나 냉소천의 초인적인 인내는 이내 그 신음 소리마저 가슴
속에 삼켜버렸다.
살갗이 터져나가고....
심장이 입 밖으로 튀어나올 것만 같은 고통이라 표현할 수조차
없는 고통.....
그것은 천독불성체를 이루었던 냉소천의 무적신체마져도 걸레쪽
처럼 찢어놓을 수 있는 가공 할 악마의 힘이었다.
더욱이.......
이미 제마룡담이라는 기약이 그의 내부를 지키고 있음에도 마기
의 위력은 조금도 떨어지지 않는 것이 아닌가? 이럴진대 만일
범인이 대신 이 자리에 있었다면 그 상황은 상상조차 할 수
없이 참혹했으리라.
아득해지는 정신속에서도........
냉소천은 그런 사실을 뼈져리게 절감할 수 있었다.
그리고 어느 한 순간 냉소천은 내부에서 극렬하게 터져오르는
폭죽같은 대폭발의 진동을 느끼며 아득한 어둠의 나락 속으로 빠져
들었다.
고.......오..... 오...... 오........
쾅....... 콰르르르....... 쿠콰콰콰.........
천마팔신의 환영이 팽팽한 긴장으로 경련하고 있었다.
그들의 시선은 한 곳을 향해 있었다.
냉소천
이미 쓰러진 지 이각은 더 지난 상태.......
여기까지는 예정된 절차와 같다.......
그러나......
돌연 천마신의 환영이 파도처럼 부르르 떨었다.
냉소천의 신영 불현 듯 깊이도 알 수 없는 심유한 묵광이 아름
다우리만큼 장엄하게 솟아오르는 것이 아닌가? 그것은 너무도 웅
장한........
악마의 성결함으로 빛나는 묵빛의 광휘였다.
일순 천마팔신의 입에서 폭발할 듯한 탄성이 터져나왔다.
"오...... 오........ 마침내"
그렇다
저 현란한 묵빛의 광휘는.......
그 모든 신고의 끝에서 피어오르는 천마천하를 밝히는 서광이었
다.
또한 그것은 이제 암흑 속으로만 걸어온 천마일족의 비운의 역사
가 청산되고 새롭게 출발하는 광명천지으 폭풍천지를 알리는 암흑
마예의 승리선언이었다.
백팔아수라가 한꺼번에 일어서고 그 묵광 속에서
지옥천의 수천 마령들이 춤을 춘다 그러나.......
묵광은 그 모든 것을 포용한 채 불타보다도 성결한 아름다움으로
빛을 발하고 있었다.
그 눈부신 묵빛의 광채 속에서 천마팔신의 환영이 믿어지지 않을
만큼 격렬하게 진동하더니 전차 희미하여지기 시작했다.
그와 함께 그들의 입에서 희열과 자조가 동시에 섞인 한
소리 희미한 음성이 흘러나왔다.
"이.... 제..... 우리..... 의 임무.......는.......끝........
났다." 음성이 사라짐과 동시에 그들이 희미한 영상도 흔적없이
.
꺼져버렸다.
대대로 내력만을 전수하며 오직 하나 천마강림의 그 순간만을
위해 내력만으로 살아온 천마팔신 그들은 이렇게 냉소천에게 천
오백 년의 모든 내력을 아넣고 장렬하게 사라져가고 있는 것이었
다.
이때 냉소천의 두 눈이 흐릿하게 떠졌다.
그의 희미한 시야 속에 사라져가는 천마팔신의 잔영과 그 너머
격동으로 울고 있는 그의 일족들의 얼굴과 천마총사 하월빈의 아름
다운 영상이 비쳐들었다.
그녀의 봉목에는 파랗게 눈물이 어리고 있었다.
이어 그의 귓전으로.......
희미하게 그러나 벽력처럼 울리는 일족의 함성소리를 들으며 냉
소천은 다시 아득한 어둠 저편으로 떨어졌다.
.
천마현세



      제 21 장  죽음의 도전은 시작되었나?



총사전
역대 천마총사들의 체위가 유한처럼 짙게 베어 있는 것
내부 질식할 듯한 위엄이 가득차 흐르고 묵빛 악마의 조각들이
덮쳐들 듯 생생한 가운데 붉은 향연이 타고 있었다.
그리고 거대한 태사의 하나......
그곳에는 당대 천마총사 하월빈이 깊숙이 몸을 파뭏은 채 등을
돌리고 있었다.
문득 태사의 속에서 한줄기 지극히 마력적인 음성이 흘러나왔
다.
"십이환마령은 저기 있는가?"
동시에......
빙글
태사의가 정면을 향해 돌려졌다.
오오....... 그 순간
환상인 듯 피어나는 그녀의 시리도록 유혹적인 아름다움 어둠
의 모든 정령들이 모여 빚어낸 듯 그녀의 미는 너무도 악마
적인 흡인력을 지니고 있었다.
천마총사 하월빈.......
그녀는 그대로 미의 여신이었고 그것은 악마처럼 짙은 어둠의
미의 화신이었다.
그녀가 모습을 드러내는 것과 동시에 일성 음산한 악마의 귀성
이 울리듯이 흘러나왔다.
"명을 받습니다"
스스스....... 스스......
어둠이 흔들리듯 미세하게 기류가 흔들리며 그순간 전내
의 공기가 미미한 변화를 일으켰다.
헌데 오오
이럴 수도 있는가?
분명 여러 개의 숨결이 전내를 떠돌고 있건만......
도무지 그 형체를 찾을 길이 없지 않은가?
마치 한 가닥 바람인 듯 아니면 암흑 속을 부유하는 무형의 유
령인 듯.......
도대체 괴이롭기만한 신비의 그림자들
바로 천마의 그림자라고 칭하는 천마지영 십이환마령
그들이었다.
십이환마령
알려진 것...... 전무
그 누구도 그들의 얼굴을 본 인물이 없고 그 누구도 그들의 진
정한 위력을 알지못한다는 천마부 제일지비가 아니던가?
그러나 사람들은 확신하고 있었다.
십이환마령의 진정한 힘은 구파일방을 모두 합친 것 보다도 최소
한 열배는 더 강하리라고.......
그런 십이환마령이 지금 하월빈의 명을 받고 나타나 있는 것이
다.
환상처럼.....
이때 재차 그녀의 붉은 입술이 열리며 한 줄기 위엄과 마력이
뒤섞인 아름다운 음성이 흘러나왔다.
"오백년 만에 찬마도전자가 수업을 시작했다. 설혹 다시 실패하
는 일이 있더라도...... 우리는 단 일푼의 확률을 위하여 천마출도
를 준비하여야 한다. 완벽하게" 오백 년 만의 도전자
어찌 성공을 기약할 수 있으랴만은 이 순간 실패의 확률을 이
야기하는 천마총사 하월빈의 얼굴은 기이하고도 강렬한 확신의 빛
이 넘쳐흐르고 있었다.
"..........."
그만큼 도전의 한마디가 갖는 의미는 거대한 것이었으므로......
"환마제일령부터 제 육령까지에게 명한다 묵환 사환
섬환의 삼령은 삼십육대 일백팔열
일천칠십이군의 군비상황을 총 검토하라 기간은 삼
일" "........"
그녀의 음성은 강했다.
그리고.......
거역할 수 없는 강렬한 위엄을 갖고 있었다.
"환마제칠마령부터 제 십이령까지에게 명한다 천환 유환
공환의 삼령은 무림의 현재상황을 철저하게 파악하
고 마완 염환 빙환의 삼령은 새로이 준동하는
제 삼의 세력들을 뿌리까지 탐문하라 기간은 칠 일" 폭포처럼
쏟아지는 명령의 연속
부르르.......
바람이 경련하고 있었다.
십이환마령.
이 절대의 마인들이 천마총사의 신위에 눌려 경련을 일으키고 있
는 것이었다.
그러나 그들은 천마총사 하월빈의 내심에 이는 격랑은 추
호도 짐작할 수 없었으니......
오황의 마병이 출현하고....... 그들의 후예가 일어설 조짐이
느껴진다. 무림사상 다시 없을 피의 난세가 도래할 것을........
천기는 말하고 있다 아아 그분이 천마가 되신다 해도 쉽게 승패
를 예측하기 어려운 무서운 승부가 기다리고 있는 것이다.......
그녀는 내심 입술을 깨물며 다시 명령을 던졌다.
.
"떠나라"
칼로 끊는 듯이 뱉아낸 그 한마디의 말 속에는 수 없는 음성이
.
터져나왔다.
"존.... 명"
십이환마령의 입에서 방향을 종잡을 수 없는 음성이 일제히 터져
나왔다.
그리고....
스스...... 스스스.....
그들은 나타날 때와 같이 형테도 없이 사라져갔다.
?
한 줄기 바람인 듯이.......
총사전.
괴괴로운 어둠만이 환상처럼 일렁이고 있었다.
칠 일 만에 강호정세를 완벽하게 파악해내는데 십이환마령 중 여
섯의 힘이면 충분하다.
헌데 천마총사는 천마부의 조직을 점검하기 위해 그들 중 나머
지 육령을 그것도 삼 일의 기간을 통해 동원시켰다.
대체 그렇다면 천마부의 조직은 얼마나 광대한 것이란 말인가?
얼마나 광대하기에 중원대륙 전체를 조사하는데 필요한 정도의 힘
을 동원하여야 하는 것인가? 여기에서.....
잠깐 우리는 천마부의 전체적인 조직상황을 짚어보고 넘어가기로
한다.
천마부
천마부 조직의 근간을 이루는 것은 십천십팔마의 상
.
부조직이다.
이를 떠받치는 하부조직으로 삼십육대 일백팔열
일천칠십이군의 광대한 대세력군단이 형성
되어 있었다.
.
상부조직
그것은 열 개의 중앙천과 팔 팔의 호위마군
으로 구분되는 사실상의 제 이의 천마부이다.
십천
서해천 묵궁천 등을 비롯한 십방의 중앙
조직 인물 중심이 아닌 기물을 위주로 구성되어 있는 바
우리는 이미 서해천을 통해 그 위세를 절감하고 있지 않은가? 천
마부 천 오백 년 대통의 모든 연륜이 집중되어 있는 조직이 바로
십천이다.
십팔마
팔대마전과 팔대마탑으로 구분되는 천마부
의 중심 지도세력
팔대마전은 부내의 전투역량을 결집 통설하고 팔대마탑은
외부와의 실제적인 전투상황에서 구체적인 총력을 전담한다.
.
하부조직
이것은 바로 천마부의 실질적인 잠력의 총체를 뜻했다.
삼십육대 일백팔열 일천칠십이군의 숫자는 바로 천마부 인력의
총원이었고 말하자면 그들 각각은 일 인이 능히 일문을 멸
할 수 있는 초강의 일인방을 형성하고 있었다.
천마삼십육대
일천 제자 중 엄선된 최강의 고수 삼십 육 인으로 구성되는 천마
직속의 별동조직
일백팔열 마혈군단
저마다 절기에서 독특하게 일절을 이룬 무적마인 일백 팔
명으로 조직되는 무림 사상 초유의 전위군단
무적천마병 일천칠십이군
천마부 소속 무인들의 총합체
각인의 능력은 가히 일천 칠십 이개의 절대문파들이 하나의 군단
으로 뭉쳐져 있는 것과 같다.........
이것이 대강의 조직의 개요였다.
허나 이밖에도
진정한 천마부의 힘은 알려진 것을 거부한 채 가공할 전설로 존
재하고 있었으니.......
무적신화 팔대마신
절대전설 수라사제
불멸신비 십이환마령
오오 그들을 아는가?
천 오백 년 전 천마부의 역사
아니 그보다도 훨씬 오랜 세월 동안 입에서 입으로 전해 오던 인
간지전설
그것은 모종의 임무를 띤 채 때때로 이어져 내려오며 가공할 마
학을 갖추게 된 하나의 인간조직체였다.
또한.......
그들의 진정한 신위는 천마강림의 그 날에야 비로소 현신되다고
도 했다.
도대체가......
캐어도 캐어도 끝이 없는 무변의 바다처럼
그 누구도 정확한 잠력을 측량해낼 수 없는 곳이 천마부가 아닌
가
?
하나 분명한 사실은 있었다.
그것은 이 천마부의 모든 가공할 조직의 힘들은 한 가지의 목적
을 위해 집중되어 있다는 사실이었다.
단 한가지의 목적
천마강림....... 그 날을 위하여
그리고
지금.......
오백 년 만의 천마도전자가 죽음의 도전을 시작했다.
그의 이름은 냉소촌이었다.



       제 22 장  묵한해비난세겁의 일보



검었다.
그저 검은 것이 아니라.......
심장을 폭발시킬 듯 삼엄한 마기로 검었다.
그렇게 검은 악마의 기류가 파도처럼 겹겹으로 출렁이고 있었다.
그것은.......
한 자루 검이 발하는 죽음의 묵빛 예광이었다.
검.
지금 냉소천은 꼿꼿한 자세로 몸을 세운 채 한자루의 묵검
을 치켜들고 있었다.
그런 부동의 검세 속에서 가공할 묵광이 해일처럼 솟아나
고 있는 것이다.
문득 귿게 감겼던 냉소천의 두 눈이 번쩍 떠졌다.
그의 두 눈.......
신비한 녹색의 광채가 화염처럼 일어나고 있었다.
"천독불멸성체....... 독문일도의 무인
이면 몽매에도 잊지 못하는 그 무상의 독혈이 나의 체내에
흐르고 있었을 줄이야"
냉소천은 이미 독곡에서 독정지기를 흡수하여 천독불
멸성체의 전설을 한 몸에 지니게 되지 않았던가?
서해천의 연공 도중.........
마침내 냉소천은 그 독혈의 작용을 깨닫게 된 검임에 분명했다.
"검 평범한 청강장검에 불과 했던 이것.... 그러나 일단 내 손
에 들려진 이상 절대 무적의 독정지검으로 화하고 만다
어떠한 병장기도 죽음의 독병으로 만들 수 있는 천독만상진
기를 마침내 창조해낸 것이다......."
냉소천은 미친 듯이 광소를 터뜨렸다.
오오 그런데
천독만상진기라니?
천하에 그와 같은 기공도 존재했던가?
독정의 기운을 병기 속에 주입하여 죽음의 독병을
만들다니.....
천지에 듣도 보지 못한 기문이 아니던가?
천독만상진기
그것은 일종의 내공결이었다.
그러나 일단 병장기에 주입되면 그것은 가공할 독병으로 화하게
하며 분신의 내력에는 일푼의 손상도 끼치지 않는 기공 중의 기공
이었다.
내공을 거두면 다시 평범한 병기로 돌아가고 말지만 운용시에는
간장막가가 아니라 그 어떤 절세의 신검으로도 훼손시킬
수 없는 절대적인 위력의 보검이 되니......
누가 있어 그 가공할 마위에 치를 떨지않을 수 있으랴
단언컨데 이같은 기공은 고금 유사이래 없던 초유의 무학이었
다.
그 누구도 상상조차 하지 못하던.......
"구십 구일..... 서해천 내 모든 서적들의 연성과 종합은 이제
끝났다. 그리고 지하오존과 독천존의 무학도 새로운 경지를 개척하
게 되었다 이제 남은 것은......."
냉소천은 하나의 서가 앞에 서 있었다.
열번 구만육천칠백이십사......
그것은 서해천의 최후의 서가였다.
그곳.......
다른 모든 서가들이 그러했듯이 먼지만을 남긴 채 깨끗하게 비어
있었다.
헌데 자세히 보니
서가의 맨 구석에는 한 권의 책자가 덩그라니 꽂혀 있지 않은가?
냉소천의 시선은 그 책자에 못박히듯 고정되어 있었다.
"마지막 서가는 의외로 많은 것을 남겼다. 그러나 저 한 권에 대
해서만은 도무지 알아낼 길이 없으니......"
냉소천은 무겁게 뇌까리며 최후의 책자를 집어들었다.
검은빛 일색의 얄팍한 책자.....
기이하게도 그것은 수백 년 이상 묵은 고서임에 분명한데도 조
금도 마모되지 않은 채 윤택어린 광채마저 발하고 있지 않은가?
팔랑...... 팔랑......
냉소천이 책갈피를 넘기자 지극히 괴이한 내용이 다시금 그의 동
공을 찔러왔다.
책장마저도 지이한 검은빛 일색......
헌데 이것도 책이라고 할 수 있는가?
묵빛 장장마다에는 수만 가닥의 얇은 백선들이 빽빽하게
그어져 있을 뿐 문자라고는 눈을 씻고 보아도 찾을 길이 없지 않은
가?
"휴우 백 일 연공의 마지막 날에 이같은 난관을 만날 줄이야
......"
냉소천은 탄식을 터뜨리며 책장을 손으로 어루만졌다.
"분명 평범한 종이는 아니다. 목지보다는 가벼우며 용암
속에서도 훼손되지 않는 초특급의 재질... 이러한 종류는 재전국
특산의 오룡면강이라는 철지외에는 달리 존재할
?
수가 없는 일이거늘........."
그렇다.
기이한 묵빛의 지질.......
그것은 종이로 대용되기도 하는 오룡면강이라는 강철이 가진 고
유의 재질이었다.
멀리 대전국이라고 하는 변외국가의 특산으로 그곳에서도 한 푼
을 구하기가 황금보다도 귀하다는 진귀한 금속이었다.
냉소천을 지금
묵지...... 그 속에서도 빽빽하게 그어진 백선들을 바라보
고 있었다.
"이것은 더욱 기이하다. 분명 오룡면강과 판이한 특수재질의 금
속으로 이루어진 것만은 확실하건만....... 헛?"
냉소천의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
"이 이것은...... 수십가지 금속들의 성분이 융합된 특수합금
그런데?"
모종의 단서를 발견하기라 한 듯
백선을 뚫어보는 냉소천의 시선이 점차 짙은 열기를 띠어갔다.
"그렇다 이 합금의 성분은....... 모두 녹일 수 있는 금속들로
이루어져 있다. 그러나 녹기위한 조건들은 모두 다르다"
"대막 묵령한철은 양강의 정화를 파란강모
는 양 칠 푼 음이 푼에 순정한 조양지기를
일 푼으로 북해 금로연갑은 사푼......."
냉소천은 신들린 듯이 금속의 내력을 파악해내기 시작했다.
"실로 교묘한 안배다 금속에 대한 식견이 깊지 못하거나 혹 성
분을 알아본다 해도 알맞는 각각의 조건들을 조성시켜 주지 못한다
면 결코 백선은 녹지 않는다. 그렇다면...... 열쇠는 백선을 녹여
버리는 데 있다."
마침내
그의 입에서 완전한 결론이 떨어졌다.
그러는가 싶자.......
어느 새 그의 두 손은 기이한 핏빛 열류를 불꽃처럼 일으키고 있
다.
"태양신력은 모든 양가지기 가운데서 가장 뜨겁다. 태양신력 제
일력용화"
용화.......
이름 그대로 강맹하기 그지없는 불길이 용암처럼 터져오르며 순
식간에 책자는 시뻘건 불꽃 속에 휩싸였다.
휘르륵....... 탁...... 타닥......
기이하게도 묵지는 조금도 불붙을 기미를 보이지 않는다.
그 속에서 백선이 탁탁 소리를 내며 타들어갔다.
"천하에서 가장 차가운 것을 모은다. 천빙마류 제 육
결 빙폭"
다시 싸늘한 외침이 터져나왔다.
이번에는 푸르스름한 얼음의 기류가 폭포처럼 쏟아져내리기 시작
했다.
큐르르르.... 슈파파파팟.......
잇따라
"가장 정순한 불의 기운은 독에서 일어난다 천독광염겁화
"
........
"양강과 음한은 흙으로부터 새롭게 태어난다 음양
중토"
.......
"음과 극하매 양은 빙화되어 하늘을 찢는다 마화빙천멸
"
.......
냉소천의 손은 악마의 그것처럼 현란한 변화를 일으켰다.
불로 얼음으로 또는 얼음덩이에 싸인 화염으로.......
청 홍 백 흑 등 온갖 색의 기류가 촌음으로 변하며 조그만 책
한 권을 온통 격렬한 해일로 뒤덮고 있었다.
그리고 어느 한 순간
"대..... 파....... 멸....... 무....... 극
....... 섬"
냉소천의 입에서 우주의 종말인 양 굉렬한 대갈성이 터져나오며
삽시간에 사위는 섬광같은 백색 빛무리 속에 빠져들었다.
과과과과...... 쾅........ 콰르르르......
연쇄적인 폭음이 천둥치듯 한 곳에서 폭발을 일으켰고 그것은
한 줄기 가느다란 빛살로 모아지며 벽력처럼 책자를 강타했다.
슈르르르........ 파팟....... 콰콰콰쾅
"....."
냉소천의 신색에서는 피로도 찾아볼 길이 없었다.
.
사방.....
산같이 쌓였던 서적들이 온통 가루로 화한 채 흩날리고 있는데
냉소천은 경이로운 눈빛으로 책자를 주시하고 있었다.
책자......
그것은 변해 있었다.
오룡면강으로 만든 묵지마저 누렇게 그을인 상태로 그 사이 지극
히 미세한 구멍들이 휑하게 뚫어져 있었던 것이다.
"휴우....... 면강은 다치지 않고 백선을 제가하기란 역시 간단
한 일이 아니었다. 헌데 이것은?"
냉소천의 시선에 이채가 떠올랐다.
어지러운 구멍들.......
분명 백선이 녹아내린 자리이건만 어찌 선이 아니라 구멍들
이 나타나 있다는 말인가?
그것은 몇 겹의 책갈피가 겹쳐지며 백선이 녹은 공간이 서로 얽
혀들어 구멍처럼 느껴지는 것임에 분명했다.
퍼뜩
냉소천의 뇌리로 한 가지 영감이 스치고 지나갔다.
"그렇다 이것은 나의 생각이 틀림없다면......"
탁
냉소천은 미친 듯이 책자의 표지를 덮었다.
그의 두 눈......
점차 기이한 격동이 물결처럼 출렁이기 시작하더니 급기야 억제
할 수 없는 희열의 빛이 터질 듯이 피어오르고 있었다.
"오오 마침내"
보라 그곳
백 여 면에 달하는 책갈피가 모두 모여지며 그 속에의 백선의
공간들이 교묘하게 합쳐지는 순간 표지에는 괴이한 형상의 도형이
환상처럼 떠오르고 있지 않은가?
그것은 서천측 너머 먼 이역의 국가 대진국의
고유 문자 회회문이었다.
본인은 대진국의 황자인 가부타라 한다. 송
세조 원년 본국의 사신으로 중원을 방문......중략....... 우리
일행은 모두 대사막의 폭도인 혈사풍에 휘말려 몰사하였고 본인은
바람에 실려 수만 리를 날아가게 되었다......
정신이 들어본 즉 그 곳은 중원의 어느 한 장소 심산산중의 어
느 낡은 고동이었다. 본인은 동굴 속에서 괴이한 형상의 묵
환 하나를 습득하였다. 옆에는 응용의 비결을 담은 책자가
함께 있었다. 죽지 않고 중원의 땅에 떨어져 기연을 얻게 되었음은
모두 하늘의 뜻이라 믿고 본인은 묵환의 무학을 연성 무림의 흙을
밟기에 이르렀다......
묵환은 응용시에는 한 자루 비수 형태의 검으로 변하는 묘용이
있었다. 본인은 행도를 함에 있어서 일초지적을 만난 적
이 없었으므로 강호인들은 본인에게 마영비 혹은 검황
이라는 명예를 붙여주었다. 또한 본인의 병기는 묵환마비
라는 가명을 얻게 되었다.....
본인은 본국으로 돌아가기에 앞서 한가지를 결심하였다. 본시
묵환은 중원의 것 중원인의 손에 돌려짐이 마땅하지 않은가 하여
묵환을 강호에 유출시키고 따로 그 응용결을 오룡면강에 담았다.
묵환은 병기로써 고금제일일 뿐 아니라 검식에 포함된 묘리 역
시 하늘 아래 따를 것이 없는 절대의 무학. 허나 그곳에는 본인도
알지 못한 가공할 비밀이 숨겨져 있으니 연자는 훗날 직접
그것을 알아보도록 하라. 한가지 우려되는 점은 묵환에 깃든 전설
일지니........ 먼 후일 다시 묵환이 세상에 출현할 경우 역사이래
이에 필적할 수 있는 절대기병 네 가지가 동시에 현세 피의 난세
를 이루리라는 전설......중략..... 연자는 부디 세상의 혈겁을
종식시키고 난세를 이기는 영웅이 되어 달라.....하략.....
회회문이 적고 있는 내용
그것은 실로 놀라운 하나의 무림비사였다.
전설의 살수제황 검황 마영비.
천무오황 중 가장 신비에 쌓여 있던 가장 신비에 싸여 있던 그.
.....
바로 대진국의 황자였다니
냉소천은 경이를 감추며 계속 회회문을 판독해 나갔다.
다음의 내용은 곧바로 묵환의 응용결로 이어지고 있었다.
냉소천은 떨리는 마음으로 그 구결을 바라보았다.
묵환
그것은 이미 그의 손에서 빛을 발하고 있었다.
마음이 곧 죽임을 깨우치매 살기를 통해 묵환이 광채를
얻으리라
원리는 실로 간단했다.
그러나 그 중에 담긴 이치는 검도의 오묘한 경지인 심즉살
의 최고경을 가리키는 것이었으니.......
흠 마음이 곧 죽임이라.......
냉소천은 내심 구결을 되뇌이며 무심결에 공력을 운용하였다.
순간
촤랏....... 츄파파파
왼쪽 팔목에 들려져 있던 묵환에서 가공할 묵광이 솟구쳐
오르는 것이 아닌가?
묵환
어느 새 한 자루 검으로 변한 채 삼엄한 묵광을 흘려내고 있었
다.
"이....... 이럴 수가?"
냉소천은 경탄을 누를 수 없었다.
?
묵환의 광채가 스쳐간 석벽
아예 칼로 두부를 자른 듯 일 장 깊이로 깊숙이 배어져 있었다.
"한낱 예기만으로 저렇게 무서운 위력을 나타내다니 실로
고금제일의 기병이라 하지 않을 수 없구나"
냉소천은 기쁨을 금치 못하며 다시 응용결 위로 눈길을 쏟았다.
묵환검결
그것은 칠 단의 변용으로 구분되어 있었다.
탄영
그림자마저 퉁겨내는 검초를 아는가?
허공 가득 묵검의 강기가 가공할 탄기로 쏟아지매
오 장 방원에서 부서지지 않는 사물은 지상에 존재할 수 없다
섬뢰
빠른 것에 관한 한 섬의 위력을 믿지 마라
부서뜨림에 관한 한 뇌의 위력을 믿지 마라
뇌전의 천력이 섬전의 빠름으로 쏟아지니
천상의 석전인들 어찌 그 앞에 박살나지 않을 수 있으랴
어의
어의의 검학을 하는가?
뜻으로 백리를 날고 멈춘 곳에서 폭포수 같은 검기로 터져내리니
한 자루 검이 능히 산악을 갈가리 찢으리라
회천
천군만마를 단 일검에 꿰뚫는 절학이 있으니
새처럼 비행하며 일으키는 무한속도의 회전을 보리라
날고 돌며 다시 돌아오는 어검의 극치가 거기에 있다
묵환
암흑천하를 일검으로 쪼갠다.
한 번 펼치매 암흑의 검기가 환상처럼 사위에 가득차고 지옥의
공포에 만인이 스스로 목을 조르르라
분광
천만가지 검극이 일시에 덮쳐드는 것을 보는가?
허는 곧 실이요 실인즉 허상이니.........
가득찬 검의 환상 아래 만마의 혼령이 굴복한다
파멸
강하되 모든 것 앞에서 유일하고
병이되 무한 우주의 시공을 넘는 무량겁의 공
허
오오 그대 종말의 혼돈을 아는가?
파멸이 있으매 거기에 우주의 말일이 도래하리라
......
탄 섬 비 회 환 분 파의 일
곱 가지 변용
그 속에는 우주의 운행의 모든 원리가 담겨 있었다.
아니 그것은 원리이되
운행의 기본질서를 철저하게 파괴하는 파탄의 원리였다.
냉소천은 모든 것을 잊은 듯 심오한 역리 속에 빨려 들고
있었다.
이것은 예언된 난세겁이 가공할 모습으로 현세에 드러나
고 있음을 의미했다.
예언된 피의 폭풍시대가
모든 것은 냉소천의 서해 연공 백 일째에 일어난 일들었다.
그리고 오황마병 중 서열 일위인 묵환마비의 운명
그것은 냉소천에게 있어 세 번의 운명 중 두 번째의 운명이었다.



         제 23 장  풍운전야



풍운은 어디로부터 오는가?
바람....... 인세의 윤리와 정의를 송두리째 휩쓸어갈 혈겁의 바
람이......
구름........ 대륙의 숨통을 처절하게 짓밟아 놓을 죽음의 먹장
구름이......
오오........ 다가오고 있다
그 누구도 짐작치 못한 곳에서......
그 누구도 상상치 못한 모습으로.......
다가오고 있다
가공할 공포로 다가오고 있다
천마총사 하월빈의 안색은 침중했다.
화원.
복잡한 사념을 정리하기 위해 그녀가 즐겨 찾는 곳이다.
총사전과 천마각의 사이.......
기화요초가 앞을 다투어 피어 있는 곳에 그녀의 걸음은 멈추어
있었다.
팔랑.......
한 가닥 미풍이 일렁이며 붉은 꽃잎 하나가 그녀의 코끝을 스치
고 지나갔다.
그녀는 가벼운 동작으로 꽃잎을 움켜쥐고 있었다.
짙은 방향이 피어오르며.........
문득 그녀의 홍안에 발그레한 기운이 꽃잎보다도 붉게 번져들었
다.
어둠 속에서 한 떨기 창백한 연꽃이 웃는 듯.......
그런 그녀의 모습은 실로 사이롭기까지만 아름다움을 자아내는
데......
순간 미간을 타고 흐르는 저 음습한 불안의 암운은 무엇인가?
"하아......"
그녀의 선렬한 핏빛 입술을 비집고.......
한 소리 낮은 탄성이 떨리는 듯 울려나왔다.
미간의 습한 기운이 더욱 짙어졌다.
오늘로써 ...... 칠일째....... 십이환마령의 나머지 여섯이 돌
아올 때가 되었다. 헌데 이렇듯 가슴을 무겁게 죄어오는 불안의 정
체는 무엇이란 말인가?
그녀는 스스로에게 묻고 있었다.
불안......
얼마 전까지만해도 그러한 단어는 그녀의 뇌리에 떠오를 자리가
없었음을........
그것은.......
한 사내가 그녀의 눈앞에 나타나던 언젠가의 이후로 줄곧 가슴을
떠나지 않던 미묘한 사념들의 통칭이었다.
어둠처럼 고독하고 또는 야수처럼 차고 오만한 혈맥을 지녔고.
....
그러나 너무도 무심한 사내....
냉소천이었다.
그를 생각하며서부터
천마강림의 숙원 이상으로 그녀의 뇌리를 끈끈하게 지배하던 그
사념들의 정체........
또한 불안이었다.
불안은.......
십이환마령을 강호로 떠나보내면서부터 더욱 짙어졌고........
마지막 칠 일째의 오늘에 이르러서는 아예 걷잡을 수 없는 지경
으로까지 그녀를 휘몰아가고 있는 곳이었다.
왜?
그것은 아무도 모른다.
그녀조차도......
그 까닭을 확인하고 싶은 생각은 티끌 만큼도 없었다.
허나 그녀는 총사의 신분이 명하는 바를 따라 십이환마령을 떠나
보내여만 했고 원하든 원치않든 이제 조만간 불안은 낱낱이 실체를
드러내고야 말 터였다.
그만큼 십이환마령의 능력은 적절하고도 정확한 것이었으므로...
그녀의 사념이 여기까지 이르렀을 때 문득 한 소리 싸늘한 음성
이 그녀의 귓전을 때렸다.
"환마제칠령 천환 복명"
음성이 떨어짐과 동시에
어느덧 그녀의 앞에는 환상처럼 하나의 인영이 부복하고 있었다.
파르스름하기까지한 백의에 가슴 깊이 하늘 천자를 아로새긴
인영.
천환...... 곧 환마제칠령인 그가 돌아온 것이었다.
거의 같은 순간
천마총사 하월빈의 신태가 일변했다.
수심에 잠긴 듯한 교교로운 자태란 씻은 듯이 감추었고 어느새
그녀의 전시에선 범절할 수 없는 위엄이 구름처럼 솟아오르고 있는
것이 아닌가?
그와 함께
"보고하라"
그 한마디 속에는 천마총사의 진정한 신위가 추상처럼 싸늘하게
깃들어 있었다.
과연
천마의 신영이 문득 가볍게 진동했다.
허나 이내 그는 신색을 정리하며 황망히 보고를 시작했다.
"무림은 현재 대정무림천을 앞세운 천년대정세가에
의해 표면적인 평온 상태를 유지하고 있습니다. 표면적이라고는 하
나 그들의 세력은 고금유사 이래 가장 강력한 정도연합
으로 평가되며......."
"그만"
천마총사가 싸늘한 음성으로 그의 보고를 잘랐다.
그녀가 보고를 받는 형식은 언제나 그랬다.
간결하게 그리고 필요한 것만을 듣는다.
"존명"
천환이 급히 말을 맺음과 동시에
"천마제팔령 유환 복명"
다시 쩌렁한 일성과 함께 유환의 신영이 안개인 듯 나타났다.
그리고
"보고하라"
역시 싸늘한 천마총사의 한 마디
"현 무림의 정보조직은 개방과 더불어 은형막이라는 새
로운 조직체가 부상함으로써 역사상 가장 치밀한 조직을 형성하고
있으며 그밖에 녹림도의 세력이 삼 년 이래 급성장하여 독특한 정
보수집능력을 과시......"
"그만"
"환마제구령 공환 복명"
"보고하라"
"사마도의 근황에는 특기할 상황이 없으며 다만 일 년
이래 환상검마영 절정검주 등 특이한 검도고수들이 등장하여...."
"그만"
잇따라 쏟아지는 보고의 연속
그러나........
천마총사는 여전히 그들의 보고를 짧게 끓고 있었다.
마치 이미 알고 있었던 사실들인 것처럼......
허나 다음 순간
환마제일령 마환의 보고가 들려오기 시작하면서부터....
그녀의 얼굴에는 점차 침중한 기색이 떠오르기 시작했다.
마지막 삼령.
그들은 암중에 태동하는 세력의 유무 혹은 존재한다면 그 실체의
수위 여부를 조사하기 위해 떠났던 자들....
"옥문관에서 남하하기 시작하여 극미한 흔적을 남기고 있는 일단
의 신비고수들이 있음을 보고드립니다. 그들은 모두 삼 인으로 무
학은 실제로 펼친 적은 없으나 최상승 경지에 달한 인물들로 추측
되며 이국식 복장을 하고 있어 중원의 세력이 아님은 확실
시 됩니다. 그들의 중원 방문 목적은 분명치 않으나 전설의 오황마
병 중 묵환마비의 행적을 쫓고 있는 것으로 알려져 있으며......"
묵환마비
분명 마환은 묵환마비를 거론하고 있었던가?
천마총사의 안색이 점점 침중한 기색을 더하는 즈음
잇따라 환마제일령 염환과 십이령 빙환의 보고가 쏟
아졌다.
"십만대산의 최심처 뇌천곡의 기운이 결집되고 있습니
다. 원인은 미상이며 그 가운데 뇌정의 힘을 이은 모종의 세력이
준동하고 있는 조짐을......"
"북해의 한풍이 방향을 바꾸었습니다. 초점은 중원 쌍륜
천황 빙발의 일맥이 천 이백 년 만에 부활하는 징
.
조가......"
쾅
천마총사 하월빈의 뇌리를 강타하는 강렬한 충격
그녀의 동체가 커다랗게 휘청거렸다.
.
묵환마비
뇌정의 기운
쌍윤천황 빙발.......
그래 그것이었어
이 터질 듯한 불안의 정체는....
그것.
오황의 재현
마침내 그 죽음의 전설이 현세에 도래하고 만거야
누구도 막지 못하고.......
그 누구도 살아남을 수 없다는 피의 전설이.....
죽음의 전설이......
마침내 현실로 나타나고 있는거야......
천마총사는 애써 신영을 바로 잡았다.
그리고
십이환마령을 향해 다시 싸늘한 음성으로 명했다.
"수고했다 물러가라"
그녀의 음성은 변함없이 차가운 기품을 갖고 있었다.
"존..... 명"
일제히 대답소리를 남기며 사라져가는 십이환마령.
어나 어찌 그들이 알랴
실상 그 싸늘한 목소리는 수하들에게 보일 수 있는 최소한의 위
엄으로 그녀가 마지막 힘을 다해 뽑아올린 안간힘의 한 마디였음을
.....
털... 썩....
이윽고 힘없이 무너지는 하월빈의 지체
그 속에서......
그녀의 눈은 환하게 웃고 있는 냉소천의 환상을 보고 있었다.
소....천
냉소천은 하나의 거대한 무고 안에 있었다.
그는 두 눈을 감고 무릎을 꿇은 상태였다.
?
여기는 천마무고.
바로 냉소천이 얻고 완성해야 할 천마무학의 종착점이었다.
천마무고는 방원 백여 장 가량의 넓은 연무장 형식으로
구며져 있었다.
사방은 강하기로 고금제일이라는 남해 특산의 만년철로 세운 묵
철벽.
냉소천은 묵옥으로 깎아 만든 일 장 높이의 천마상을 마
주하고 있었다.
그가 무릎을 펴면 천마상이 받쳐들고 있는 철궤를 얻을 수 있게
될 것이다.
철궤.
길이 넉자 나비 석 자에 깊이는 두 자 가량 녹이 슬지도 않았고
손을 댄 흔적도 없는 장방형의 물건이었다.
그 속에는 끊임없이 폭출되는 강력한 마기가 있어 범인의 접근을
거부하고 있었다.
아니 천마겁관을 거친 냉소천이 아니고서는 그 누구도 접근할
수 엄두를 낼 수 없는 지독한 마기였다.
문득
"....."
냉소천의 두 눈이 가볍게 떠졌다.
그의 두 눈...
너무도 맑고 정갈한 기운을 띠고 있었다.
고요의 극을 넘어선 명경지수의 잔잔함처럼 그의 무릎이 살며시
일으켜 세워지는가 싶자 두손이 단정한 동작으로 철궤를 받아들었
다.
이것이..... 천 오백 년 만에 열리는 천마무학의 모든 신비의
실체인가?
냉소천은 내심 탄성을 발하며 철궤의 봉함을 뜯었다.
순간 삼엄한 묵광이 자욱한 기세로 번져오르며 엄청난 마기의
물결이 폭포처럼 뭉클뭉클 솟아올랐다.
대단... 하다
냉소천의 맑은 눈에서 가벼운 풍랑이 일어났다.
그는 내심의 격랑을 주수하며 철궤 속에 눈길을 쏟았다.
천마경
현란한 금빛 글씨가 먼저 동공을 찔러왔다.
철궤 속에는 그렇게 표제가 쓰여진 한 권의 책자가 놓여 있었다.
냉소천은 엄숙한 심정으로 표지를 넘겼다.
첫 번째 장
황금빛 그림으로 천마의 형상이 정교하게 그려져 있었다.
냉소천은 천마화에 잠시 경의를 표한 뒤 다시 한 장을
넘겼다.
두 번째 장.
거기에는 지극히 광오한 하나의 문구가 황금빛으로 빛나고 있었
다.
극마라 함은 마를 초극하여 새로 선인의 경지를 초월함이
니 진정으로 탁월한 마는 선마의 합일지점에서 비로서 하나
가 된다
실로 듣도 보지 못한 마의 도리가 아닌가?
이러한 종류의 이론이란 차라리 무학이 아니라 우주대철학의 오
?
묘한 섭리를 포함하고 있었다.
차라리 무학이 아니라 우주대철학의 오묘한 섭리를 포함하고 있
었다.
이것은 마공이 아니었다.
아니 그 속에는 하늘의 지평을 초월하려는 영원한 인간의 의지가
꿈틀거리고 있었다.
팔랑... 팔랑....
냉소천은 연신 책장을 넘기며 그 오묘한 도리 안에 온통 자신을
빠뜨려야만 했다.
천마경
그 전반부는 하나같이 종전의 문구를 풀이한 심오한 이론들로 연
결되어 있는 것이다.
과연... 인간이 이를 수 있는 한계는 어디까지란 말인가?
냉소천은 치밀어 오르는 경악을 주체할 수 없었다.
중원 학문의 비조이며 영원한 성현으로 추앙받는 공자....
그 조차도 완전한 자아를 이루는 길에는 실패하고 말았던 것을.
......
이제 이 한권의 책이 그 도리의 깊은 심연을 열어 놓으려 하고
있지 않은가
천마상경의 이치는 지상의 어떤 학문보다도 깊고 넓음이 있다.
이러한 경지를 일퀄어 불가에서는 출세간의 공부라 일퀄었던
.
가........
냉소천의 깨달음은 한층 더 오묘한 진리의 세계를 파고들고 있었
다.
서해천 십만 서적을 거치며 그의 뇌리에 축적된 깊고 깊은 혜지
의 바다......
그 탁월한 심득이 없었다면 불가능한 일이었다.
냉소천의 눈길은 천마경의 전반부를 넘어 후반부의 내용을 더듬
어 가고 있었다.
천마부의 후반부.
그것은 전반부의 도리를 실제의 무학들에 적용시켜 놓은 것이었
다.
다시 말해
천마의 실제적 힘을 통천가공할 마학들을 기록해 놓고 있었던 것
이다.
천마공공도.
그것은 억지로 말하자면 일종의 내공심법에 해당됐다.
없고 없음이 있으니 이는 곧 무로부터 진정한 유한지력
이 태어남을 이름이라.........
그것은 무상의 우주철리이자 또한 천마의 무한한 힘의 원천을 이
?
루는 잠력 운용의 지침이었다.
이로써 냉소천의 천마겁관에서 얻은 두가지 힘
곧 천마정령환과 차력이기대법으로 얻은 마의 진원을 체내
의 잠력으로 유도할 수 있게 되리라
천마삼단검류.
천마의 잠력을 한 자루 검 위에 실어보내는 응용결
모두 세 개의 단으로 구성되며 삼단이 연환으로 펼쳐지면 천계
의 삼십삼천마저도 천참만륙으로 만들 수 있다는.
.....
고금미증유의 용검지학이었다.
천마십팔력.
인간의 육장을 통해 천마의 잠력을 발출시킬 수 있도록 만
들어진 열 여덟 가지 방법.
그렇다면.... 일종의 장공지학이라고나 할까?
아무튼 천마십팔력의 일력이면 능히 하늘을 거역할 수 있
다는 첨언만은 기억해 두기로 하자.
천마일경.
잠력을 한 줄기 경력으로 만들고 다시 그것을 십만 팔천 가닥의
경력으로 쪼개어 뿜어낼 수 있는 일종의 지학
전력을 쏟아내면 단번에 만리철벽을 꿰뚫는 위력을 가진다.
......
그밖에도.......



       제 24 장  천마출병



운신 금나 탄음 보행 등..........
천마잠력이 응용되는 기법은 이루 헤아질 수 없이 많았다.
고쳐 말한다면 천하에 존재하는 모든 무학.
곧 내공을 사용할 수 있는 모든 방법들에 대한 응용결들이 망라
?
되다시피 하여 있는 것이었다.
냉소천은 책장을 덮으며 잠시 눈을 감았다.
"진정..... 무학의 끝을 보았다. 할 수 있다"
그는 내심 전율을 느끼며 가부좌를 틀었다.
그의 머리 속으로 천마공공도의 이치가 꿈결처럼 스쳐갔다.
이내 그의 전신으로 먹물 같은 묵빛 기류가 뭉클뭉클 피어올랐
다.
묵빛
그것은 마이면서도 마의 빛깔이 아니었다.
오히려 은은한 포용의 정기마저 깃들인 듯한.......
지극히 웅위롭고 또한 지극히 섬세한 그 묵빛의 기류.......
이내 냉소천의 신형으로 그 속에 깊숙히 파뭏혀 있었고
이어 얼마의 시각이 흐른 후........
어느샌가 그의 머리 위에는 세 개의 둥근 환 형상이 환상인 듯
떠오르고 있었다.
환.
그 괴괴한 기류의 덩어리는 석자 높이의 높이로 떠있는 채 빙글
빙글 회전하며 기묘한 변화를 일으키고 있었다.
휘르르르..... 슈슈슈슈.......
좌우종횡으로 엇갈리고 회전하며......
신비한 묵빛 서기를 흘려내고 있는 세 개의 환
어느 순간.
딱
그 기류의 회전이 허공 중에서 멈추었을 때
보라....... 저 환이 이루고 있는 형상을......
세 송이 붉은 꽃이 사이롭게 피어난 듯 묵빛 속에서 은은한 혈광
을 발산하며 거대한 꽃의 형상을 만들어 내고 있는 것이 아닌가?
오오....... 이것은?
삼화취정
무가에서 전설적으로 구가될 뿐이었던 탈인간의
불멸경지를 나타내는 현상이 아니던가?
그렇다면 냉소천은 이미 일반무학의 차원을 넘어 조기취원
초범인성 오기조원의 신화경지에 이
르렀다는 말인가?
그것도 단 한 차례의 심결운용으로....
실로 경악할 일이 아닐 수 없었다.
이때 혈화 아래에서 냉소천의 눈이 번쩍 떠졌다.
헌데......
오오
응당 있어야 할 느낌이 없었다.
차갑거나 따뜻하거나 또는 예리하다거나.....
그런 온갖 종류의 빛깔들이 깨끗이 배제된 채 그의 두 눈 속에는
너무도 맑아 무저의 심연인 듯 그저 담담하고 무심한 깊이만이 고
?
요하게 남아있을 뿐이 아닌가?
그 눈빛은 반박귀진의 극상지경만이 나타낼
수 있는 깊은 심연의 눈빛이었다.
휘르르르....... 스스스........
냉소천이 재차 운공에 들어가자 세 송이의 혈화는 안개처럼 자취
를 감추었다.
동시에 삼엄하던 묵빛 기류가 서서히 그의 체내로 빨려들어가기
시작하는 것이 아닌가?
휘류류류....... 고오오오......
묵기는 동시에 주변의 모든 빛을 흡수하면서 그의 체내로
응축되어갔다.
?
아....... 이것은 무엇인가?
바로 천강지체.
역사상 유일하게 달마대조종만이 이룰 수 있었다는 고금무적의
강함의 총화가 아니던가.
헌데 냉소천은 천강지체의 단계를 넘어 새로운 경지를 개척하고
있었으니.....
빛마저 흡입하는 묵기의 응결체 그것이 완전한 내화 단계
에 접어들면서 나타나는 미증유의 능력이......
지금 그의 몸에 쌓여 들고 있는 것이었다.
?
묵강불괴지신
그렇다.
십성이 넘으면 하늘의 힘으로 깨뜨릴 수 없다는 내가신체
의 최고지경이......
새로운 지평을 열며 마침내 인간의 몸에 이루어지려 하는 것이
아닌가
?
헌데 그것도 끝은 아니었다.
보라
지금 묵강불괴지체의 성취를 넘으며 여전히 가부좌를 틀고 있는
냉소천의 모습을
일순 그의 몸에서 마주볼 수 없는 찬란한 광망이 빛살처럼 사방
으로 폭출되며 지상에서 가장 현란한 빛의 축제를 일으키고 있지
않은가?
허나 빛무리는 나타날 때 보다는 더 빨리 그의 체내로 빨려들 듯
사라지며......
냉소천은 자부좌를 튼 자세 그대로 쑤욱 허공으로 솟아오르기 시
작했다.
솟아오르는가 싶더니 이미 그이 동체가 흔들리고 있는 곳은 십장
높이의 허공.
그 아득한 곳에서 마치 회오리가 일 듯 기류를 휘감으며 그의 신
영은 서서히 회전을 일으키기 시작하는 것이 아닌가?
등봉조극현상
이같은 경지를 이르는 말에 이보다 더 좋은 표현이 있었던가?
마치 산봉의 정상을 오르듯 인간이 이룩할 수 있는 무학경지의
마지막 끝을.......
지금 냉소천은 몸으로써 보여 주고 있는 것이었다.
아아... 인류의 탄생이래.......
어찌 이처럼 한순간에 이렇듯 최절정의 경지를 넘나들 수 있는
인간이 존재했겠는가
천마공공도.
그리고 인간의 것을 넘어선 냉소천의 불세출의 오성
그 완벽 이상의 결합이 낳은 새로운 역사의 현장이 바로 이것이
었다.
허나 보라....... 저기
마침내 인간이 인간의 능력을 거부하고 일어서는 한 위대한 순간
을
허공에서 회오리를 일으키던 냉소천의 신형에 언뜻 환상처럼 은
은한 금광이 어리기 시작하더니 영롱한 서기가 후광처럼 찬
란하게 일어나며....
은은한 천상음이 뇌성치듯 울려퍼지는 것이 아닌가
부공삼매조화지경.
인간의 언어로써는 이것을 이렇게 표현하다.
불가에서 기록하기를.....
이는 하나의 대상에 집중함이 있어 마음을 흔들리지 않는 상태라
하였고 도가의 기록이 말하기를......
이는 무량의 마음이라 마음이 있는 곳에 곧 행함이 있음과 같은
도리라 하였다.
허나 어찌 그뿐이랴
인간은 알지 못한다.
그들이 아무리 그들의 언어로써 하늘의 모습을 담으려해도 하늘
은 언제나 그들의 머리 위에 푸를 뿐임을.......
그렇다.
냉소천
오늘 그가 이루었던 경지는 인간이 인간을 넘어 하늘의 능력을
만들었던 최초최후의 일로써.......
영원히 인간의 사서에 지워지지 않는 기록으로 남을 것이
니라
"아... 무학의 극점이 결국은 하나로 귀일되는 것이었다니....
불도 마도 선도 모두가 초인에 이르는 하나의 방법적
차이.... 그렇다면 학문의 대오도 동일한 이치가 아니겠는
가?"
냉소천은 나지막이 뇌까리고 있었다.
그는 무고의 바닥에 뿌리를 박은 듯이 의연히 서 있었다.
그의 몸을 휘감던 서기는 이제 걷혀진 상태였다.
"무학은 인간의 잠력을 인간 이상으로 뽑아낼 수 있게 하는
일... 그 귀일의 도리는 오히려 학문을 통해 찾아내는 것이 빠를지
도 모른다......."
?
그의 눈에는 광채가 있었다.
그것은 깊이도 폭도 없는 심유한 심연의 빛이었고 또한 겉으로
드러나지 않은 투명한 예지의 빛이었다.
그것은 깨달음의 빛이었다.
인간의 모든 감정과 초인간의 대지로운 각성이 공존하는
.
눈빛.......
그 속에는 천하마저 포용하는 넓이가 있었다.
이러한 유의 눈빛은.....
범인들로 하여금 맹목적인 신뢰와 추종의 염을 일으키도록 만든
다.
석존의 대비지안이 그러했고 말년 공자의 행적
이 그러했듯이.......
"아아 정녕 천마께서는 아니 나오신단 말인가?"
천마무고로 향하는 소로의 끝 한 사내가 부복한 채 화석이 되어
있었다.
그는 깊게 탄식을 터뜨리며 무고의 석문을 바라보고 있었다.
사내...
검은 무복을 전신에 꽉 끼이게 입었고 치렁한 흑발은 묵건으로
단정하게 올려 묶었다.
일견 이십대 후반으로 보이는 모습
이상에 빛나는 눈빛은 젊은 정열과 의기를 나타내고 건장한 기
골은 그가 오랜 무예수련으로 단련될대로 단련된 몸임을 말해준다.
잘나지는 않았으나 그렇다고 흉하지 않은 용모.......
그 가운데 한일자로 굳게 다물린 입술은 강직하고 냉철한 성격을
가진 인간들의 전형......
한 순간 사내의 입에서 결연한 어조의 음성이 흘러나왔다.
"그러나.... 나는 기다릴 것이다 천마께서 출관하는 그날을...
... 십 년 아니 수십 수백년의 세월이 흐른다해도......"
오오...... 그렇다면
사내는 여기서 천마의 출관을 기다리고 있단 말인가?
부내의 모든 사람들이 출병의 날만을 손꼽으며 각자의 공간에서
검을 닦고 마음을 갈고 있을 이 시간에
왜?
실로 납득하기 힘든 상황이 아닐 수 없었다.
다시 시간은 침묵 속에 무심히 흘러가는데........
문득 비장한 신색으로 무고를 응시하던 사내의 두 눈에 폭풍같
은 희열의 빛이 자욱하게 피어올랐다.
끼... 이....이익.....
멀리 무고의 문이 육중하게 열리며 짙은 묵의를 입은 한 사람의
?
모습이 나타나고 있지 않은가?
냉소천이었다.
사내의 전신이 전율하듯 고동을 일으켰다.
"오오....마침내 천마께서 대업의 성취를...... 드디어 출병의
때가 도래하고 만 것이다."
환상을 터드리며 신형을 일으키는 사내
허나 그의 걸음은 한 발짝도 나가지 않고 얼어붙은 듯이 멈춰지
고 말았다.
그의 입에서 참담한 음성이 토해졌다.
"감히 천마무고 근처에 접근한 것도 필사의 대죄이거늘...... 내
어찌 천마의 존체 앞에 다가갈 수 있을 것인가?"
그러나 그의 말이 끝나기도 전
.
쿵......
사내의 몸이 오체투지 황급하게 수그러졌다.
냉소천의 시선이.......
이 의외의 방해자 위에 머물렀다.
물같이 담담한 그러나 알지 못할 위엄이 은은히 흘러나오는 그런
시선으로......
허나
.
"......."
사내는 황송하게 오체투지하고 있을 뿐 아무런 말도 하지 않고
있는 것이 아닌가?
냉소천의 눈빛에 의아로운 기색이 스쳐가는 순간 돌연 사내의 입
에서 대쪽같은 일성이 터져나왔다.
"천마시여 천마의 강호행에 비직이 동반될 수 있기를 죽
음으로 청원하나이다"
그것은 말이 아니라 하나의 통곡이었다.
연신 이마를 격렬하게 땅에 부딪치며 팍팍 튀어오른 피로 무복을
흥건히 적신다.
그만큼 사내의 모습은 비장하였다.
그러나 냉소천의 눈빛은 여전히 고요할 뿐......
그렇게 담담한 어조로 그는 사내에게 물었다.
"그대는 누구인가?"
순간 부복해 있던 사내의 몸에 파도 같은 경련이 일어났다.
그것은 희열이었다.
냉소천이 말을 건냈다는 사실......
이는 사실상의 승낙을 뜻하는 것이라고 믿었기 때문이었다.
그렇지 않았다면 자신은 벌써 말이 아닌 막강한 경력에 의해
수천 토막으로 천참만륙되어 있을 것이 아닌가?
사내는 떨리는 음성으로 그러나 힘차게 대답했다.
"넷 속하 천마삼십육대 소속 사마신의 동위인 흑마신
천마께 신고 드립니다"
"........"
냉소천은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그리고는 한 소리 낮고 무심한 음성을 흘려내었다.
"천마삼십육대의 관할은 누가 맡아서 하는가?"
"옛 천마삼십육대는 현임 수위장령인 금서량 금령주
께서...."
"되었다. 흑마신 너는 천마출병의 선봉 기수장으로 삼겠다. 허
나......"
"?......."
"수하를 잘못 다스린 죄는 일군의 장으로써 최악의 금기를 범한
것 천마삼십육대의 수위장령은 금일부로 직위를 해제하고 마형전
에 수감토록 한다."
쿵
사내......
흑마신은 희열에 젖은 낯빛 그대로 뻣뻣하게 굳어져 버렸다.
저렇듯 공사가 뚜렸하다니
흑마신의 뇌리에 그의 상관인 금서량의 모습이 떠올랐다.
그가 소속한 사마신의 역할을 그렇게 강조하던.....
인후하면서도 칼날 같은 지도력을 구비한 인물.....
후회가 밀물처럼 치밀어올랐다.
그러나 후회란 아무리 빨라도 늦는 법.
흑마신.
그는 몰랐다.
냉소천의 음성이 덜어지는 것과 같은 순간 냉소천의 명을 수행하
기 위해 천마무고를 떠난 몇 개의 그림자가 존재하고 있었다는 것
을......
"푸르군......."
문득 한 소리 맑고도 시린 음성이 흑마신의 귓전에 흘러들었다.
놀란 흑마신이 고개를 들었을 때......
한 사람의 고독한 등 그림자가 그의 두 눈 속에 커다랗게 확대되
어 들어왔다.
천마.
그는 하늘을 보고 있었다.
아득한 높이로 슬프도록 파랗게 펼쳐져 있는.....
흑마신의 두 눈에 경이와 감복의 기색이 자욱하게 번져 올랐다.
불현 듯 그는 하늘을 보고 다시 냉소천의 모습을 쳐다보았다.
그의 두 눈은 냉소천을 보는 것만으로도 하늘을 바라볼 수가 있
었다.
왜?
냉소천
그의 몸에는 하늘이 있었으므로.......
"출도하기에는 더할 수 없이 좋은 날씨로군."
냉소천의 청량한 음성 한 가닥이 사방을 맴돌다 푸른 하늘 위로
솟아 올랐다.



       제 25 장  북해 그 첫 번째 도전자



천마부가 천 오백 년의 잠에서 깨어나다
소문.
한 줄기 전율스런 소문의 바람이.......
대륙 십 팔만 리의 심장을 강타하고 있었다.
약관 천마부주의 탄생 천마의 전설 잠에서 깨어나
라
그것은 공포
심장을 쥐어뜯는 죽음의 공포였다.
천하인 혈겁의 예감에 전율하며 불안스레 소문에 귀를 기울였다.
.....
구군가?
천마부주는 누군가?
약관의 미청년이라는 그 악마의 얼굴을 가진 자는 누군가?
누군가? 어디에 있는가? 누구.......? 어디에.........
.
천마부주
이 이름은 입에서 입으로 요원의 불길처럼 중원의 대지에 번져갔
다.
혹자는 피의 전주곡이라고도 했다.
또 어떤 이는 대륙 전체가 온통 걷잡을 수 없는 피의 해일 속에
잠길 것이라고도 했다.
소문.
그것이 진정 행인지 불행인지도 모르는 채....
운명의 소문은 이렇게 처음을 열고 있었다.
두 번째 소문.
피의 예감은 연쇄적으로 폭발하고 있었다.
?
검의 하늘이 무너지고 있다
중원 역사이래 공들여 쌓아온 검업의 탑이 파멸되려 하고
있었다.
멀리 북방의 끝 옥문관으로부터.....
한 발 한 발 중토를 향해 좁혀들고 있는.......
신비검수 삼인의 대파괴지행에 의해.........
그들 중 일인의 단 일식 발검에 의해
처음에는 파도의 검 해검성존이........
다음에는 서북 천혈검성이 다음에는 유의 정상
표풍검도가.......
또 다음에는 무엇이....... 무엇이.........
그렇게 차곡차곡 추풍낙엽처럼 무너져 내리고 있었다.
삼인의 검수
단 일검으로 모든 중원검학들을 무너뜨리며 저벅저벅 심장을 향
해 다가오는 삼 인의 검수
그들이 누구인지 아무도 모른다.
그들의 목적이 무엇인지는 알 수 없다.
그러나 그러나.......
중인들은 그 파괴거행의 의미 속에서 피 내음을 맡고 있었다.
위기
이러한 피의 전조는 그들이 누구인지 아무도 모른다.
그들의 목적이 무엇인지 알 수 없다.
그러나 그러나........
중인들은 그 파괴거행의 의미 속에서 피의 내음을 맡고 있었다.
위기
이러한 피의 전조는.......
또한 중원 도처에서 혹은 마기의 태동으로 혹은 괴세력의 결집
으로 끊임없이 섬뜩하게 피어 오르고 있었다.
위기 그리고 공포
뼈를 에이는 전율 속에서 중원인들은 입을 모아 구원의 빛을 갈
구했다.
이구동성으로 소리쳤다.
대정무림천
이 피의 전조들
이 숨막히는 위기를 막을 수 있는 곳은 오직 대정무림천 밖에 없
다.
그리고 태양처럼 위대한 한 사람.......
오오 천년대전세가주 대정왕 백낙천
그것은 또다른 빛깔로 역풍이었다.
무엇이 어떻게 될 것인가?
아직은 알 수 없는 긴장과 공포만이 팽팽하게 흐르고 있는 이곳
은 십팔 만리 대륙의 땅 중원이었다.
태양.
찬란한 태양광이 축복처럼 쏟아져 내리고 있었다.
그 아래 가로 누운 거대한 평원.
햇살에 비추인 신록의 푸르름이 광활하게 펼쳐져 있는데.......
아아 저것이 무엇인가?
평원마저 뒤덮을 듯 웅장하게 자리한 수천의 인마들
검은 것은 검게 붉은 것은 붉게 그리고 빛나는 것은 더 할 수
없이 찬란한 황금빛으로.......
그렇게 현란하게 뒤섞인 의장 속에 하늘마저 무너뜨릴 듯 웅대한
기세가 구름처럼 서리서리 피어오르고 있었다.
아아 바로.......
천마부
그 전세력이 한 덩이로 자리하고 있음이 아닌가?
총 인원 이천이백육십구인.
기마 총수 일천이백칠십 두......
완전 무장의 천마총력이 모든 출병의 태세를 갖춘 채 도열하여
있는 것이었다.
대부분의 무사들은 모두 검은 빛 일색이었다.
검은 무복에 검은 병장기 거기에 검은 광택에 빛나는 일천의 마
필들......
마치 지옥의 사망군인 듯 그들에게서 흘러나오는 음산한 죽음의
기운은 능히 대평원의 광활함마저 죽여버릴 듯 살기롭기 이를 데
.
없는데.....
그 중앙 찬란한 인마 일단이 호호탕탕의 기세로 열을 지
어 있었다.
휘황한 금갑에 황금빛 투구 그리고 태양빛 마저 무색한 눈부신
금빛의 병장기.......
바로 팔대마전 육십사 군사들의 웅장하리만큼 영웅적인 신위가
아닌가?
그들의 맞은 편에
다시 불타는 핏빛의 기마대가 불꽃처럼 선열하게 자리하고 있었
다.
섬뜩한 피의 불꽃처럼.......
이 일단의 혈의 무장들은 천마부 제일 전투사단인 팔대마
전의 전인원이었다.
흑 금 홍의 세무리는 삼각대형으로 마주본 채 질서정연하게 도
열하고 있었다.
죽음과 영광과 피의 율법을 상징하듯이.......
그 한가운데 팔인의 녹색 인형들이 두 줄로 나누어진 채 한 가닥
의 통로를 형성하고 있었다.
수라사제와 절대사마존.
바로 그 절대의 무적마인들의 모습이었다.
통로.......
인마의 숲으로 이루어진 그 길다란 통로에 침묵의 시선을 고정시
.
킨 채......
이때
우두두두두두두......
돌연 통로의 아득한 끝에서부터 엄청난 굉음이 치솟아 오르기
시작했다.
그리고 해일같은 황무.......
뽀얀 황진의 안개를 두르며 한 대의 팔두마차가 질주해 오고 있
었다.
마차.......
휘황한 광채를 후광처럼 피워올리는 엄청난 신위의 마차......
그 전후사면을 싸고 오느니 구름 같은 위세의 천마삼십육대의 웅
자요 천리준주 여덟 핑의 중앙에 선봉한 자는 천신의 무장인 듯
웅위로운 금갑의 장수라.......
실로 눈이 멀 듯이 가공스런 마차의 신위
?
우두두두....... 두두......
마차는 눈깜짝할 사이에 섬전처럼 통로의 중앙을 지나고 있었다.
순간
치..... 치....... 채...... 챙........
병장기의 마찰음이 연속적으로 터져나왔다.
"천... 마... 군... 림"
오오 보라
구름같은 인마가 일제히 병기를 꺾고 부복하며 일성인 듯 굉렬하
게 토해내는 저 위대한 함성을
.
천마군림
그렇다
마침내 출병의 그 날이 도래한 것이다.
위대한 천마천하를 향해 치다리는 엄숙한 대풍운의 서장이.
......
?
이렇게 열리고 있는 것이다.
황무에 묻혀 사라지는 마차의 잔영 그 당당한 모습이 까마득히
멀어질 때까지.......
부복해 있는 무사들은 누구도 움직이지 않았다.
그렇게 부동하고 있는 가운데 그들은 소리죽여 가슴으로 울고 있
었다.
눈물로 흐느껴 환호하고 있었다.
..........
마차의 선두.
팔기의 인마가 달려가는 중앙.......
단연 돋보이는 무장 하나가 있었다.
붉은 전투복에 찬란한 급갑....
그 위로는 웅후로운 기상의 금빛 투구.......
왼손엔 칼날같이 치솟은 삼지의 장창.....
오른손에는 장대한 깃발 하나를 들었으니........
깃폭에 펄럭이는 네 글자 선홍의 필치가 장쾌하다.
.
천마천하
그렇다..
이 호쾌한 기상의 무장은 바로 천마천하의 선봉을 자청한 흑마
심 그가 아닌가?
천 오백 년 기나긴 기다림의 한맺힌 세월........ 으하하 마침
내...... 마침내 출병의 그날이 도래한 것이다
흑마신.
이 용맹한 무장의 구릿빛 얼굴을 위로 언뜻 물빛이 비치는가 싶
었다.
눈물......
소리없는 세월의 눈물이었다.
?
우두두..... 우두두두두....
......
"......."
마차 안
깊숙이 몸을 파묻고 있는 두 사람 냉소천과 천마총사의 모습이
보였다.
휘익....... 두두두두.......
창밖으로 경물들이 섬전처럼 스치고 지나갔다. 냉소천의 시선은
창밖으로 고정되어 있었다. 어찌 감회인들 없으련만 냉소천의 모
습은 여전히 태산인 듯 고요할 뿐.....
"......"
문득 냉소천의 서선이 천마총사 하월빈을 향한다.
어둠의 미를 간직한 여인.........
출병의 흥분 때문만은 아니리라.
은은히 달아오른 두 불의 홍조가 웬지 아련한 감상으로 흘러들었
다.
냉소천의 눈빛이 가볍게 일렁였다.
그러자 그의 두 눈에서 그윽한 혜지의 빛이 피어 올랐다.
밀랍파.... 음독이 가장 성하며 또한 천하에서 가장 은
밀한 오지.... 버림받은 인간들..... 그러나 가장 용맹한 수하..
..... 오천 독인 그들이 자라날 곳은 천하에 오직 한 곳 뿐..
.....
아아 오천 독인
냉소천은.......
지금 그들의 가공할 백년 연공을 머리에 그리고 있는 것일까?
언뜻 그의 두 눈에 결단의 빛이 스쳐가며.....
?
피처럼 붉은 입술이 열렸다.
"총사는 밀랍파를 아시오?"
"?........"
총사의 아름다운 봉목이 지혜롭게 반짝였다.
그 눈빛은.....
긍정과 함께 묘한 의혹을 담고 있었다.
"밀랍파는...... 이후 총사가 향해야 할 곳이오."
냉소천의 음성은 무심했다.
그러나 그것은 명령 이상의 강력한 위압을 담고 있었다.
그 한 마디를 끝으로 냉소천의 시선은 다시 창 밖으로 돌려졌다.
할 말을 모두 끝냈다는 듯이......
총사의 봉목이 미미한 잔물결을 일으켰다.
그리고 힘겹게 물었다.
"... 시험...... 입니까?"
.
"......."
그러나 냉소천의 시선은 여전히 창 밖으로 스쳐가는 경물들에 꽂
혀져 있을 뿐이었다.
총사의 안색이 알아볼 수 없을 정도로 가볍게 변하는가 싶었다.
그리고 침묵......
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까?
무언가 깊은 생각에 잠겨 있던 총사 그녀의 붉게 상기된 얼굴
위로 문득 한 줄기 회심의 미소가 떠올랐다.
이내 그 미소는 나타나지도 않은 듯 사라지고.......
순간 마차 내에는 천마총사의 딱딱한 음성만이 얼음처럼 울려나
오기 시작했다.
"제 이십칠대 천마총사 하월빈 삼가 천명을 받으옵니다. 그러나
천마께서도 한 가지 하셔야 할 일이 남아 있음을 기억해 주십시오.
......"
"........?"
냉소천의 시선이 다시 그녀를 향했다.
총사는 짐짓 안색을 굳히며 말을 이었다.
"그것은 천 오백 년 대대로 본부에 이어져 온 천마총사의 율법입
니다."
인간
율...... 법......
냉소천의 눈빛이 한 차례 가벼운 파문을 일으켰다.
천마총사의 율법
그 한마디를 끝으로 총사 역시 말문을 닫았다.
그러나 우리는 그녀의 이 한마디를 기억해 두기로 하자.
단언컨대 결코 재미없지는 않을 사건 하나가 기다리고 있을 것임
을 말이다.
묵묵히 고개를 돌리는 냉소천 그의 수려한 얼굴로 꽂혀지는 총
사의 시선에......
언뜻 발그레한 기운이 떠올랐다고 느껴진 것은 단지 착각 때문일
까?
모든 비밀을 감춘 채 말이 없었다.
그리고.........
..........
?
또 얼마를 그렇게 달렸을까?
돌연 밖으로부터 누군가의 다금한 음성이 쏘아져 들어왔다.
"천마께 아룁니다 하늘 위에 심상치 않은 조짐이...."
흑마신이었다.
촤르르륵.....
총사는 흑마신의 음성이 평소답지 않게 흥분되어 있는데 내심 놀
라며 주렴을 걷었다.
순간
"앗 저.... 저것은...."
절로 튀어나오는 경악성.
아아 보라
하늘에.....
대체 저것이 무엇인가?
작은 얼름
아니 거대한 빙산이라함이 옳으리라.
햇살에 비쳐 투명한 광채를 눈부시게 발하며 태산의 그대로 떠오
르듯 웅대하게 비행해오는 거대한 얼음의 덩어리
아아 대관절.......
말이나 되는 일인가?
얼음이 하늘을 날다니
그것도 오악을 합친 것보다 엄청난 크기의 빙산이..."
모두가 경악을 금치 못하고 있을 때......
돌연
끼룩.... 까아아악..... 끼끼.... 룩.....
아득한 소리가 중인의 귓전을 파고 들었다.
새
총사는 내심 경호성을 터뜨리며 새삼 하늘을 쳐다보았다.
어느 새 마차의 상공까지 날아든 거대한 빙산......
수천 수만의 새떼들이 가득하게 달라붙어 있지 않은가?
속이 보일 듯이 투명한 얼음의 새........
바로 북해의 얼음 속에서만 자란다는 신비의 새 빙조의 무리였
다.
그 선두에는 한 마리 거대한 설붕이 웅위로운 기세로 날고
있었다.
저 엄청난 얼음의 산은 설붕과 빙조의 익력으로 날아오고
있는 것이 분명했다.
설붕과 빙조.
북해의 만년빙이 낳은 신비의 조류......
그렇다면 그 새들이 실어온 얼음산의 의미는 대체 무엇인가?
"......."
냉소천의 두 눈에 문득 현기롭게 반짝였다.
순간
쉬...... 이...... 이..... 익
돌연 아득한 상공에서 엄청난 파공음이 쏟아져 내리는 것이 아닌
가?
오오 하늘.......
떨어져 내리고 있었다.
마치 푸른 창공이 그대로 무너지 듯 엄청난 폭풍을 일으키며 지
상으로 내리꽂히는 거대한 얼음의 성
콰..... 콰..... 콰..... 콰....
"아....."
절대절명의 위기
피할 곳이 없다.
있다면 오직 땅속 뿐
천하제일의 경공자인들 어찌 수유지간에 수천장을 빠져 나갈 수
있으랴?
중인의 얼굴이 새파랗게 변해가는 순간
"초행자에 대한 예우인가?"
문득 냉소천의 입에서 담담한 독백이 흘러나왔다.
말이 끝날 무렵 이미 빙산은 머리끝 십장 위까지 꽂혀들고 있었
다.
화르르......
지옥같은 냉기가 사위를 억눌렀다.
그러나 마차의 대열 중 그 누구도 몸을 피하지 않는다.
아니 조금의 흐트러짐도 없이 묵묵히 정렬하고 있을 뿐.........
천마 천마의 천명이 없었던 까닭이 아닌가?
?
이 비장한 절명의 순간에...
"도전을 용서치 않는다"
홀연 냉소천의 입에서 추상같은 음성이 새어나오는가 싶더니 어
느덧 그의 쌍장에서는 현란하기까지한 칠채의 광망이 폭사되
고 있었다.
"천.... 마.... 군... 림"
쿠르르르..... 쿵..... 콰콰콰콰...
아 천지의 종말이 도래하였는가
시간도 공간도 없는 듯이 한순간 모든 것이 움직임을 멈추며
홀연 칠채의 서기 위로 피어오르는 엄청난 대파멸의 기세
쾅..... 콰릉..... 쿠아아아.... 앙....
소리.......
그것으로 끝이었다.
천지종말의 대파멸이 굉렬하게 터져 오르는가 싶자
투툭.... 파팟.... 후두두둑.....
빙산은 수억만개의 얼음조각으로 변하여 폭우처럼 흩어져 내리고
있었다.
헌데 다음 순간
"앗"
"저...... 저것은?"
수억 수천만의 얼음비가 쏟아지는 하늘.......
촤..... 라...... 라..... 락......
괴이한 기음과 함께 거대한 두루마기 하나가 쫘악 펼쳐지는 것이
아닌가
중인들의 시선은 그 베폭의 중앙에 얼어붙어 있었다.
.
글귀.....
아아 흩어지는 얼음조각의 반사광 사이로 우후롭게 드러나는 한
줄의 글귀
천마의 출병을 축하한다
북해에서 패업의 벗이.
쿵
중인의 시선이 크게 흔들렸다.
너무도 의외의 사실 앞에서 할 말을 잊은 것일까?
망연자실해 있는 중인의 귓전으로 언뜻 천마총사 하월빈의 창백
한 음성이 흘러들었다.
"그래... 언제나 마음 한 켠을 떠나지 않던 검은 불안의 음영은
바로 저것이었어..... 전설...... 오황마겁의 현세....... 쌍륜천..
.. 황"
아아 쌍륜천황
마침내 전설이 사실로 나타난 것이다.
북해 그 얼음의 혼을 상징하던 쌍륜천황.
그의 후인이 마침내 오늘에 이르러 선전포고를 하고 나선 것이
다.
그 누구보다도 멋진 환영선물과 함께........
선물.
인사치고는 너무도 멋진? 선물이었다.
.......
두두두두두.....
마차는 계속 질주하고 있었다.
규칙적인 덜컹거림을 온 몸으로 받으며 문득 냉소천은 총사를 향
해 입을 열었다.
"이제....... 가야 할 때가 되었소."
.
착각인가?
언뜻 총사의 얼음같은 봉목에 가벼운 파랑이 일렁거렸다고 느껴
진 것은.......
어디로 가시렵니까?
그녀의 눈빛은 그렇게 묻고 있었다.
그런 그녀의 두 눈을 들여다보며 냉소천의 무심한 어조는 이어졌
다.
"천마부에 들어오기 전부터.... 모진 인관의 사슬들은 나의 일심
을 옭아 매고 있었소....."
.
......
"운명... 나는 결코 그것을 거부하지 않소. 그러나 운명 또한 나
를 거부할 수 없을 것이오. 그것은 바로 나 천마의 뜻...."
번쩍.
한 마디를 남겨놓고 홀연 냉소천의 신형은 안개처럼 흩어졌다.
운명 또한 나를 거부할 수 없을 것이오
오오 그 한마디 말.......
?
결코 과망그럽지 않은......
그러나 그누구도 거부할 수 없는 호호탕탕의 불굴의 선언.......
그것은 바로 천마 냉소천의 행도에 대한 법이요 신념이요 예시
가 아니던가?
슈파팟.
어느 새 섬전으로 사라지는 냉소천의 신형......
그 뒤로 못박힌 총사의 시선에 문득 애잔한 물결이 스치는가 싶
었다.
그 아련한 흔들림 속에서 언뜻 한 마디 싸늘한 음성이 흘러나왔
다.
"십이환마령은 듣고 있는가?"
그리고.......
"옛"
어디선가 종잡을 수 없이 들려오는 대답소리.
다시 총사의 천명이 떨어졌다.
"지금부터 그대들은 천마 수행의 막중한 임무를 진다 행하되..
.... 모든 것은 보이지 않음과 같게 하라"
"존.... 명"
그리고
스슷...... 스으읏.....
허공 어디에선가......
바람인 듯 열두 개의 흐름이 흔들리는 듯했다.
그러는가 싶자 십이마환령은 냉소천이 떠나간 방향으로 이미 아
득하게 사라져 가고 있었다.
형체도 소리도 없는 바람.....
그리고 미친 듯이 질주하는 팔두마차.....
풍운.... 바람......
이렇게 시작되고 있었다.


       제 26 장  사의 바람 그 정체는?



냉소천이 출병의 첫 발을 내딛던 그 시각 중원의 또 다른 한
곳.....
운명 알 수 없는 운명의 손은 또 하나의 중대한 변수를 만들어
내고 있었으니.......
그것은.....
"장차..... 그분을 보필할 수 있을지의 여부는 오직 소법주
의 양 어깨에 걸려 있습니다."
음성.
지극히 현기로우며 또한 강한 염원이 깃든 음성 하나가 울려퍼지
고 있었다.
헌데..... 없다
음성이 울리는 곳 단지 막막하고 황량한 하나의 벌판과......
차라리 없는 것이 나을 메마른 고목 몇주만이 솟아 있을 뿐
.......
그러나 그 괴이한 공간 속에서......
또 다른 어떤 종류의 음성 하나가 먼저의 음성에 답하였다.
"알고 있소. 내 어찌....... 오백 년 우리 천기일맥의 유한을 잊
을 수가 있겠소?"
오오 음성.....
천하의 모든 맑은 것들의 극상이며 그러면서도 더할 수 없이 영
롱하고 또한 서기롭기까지한 음성.......
그 음성의 주인이 바로 소법주라고 불리는 사람인가?
두 가닥의 음성이 뒤엉켜 흐르는 공간 여전히 모든 사물은 투명
한 장막에 가린 듯 현기롭게 사라져 있는데.......
아아 저것이 무엇인가?
돌연.......
스스..... 스르르......
주위의 경물이 급격히 변하고 있지 않은가?
한순간 막막한 황원은 물결같이 사라지고 대신 보이느니 끝없이
출렁이는 시퍼런 물결의 굽이.....
바다
그렇다.
거기에는 시퍼런 망망대해가 펼쳐지고 있었다.
광란의 바다......
미칠 듯한 파도와 겹겹이 쌓여드는 해일의 격랑........
그러는가 싶자
스슷....... 스으으.....
다시 그 공포의 바다는 씻은 듯이 사라졌다.
대신 나타난 것은 느닷없는 열사의 사막
아아 폭염.......
이글거리는 태양의 불길......
이것이 무슨 괴변인가?
사람이라곤 자취도 없고 온갖가지 기변이 난무하는 공간에.....
소리 그것도 사람의 음성이라니
의혹 속에서 기이한 음성은 이어지고 있었다.
"분명 천기는 하남을 가리키고 있습니다. 소법주."
하남.
대소림의 숭산이 있고 또한 복우산맥과 화산의 웅자가 솟
아있는 바로 그 땅을 말하고 있는가?
"알고 있소."
예의 그 맑고 신비로운 음성이 떨어지면서 대화는 잠시 침묵에
빠졌다.
그러는 동안에도
스슷.... 스으으읏...
경물은 끊임없이 변하고 있었다.
때로는 기암절벽이.... 때로는 첩첩험산이.... 또 다음에는 신비
로운 이국의 도시가....
그렇게 끊임없이 나타났다가 사라져가는 가운데 이번에는 서기
?
로운 음성이 먼저 울려나왔다.
"노야는 그만 들어가시오."
"그럼... 부디 무운을..."
그것으로 끝이었다.
음성이 더 이상 울려나오지 않았다.
그러나 분명 무엇인가가 벌어졌음을 우리는 안다.
천기일맥
음성의 대화 속에서 등장한 이 기이한 일맥의 이름
우리는 그것을 저 죽음의 흑사편 속에서 생생하게 기억에 담고
있지 않은가?
운명
무엇을 남기고 어디로 가고 있는가?
아직은 알 수 없다.
우우우...... 휘이이잉......
바람.
칼날같은 한풍이 치달리는 지상의 어느 곳 하나의 절봉이 있었
다.
한풍이 치달리는 지상의 어느 곳
하나의 절봉이 있었다.
구름을 뚫고 아득한 높이로 치솟은 절봉......
그 까마득한 장상에 한 사나이가 서 있었다.
하늘아래 가장 아름다운 것들을 정화만으로 빚은 듯한 사람 그
러나 악마처럼 강렬한 유혹을 발산하는 극미의 사람........
바로 냉소천..... 그가 아닌가?
우우우우..... 휘류류........
몰아치는 한풍에 표표히 백의자락을 휘날리며 지금 냉소천은 아
득한 중원만리를 굽어보고 있었다.
대자연보다도 더욱 거대한 위엄을 발하며 그가 딛고 선 땅은 광
활한 대륙 십팔만리.
그 장쾌한 천하의 장관이 지금 한 사람의 발길아래 무릎을 꿇고
있었다.
아니 그것은 바로 냉소천의 발길아래 펼쳐져 있는 것이기에 그
렇게 느껴지는 것인지도 몰랐다.
그를 낳았고 그에게 고난과 형극의 길을 주었으며 이제는 그의
발 길 아래 누워있는 대자연 아니 십팔만리의 중원대천하
.
?
어찌 감회인들 없을 것인가?
문득 냉소천의 수려한 두 눈에 한 줄기 상념의 빛이 떠오르는 듯
했다.
그러는가 싶자 그는 어느새 품속에서 하나의 물건을 꺼내들었
다.
용의 신체 세 개의 현.......
오오 그것은?
탄룡척
바로 그 전설의 신가가 아닌가?
탄...... 룡....... 척
무림 탄생이래 가장 신비롭고 가공할 전설이 있으니 그것은 음
이되 하늘 밖의 하늘이라 한다.
살아있는 용의 반 자 길이로 축소 그곳에 세 개의 현이 걸쳐지
니.....
일현을 퉁기매 하늘 가운데 가장 굳센 것을 보고
이현을 움직이매 지상에서 가장 사사로운 것을 얻으매
삼현을 당기매 대해 중의 가장 거대한 것을 부릴진대.......
하늘의 전설
땅의 신비
바다의 신화
바로 그 가공할 전설의 모체가 탄룡척이었다.
가문의 초토화 되고 부친의 배를 가르게 한 한의 신물 탄
룡척
문득
"천년대정세가..... 언제나 내 마음 속에 들끓고 있는 수많은 영
령들의 원혼이 절규로써 목메어 부르는 그 곳..."
냉소천의 입에서 물처럼 담담한 음성이 흘러나왔다.
그는 탄룡척을 보면서 천년대정세가의 이름을 회상하는가?
가공할 세 가지 전설이 악기 탄룡척을 보면서.......
언뜻 냉소천의 두 눈에 잔잔한 빛살이 흐르는가 싶자.
그는 다시 탄룡척을 품속에 넣었다.
공시에 그는 우수를 천천히 펼쳤다.
천하
그의 발아래 장쾌하게 펼쳐진 천하를 향해........
"신흘.... 천 년의 잠 속에서 너는 나의 음성을 듣고 있는가?"
오오.....
?
그는 분명 신흘이라 했던가?
그의 시선이 향한 곳.
보라
그의 우수 중앙에서 투명하게 빛나고 있는 하나의 기환...
분명 대천신흘이다.
천년대천종의 신비를 연다는 불세의 기보. 대천신흘 그것이 지
금... 거론되고 있는 것인가?
"일천 개의 종소리...... 최고의 무학...... 그러나....."
그러나
"나에게 얽혀져 있는 운명의 인과.... 그 사슬은 악착같이 나를
묶어놓은 채 신흘의 길을 따라 나설 만큼의 시선도 주지 않는
다....."
오오 보라
지금 담담하게 말을 맺는 냉소천의 두 눈.
발밑의 천지마저 삼킬 듯 대웅풍의 기재가 뇌전처럼 솟
아오르고 있지 않은가?
"그렇다 이 모든 것이 나에게 주어진 업이라면....... 정녕 그
.
렇다면...."
우우우.... 휘이이이......
바람.
"... 나는 나의 힘으로 천하를 응징하리라"
나의 힘으로 천하를 응징하리라
"그리고 나는 천하를 두 발로 딛고 설 위대한 천마의 길을
가리라"
오오 냉소천.......
정녕 그의 흉중은 저리도 크고 웅위로운 것이었더란 말인가
말을 맺으며 천하를 굽어보는 냉소천의 모습.
그것은 실로 하늘마저 경복시킬 무지개 같은 비상의 신위였으니
휘이이이......
문득 불어오던 한풍마저 그의 앞에서 숨을 죽이는 듯하였다.
저 오연한 절대의 무혼에 눌리어...... 말이다
고....... 오...... 오......
동편의 하늘이 선홍으로 번져오르며 광휘로운 일륜이 대륙의 저
편에서 솟아올랐다.
여명이었다.
한순간
슈파팟
냉소천의 신형이 떠올랐다.
떠오르는가 싶자 어느 새 그의 신형은 절봉의 아래로 떨어져 내
리고 있었다.
태양이 솟아 오르는 그 곳
광할하게 펼쳐진 저 아득한 대륙의 품으로.......
그리고 그가 사라지는 것과 거의 같은 시각
스스스스....... 슈파앗
슈우우우우우.......
어디선가 열 한 가닥의 바람이 움직였다.
그것은 냉소천이 사라진 쪽을 향하여 섬전처럼 사라져가고 있었
다.
열 한 가닥의 바람
그것은 천마를 보좌하는 십이환마령의 그림자임에 분명한데.....
어이하여 열 둘이 아니고 열 한가닥이란 말인가?
알 수 없는 일이었다.
헌데 그들이 사라지고 난 얼마 후.
사아앗
산봉에 한 대의 호화로운 사인교가 나타났다.
구슬 대신 벽옥으로 주렴을 달았고 황금 천개며 온통 황금으로
치장한 장식들이 더할 수 없이 호사스런 사인교
정면의 창 위에는 지극히 사이로운 형상의 채찍 무늬의 꽃뱀처럼
꿈뜰거리고 있었다.
사인교는 네 사람의 꽃다운 소녀들이 떠받치고 있었는데 목석인
듯 아니면 얼음의 정령인 듯 그녀들에선 방향이나 교태 대신 섬
뜩하리만큼 사악한 기운이 물씬 풍겨났다.
헌데 이때
"오호호호호호홋 천마가 마침내 나타났다. 그것은 오황난세의
현세를 예고하는 것"
교소.
느닷없이 사인교 내에서 터져나온 영롱한 여인의 웃음.
그것은 형언할 수 없이 아름다웠으며 또한 너무도 사악하고 도발
적인 유혹을 담고 있었다.
"오황의 다섯 세력들... 이제 조만간 모습을 드러나게 되리라
그러나 오호오오홋"
오오 저 웃음소리 속에 베어있는 너무도 짙고 섬뜩한 사기
그것은 모든 어둡고 사악한 기운들의 극성체.......
바로 가장 완전한 사의 모습이었다.
스스르릇.....
사인교는 다시 서서히 움직이기 시작했다.
서서히...... 라고 했지만 그것은 느낌일 뿐 정작 사인교 속의
주인공......?
실로 가공할 장면이었다.
"오호호호호... 싸움은 이제부터 시작이다 아름다운 사내 천
마... 그러나 그대의 원대한 의지는 결코 뜻대로 펼쳐질 수 없는
것이다."
"호옷..... 오호호호호......"
사인교는 아득한 허공으로 사리지고 사인교 속의 여인이 남긴 한
줄기 교소만이 텅빈 산정을 맴돌고 있었다.
헌데
오오...... 냉소천의 정체를 알고 있는 저 여인
사악한 채찍 문양이 새겨진 사인교를 타고 있던 저 여인의 정체
는 대체 무엇인가?
또한 오황의 난세?
우우우...... 휘류류류......
한풍은 여전히 칼날 같은데 산정에는 사인교가 뿌리고 간 사기가
아직도 섬뜩하게 풍겨나고 있었다.
이때다.
스스스....... 휘우우우.....
어디선가 또 한가닥의 바람이 일어낫다.
바람은 바로 냉소천이 사라진 방향을 향해 불어나고 있었다.
섬전처럼.......
그리고 그 바람결에 섞여 어디선가 아득히 들려오는 한 마디 말.
"역시..... 천마의 예측은 옳으셨다. 오황 중 사사혈편
마저 그 모습을 드러냈다. 보고를 서둘러야 한다"
아아
천마의 예측이라니?
그렇다면 이 바람의 정체는 바로 냉소천의 지시를 받은 또 하나
의......?
그 놀라운 음성의 여운은 여명의 산정 위에서 무심하게 메아리치
고 있을 뿐이었다.
여기는 광휘로운 조양의 광채를 받고 선 지상의 어느 한 정점
모든 것은.......
이렇게 시작되고 있었다.
?
사사혈편의 겁은.......



        제 27 장  너의 향기가 나를 유혹한다.



고오오..... 오...... 오.....
언제부터인가 이상하고 괴이한 바람이 불고 있었다.
꿈틀....... 꿈틀.........
자욱하게 깔린 요요한 백무가 이상한 바람에 의해 자꾸만 한 켠
으로 가늘게 경련하며 물러가고 있었다.
백무...... 아침 안개였다.
이윽고 기분 나쁠 정도로 괴이하고 이상한 그 바람은 아침 안개
를 완전히 거두어 버렸다.
동시에 아득하고 거대한 일륜이 백무가 밀려 사라진 동녘
으로부터 서서히 천중을 태워들기 시작했다.
?
그 아래 오오....... 보라
한 채의 거대한 백색궁전
층층으로 가득찬 대소전각은 물론이고 끝이 뽀족한
기이한 건축양식의 지붕들 상상을 초월하는 수천 수만의 웅장한
대리석 기둥 조차 유리알처럼 투명한 백색일색이다.
.
백색궁전
타오르는 태양아래 어둠의 사악한 미소인 양 웅크리고 있는 이
곳.
정적.
그렇다
거대한 신비의 백색궁전은 지금 태고의 정적과도 같은 알 수 없
는 신비의 고요와 함께 악마와도 같은 전율할 기운으로 뒤덮여 있
었다.
.......
거대한 궁전의 중앙.
방원 수만여 평에 달하는 거대무비한 대광장이 자리하고 있었다.
헌데 대광장의 중앙
아
십 장 높이의 대리석 제단이 천공을 찌를 듯 솟아 올라 있었고
그 위 한 개의 물체가 짙은 백색의 관
오오 그렇다.
연신 백무를 뿜어내고 있는 그 물체는 놀랍게도 천지만물을 괴이
한 두려움과 공포 속으로 빨아들이고 있는 새하얀 관이 아닌가?
.
"......."
.
"......."
대리석 제단의 주위.
백여 명의 괴이한 인영들이 흐릿한 모습을 한 채 대리석 제단을
향해 땅바닥 깊숙이 머리를 처박고 있었다.
그들 백여명의 인영들은 한결같이 백포로 일신을 감싸고 있었는
데 놀랍게도 피부색은 물론이고 상반신을 뒤덮은 머리카락마저 섬
뜩한 백발이었다.
.
삼 장 앞
삼 인.
이남일녀가 대리석 제단을 향한 채 나란히 자리하고 있었다.
그 중 가운데 인물은 네 개의 바퀴가 달린 사륜거에 앉아 있었는
데 허리께부터 시작해서 무릎 아래는 흰 천으로 가리어져 있었다.
거기에다가 등은 낙타의 그것처럼 크게 굽었고 몸은 갈대인 양
바짝 메말랐으며 얼굴은 굵은 주름살로 얼키설키 뒤덮여 나이를 추
측하기 힘들었다.
그러나 그의 몸 주위로는 짐작조차 할 수 없는 이상한 기운이 흐
르고 있었고 탁한 안개가 감돌고 있는 듯한 게슴츠레한 두 눈에는
지독한 안광이 뇌섬처럼 쏟아져 나오고 있었다.
처럭...... 철...... 그럭........
사륜거 노인의 한 손에 들려진 붉은색의 두 개의 쇠구슬이 규칙
적으로 부딪치며 오싹한 마찰음을 내고 있었다.
그 옆 일신은 눈부신 황금색의 용포 얼굴은 은사로 짠 복면으
로 가린 장대한 모습의 노인이 우뚝한 채 형형한 눈빛을 대리석 제
단 위 백색관을 향해 꿰뚫을 듯 한 모습을 하고 있었다.
전신을 감도는 범할 수 없는 기운
일견해 천지조화의 신공을 내면 깊숙히 감춘 파천의 고수
임이 분명했다.
마지막 인물.
여인.
일신에 화려한 금장을 하고 있는 면사소녀.
아아...... 아름답다.
조화의 신은 이 여인에게 천하의 모든 미를 주었는가?
그 어떤 필의 명사가 이 소녀의 미를 표현할 수 있을 것이
며 천하를 그려낼 수 있다는 세상 유일의 화공이라 할지라도 이
소녀의 미는 결코 화폭에 재현시킬 수 없으리라
미
그것은 혼이 있으므로 더욱 빛을 발한다.
?
요요롭게 서 있는 면사소녀.
이 소녀의 경천절색의 미는 살아있는 미였다.
전신
어느 한 군데 죽어있는 미가 없었다.
마...... 력
이 소녀의 미는 철저하도록 화려하고 앙징스런 미를 보인다.
구슬면사 아래로 수즙은 듯 살짝 드러난 입술.
.
열지마라
그 입술 사이로 어떤 옥음이 새어나와 세상을 황홀한 죽음
으로 인도할 것인가?
입술.
그 하나만으로도 능히 하늘을 움직일 미의 극치를 보인다.
금장에 가려진 전신의 굴곡선은 보이지는 않는다.
허나 그 분위기만은 천하를 무릎 꿇게 하리라
누군가?
이 가공할 미의 마력을 지닌 소녀는......
.......
면사소녀는 짙은 백무를 끊임없이 뿜어내고 있는 대리석 제단 위
백색관을 향해 시선을 못박은 채 면사 아래로 드러난 붉은 입술을
지그시 깨물었다.
기필코 성공해야만 한다 그래야만 오늘이 있기까지 나를 철저
히 위장한 그 모든 고통의 과거가 보상받을 수 있게 된다. 백색인
간... 어서.... 잠깨어라
보석같은 눈빛은 기대와 열기로 불타고 바스라질 듯 움켜쥔 백
옥의 두 옥수는 식은 땀으로 흥건하게 적셔간다.
.
면사소녀
그녀는 무엇인가를 초조하게 기다리고 있는 것이었다.
.
.........
사륜거 노인의 쇠구슬 굴리는 소리만이 유일한 움직임이었다.
땅바닥에 머리를 처박은 채 부복한 백의인들은 모두 무거운 침묵
속에 모두들 돌처럼 굳어 있었다.
억겁의 그것처럼 너무도 사이롭게 전율스러운 장내의 분위기
......
침묵의 질식이 자꾸만 싸여만 간다.
.
"......."
그렇게 얼마의 시간이 지루하게 흘러갔을까?
돌연 대리석 제단 위 백색관이 완전히 백무에 가려졌다고 느껴졌
을 때였다.
둥... 둥... 둥....
어디선가 심장을 굴리는 듯한 사이로운 북소리가 일어났다.
그 북소리는 정확하게 열 두 번의 긴 여운을 끌었다.
둥....
마지막 한 번의 여운이 길게 끌었을 때
"오오 만마의 주인이시여... 탄생하옵소서"
불현 듯 사륜거 노인의 입에서부터 희미하게 격앙된 웅혼장중의
긴 외침성이 터졌다.
그것을 신호로 부복의 자세에 있던 백여 명은 일제히 제단을 사
이에 두고 양 팔을 번쩍 치켜든 채 천천히 회전을 시작했다.
츠.... 츠츠츠...
휘리릭.... 휘릭....
그와 함께 사륜거 노인은 두 눈을 질식할 듯 감은 채 떨리는 음
성으로 알 수 없는 주문을 읊조렸고
용포노인과 면사소녀의 두 눈에는 그 순간 비수처럼 예리하고 강
렬한 열기가 쏟아져나왔다.
실패는 있을 수 없다. 마겁의 전설은 기필코 이룩될 것이다 백
색이간의 위대한 탄생은......
.....
어차피 선택된 운명이기에 내 몸뚱아리 정도를 새로 태어나는
그자에게 진상하는 것 따위는 추호도 문제가 될 것이 없다. 난 오
직 내게 던져진 또 하나의 숙명의 길을 갈 뿐이다. 지난 십 칠 년
간을 그렇게 존재해 왔듯.... 후회없이... 가리라. 내 운명의 길
을... 백색의 운명을....
......
면사소녀의 두 눈은 언뜻 찬이슬로 뿌옇게 뒤덮이고 있었다.
.
눈물인가?
아니면?
이윽고 백의인물이 제단을 중심으로 아홉 번의 회전을 했을 때
크.... 르... 릉....
돌연 대리석 제단이 거대한 진조음을 내면서 쩌억 반으로 갈라터
졌다.
그와 동시에
아.....
떠오르고 있었다.
백색의 관이 서서히 저절로 떠오르는 것이 아닌가?
"만마의 신이시여"
백의인물이 일제히 입을 모아 격장된 외침을 터뜨리기 시작했다.
그 순간
"....."
굳게 잠겨져 있던 사륜거 노인은 두 눈을 떴다.
탁하게 흐려있던 회색빛 우중충한 두 눈
번.....쩍
돌연 눈부신 햇빛을 방불케 하는 엄청난 신광이 폭사되었다.
"오오.... 성공이로다.... 성공"
나직하게 격음의 외침을 받았다.
그 순간
"마중사 실로... 십년 만에 보는 군"
아 이것이 바로 지옥에서부터 부는 우심 우저의 바람 소리란
말인가?
아무런 감정도 없으나 상대로 하여금 가슴을 찢고 뼈를 바스러
뜨리는 공포와 전율을 느끼게 하는 지독하게 메마른 육성이 일어났
다.
단 한점의 온기조차 찾을 수 없는.......
그 음성 허공 십황에 떠오른 백색관에서 울렸다.
백색관
아
백색관 위에는 어느 새 한 인영이 가부좌를 틀고 있었다.
아......
천하절륜의 미청년
어둠의 색과 지옥의 전율만을 전신으로 소유하고 있는 천하제일
의 미청년
단 한군데 미세한 흠조차 잡을 수 없다.
그러나
아.... 아
백발이었다.
마치 은하수의 별가루를 뿌려 쏟아낸 듯 미청년의 머리카락은 감
미롭고 사이롭고 이상한 기운을 지니고 있는 백발.
그 백발은 아무런 감정의 색이 없는 얼굴과 함께 숨막히는 엄숙
함을 조성하고 있었다.
바로... 저자다 마겁의 영원한 전설.... 백색인가
반나소녀의 신형이 한차례 미미한 경련을 일으키고 있었을 때
스.... 스슷....
백발청년의 가부좌한 자세가 안개처럼 피어올라 솟구치듯 아득한
허공으로 붕 떠오르는 것이 아닌가?
허공 백여 장.
돌연 백발청년의 신형이 구름이 내려앉듯 대각선을 그리며 반쪽
난 대리석 제단을 스쳐 순식간에 사륜거 노인의 전면 앞에 이르러
멈추었다.
그와 같은 순간.
푸스스슷......
놀랍게도 거대한 대리석 제단이 흰 연기를 뿜어내며 형체도 없이
가루로 변해 허공 중으로 흩날리는 것이었다.
"......"
문득 사륜거 노인의 입가에 한 가닥 경이로운 미소가 스쳤다.
"전설의 십대천공 중 서열 이위공 백겁파라목
음공 겁주께서는 이미 극성의 경지
에 이르셨다"
다음 순간
사륜거 노인은 고개를 적시며 경악의 음성을 외쳤다.
"속하 마종사 겁주님의 대공을 삼가 경히하옵나이다"
허자 그 뒤를 이어 백의인물들이 일제히 땅바닥에 머리를 쳐박으
며 부복한 채 외쳤다.
"정주님의 존체를 배견하나이다"
.
백발청년.
그의 신형은 아직도 이 장 높이의 허공에서 가부좌의 자세를 하
고 있었다.
그의 양 무릎 위에는 백색 관이 올리어 있었다.
"......"
백발청년은 극히 차갑고 무심한 눈길로 그들을 한 차례 쓸어보았
다.
그러다 문득
백발청년의 시선이 반나소녀에게 이르자 한 줄기 기광이 번쩍 스
치는 듯했으나 이내 그같은 것은 사라지고 얇고 파리한 입술이 열
렸다.
"마종사 준비는.....?"
일순
사륜거 노인 마종사는 정색하며 공손히 대답했다.
"완벽합니다. 겁주님께서 원하신다면 지금 당장이라도 중원에...
...."
백발청년의 음성이 잘랐다.
"정복은 다음 문제다. 나 백색인간이 원한 것은 백 냉가
두 혈통의 종말이다."
냉혹무심한 짧은 음성
마종사는 흠칫 용포노인과 면사소녀를 쳐다보는 듯
용포노인과 면사소녀는 그 순간 전신을 부르르 경련했다.
마종사는 급히 백발청년을 향해 시선을 돌리며 마치 발광하듯 대
꾸했다.
"그들 두 기인 중 백씨 일족은 이미 겁주님과 본겁에 충성을 맹
세했습니다. 하오나... 원하신다면 지금이라도 백씨일족의 두 개
목을 겁주님께..."
말을 하면서 그의 시선은 용포노인과 면사소녀를 향했다.
용포노인과 면사소녀는 재차 몸을 떨었다.
허나 다음 순간
그들은 일제히 백발청년을 향해 무릎을 끓으며 외쳤다.
"겁주님의 뜻에 따를 뿐입니다."
.
백발청년.
"....."
그는 지극히 차고 무심한 시선으로 남녀를 응시했다.
용포노인과 면사소녀는 그의 시선을 의식하자 전신에 식은 땀이
흥건했다.
고비의 순간이다. 지난 수십 년 간의 노력이 이 한 순간에 달렸
다. 그의 한마디 말에 따라 중원무림의 운명도 결정될 것이다....
.......
백색인간. 그대는 지금 나를 의식하고 있다. 내 미모의 향기에
결코 무심한 수도 없기에... 짐승이 아닌 인간이기에 확신한다. 나
를 선택하리라는 것을....
면사소녀는 놀랍게도 침착했다.
그리고 어느 순간
그녀는 자신의 목덜미를 비수처럼 찌르던 두 줄기 시선이 살며시
거두어져 가고 있는 것을 느꼈다.
"따른다면 거둘 것이다. 그러나...."
.
"......"
백발청년의 두 눈에 일순 투명하고 흰 반점이 솟구쳤다.
용포노인과 면사소녀는 자신들의 수급을 꽉 움켜조이는 그 눈빛
을 대하자 등골이 싸늘했다.
백발청년의 무심하고 메마른 육성이 밀려온 것은 바로 그때였다.
"후후 두 번을 반복하지 마라. 배신자의 종말은 견디기 어려운
?
것이 될테이니까.... 후후후"
안개가 피어오른다.
.
백발청년.
그의 모습이 안개에 가려져 점차 희미하게 사라져 가고 있었다.
아득한 곳에서 그의 음성이 흐르고 있었다.
"냉가의 후예를 찾아라 백낙천 이것이 당신의 첫번째 임무다."
"......."
용포노인은 신형을 흠짓했다.
헌데
백낙천
아아 이 이름은 바로........
.
.........
백발청년의 마지막 음성이 밀려오고 있었다.
"마.... 중.... 사.... 중원의 태양이 나를 원한다. 나 백색인간
을......"
"신이시여"
"이 밤과 함께 떠나리라. 대륙의 땅으로......."
.......
음성은 끝났다.
마종사
"........."
그는 천천히 고개를 들며 미묘한 의미가 담긴 시선을 용포노인과
면사소녀에게 주었다.
"겁주께서는 당신을 받아 주셨소."
?
"모든 것이 군사의 덕이오."
용포노인은 깊이 고개를 숙여보였다.
마종사는 천천히 사륜거를 앞으로 옮겨놓기 시작했다.
"백낙천... 나 역시 믿을 뿐이다. 냉가의 마지막 일족까지 당신
의 손에 의해 사라지게 될 것임을...."
.
"......"
"약속은 지킬 것이오. 천하가 정복되는 그때 당신도 중원의 주인
이 될 것이오."
마종사 그 역시 안개 속으로 사라졌다.
백의인들의 모습 역시 어느 새 사라져버렸다.
"....."
"....."
용포노인과 면사소녀.
그들은 그렇게 오랫동안 석상인 양 움직이지 못했다.
허나 이 순간 면사소녀의 가슴도 짙은 희열로 흔들리고 있었다.
전혀... 생각치 못했던 일이다. 백색인간 그가 나에게 한 순간
?
에 관심을 품게 될 줄이야...
.
백색인간
그는 떠나기 전 면사소녀에게 전음으로 이렇게 말했던 것이다.
가까운 시일 안에 그대를 찾을 것이다. 그대의 향기가 나를 유
혹한다. 다시 한 번 가까이서 느끼고 싶다.
......
그래. 물론.... 기다릴 것이다. 그것이 내가 원하던 바이니까.
미소
한가닥 짙은 의미의 미소가 가냘프고 사늘한 가슴에 흐른다.
과연 그 미소의 정체란 무엇이란 말인가?
석양.
처절히 무너져가는 몰락의 노을빛이 소나기처럼 내리고 있었다.
후덥지근한 여름을 바로 콧등에 둔 늦봄의 바람은 소박맞은 새색
시 심통난 것처럼 미묘하게 뒤틀려 강의 상류 쪽에서부터 일어 깊
은 골짜기를 타고 하류 쪽으로 시원스럽게 미끄러져 내리고 있었
다.
신룡강.
장장 천여리에 걸쳐 그 물길을 이루고 있는 강으로써 물길을 중
심으로 양쪽 강변으로 헤아릴 수 없는 숱한 절경들을 품고 있었으
며 강줄기의 그 끝은 하남에 이르러 지척에서 꼬리를 비껴 나가다
가 탄운협에 이르러 두 갈래의 꼬리로 갈라져 한쪽 물길은
중원오대호에 흘러들어가 흔적없이 흡수되어 버리고마
는 것이다.
그 까닭에 신룡강은 중원의 중심부와 외곽을 잇는 수로교통의 매
우 중요한 역할을 담당하고 있었다.
........
선착장.
수십 척의 크고 작은 선박들이 자리하고 있었고 그 한쪽에는 한
척의 선박이 사람들을 태운 채 막 출발 준비를 끝마치고 떠날 준비
를 하고 있었다.
배가 닻을 거두어들였을 때였다.
"잠깐만 기다려 주시오"
다급한 외침과 함께 수 장 밖에서 두 개의 인영이 몹시도 숨찬
모습으로 달려오고 있었다.
배가 멈추자 두 인물은 재빨리 배에 오르며 뒤를 돌아다보곤 내
심 안도의 숨을 몰아쉬었다.
"휴우"
마치 누구에게인가 좇기는 듯한 모습이었다.
두 인물.
그 중 한 명은 칠순의 노파로써 대가리 부분이 나간 괴장
을 들고 있었으며 나머지 한 명은 지극히 병약한 모습의 십 칠 세
가량된 청의서생이었다.
청의서생은 비록 유약하여 닭 한 마리조차 잡을 수 없을 정도로
가냘픈 모습이었으나 창백기가 가득한 그 용모는 실로 절세미를 소
유하고 있었다.
청의서생과 괴노파.
그들은 배가 출발하자 그제야 천천히 배 안을 둘러보았다.
"......"
일순
무엇을 본 듯한 청의서생의 두 눈에 한 가닥 이채가 떠올랐다가
이내 사라졌다.
배안
십여명의 각양각색의 인물들이 저마다 자리하고 있었다.
그들 중 대부분은 장삿군이거나 순박한 여행객 농민의 모습이었
다.
허나 언뜻 보기에는 특이한 인물이 세 명 있었다.
백의청년.
그는 실로 학처럼 우아하고 고아한 모습을 한 채 배머리에 우뚝
서서 살그머니 밀려오는 강바람에 몸을 맡기고 있었다.
오른손에 매미껍질처럼 얇고 투명한 한 마리 짐승이 수놓아진 새
?
하얀 섭선을 살랑이고 있었다.
비록 옆 모습만이 볼 수 있었던 그린 듯 황홀한 그 절세의 미는
천하의 여인들을 일순간에 녹이기에 충분하고도 남음이 있었다.
백의청년의 일신에서는 쉽게 대할 수 없는 존재란 기품이 흐르고
있었다.
두 번째 인물.
그는 맨 후미에 아무렇게나 주저앉은 채 땟국물이 잔뜩 베어있는
커다란 붉은색 호리병을 쉬지 않고 빨아내고 있었다.
금시라도 삭아 가루로 변할 듯 누더기 거기에다가 일초라도 바
라볼 수 없을 정도로 산발된 머리카락.
뿐인가?
제법 주정을 부리려는 듯 주위 사방을 아래로 이쪽저쪽거리며 실
로 낯붉히는 음담채설을 내뱉곤 하는 것이 아닌가?
"히히히...... 당신 코 한 번 크구료. 물론 물건도 훌륭하겠지?
마누라가 매일 밤마다 열두번씩 까무러치겠는걸 설마 그것 때문에
견디가 못해 도망친 마누라를 찾아가는 것은 아닌가?"
.......
"좋아 기가 막히군"
.
"......?"
"뭘봐 낭자의 젖가슴이 사내 대여섯 명 정도는 후려치게 생겼단
말이야. 내 말이 틀렸나? 확인해 볼까?"
까무잡잡하고 젖가슴이 유난히 탐스러운 이십대 정도의 여인
늙은 거지의 해괴망측한 그 소리를 듣자 질겁해 얼굴이 새빨갛게
달아 지레 엉덩이를 들어 저만큼 도망치듯 물러 앉았다.
.
거지노인.
술울 들이킬 때 모두 드러나온 그의 왼 손목에 가느다란 은고리
가 매달린 채 석양빛을 받아 번쩍번쩍 광채를 발산하고 있었다.
마지막 인물.
그는 어둠보다 더 짙은 치마로 흑의를 입고 있었다.
나이는 이십 삼사 세 가량 되었을까?
납처럼 차디찬 얼굴은 어디서나 만날 수 있는 지극히 평범한 용
모였으나 두 눈을 감은 채 배에 오른 후 한 번도 눈을 뜬 적이 없
었다.
무심 냉혹 비정함마저 느끼게 하는 싸늘한 모습.
사람들도 배안의 넓이가 그리 넓지 않음에도 불구하고 공간이 넓
은 묵의청년의 옆자리를 감히 접근할 생각조차 못하고 있었다.
두려움 때문이다.
.
.........
병약한 청의서생.
그의 시선은 바로 두 눈을 감은 채 석상인 양 움직임 없는 묵의
청년을 향하고 있었다.
이때 노파도 묵의청년을 발견하고 두 눈에서 매서운 경계의 눈빛
을 터뜨렸다.
하나 별다른 점도 발견하지 못했는지 청의서생과 노파는 이내
묵의청년에게서부터 시선을 거두고 곧 한쪽 구석의 다리로 가서 자
리하고 앉았다.
.
그때였다.
또 술주정 소리.
늙은 거지가 혀꼬부라진 투로 주접을 떨었다.
"빌어먹을 또 한바탕 시끄럽겠군. 누런 초생달이 냄새를 피우는
모양이......"
그 순간 늙은거지의 그 말뜻을 아무도 느끼지 못했으나 저쪽 구
석에 웅크리고 앉은 청의서생과 노파의 안색이 싹 변했다.
.
그때였다.
막 고개를 치켜든 청의서생과 노파의 두 눈에 수백 장 허공을 솟
구치는 붉은 오색 빛을 보았다.
신호탄이었다.
노파의 입가에 일순 지독한 냉소가 매달렸다.
"지독한 놈 끝까지 나를 괴롭히려 들다니.... 좋다 이번에야
말로 뜨거운 맛을 보여주겠다"
노파는 부러진 괴장을 바수라질 듯 움켜쥐고 있었다.
........


                        - 4권으로 이어집니다. -



         와룡생의 무/림/백/작 (제4권)



         제 28 장  산 자와 죽은 자



늦봄.
특히 강상에서 보는 해는 짧다.
처절히 불타던 석양은 아득한 산마루 너머로 서서히 무너져가고
있었다.
어둠이 밀려왔다.
어둠은 하늘에서 내려덮이는 게 아니라 강에서부터 그것도 강의
바닥 깊은 곳으로부터 연기처럼 하늘로 피어오르는 듯 싶다.
그러나 하늘은 핏빛 노을이 마지막으로 처절하게 토해놓은 여운
때문인지 아직 희미하게 떠 보였으나 강상은 날카로운 송곳
하나 꽂을 틈도 없이 어둠이 가득 피어 있었다.
그 어둠 속으로 한 척의 배가 느리지도 않은 속도로 어둠을 헤쳐
나가고 있었다.
헌데 배가 막 굽어진 물길을 다 돌았을 때였다.
돌연
피....... 슈...... .......
찢어들 듯 날카로운 모습을 동반한 붉은색 불꽃이 우측의 절벽
위에서부터 암천창공으로 길게 솟구쳐 올라갔다.
동시에.
피... 융... 파...팟
수십 수백 개의 불꽃이 하늘을 찢어 놓을 듯 가파른 양쪽 절벽
뒤에서 짓떠졌다.
수많은 불꽃이 작렬하자 강상을 천천히 둘러싼 어둠이 일순간
패잔병들처럼 소스라치듯 퇴각했다.
그것을 신호로 십여 척의 철쾌속선들이 강물을 쪼갤 듯 가르며
나타나 돌연한 사태에 크게 질겁한 배를 앞 뒤로 포위하고 말았다.
.
철쾌속선
유선형의 그것들은 앞이 낮고 뽀족한 것이 일반의 배와는 크게
달랐다.
전투용의 쾌속선들이었다.
십여 척의 철쾌속선 앞머리에는 하나씩의 붉은 깃발이 꽂힌 채
펄럭이고 있었는데 깃발에는 황색의 초생달이 그려져 있었다.
"앗 황.......하수채다"
배 안 누군가 깃발의 표식을 보곤 대경실색하며 외쳤다.
선객들은 일제히 안색이 하얗게 질려지며 공포의 모습으로 변했
다.
.
이때였다.
전방의 맨 선두에 있는 쾌속선 쪽에서부터 돌연 강물을 뒤집어놓
는 듯한 앙천광소가 터져울렸다.
"으캇캇 이젠 막다른 골목이다. 젊은 놈과 늙은 년 순순히 보
물을 내놓아라 그러지 않으면 신룡강의 고깃밥으로 변하게 될 것
이다" 그 음성은 어찌나 큰지 강물이 펄펄 끓듯 요동쳤다.
배 안의 사람들은 고막이 터져버릴 것만 같았다.
허나 배 안의 선객 중 누구 하나도 서로 눈치만 볼뿐 움직이지
않았다.
쾌속선쪽에서 재차 조금전의 그 외침이 들려왔다.
"으흐...... 끝까지 버티겠단 말이군. 좋다. 아예 불구이로 만들
어 고기밥이 되게 해주겠다."
말이 끝남과 공시에 십여 척 쾌속선 앞머리 부분에서 원통형의
?
길쭉한 물체가 솟구쳐 나왔다.
그것을 보는 순간 누군가가 소스라칠 듯 외쳤다.
"허억 파황뢰절신포다"
선객들은 일제히 안색이 바뀌었다.
파황뢰절신포.
황하수채가 자랑하는 죽음의 신포.
그 위력은 실로 어마어마해 단 한 방에 웬만한 야산 하나 정도는
흔적도 없이 가루로 변한다.
과거 동정수채와의 대격전 때 삼백척의 장강수채 범선
들이 그 파황뢰절신포에 맥도 못추고 초토화된 적이 있었다.
헌데 그 가공할 파황뢰절신포가 그것도 십여 문이 일제히 선객
들을 태운 배를 노리고 있었으니.........
경악은 당연했다.
"마지막 기회를 주겠다. 셋까지 셀 동안 보물을 내놓아라. 만약
순순히 응하지 않는다면 배는 물론이고 딴 놈들마저 가루가 되게
해주겠다. 하나......."
쾌속선 쪽 예의의 인물이 셈을 시작했다.
선객들은 땀을 비쩍비쩍 흘린 채 서로를 쳐다보았다.
"둘......"
모두의 간이 콩알만해졌다.
허나 단 세 사람.
늙은 거지와 뱃머리에 고귀롭게 서 있던 백의서생 그리고 여전
히 차디차고 냉혹한 모습의 흑의청년 이들만은 딴 사람들과는 달
리 한 점의 동요빛도 없었다.
이때 마지막 셈이 시작되고 있었다.
"세........엣......"
그 음성의 여운이 채 끝을 맺기 전이었다.
휙...
돌연 선객들 틈에서 한의 인영이 용수철이 퉁기듯 신영을 날려
허공을 소소구쳐올랐다.
"피라미 같은 놈들 감히 노신의 성미를 건드리다니"
신장을 는 듯한 올빼미 울음소리와 같은 일갈과 함께 허공 십
여 장 높이로 솟구친 인영은 돌연 열 두 번의 회전을 하며 마치 빛
이 쏘아가듯 한 척의 쾌속선을 향해 일직선으로 날아갔다.
다음 순간.
번... 쩍....
두 줄기 청색광채가 작렬하며 허공 중에 거대한 괴조의 환영이
.
피어올랐다.
"탄...... 탄사조흔이다 으악"
"크... 아악"
십여 마디 처절무상한 비명성이 어둠을 뒤틀며 혼돈했다.
그 비명성이 채 끝나기 전
휘익
하나의 인영이 허공 중에서 떨어져 내려 병약한 청의서생 옆에
우뚝 섰다.
그 인물은 청의서생과 동행했던 노파였다.
배 안의 선객들은 조금 전 자신들의 눈으로 직접 확인한 노파의
그 신의 경지에 이른 엄청난 무공의 위력에 혼이 다 달아나 버린
.
모습이었다.
이때 쭈구린 채 코를 골고 있던 늙은 거지의 눈이 번쩍 떠졌다.
힐끔 노파 쪽을 쳐다보고는 그의 눈에서는 일만의 충격과 함께
엄청난 신광이 폭사되었다.
"탄사조흔..... 틀림없는 죽음의 조공이다. 아직 노부의
눈이 썩지 않았다면 그녀가 바로 백 년 전에 실종되었던 북망파파
가 틀림없다. 그녀가 나타나더니"
늙은 거지의 음성은 너무 작아 주의의 누구도 알아들을 수 없었
다.
허나 우연인 듯 늙은 거지의 그같은 중얼거림이 끝나자 냉혹한
흑의청년이 감았던 두 눈을 뜸며 힐끗 노파와 청의서생 쪽을 쳐다
보았다.
청의서생은 그러나 이내 시선을 거두며 다시 눈을 감은 채 아무
런 미동도 없었다.
헌데 조금 전 늙은 거지가 내뱉았던 그 말은.......?
탄사조흔
일명 죽음의 조공
일백 오십 년 전 무림의 정 사 마도를 통틀어
가장 신비롭고 강한 최강의 여덟 기인인 천무팔황.
그 중 서열 팔위의 고수인 북망파파의 독문절기가 아닌가
?
그렇다면 노파가 바로.....?
......
어둠 속에 짙고 침습한 살기가 지독한 긴장감을 조성한 채 사방
을 뒤덮고 있었다.
노파의 가공할 신공에 질렸는가?
쾌속선 쪽에서부터는 아무런 움직임도 없었다.
대략 일각의 시간이 흘러갔을까?
돌연 쾌속선 쪽에서부터 어둠을 는 낮고 음침한 냉소가 터져울
렸다.
"클클... 노부가 눈은 있으나 썩은 까닭에 감히 파파를 몰라뵈었
소이다. 천 번 죽어 마당하오이다."
음성이 꼬리는 아직 죽지않고 팔딱이고 있는데.
스르르륵.......
어느 순간 하나의 인영이 유령처럼 어둠을 짓누르고 있는 강상
위에 소리없이 미끄러져 날아와 노파의 전면에 벼락처럼 떨어져내
렸다.
도통한 귀신 뺨치는 가공할 경신법
나타난 자는 실로 해괴한 자였다.
상반신을 뒤덮은 긴 머리카락은 반은 검고 나머지 반은 붉었다.
거기다가 일신마져 흑 적의 괴상망측한 장삼으로 감싸고 있었
을 뿐 아니라 대각선으로 맨 등 뒤의 두자루 낫마저 하나는 검고
또 하나는 핏빛의 색이었다.
나타난 인물의 모습을 보자 배 안 누군가가 돌연 사색이 되어 외
쳤다.
"유령흑적겸"
그렇다.
바로 그자였다.
유령흑적겸
황하수채 내 서열 사위의 절대고수
두 자루 유령흑적겸이 펼치는 이십 사초 죽음의 살초는 지옥의
선물
당금 강호에서는 유령흑적겸이 뿌려내는 이십 사초 죽음의 살초
를 모두다 반아낸 인물은 없었으며 또한 그의 흑적검이 모두 뽑혀
진 것을 본 인물 역시 존재하지 않았다.
인간도살부 유령흑적겸
그가 나타난 것이었다.
.......
노파는 유령흑적겸을 한차례 뉘집 강아지가 짖냐 하는 식으로 오
?
만하게 훑어 내리며 냉소했다.
"흥 네놈은 어디서 굴러먹다 온 개뼈다기냐?"
망발이었다.
허나 유령흑적겸은 추호도 안색이 변하거나 자존심이 상한 기색
이 아니었다.
그의 눈빛과는 달리 음성은 여전히 공손했다.
"클클.... 파파 노부는 황하수채 내에서 제 삼 부채주의 자리를
맡고 있는 위인이외다."
"....."
노파는 일순 뜻밖이란 듯 가볍게 안색이 찌푸러졌다.
유령흑적겸의 음성이 계속 이어졌다.
"금번 본채의 총채주님께서는 특별히 명을 내리시고 이 위인으로
하여금 파파일행 두 분을 총단까지 정중히 모시라고 당부하셨습니
다. 함께 가시는 것이 어떠신지?"
말투는 몹시 정중했으나 반 위협적이었다.
순간 노파는 안색을 홱 바꾸며 부러진 괴장을 들어 뱃전을 향하
고 내리쳤다.
"머리가죽을 홀랑 벗겨 죽여버릴 놈 감히 고신의 정체를 알고서
도 그따위로 말하다니 어디 재주가 있으면 모셔가 봐라"
살기가 풀풀 날리는 음성이었다.
유령흑적겸은 살벌한 노파의 태도에 음칫했다.
그러나 그는 이내 음산한 냉기를 입꼬리에 매달았다.
"클클.... 클.... 파파 벌써부터 노망하신 것은 아닐테지요? 사
흘 전 구일마풍에 중독되어 공력이 크게 감소됨은 물론
이고 몸이 전같지는 않으실텐데? 어떻소이까? 좋게 권할 때 이 위
인과 함께 총단으로 동행하시는 것이 말이오?"
.
"으음.."
노파는 이빨을 악물며 신음 비슷한 괴음을 흘려냈다.
그녀의 머리 속으로 사흘 전의 일이 떠올랐다.
삼일 전 청죽진에서 놈들의 추격을 받았을 때.... 소천주님께
서 놈들이 펼쳐놓은 함정에만 걸리지 않으셨어도 이 지경까지는 이
르지 않았을 텐데.... 으음....
그녀는 돌연 내장이 심하게 요동치는 것을 느끼자 전신을 부르르
떨었다.
조금 전 큰 힘을 사용한 까닭에 간신히 억누르고 있던 독기가 다
시 치솟기 시작한 것이었다.
그렇다.
삼일 전 그 날.
그녀와 청의서생은 태호부근 청죽전에서 석년 강호무림의
삼대문파 중 하나인 검문의 대문주이며
일백 오십 년 전의 팔대기인 중 서열 오위인 검신 사마공도에 의
해 비밀리에 결성된 혈풍우 즉 진번의 금마탑 관외 묵궁류 서북
우 전사총림 그리고 황하수채의 세력에 의해 쫓기던 중 포위를 당
했다.
일 대 천 오백
그 혈전은 실로 땅을 뒤집고 하늘을 갈라놓을 정도로 무시무시했
다.
그 결과
노파 팔대기인 중 서열 팔위의 고수인 북망파파는 혈풍우 일천
오백 고수들을 거의 전멸시킬 수 있었으나 불행히도 무공이라고는
전혀 모르는 청의서생이 위험에 빠지자 그를 구하려다 자칫 실수하
여 관외 묵궁류 절대절독인 구일마풍에 중독된 것이었
다.
구일마풍은 지독한 절독이다.
제아무리 절정고수라 한들 독에 중독되는 순간 내공을 빼았기게
되는 것은 물론이고 구일 동안 서서히 전신이 썩게 되다가 결국은
비참하게 죽어가게 된다.
허나
북망파파는 천하를 흔드는 석년의 팔대기인 중 일인자라 내공을
완전히 잃지는 않았다.
헌데.......
혈풍우 세력 중 하나인 황하수채의 정예고수들이 또다시 나타날
.
줄이야.....
......
"파파 끝까지 거절한다면 어쩔 수 없이 강제로라도 총단까지 끌
고 가는 수밖에 없소. 끌끌끌...."
유령흑적겸은 기다리기가 지루하단 듯 성큼 한 걸음 앞으로 나섰
다.
북망파파를 만만히 보는 태도가 역력했다.
순간 북망파파의 두 눈에서부터 유황불꽃처럼 새파란 안광이 폭
사되었다.
"그 전에 네놈은 스스로 네놈의 시뻘건 피로 뒤덮힌 머리가죽을
보게 될 것이다"
동시에
꽈르릉
부러진 괴장이 뇌성음을 터뜨리며 벼락같은 기세로 유령흑적겸의
머리통을 노리고 휘몰아쳐갔다.
"헉....."
유령흑적겸은 생각지도 못했던 기습에 내심 심장을 토해낼 듯 경
.
악질색했다.
그러나 그는 역시 고수다웠다.
북망파파의 지팡이가 막 자신의 머리 위 반자 거리에 이르는 순
간
"크하하핫 늙은 노파 네년의 눈엔 노부가 눈먼 잡개처럼 보이
느냐 불쑤시개 같은 막대기를 멋대로 휘두르게."
여유가 철철 넘치는 멋드러진 대소성과 함께 등교신의 신법을 사
용해 상체를 뒤로 팔딱 높였다간 이내 용수철처럼 뛰어올라 등 뒤
유령흑적겸의 흑겸을 뽑아 부러진 다리를 향해 쳐나갔다.
.
탕 타당
섬전같은 불꽃이 퉁겼다.
찰나
우욱
유령흑적겸은 일순 손아귀가 찢어지는 듯한 아픔에 안색이 똥빛
으로 변하여 신형을 뒤로 크게 퉁겼다.
급히 흑겸을 움켜쥐고 있는 오른손을 내려다 보았다.
손바닥이 길게 찢겨져 나간 채 너덜거렸으며 시뻘건 피가 샘물처
럼 솟구치는 것이 아닌가
북망파파의 가공할 무공에 내심 소름이 오싹했으나 다음 순간 피
를 보자 유령흑적겸은 미쳐버리고 말았다.
"크윽.... 늙은 할망구 네 년의 말라 비틀어진 몸뚱아리를 걸레
조각으로 만들어 버리겠다."
.
차... 앙
유령흑적겸은 자신의 명예가 똥칠 당하자 급기야 평생을 통해 단
두 번 뿐이 뽑아본 적이 없는 적겸마저 뽑아 움켜쥐었다.
쌍검을 움켜쥐자 전신에 가공할 살기가 회오리처럼 일었다.
다음 찰나
"유령.... 만참이십사겸"
카카카..... 캉
천거망동의 검고 붉은 광망이 여름날 미친 소나기 퍼부어지듯 뿜
어지는 가운데 드디어 유령흑적겸의 최대살초인 지옥의 선물 유령
만참이삽사겸이 전개되었다.
쌍겸이 뿌려지는 순간 어둠은 몸서리치고 잔잔하던 강물은 기겁
해 뒤집어질 듯 엄청난 소용돌이를 일으키는 듯한 착각을 일으켰
고
그 가공할 위세에 북망파파는 조금 전 그와 부딪혔을 때 충격으
로 내장이 상해 입 안 가득 괴어오른 핏덩리를 뱉을 생각조차 하지
못하고 안색이 급변했다.
평사시의 노신이라 할지라도 쉽게 막아낼 수 없을 정도로 대단
한 위력이다 어쩔 수 없다 막아놓은 독기가 풀려 당장 심장을 관
통한다 할지라도 소천주님과 함깨 무사히 놈들의 수중에서 빠져나
가려면 극강의 절기를 펼칠 수밖에.....
북망파파는 지독한 결심의 눈빛으로 안색이 하얗게 질린 채 초조
한 빛을 보이고 있는 청의서생을 힐끗 쳐다보았다.
그 짧은 순간 북망파파의 동공 가득 이해할 수 없는 깊이의 감
정과 고뇌가 보였으나 이어 북망파파는 안색을 돌처럼 무겁게 고친
후 부러진 괴장을 한 손으로 든 채 가슴 앞에서 일직선으로 세우고
나머지 한 손은 검 약지 세 손가락을 말아 새의 부리모양을 만들
어 날카롭게 구부렸다.
허자 세 손가락 끝에서부터 마치 도깨비불 같은 푸른색 광채가
스물스물 피어올랐을 때 그 주위로 거대한 괴조의 환영이 번뜩거렸
다.
막 북망파파의 가슴을 쌍겸으로 쪼개어 나가던 유령흑적겸은 그
모양을 보자 내심 헛바람을 집어 삼켰다.
헉 탄...... 탄사조흔이다
그는 공포에 질렸다.
어찌 그렇지 않겠는가?
비록 상대가 적독인 구일마풍에 중독되었다고는 하나 자신의 동
공을 찌를 듯 박혀 들고 있는 것은 무림천하 최강기인 천무팔황 중
서열 팔위 북망파파의 절기인 죽음의 조공이 아닌가?
유령흑적겸은 괴조의 환영을 보자 혼백이 달아나는 것조차 잊을
정도로 황망히 신형을 뒤로 빼냈다.
허나 이미 때는 늦었다.
버... 버... 번... 쩍.....
빛
어둠을 밝히고 영혼마저 황홀하게 녹여버리는 또 한차례의 푸른
빛이 번쩍였을 뿐이었다.
그리고
"크... 아아악"
밤하늘 깊고 깊은 저 아득한 곳으로 붉은 피보라와 함께 뿜어지
는 처절무쌍한 비명소리.
그것은 유령흑적겸의 종말이었다.
유령흑적겸.
혈풍우의 한 세력인 황하수채 서열 사위의 고수는 이렇게 생의
종지부를 찍었다.
두 눈을 믿을 수 없을 정도로 크게 휩뜨고 갑판 위에 벌렁 나자
빠져버린 그의 가슴에는 주먹만한 크기의 구멍이 휑하니 뚫려진 채
그 속으로 밀려나갔던 어둠이 스물스물 기어들고 있었다.
배 안의 사람들은 그 광경에 모두 을 잃어버린 듯 멍한 표정이
었다.
그들은 평생 그토록 잔인독랍한 무공은 처음 보는 것이기 때문이
었다.
한편 북망파파 역시 성하지는 못했다.
그녀는 지난 몇 달동안 수없는 격전을 치룬데다 관외 묵궁류의
절대지독인 구일마풍에 중독되어 간신히 몸을 유지할 수 있는 상황
이었는데 그만 자신의 그런 상황을 도외시해버리고 공력소모가 극
심한 탄사조흔을 전력으로 사용했으니.......
그녀는 공력을 철회하는 순간 신형을 크게 비틀거렸다.
으윽... 독기가 기어코 막아놓았던 혈도를 뚫고 심장 안으로 침
투하다니....
독기는 이미 그녀의 심장 깊숙이 침투해 있었다.
수천마리 개미가 긁는 듯한 무섭고 견디기 어려운 고통이 뒤따랐
다.
북망파파가 휘청이며 안색이 하얗게 변해 쓰러질 듯하자 그때야
청의서생이 경악하며 달려왔다.
"앗 파파"
그는 급히 북망파파를 부축해 편히 자리에 앉혔다.
청의서생의 눈에는 눈물이 글썽였다.
"흑흑... 파파 저 때문에 괜한 고생을... 차라리 보물을 그들에
게 줘버리겠어요."
그 말에 눈을 감은 채 억지로 고통을 삼키고 있던 북망파파가 힘
없이 눈을 뜨며 고개를 저어보였다.
"아... 아닙니다. 절대 그들에게 보물을 빼았겨서는 안됩니다.
그것이 있어야만 본전의 잃어버린 영광을 다시 찾을 수가........
윽"
"파파....."
청의서생은 깜짝 놀라 북망파파의 몸을 흔들며 울부짖었다.
.
그때였다.
어디선가 한 가닥 전음이 아득하게 밀려들었다.
"낭자 걱정하지 마시오. 파파는 죽는 것이 아니고 잠시 기절한
것 뿐이니까."
"....."
청의서생은 흠칫하며 재빨리 주위를 둘러보았다.
누... 누가 내 정체를
그런 경황 중에도 그는 자신의 정체가 발각되자 얼굴이 새빨갛게
익었다.
그는 그런 중에도 급히 자신에게 전음을 보내온 사람을 찾아보았
다.
그의 시선은 이내 한 사람에게 못박히며 미간을 찌뿌렸다.
저 사람이.......
늙은 거지.
청이서생을 향해 묘하게도 능글스러운 웃음을 보이고 있는 그와
시선이 마주친 것이었다.
이때 늙은 거지의 입술이 들쑥이듯 움직이는 것을 보았다.
"자 이 신단을 먹이시오. 생긴 모양은 이래도 개방 오 백
년을 내려오면서 최고의 보물로 꼽혀온 것이니 최소한 금방 죽지않
는 효염은 있을 것이오."
이어 늙은 거지는 땟국물에 젖은 소맷자락속에서 무엇인가를 하
나 꺼내더니 가볍게 손가락으로 퉁겼다.
그 물체는 마침 바람을 타고 밀려오듯 청의서생의 품으로 날아들
었다.
.........?
청의서생은 일순 기이하고 청량한 향기가 콧속으로 스며드는 것
을 느끼자 조심스레 품속의 물건을 내려다 보았다.
다음 순간 청이서생의 두눈이 화등잔만하게 커졌다.
이 이것은 바로 개방 최고의 진산보물인 대라신단
.....
그는 급히 늙은 거지를 쳐다보았다.
"소선배님......"
그가 미처 다음 말을 꺼내기도 전에 재차 늙은 거지의 전음이 들
려왔다.
"쉿 낭자 알면 됐소. 이 나이에 젊디젊은 낭자에게 칭찬 몇마
디 듣는 일이란 죽기보다 싫은 일이니.... 어서 신단을 파파에게
먹이시오. 노부의 추측이 틀림없다면 잠시후에 죽지못해 안달난 불
나방들이 떼거지로 몰려들 테니까...."
늙은 거지의 전음이 거기가지 이어졌을 때였다.



      제 29 장  기인과 전설은 속출하고



돌연
"크.... 푸푸.... 어린 계집 늙은 할망구는 이제 네년을 보호
하지 못한다. 보물 음양천검을 본 금마수령에게 곱게 바
쳐라."
어둠의 하늘 아득히 높은 곳에서 마치 늑대가 울부짖는 듯한 괴
성이 아져 내려왔다.
손
아아..... 어둠을 휘젓는 혼백의 통곡성인가?
하나의 거대한 금수가 돌연 환상같이 피어나더니 그것은
일순간 엄청난 빠르기로 청의서생의 몸을 덮쳐왔다.
.
불가항력
끝....... 장이야
청의서생은 마치 자석에 두 다리가 못박힌 듯 전신이 무기력한
깊은 함정 속으로 떨어지자 질끈 두 눈을 감아내렸다.
죽음이 떠올랐다.
헌데 이게 웬일인가?
"훗 웬..... 놈이냐"
한 마디 기겁대성과 함께 청의서생은 자신을 조이고 있는 무형의
힘이 사라져 버리는 것을 느끼자 크게 어리둥절해 하며 슬그머니
눈을 뜨고 전방을 보았다.
일순 그의 두 눈에 한 줄기 기쁨의 빛이 떠올랐다.
전면.
이 인이 서로 대치하고 있었다.
그 중 한 명은 바로 조금 전 청의서생에게 대라신단을 준 정체불
명의 늙은 거지였고 또 다른 한 명은 육십 정도의 나이에 머리에
는 번쩍번쩍 금빛이 휘황한 금관을 썼고 몸이 몹시 비대해 마치 하
마가 서있는 듯한 모습의 외팔이 괴인이었다.
그는 하나뿐인 손을 소맷속에 감추고 있었는데 가슴에는 보기에
도 소름이 끼칠 정도로 사이로운 하나의 금탑이 새겨져 있었다.
외팔이 괴인.
그는 자신의 엄청난 기습공격을 막아낸 인물이 다름아닌 별볼일
없는 늙은 거지임을 알자 실로 어이가 없었다.
대체 저 늙은 것이 누구기에 노부의 금마수를 가볍게 막아냈단
말인가? 더군다나 기습공격을.....
허나 아무리 살펴보고 해집어 보아도 늙은 거지의 정체를 알아낼
수가 없었다.
늙은 거지는 상대가 자신을 살기등등한 시선으로 훑어보는 것을
아는지 모르는지 연신 호로병의 밑바닥만을 게걸스럽게 핥고 있을
뿐이었다.
외팔이 괴인은 마치 자신을 빈정대는 듯한 늙은 거지의 그 모습
을 보자 피둥피둥한 얼굴에 잔뜩 흉물스럽게 주름을 잡았다.
"네 놈은 누구냐? 감히 노부의 금마주를 막아낸 것으로 보아 족
보가 없는 자는 아닌 것 같은데......"
그제야 늙은 거지는 호로병에서부터 입을 떼며 힐끗 외팔이 괴인
을 쳐다보았다.
"크... 진번 금마탑의 총호법인 금마수령의 입이 언제 그처럼
거칠어졌느냐? 안되겠군. 언제 한 번 시간내어 탑주인 용후
를 찾아가 네놈의 교육좀 단단히 시키라고 말해야 되겠구나."
.
"......"
그 말을 듣는 순간 금마수령은 내심 흠짓했다.
저... 늙은 거지가 탑주를 잘 알고 있단 말인가?
실로 이해하기 어려운 일이었다.
처음 보자마자 자신의 정체를 파악해 낸 것도 놀랍거니와 자신이
신처럼 믿고있는 탑주의 이름을 마치 아이 이름 부르듯 불러대고
있으니 금마수령의 머리로써 금시 늙은 거지의 그 믿는 바를 밝힐
수가 없었다.
그렇다고 조금 전 상대의 가공할 무공을 보았으니 무턱대고 싸울
수도 없는 일이고.....
금수마령은 생각이 이에 미치자 늙은 거지의 모습을 세심히 살펴
보았다.
그러다가 그의 시선이 문득 호로병을 들이키고 있는 늙은 거지의
왼쪽 손목에 언뜻 드러나고 있는 가느다란 세 개의 은고리를 발견
하자 일순간 가슴이 쿵하고 내려앉아 버렸다.
"사.... 사망은고 그렇다면 노선배께서 바로 팔대기인
중 한 사람인 사신개 ......"
금수마령은 어찌나 놀랐는지 바지에 오둠마저 다 싸버릴 지경이
었다.
"쯧쯧쯧... 줏대없는 놈 같으니. 사신개가 뭐 대단한 이름이라고
더위 먹은 똥개마냥 벌벌 떨고 있는게냐? 대충 겁먹어라. 순순히
물러간다면 용후의 얼굴을 보아서 네 놈의 목에는 사망은고를 채우
지 않을 테니까..."
늙은 거지는 연신 입맛을 다셨다.
헌데 그가 바로 석년 강호무림을 흔들던 천무팔황 중 서열 칠위
의 고수인 사신개였단 말인가?
사신개
현 개방주인 무영소자의 사조이며 개방 최고의 배분을
가지고 지닌 절세 기인
그의 애병은 세 개의 만년도철로 만든 죽음의 팔지 사망은고.
알단 사망은고가 그의 손을 떠났다 하면 대라신선 조차 피할 수
없다.
사망은고는 상대의 목만 전문적으로 조여 자르는 나는 단도대였
다.
그러나 사신개는 백 년 전 무슨 이유에서인지 무림을 떠나 천
축 불타의 산에서 은거했다.
헌데 그런 그가 무려 백 년 만에 나타나더니......
더욱이 또 다른 천무팔황 중 기인인 북망파파 역시......?
막 사신개의 음성이 끝났을 때였다.
천정을 후벼파는 듯한 탁한 징소리와 같은 육성이 몰아쳐온 것
은.......
"사신개 당신의 사망은고는 이미 녹슬었다. 더욱이 셋이면 몰라
도 우리 네 명을 한꺼번에 상대하기엔 너무 힘에 벅차다는 생각이
들지 않느냐?"
음성이 바람을 타고 날아왔는가?
휙
금수마령의 우측에 어느 새 한 명의 오순 가량된 백의인이 출현
했다.
.
백의노인.
그는 지독하게 깡마른 몸집이었고 전신에는 무려 백여 개에 이르
는 얇은 종이칼 지도를 짚고 있었다.
나타난 상대를 보자 사신개의 게슴츠레한 두 눈에서 번쩍 빛이
뻗어졌다.
"환상지도... 너는 지도 섬무군과 어떤 관계
냐?"
백의노인은 예의의 탁한 징소리 같은 음성으로 묘하게 대꾸했다.
"그분은 바로 노부의 사부이시다. 또한 노부는 혈풍우 중 서북우
의 전사총림의 사대총림주 중 한 명인 환도비라
한다."
나타난 인물.
환도비 그는 바로 석년 강호를 흔들던 천무팔황과 함께 그 명성
을 나란히 떨치던 무림제일지도 섬무군의 제자였으
며 서북의 패주인 전사총림의 사대총림주 중 한 명이었다.
사신개
그는 환도비가 나타나는 순간 게걸스럽던 모습은 자취를 감추고
그의 몸 어느 구석에서 그토록 엄청나고 강렬한 기운이 솟구치는지
마치 거대한 거인처럼 버티고 서서 무겁게 입을 열었다.
"환도비 환상지도는 원래 아흔 아홉 자루다. 헌데 지금 네가 지
니고 있는 환상지도는 아흔 여덟 자루 반이다. 나머지 하나는 어디
.
에 있느냐?"
순간.
.
"......"
환도비는 마치 송곳에 찔린 듯 흠짓하며 안색이 급변했다.
설마 저자가 그 일을...
사신개는 잠시 환도비를 무섭게 쏘아보더니 품속에서 하나의 물
건을 꺼냈다.
"환도비 이것이 무엇인지 아느냐? 노부의 제자인 전재방주 대룡
운개의 시체에서 발견된 세 가지 증거 중 하나인 환상지
도다. 불어라 네 놈도 흉수 중 하나이냐?"
그 말에 주위의 모든 인물들은 내심 경악을 감추지 못했다.
그렇다면 한달 전 신비스럽게 살해되었던 대룡운개의 살인자 중
한명이 환도비란 말인가?
한달 전
무림 최고의 문파인 개방주 대룡운개가 자신의 침소에서 신비롭
게 살해되었다.
살인자가 누구이며 또 무슨 이유로 그를 죽었는지 완벽한 흑막
에 가려있었다.
무림 최강이 정보조직인 개방은 물론 대룡운개의 사인을 파헤치
고자 전력을 기울였으나 단 한 치의 실마리도 찾아낼 수 없는 그
야말로 속수무책이었다.
세월이 경과되자 개방 내에서도 몇몇 고위급만 알고 있던 그 비
밀은 어느 틈에 전 무림들 대부분이 알고 있는 비밀아닌 비밀로 되
어버리고 말았다.
......
역시....... 그랬었군 사신개가 다시 무림에 나타난 것은 대룡
운개의 사인을 조사하기 위함이었다...
신비의 흑의청년.
그는 여전히 눈을 감은 채 내심 그렇게 중얼거리고 있었다.
.......
사신개의 예리하고 날카로운 무공에 환도비는 오히려 대치할 만
한 모습을 나타냈다.
"아니오 난 결코..."
허나 그는 더 이상 말을 이어갈 수가 없었다.
"푸...풀풀... 사신개. 오늘 같은 날이 오기를 살을 씹고 뼈를
갈며 확수고대해왔다 네놈의 두 팔은 아 독안마동에 의
해 한 줌 독수로 변하고 말 것이다"
"본 황하수채의 영업구역이 반으로 대폭 감소된 것은 소위 정도
를 부르짖는 네놈들 탓이었다. 특히 그 중에서도 개방은 본좌가 가
장 역겨워 하는 족속들이다."
돌연 두 마디 각기 다른 음성이 터져 울렸고
휙 휘...... 리릭.....
마치 섬전이 내리꽂히듯 남북의 방향에서 두 개의 그림자가 뱃전
으로 쏘아져 내렸다.
일노일소.
늙은이는 짧은 황포를 걸쳤으며 두 눈이 전갈 같고 품에는 마치
용머리와 같은 두자루 쌍룡단창을 십자로 품고 있었다.
나머지 한 명은 이십 오륙 세에 이른 묵의청년이었다.
특이하게 긴 양 손에는 검은 장갑을 끼고 있었으며 깡마른 턱에
매부리코의 인물로써 두눈은 괴이하게도 소름끼치도록 오싹한 묵광
을 뿜어내고 있었다.
사신개는 새로 나타난 인물들을 보자 약간 흠칫했으나 이내 무겁
게 입을 떼었다.
"누구냐 너희들은?"
황포노인이 비릿한 냉소를 날렸다.
"푸.... 풀풀... 본좌가 바로 황하수채 제 이인자인 즙포단창사
다"
허자 묵의청년이 뒤를 이었다.
"본공자는 관외 묵궁류의 소패주 독안마룡이시다. 오늘
위대한 천무팔황 중 한 명인 사신개의 무공이 얼마나 뛰어난 지 직
접 견식해 볼 것이다."
사신개는 내심 신음을 내쉬었다.
혈풍우의 세력이 모두 나타날 줄이야...... 모두가 대단한 고
수들이다. 놈들의 말대로 세 명 정도면 자신 있으나 넷은 좀
......
그는 씁씁히 웃었다.
노부가 이처럼 약해지다니... 무림이 대단해진 것인가? 아니면
이젠 노부가 늙었단 말인가?
허망한 슬픔이 들었다.
그러나 그의 안색은 여전히 무겁고 싸늘했다.
"모두 잘 모였다. 노부가 강호에 다시 나오는 순간부터 네 놈들
에 대한 악행은 귀가 따갑도록 들어왔다. 오늘을 빌어 이 늙은 사
신개가 무림정도를 대신해 따끔한 교훈을 내려주마"
사신개는 말을 끝내자 돌연 엄숙한 표정을 하며 왼손을 서서히
가슴 위로 들어올렸다.
그의 왼속목에 채워진 사망은고가 어둠 속에서 싸늘한 광망을 토
했다.
즙포단창사를 비롯한 사인은 일제히 긴장하며 급히 시선을 교환
하고 사신개를 사방으로 포위했다.
그런 그들의 눈빛에는 일말의 두려움이 그늘쳤다.
당연한 일이었다.
자신들이 비록 혈풍우의 최절정 고수급들이었으나 상대는 바로
백 오십 년 전의 전설의 기인인 천무팔황 중 한 명인 사신개가 아
닌가?
스.... 승승......
어디선가 차가운 바람을 동반한 바람이 밀려왔다.
.
"......"
"......"
무섭도록 고요하고 질식스러운 살기와 긴장감이 강상의 물결마져
숨죽여 놓았다.
......
신비의 묵의청년.
그는 어느 새 눈을 뜨고 있었으며 그 시선은 한 사람을 향해 무
심히 고정되어 있었다.
일 대 사의 결투. 승패는 무승부다. 그러나...... 변수는 있다.
관외 묵궁류의 소패주라는 저자... 그가 만약 묵궁류의 전설적 신
공인 묵강을 극강까지 익혔다면 패하는 쪽은 사신개다 그같은 사
실을 알고 있는 자는 최소한 이 자리에서 단 두명 분이다. 바로 저
자와 나....
그의 시선 속으로 들어온 인물은 바로 섭선을 살랑이고 웃는 백
의서생이었다.
.
백의서생.
그는 처음부터 끝까지 싸움에는 관심없는 태도로 아득한 앙천만
을 조용히 응시하고 있을 뿐이었다.
허나 그는 느끼고 있었다.
흑의청년 그는 벌써 모든 것을 알고 있다. 그가 바로 내가 생각
하고 있는 그 사람이 틀림없다면......
그 사람.....
질식할 것만 같은 공기가 허공 중에 멈추었다.
그리고......
어느 순간 죽포단창사를 비롯한 혈풍우의 사인방 고수들의 통천
가공할 절공은 시전되었다.
"죽음을 쫓는 단창의 분노가 여기에 있다 단...극...
?
참... 사... 추"
"금마의 혼 금마부"
"비수의 폭우가 천지를 혼돈한다 환..... 상...... 비
.... 열..... 폭"
"묵궁류의 영광 여래묵 사....... 수....... 기"
파츠츠츳츳.....
파... 르... 르... 릉
오오 동시에 전개되는 저 가공할 위력을 보라.
쌍창이 절규하며 광란하고 금마의 손이 미친 듯 춤추니 환상의
비수가 폭우처럼 천지를 뒤덮고 검은 폭풍이 죽음의 수영을 노래
했다.
하늘은 죽고 어둠은 뒤집혀져 세상은 종말에 이르도다.
과연 뉘라서 저 가공할 합력술을 막을 수 있겠는가?
헌데 바로 그 순간.
스... 스... 스... 슥...
사신개.
그의 몸이 한 줄기 푸른 청무에 가려지기 시작했다.
스슥
허공으로 가볍게 떠올랐다.
때를 같이하여
"사망은고는 무적이니 죽음이로다. 은색의 비바람이
여"
허공에서 장중한 육성음이 터지고.
팟... 촤... 촤... ...
세 개의 은고리가 사신개의 왼손목을 떠났다고 느껴지는 순간
죽음을 부르는 사망은고는 수십 수백의 환영을 그려내며 어둠을
밟고 바람을 타고 날아들어 사인의 고수들을 휘말려 버렸다.
찰나.
"사... 망은고다 정면 충돌을 피해라"
사인의 고수는 대경실색
다급히 신형을 틀어 사망은고의 그림자를 피하며 일제히 벼락같
은 공세를 뿌려냈다.
쿠... 르... 르...릉
.
번... 쩍
.
뒤엉켰다.
일 대 사의 가공할 혼전은 순식간에 수십 초를 넘나들었다.
사인의 고수들.
그들은 죽을 힘을 다해 사망은고의 그림자를 피하려 했으나 그때
마다 사망은고는 은빛을 뿜으며 그들의 숨통을 노리는 것이 아닌
가?
.
초조했다.
이대로 나가다는 죽음이 뒤따른다는 것은 명백한 사실이었다.
이때 사인 중 독안마룡은 얇은 입술을 극악하게 깨물었다.
죽음이 자명한 사실이다 허나 이런 개죽음은 싫다 방법은 하
나 뿐이다. 세상이 잊어버린 묵궁륭의 전설 묵강 비록 십
성 뿐이 이르지 않았으나 그 방법 뿐이다
결정은 끝났다.
독안마룡의 두 눈에 먹물같은 검은 광채가 뻗쳤다.
다음 순간.
"묵궁류의 전설을 아는가? 묵....... 강"
전설은 작렬했다.
슈....... 앙........
독안마룡의 두 눈에서부터 몸서리쳐지는 검은 뇌섬이 짓터져 나
와 사신개를 향해 무섭게 쏘아져갔다.
돌연한 사태에 사신개는 내심 대경성을 터뜨렸다.
묵.... 강이다 실수였다 묵궁류의 전설을 알아보지 못한 것
이.....
사신개
그는 절망을 보았다.
그 암울한 절망 속에 그는 수 천년 전 무림사에 전설적으로 전해
져 내려오는 한 구절의 시귀를 떠올렸다.
.... 역사이래 가장 강하고 신비로운 전설의 십대강기
가 있으니 그것을 가리켜 불사십강이라 하노라......
.
불사십강
대천신강......
무영강........
천마강......
백린강......
태양강.......
빙강.......
불강.......
혈강......
독강......
묵강.......
수천 년을 통해 오직 전설로만 살아 있을 뿐 단 한차례도 세상에
?
헌신하지 않았던 불사의 십강
.
헌데.....
지금 이 순간 그 전설이 현실로 나타나고 있는 것이었다.
.......
노부는 한평생 이렇게 끝나고 마는구나
사신개는 순간 전신이 파열되는 듯한 충격을 느끼자 두 눈을 질
끈 감아버리고 말았다.
바로 그때였다.
한 소리 비정하도록 차고 맑은 음성이 귓전을 후려치는 것은.
....
"묵강의 전설은 강하나 천마가의 신화는 그보다 더 위대하다 천
... 마...... 강"
번쩍....... 버....... 언....... 쩍
천지를 뒤덮은 검은 탁류의 기운을 가르며 한 줄기 굉렬한 광채
가 솟구쳤다.
"헛 불사십성 중 서열 삼위공 천마강이다 모두 피해라"
누군가의 입에서 다급한 경악성이 터져 나왔다.
허나 이미 때는 늦었다.
"으...... 악"
"켁"
"크...... 윽"
처절무쌍한 비명성이 어둠을 산산이 찢어발겼다.
그리고 모든 것은 끝났다.
.......
천..... 마강 인간의 무공이 아니다 마의 정기가 바로 저
것이다 틀림없는 천마강이었다 천기일맥과는 영원히 합해질 수
없는 천마의 전설...... 오오 이럴 수가 그가 ....... 정녕 천마
.
란 말인가?
섭선의 백의서생.
그는 돌연 신형을 부르르 떨며 안색이 창백하게 변했다.
분명 그는 엄청난 충격을 느낀 것이엇다.
......
보라
모두의 눈 앞에 나타난 광경은 실로 소름끼치는 그것이었다.
인간지옥이었다.
사인 중 환도비를 제외한 삼인은 형체를 잃은 채 피비가 되어 강
상 위로 쏟아져 내리고 있었다.
후두둑...... 후두둑......
유일한 생존자 환도비.
그는 비록 생명은 건졌다고 하나 그 몰골은 죽은 자 보다 더 비
참한 지경이었다.
두 팔은 걸레조작으로 변해 날아가고 두 눈마저 뽑혀졌으며 몸
에는 수십 군데나 참혹한 상처가 난 채로 시뻘건 피를 철철 내쏟고
있었다.
혈인 한마디로 피범벅이었다.
이....... 이건 꿈이다 개꿈이다 세상에 어떻게 이런 무공이
존재한단 말인가......?
환도비는 상처의 고통도 잊은 채 내심 조금 전의 광경을 다시는
생각하고 싶지도 않았다는 듯 그렇게 중얼거리고 있을 뿐이었다.
그때
그의 귀로 머리털나고 처음 들어보는 지독하게 냉막한 음성이 파
고들었다.
"네 목숨은 단 세 시진만 살려둔다. 가서 전해라. 보름 후 삼경
북천마역의 동편 사백 리 떨어진 독곡으로 혈풍우의 사대세
력 수뇌들을 모이라고 해라."
.
"......"
"만일.... 그 날 빠지는 자가 있다면.... 추무후 그 자는 물론이
고 그 자와 관계되는 모든 자는 물론이려니와 개 한 마리조차 살아
남을 수 없게 될 것이다. 가라 환도비"
그 순간 환도비는 아득한 밤의 허공으로 솟구쳐 오르는 하나의
검은 그림자를 느꼈다.
그는 다급히 외쳤다.
?
"다..... 당신은 누구....."
?
수백 장 밖에서 대답해왔다.
"신의 아들... 천... 마...."
오오 천마
환도비는 그 이름을 듣는 순간 죽음보다 더한 충격을 느끼고 말
았다.
"천..... 마..... 저주의 그 이름........ 천마가 나타나더니
...... 오오 이럴 수가"
허나 그는 더 이상 시간을 지체할 수 없었다.
잠시 사색에 젖어 있었던 그는 두 발로 뱃전을 박차고 허공으로
떠올라 혼비백산 사라져 버렸다.
배를 포위하고 있던 쾌속선들도 일제히 어둠 속으로 퇴각했다.
........
병약한 청의서생.
북망파파를 부축하고 있던 그는 그제야 무엇인가를 느끼고 후다
닥 주위를 두리번거렸다.
없... 어 가버린 거야
그는 일순 무엇인가를 잃어버린 듯 크게 허전해져 버렸다.
두 사람.
그들 두 사람의 모습이 어느 틈에 사라져 버린 것이었다.
특히 청의서생에게는 그 냉막하고 비정스러우리만큼 차가운 흑
의청년의 모습이 웬지 뇌리 속에 강렬하게 박힌 채 지워지지 않았
다.
알 수 없어...... 이해할 수 없는 일이야. 단 한번 보았을 뿐인
데...... 어째서 그 사람에 대한 인상이 이토록 강렬하게 내 가슴
.
을........
창백한 안색에 은은한 열기가 피어올랐다.
그때
"낭자 파파가 깨어나거든 전해주구료. 옛 친구가 바쁜 일로 급
히 떠나나 다음에 만나면 그 벌로 대신 벌주 백잔을 마시겠다고 말
이오. 그럼 다음에 또 만납시다."
팟
무엇인가 깊게 생각에 잠겨있던 사신개마저 환도비가 사라진 방
향으로 신형을 날려가는 것이 아닌가?
"....."
.
청의서생.
그는 결코 사신개의 그 말을 듣고 있지 않았다.
오직 내심 이렇게 스스로에게 말하고 있을 뿐이었다.
그 사람.... 천마라고 했어. 언젠가는 꼭 한 번 다시 만나게 될
것만 같아... 운명이란 것이 있다면...



        제 30 장  목숨 값?



하남성 무성진.
초여름 접어드는 날씨치고는 제법 무덥고 따가운 태양빛이 풀풀
땅껍질을 들쑤석거리고 있엇다.
지독한 날씨탓인지 거리는 한산했고 늘 깽깽 짖어대던 황견조차
쉽게 발견할 수 없었다.
오늘따라 무성진의 날씨는 그만큼 유별난 것이었다.
유향각
무성진 내 최일급 주루인 객점.
밖의 날씨는 더럽게 무덥고 푹푹 찌는 살인적 광기를 보이고 있
었으나 주루 안은 가을의 날씨처럼 신선하다 못해 추울 지경이었
다.
그로인해 유향각은 더위를 피신해 온 사람들로 인해 평소보다 배
가 많은 손님들로 초만원을 이루고 있었다.
.......
밤의 거리가 한 눈에 들어오는 이층 창가.
.
흑의청년.
만년빙보다 더 싸늘하고 냉막한 흑의청년 한 명이 홀로 자리하고
있었다.
청년의 주위로는 빈 좌석이 보였다.
그의 전신에서 풍기는 사람같지 않은 지독한 냉기로 인해 누구도
감히 그 빈자석을 탐내려 하지 않았다.
.
"......"
벌써 한 시각 째였다.
흑의청년은 주루 안에 들어온 이후 최고급 술 한 병과 서너가지
안주를 시켜 주문한 채 술과 안주는 손가락 하나 까딱하지 않고 줄
곧 창밖을 응시한 채 깊은 생각에 잠겨들고 있었다.
이미....오황의 세력 중 십만대산 뇌청곡의 뇌정일맥
을 비롯한 북해의 한풍인 쌍륜천황 빙발의 일맥 그리고
묵환마비의 사사혈편은 그 모습을 나타냈다. 아직까지 모습을 나타
내지 않고있는 세력은 무영겁의 일맥 뿐이다.
무영겁
허나 현 무림의 정세는 오황세력과 전혀 무관한 방향에서 급속
하게 변하고 있다는 사실이 중요하다.
전설의 불사십강의 출현과 천무팔황의 재등장이 바로 그것이다.
거기다가 실로 생각지도 않았던 문제는 이틀 전 신룡강에서 만난
북망파파와 동행했던 청의서생에 관한 일이다.
.
흑의청년.
그의 생각은 그 방향에서 깊숙이 파고들기 시작했다.
석년 강호를 지배하던 삼대문파 즉 영웅문 음양천 검문 중
검문의 대문주이며 천무팔황의 서열 삼위의 인물인 검신 사마공도
그가 혈풍우를 조직해 청의서생의 뒤를 고 있다. 그 이유는......
그리고 천무팔황 중 한명인 북망파파가 그처럼 목숨을 아끼지 않
고 보살피고 있는 그 청의서생의 정체?
문제는 점점 더 깊은 흑막 속으로 빠져든다.
검신 사마공도
그는 도대체 무슨 연유로 청의서생과 북망파파를 그토록 집요하
게 추격하는 것일까?
또한 청의서생의 정체는?
그리고 그가 지니고 있다는 음양천검이라는 것은 어떤 효능을 가
진 보물이란 말인가?
문득
흑의청년의 차고 맑은 두 눈에서 한 줄기 기광이 번뜩였다.
설마... 그 청의서생이 이미 오래 전에 멸문된 삼대문파 중 하
나인 음양천의 후예란 말인가?
그가 내심 그렇게 생각한 데에는 그만한 이유가 있었다.
첫째는 청의서생이 음양천과 관계가 있는 듯한 음양천검을 지니
고 있다는 점
두 번째는 청의서생을 찾는 막후의 인물인 검신 사마공도가 사대
문파 중 하나인 검문의 대문주라는 사실이고 마지막 세 번째 이유
는 과거 거문과 음양천 간에 남들이 알지 못하는 은원의 끄나풀이
있다는 것이다.
십중팔구 틀림없다. 청의서생은 바로 음양천의 후예다. 무림에
비밀리에 전해지는 소문에 의하면 과거 검신 사마공도 음양천주인
음양천제 좌궁은 서로 무슨 이유 때문인지 한 차
례 생사격전을 벌인 뒤 승자없이 헤어졌다. 그 뒤로 그들에 관한
소문은 자취를 감추어 버렸다.
불현 듯 또 한가지 생각이 뇌리를 스쳐갔다.
그렇다. 십 년 전 음양천이 돌연 신비롭게 멸문을 당한 것은 어
쩌면 그때 그 일과.....
생각이 여기까지 이르렀을 때였다.
전혀 느낄 수 없는 한 줄기 미풍이 살랑이며 지극히 공손한 전음
이 밀려왔다.
"천마이시여 속하 천환입니다."
천마라면......?
그렇다.
.
흑의청년.
그는 바로 천마부를 나온 냉소천이 역용한 모습이었다.
물론 신룡강에서 청의서생과 북망파파 사신개를 구한 장본인은
바로 그였다.
냉소천의 입꼬리에 문득 무심이 꼬리를 달았다.
"보고하라"
그러자 허공 어디에선가 십이환마령 중 천환마령이 공손한 대답
이 들려왔다.
"명하신대로 천년대정세가의 움직임을 자세히 살펴보고 돌아왔습
니다."
천년대정세가
"....."
천마께서 추측하신대로 백낙천은 소림을 위시한 무림칠대문파와
남북십삼가를 규합 암중으로 무림맹 제황천부를 창설했을 뿐만 아
니라 황궁의 위세를 엎고 겉으로는 무림대의를 내세워
평소 그들의 눈에 거슬려도 마도와 사도계를 향해 대추살령
을 발동했다 합니다."
순간 냉소천의 두 눈에서 무서우리만큼 새파란 살기가 폭출되었
다.
백낙천 늙은 여우... 네가 기어코 마각을 드러내는구나. 허나
나 천마가 존재하는 한 네놈의 야망은 그 뜻을 이루지 못하게 될
것이다
천환마령의 보고는 계속되었다.
"그 첫 번째로 백낙천의 수족이라 할 수 있는 팔만사천검공 중
제일진인 일만검공이 제황천기를 지닌 채 무림에 산재된
마도와 사도계의 일천문파를 향해 행동을 개시했습니다.
이미 서북무림의 마도맹인 혈룡각을 비롯한 일백여 문파가 초토화
됐다고 합니다."
"....."
.
침묵이다.
냉소천의 얼굴에는 아무런 표정도 떠오르지 않았다.
그러나 그의 가슴 깊은 곳에서 부터는 태양과 같은 분노의 덩어
리가 이글이글 일고 있었다.
문득 그는 차게 웃었다.
"후후 좋아. 결정됐다."
"......."
"천환."
"천마이시어 명을 내리시옵소서"
천마환령의 가볍게 긴장된 음성이 대답해왔다.
냉소천의 눈빛은 더욱 깊고 냉혹하게 물들어 갔다.
"일백팔열 마혈군단의 척살대장군 은무도에게 본천마의 명을 하
달하라. 십 일 안으로 백낙천의 일천검공을 한 놈도 남기지 말고
주살하라"
"....."
부르르....
"만약..... 단 한 놈이라도 살아있을 시에는 본 천마가 직접 은
무도의 목을 베겠다"
드디어 천마의 절대지령은 떨어졌다.
.......
일만 검공을 단 한 놈도 남기지 말고 주살하라.......
천마의 율법은 잔혹했다.
"존....... 명"
천환마령의 두려움에 찬 음성이 긴 여울과 함께 사라졌다.
전음으로 냉소천은 잔인한 웃음을 보냈다.
"후후........ 백낙천. 이제 시작되었다. 너와 나의 싸움은....
결코 쉽게 너를 붕괴시키지는 않을 것이다. 서서히....... 아주 서
서히 너의 숨통을 조여주겠다. 후후"
?
문득 그의 미소가 사라졌다.
"사환 보고하라."
그러자 어디에선가 사기로 뭉클한 공손한 음성이 대꾸해왔다.
"천마이시여. 창허불존에 대한 근황을 알아냈습니다."
"......"
"그 자는 이미 삼일 전에 죽었으며 유일한 일맥과 자신이 직접
훈련시킨 오천금룡인을 남겼습니다. 하오나..... 수년 전 창허불
존의 제자는 오천금룡인과 함께 비밀스럽게 사라졌습니다. 이것이
속하가 알아낸 전부입니다."
사환마령의 전음은 끝났다.
냉소천은 문득 주루에서 만났던 능라비단에 흰 사포소녀의 모습
을 떠올렸다.
비록 사나운 계집이었으나 기억에 남는 특이한 계집이었다. 나
천마에게 최초로 상처를 남겨준....
그는 스르르 눈을 감아 내렸다.
그러나 난 알고 있다. 독의 정화 암흑오천군단에 나타나는
순간 그녀 역시 나타나리라는 것을.... 후후... 얼굴없는 소녀. 명
심해야 할 것이다. 이번에 당하는 쪽은 바로 네 쪽이라는 것을....
... 이에는 이 눈에는 눈 철저히 옛빚을 갚아주마 이것이 나 천
마의 율법이다. 비록 계집의 몸이라 하나..... 나 천마의 율법은
지켜질 것이다
이에는 이 눈에는 눈
......
냉소천은 또 다시 입을 열었다.
"비환 말하라"
"천마시여 속하 비환마령 천마께 아룁니다."
대답하는 자는 비환마령이었다.
"개방과 더불어 근간에 무림최강의 정보조직으로 부상한 은형막
의 막주는 놀랍게도 동영과 창남의 총합자인 야사로 밝혀졌
습니다."
냉소천은 순간 한 차례 눈빛의 변화를 일으켰다.
"야사......?"
"그렇습니다. 그 자는 동영과 창남을 통틀어 역시 그 누구보다도
뛰어난 기재이며 특히 오 년 전 나이 십 팔 세 때 동영의 전설로
내려오는 막부야혼급을 십이성 통달했다고 합니다."
음...... 놀라운 자다 막부야혼급........ 전설에 의하면 일천
종류에 이르는 정보술 은신술 인자술 암기술이 수록된 그야말로
인자들이면 꿈의 비급이라 불리우는 것이 아닌가........?
야사.
막부야혼급을 통달한 그의 능력은 과연 어느 정도란 말인가?
"은형막의 동정은?"
"예 하온데........ 그것이 좀......"
"........."
"은형막은 전무림의 동태를 비밀리에 살피고만 있을 뿐 전혀 어
떠한 움직임도 없는 점이 수상하게 느껴집니다. 하오나 실로 우연
하게 한 가지 정보는..."
"무엇인가?"
"은형막은 한 인물을 찾고 있습니다. 상대가 누구인지 또 무슨
이유로 찾고 있는지는 몰라도 은형막이 그자에 대한 모든 정보조직
을 총동원해 찾고 있는 것을 보면......"
비환마령의 전음은 더 이상 이어지지 않았다.
"돌아가라 그리고 총사에 전하라. 빠른 시일내 은형막에서 찾고
있는 그자에 대한 정보를 알아내라고 말하라."
.......
냉소천.
그는 마지막으로 혈환마령의 보고를 듣고 있었다.
"..... 그동안 그들에 관해 주시해본 결과 환상검마영과 절정검
주는 똑같이 검을 사용하고 있으나 그 검법의 류가 감히 풍과
유에 속해 있음을 발견해냈습니다. 하오나......"
.
"......."
"환상검마영은 속하가 직접 대결해 보아 검법의 근원이 낙검
을 위주로 하고 있음을 알아냈으나 절정검주는 검법이 속하의
상식을 뛰어넘는 기기한 것이라서 전혀 밝혀낼 수가 없었습니다."
냉소천은 돌연 눈빛을 빛냈다.
낙검....... 당금 무림에서 검법의 근원이 낙검을 위주로 하고
있는 것은 백낙천의 삼초구식 파천황열폭 뿐이다. 그
?
렇다면 설마.......? 아니다
그는 고개를 저었다.
환상검마영이 백낙천 쪽의 인물이라면 그가 무엇 때문에 천년대
정세가의 고수들만 그토록 처참하게 살해되고 있단 말인가? 음...
......
환상검마영
그는 신비의 절정검주와 더불어 당금 무림에 불가사의한 이대검
수이다.
검법의 경지는 이미 신의 경지에 이르렀으며 그의 삼초를 넘긴
자 존재하지 않았다.
헌데 환상검마영은 오직 천년대정세가의 고수들만을 죽일 뿐이
다.
그 이유는 아무도 모른다.
또한 기이하게도 천년대정세가는 환상검마영의 그같은 행동에도
불구하고 그를 대적하기는 커녕 오히려 그와 만나기를 꺼려한다는
소문이다.
이것이 혈환마령의 모든 보고였다.
........
냉소천은 한동안 깊은 생각 속에 빠져들고 있었다.
천년대정세가은 이곳에서 이백 리 거리밖에 있다. 오늘밤 난 그
곳을 방문할 것이다. 천마의 신분이 아닌 냉소천의 신분으로..
.....
그는 천천히 눈을 떴다.
시선을 창밖으로 던졌다.
석양이 최후의 몸부림을 일으키며 떨어져 내리고 있었다.
그때 문득
휙
.
바람인가?
하나의 인영이 창문을 통해 날아들어 냉소천의 앞자리에 털썩 주
저앉는 것이 아닌가?
"헤헤....... 소제 또 만나게 되었군. 반갑네. 사실 자네를 만
나려고 이틀동안 사방을 발이 부르터져라 하고 다녔다네. 웬지 아
는가? 노부는 원래 남달리 빚지고는 못사는 성미거든. 그건 그렇
고...... 크 기막힌 이 술냄새. 우선 목좀 축이고 얘기하세나."
벌컥... 벌컥...
나타나자 마자 기관포처럼 제멋대로 쏴대고서는 허락없이 탁자
위의 술을 숨넘어가듯 들이키는 이 사람.
그는 놀랍게도 신룡강에서 헤어진 천무팔강 중 한 명인 사신개가
아닌가
냉소천은 그의 뜻밖의 출현에 미간을 가볍게 찌푸렸다.
허나 그는 곧 예의의 냉혹한 모습을 한 채 다시 창밖으로 시선
을 가져갔다.
잠시 후 술병을 모조리 다 비운 사신개가 더러운 소매로 입가를
쓱 닦은 후 슬그머니 냉소천의 옆모습을 주시하며 입을 열었다.
"소제를 찾아오면 좋은 술이 있을 줄 알았네. 소제는 결코 가난
뱅이가 아니라고 생각했다 이 말이지......."
"......"
"그건 그렇고...... 어떡허나? 늙은 생명을 구해줬으니 노부도
뭔가를 보답해야 할 것인데..."
연신 고개를 저으며 생각하던 사신개는 일순 손바닥으로 자신의
이마를 가볍게 탁 소리나게 쳤다.
"빌어먹을. 역시 늙으며 죽어야 마땅해. 노부가 그것 잊고 있었
으니 말이야..."
이어 사신개는 품속에서 하나의 조그마한 물체를 꺼냈다.
"자 받게. 성의니까 고맙게 생각하지나 말게."
"......"
냉소천은 힐끗 고개를 돌려 사신개가 내민 물건을 쳐다보았다.
순간
향낭.....?
그는 일순 어이가 없었다.
사신개가 내민 물건은 바로 규중의 연인들이 품속 깊은 곳에 넣
고 다니는 사향주머니가 아닌가
냉소천이 어이없다는 듯 사신개를 쳐다보자 사신개는 돌연 얼굴
빛이 엄숙하게 굳어지며 말했다.
"이 향낭은 이래뵈도 보통 물건이 아니네. 소중히 간직하게나.
후에 이 향낭으로 인해 좋은 일이 생길테니까 말이네."
".......?"
사신개는 향낭을 매우 아쉬운 눈길로 내려다 본 후 냉소천 앞으
로 밀어놓았다.
"사실 말이지....... 이 향낭은 노부가 이 세상에서 가장 사랑하
고 무서워하는 사람의 물건이네. 노부의 마음에 쏙드는 인물을 만
나면 그에게 주려고 슬쩍 흠친... 아 아니네 훔친 것이 아니라....
그 그냥 슬쩍... 그것도 아니자. 그러니까......"
사신개는 말을 실수했는지 연신 당황해 하는 표정이었다.
훔쳐......?
냉소천이 내심 어이가 없이하고 있을 때 사신개는 돌연 무슨 생
각을 했는지 급급히 안색을 바꾸었다.
"참 정신좀 보라. 소제 어서 노부의 뒤를 따라오게. 기막힌 구
경거리가 있네. 어서."
휙
자기가 할말만 해놓고 사신개는 올 때 처럼 창문을 통해 바람처
럼 사라져버렸다.
"....."
냉소천은 사신개의 다급한 행동을 보자 일순 어리둥절했다.
기막힌 구경거리?
그는 사신개 같은 일대 기인이 그렇게 말하고 도망치듯 내빼자
은근히 호기심이 일었다.
아직 시간도 남아잇고 하니..... 대체 무슨 일인가 한번 가보는
것도 괜찮은 것같군....
?
그는 천천히 몸을 일으켰다.
그때 문득 향낭이 눈에 들어왔다.
잠시 망설였으나 그는 이내 쓴웃음을 지으며 그 향낭을 품에 넣
고는 주루를 나섰다.
헌데 그가 막 주루를 벗어나는 순간 또 한 사람이 몸을 일으키고
있었다.
그는 구석에 등을 보이고 있는 까닭에 쉽게 사람들의 눈에 띄지
않았다.
그는......
백의에 고색이 찬연한 옥소를 들고 있었다.



       제 31 장  삶과 죽음을 함께 할 것이다



먹물을 뿔려놓은 듯 짙은 어둠 속
검푸른 벽청호를 띠처럼 두른 하나의 섬이 자리하고 있
었다.
그 섬 중앙
하남성 제일의 마도맹이 핏물을 뿔려놓은 듯 거대한 위
용을 한 채 그 면모를 드러내고 있었다.
헌데 이 무슨 괴변이란 말인가?
혈풍각 인간도살장이 되고 있었다.
"으..... 악"
"크...... 으....... 악"
밤하늘을 찢어 발기는 처절무비한 비명성
살점이 날고 피가 퉁기며 거대한 위용을 자랑하던 혈풍각은 피
바다로 엄청난 화마에 뒤덮힌 채 아비규환을 이루고 있었다.
죽어 나자빠지는 자들은 한 줌의 혈풍각 고수들
그들 혈풍각 고수들을 인정사정없이 도륙하는 죽음의 예술가들은
금의에 가슴에는 흰색의 소검을 양각하듯 새긴 단 열 명의 신비고
.
수들이었다.
.
금의인들
그들은 말이 없다.
침묵 속에서 행동하고 현란한 완벽에 가까울 정도로 신비로운 검
예를 펼치며 마치 예술처럼 죽음을 부르고 있었다.
혈풍각 고수들..... 그들이 할 수 있는 최대한의 일은 오직 생의
마지막으로 힘찬 비명을 내지를는 것 뿐이었다.
"크.... 아...... 악"
"인...... 간들이 아니다 지옥의 암살..... 자들....... 으악"
혈전은 극에 달했다.
시체는 산을 이루고 피는 강을 이루었다.
그리고......
어느 순간 비명은 끝났다.
죽음의 예술은 막을 내린 것이다.
......
"잘 보았는가? 저자들이 바로 제황천부가 자랑하는 팔만사천검공
의 인물들이네. 대단하지 않은가? 단 십 인 만으로 하남의 마도맹
인 혈풍각을 단 몇시간 만에 초토화로 만들어 버리다니 말일
세......"
"......"
그는 말이 없었다.
허나 혈풍각이 지척에 내려다 보이는 높다란 담 옆에 몸을 가리
고 있던 그의 무미하도록 냉혹한 두 눈은 이 순간 이상한 살기로
파란빛을 나풀거리고 있었다.
후훗 저 행위가 바로 정의란 말인가? 놈들은...... 단지 인간
도살자들일 뿐이다. 허나 네놈들은 지금 실로 엄청난 실수를 하고
있다. 나 천마 앞에서 죽음의 연극을 벌이다니.......
미소다.
등골이 쫘악 쓸어내려질 정도로 비정한 웃음이다.
백낙천의 개들 잠시 후 네 놈들에게 보여주겠다 진정한 살인
의 예술을... 후후후
냉소천.
문득 그의 눈빛이 가늘게 좁혀졌다.
사신개의 전음이 들려온 것은 바로 그때였다.
"소저 저곳을 보게. 지금부터 신비로운 일이 일어날테니까 말일
세"
"........."
냉소천의 시선은 혈풍각의 한 곳에 못박혔다.
그곳은 바로 거대한 연무장이었다.
.......
.
막.......
두 명의 검공에 의해 한 명의 인물이 개처럼 끌려나오고 있었다.
.
궁장소녀.
어둠 속이었으나 일신에 궁장을 차려입은 십 팔구 세 가량의 소
녀는 절세의 미를 가지고 있었다.
소녀는 땅바닥을 질질 끌린 채 비단폭 찢기는 듯한 날카로운 비
명을 내지르고 있었다.
"아악...."
그러나 두 검공은 잔인할 정도로 자신들의 행위를 계속할 뿐이었
다.
이윽고 궁장소녀는 십인의 검공 중앙에 썩은 나무처럼 내팽개쳐
버렸다.
그녀는 사색이 된 채 비명마져 잊은 멍한 모습이 되었다.
이때 십인의 검공 중 한명이 힐끗 무심한 눈길로 궁장소녀를 내
려다 본 뒤 천천히 고개를 들어 지독한 적막에 쌓인 어둠 속을 향
해 지루할 정도로 느린 그리고 냉혹한 어조로 내뱉았다.
"혈마 무위군 보고 있느냐? 네 수하 칠백 육십 팔명은
우리에 의해 모조리 지옥으로 보내졌다. 그리고..... 여기 마지막
으로 네 유일한 혈육인 딸이 우리 앞에 있다."
.
"......."
"순순히 나와라. 딸의 옥용만은 보장해주겠다. 후후 네가 삼개월
전 혈영마공의 연마에 들어갔을 때 정확히 십일 후 나온
자는 정보를 알고 있다. 사의 여유를 주겠다. 딸의 죽음을 원치 않
으면 ....... 나와라."
".........."
어둠과 적막.
사위는 질식할 것만 같은 침묵의 늪 속에 전율스러운 긴장감만이
흐르고 있었다.
"하나......"
셈은 시작되었다.
"둘......"
"........"
그러나 그 어디에서도 희미한 반응조차 없었다.
........
사신개가 문득 기묘한 음성으로 물었다.
"소제 자네는 어떻게 생각하는가? 혈풍각주인 혈마 무위군이 곧
완성단계인 혈영마공을 포기하고 그들 앞에 나아가리라 보는가?"
.
"......."
냉소천은 말이 없었다.
사신개의 음성은 굳어지고 있었다.
"나오네. 틀림없이....... 혈마 무위군. 그에게는 자신의 생명보
다 더 귀하고 소중하게 여기는 것이 있지. 바로 딸이네. 저 궁장소
녀가 무위군의 일점혈육인 무옥령이네....."
결국....... 놈들은 부녀 두 생명 모두를 노리고 있다.......
냉소천의 눈빛이 더욱 무심하게 가라앉고 있었다.
.......
드디어
"셋......"
마지막 셈이 침묵과 적막을 깨뜨려 놓았다.
그들의 검공이 서서히 수중의 금검을 위로 치켜들고 있었다.
.
"......."
궁장소녀 무옥령도 곧 자신에게 떨어질 죽음의 끝을 의식하지 못
한 듯 멍하니 넋을 잃은 채 눈동자에는 초점이 없어진 모습이었다.
엄청난 충격과 고통에 혼마저 빼았겨 버렸는가?
이때
"후후....... 좋아. 무위군. 약속대로 네 딸의 피로 네 터전을
적셔주지."
순간 허공에 정지되었던 검이 번쩍 광채를 뿌리며 넋을 잃고있는
무옥령의 주위로 떨어져 내렸다.
금검이 막 우유처럼 뽀얀 무옥령의 목에 닿는 순간.
"안.... 돼 멈춰라 그 아이를 죽이지마라"
절규에 가까운 한 소리 부르짖음이 터졌다.
휘...... 익......
뒤이어 하나의 거대한 혈영이 동쪽의 야산을 뚫고 솟구쳐
올라 무서운 기세로 십인검공의 이 장 앞에 떨어져 내렸다.
"후훗...... 결국 나타나셨군. 혈마 무위군......."
십인검공은 일제히 나타난 인물을 향해 비릿한 조소의 시선을 꽂
았다.
적의인.
머리카락은 불타는 듯한 적발이었고 전신에 기이한 혈무마저 뿜
어내고 있는 적의의 중년인.
네모진 얼굴에 철인 듯 강하게 느껴지는 턱과 돌같은 근육.
적의인은 적수공권이었다.
혈마 무위군
?
바로 그가 나타난 것이었다.
.......
"령아......"
무위군은 전신이 피로 얼룩진 채 멍하니 허공만을 응시하고 있는
자신의 사랑스러운 무남독녀의 모습을 보자 일순 가슴이 찢겨져 나
가는 듯한 처절한 고통이 엄습해들었다.
그러나 무옥령은 부친의 그와 같은 고통을 아는지 모르는지 어떠
한 움직임도 보이지 않았다.
.
"......."
천천히.......
혈마 무위군은 비정한 죽음의 사신들 십인검고에게 시선을 돌렸
다.
그의 전신은 분노와 치욕에 무서운 경련을 일으키고 있었다.
"이렇게... 나왔다. 그 아이를 풀어주어라."
허자 맨 선두의 검동이 천천히 고개를 끄덕여 보였다.
"물론이지. 우리는 우리가 한 말에 대해 책임을 진다."
그는 자신의 동료에게 눈으로 신호를 보냈다.
신호를 받은 검공은 고개를 보이며 왼손을 흔들어 경력을 사용해
무옥령의 몸을 무위군 쪽으로 밀어 보냈다.
"령아......"
무위군이 막 그녀의 몸을 부축하려고 했을 때였다.
번... 쩍...
십인검공 일 인의 검이 허공을 스쳤다.
단지 그 간단한 동작 뿐이었다.
"아..... 악"
무위군은 품에 안기던 무옥령의 전신 중 한 곳에 피를 뿌리며 땅
바닥에 나뒹굴었다.
그녀의 두팔이 어깻죽지부터 싹둑 잘려나간 것이었다.
실로 예상치 못했던 너무도 엄청난 충격이었다.
"령아"
무위군은 절규하며 딸의 몸을 부둥켜안은 채 전신을 부들부들 떨
었다.
허나 그녀는 극심한 고통에 혼절한 뒤였다.
이럴 수가........ 놈들이 무공조차 모르는 령아에게 이토록
가혹한 일을 저리를 수가......
무위군.
그는 이빨을 악물며 휘청이는 신형을 천천히 일으켜 세웠다.
십인검공을 향한 그의 두 눈은 수천 개 핏발로 무섭게 곤두서 있
었다.
"말... 해라. 왜... 약속을 어겼는지....."
뚜벅... 뚜... 벅.......
무위군은 말을 하면서 한 걸음 한 걸음 십인검공 앞으로 걸음을
옮겨놓고 있었다.
전신을 떨며 모발이 곤두선 그의 모습은 마치 지옥악귀같았다.
맨 선두 검공이 무옥령의 비참한 몰골을 의미없이 응시하며 대꾸
했다.
"우린 단지 목숨만 보장했을 뿐이다"
.
"......"
우뚝
무위군은 걸음을 멈추었다.
"목숨만을...... 약속했을 뿐이라고?"
.
"그렇다."
순간
"크하하핫...."
무위군은 고개를 치켜들며 암천창공을 뒤흔드는 앙천괴소를 터뜨
렸다.
그러나 그 웃음에는 분노 비감 만가지 감정이 앙금처럼 뒤덮혀
있었다.
잠시후
무위군은 웃음을 멈추었다.
"........"
"........"
그는 십인검공을 향해 시선을 못박았다.
무
그의 눈빛 속에는 이제 아무것도 찾아볼 수가 없었다.
매우 느리게 그의 입이 열려갔다.
"한 가지만 ...... 단 한 가지만 묻겠다."
.
"......."
"나 무위군 마의 길을 걷고 있음을 부정하지 않겠다. 허나.
..... 과연 그들에게 무슨 잘못이 있었던가?"
말을 끝낸 그의 눈빛은 소름끼칠 정도로 시뻘겋게 젖어들고 있었
다.
.
십인검공.
그들은 마치 일인인 듯 동시에 입을 열었다.
"이유는 단 하나 뿐 마에게는 오직 죽음 뿐이다"
죽음......?
무위군은 묵묵히 고개를 끄덕이며 쌍장을 합장하듯 앞으로 모아
가며 말했다.
"받아 들인다. 그것이 너희들 정의 이유라면... 그러나..."
일순간 무위군의 전신에서 은은한 혈무가 피어올랐다.
"나 무위군. 지금도 그렇듯 앞으로도 영원히 나의 길을 버리지
않을 것이다. 나를 사랑하기에.... 정을 미워하기에......"
"후후...... 무위군 그대는 소문대로 마의 골수분자다. 그러기
에 너의 마의 삶은 더 이상 허용되지 않을 것이다"
그 말이 끝남과 동시에 마치 약속이나 한 듯 몇 자루 금검이 일
제히 쏟아져 아찔한 검광과 함께 무위군을 향해 뿌려졌다.
번..... 쩍......
팟....... 츠츠........ 츳.......
검기의 그물
몰아치는 엄청난 기세의 검광 속에서 무위군은 내심 탄성의 빛을
감추지 못했다.
팔만사천검공 과연 초특급 고수들이다... 둘은 몰라도 열은...
내게는 반공불락이다
허나 내심과는 달리 그의 쌍장은 반회전을 그리며 묘한 회전을
일으키고 있었다.
쌍장에는 장심에 붉은 반점이 그려졌다 느껴지는 그 순간
푸...... 슈....... 아아앙.........
소용돌이와 같은 엄청난 기세의 핏빛 기류가 십인검공을 향해 몰
아쳐갔다.
"혈영마공이다 금영십이절혼검진을 펼쳐라"
스... 스스슷...
?
금빛 안개가 피어 오르는가?
.
십인검공
그들의 몸은 이내 금빛 안개에 가려진 채 무위군과 함께 뒤엉켜
들었다.
꽈르르릉... 꽝...
콰..... 콰..... 콰...... 콰르르.....
천지대혼돈
우주는 박살나고 생은 종말한다.
.
.........
금영십이절혼검진. 가공할 검진이다. 그러나....... 혈영마공과
비교하면 그보다 두단계 뒤떨어진다.
안타까운 것은.... 무위군이 혈영마공을 완전히 터득하지 못했다
는 것이다. 혈영마공은 십이성까지 터득해야만 그 진정한 위력을
나타내기 때문이다.
무이군....... 그는 결국 비참해질 뿐이었다.
.......
어느 순간
금빛 검광이 휘몰아치고 핏빛 강기가 춤추는 혈전장.
그 중앙에서 들린 한 마디 무서운 비명성이 터져 울렸다.
"우욱......"
그와 함께 허공을 뒤덮고 있던 검기와 강기의 물결이 씻은 듯이
자취를 감추었고 십일인의 모습이 나타났다.
.
십인검공.
"........."
그들은 일시에 옷이 걸레처럼 찢겨져 나갔으나 아무런 상처도 없
었다.
허나 그들의 눈빛은 일말의 두려움을 담고 있었다.
혈영마공..... 지독한 마공이다. 놈이 극성의 경지를 가지고
있었다면 우리 중 누구도 살아남지 못했을 것이다......
사실이었다.
혈영마고 그것은 마도무림의 정화였기 때문이었다.
..........
무위군 그의 모습은 비참했다.
왼팔과 한 눈을 잃어버린 채 마치 금방 풀어놓은 개처럼 땅바닥
에 대자로 누워 허공을 넋잃은 듯 올려다보며 몹시 슬픈 듯 음기를
메마르게 드러내 보이고 있었다.
결국..... 이런 것이었단 말인가? 마는 ...... 정을 영원히 이
길 수 없단 말인가? 어째서 정만이 항상 승리자가 될 수 있단
말인가? 빌어먹을..... 개같은 일이다.....
그의 웃음은 너무나 삭막할 뿐이었다.
.......
"무위군. 마지막으로 할 말은 없는가? 너희 딸에게 남길 말이라
.
든지.....?"
누군가가 물었다.
무위군은 오랜 침묵 속에 있다가 눈을 감은 채 말했다.
"있다면 단 한가지....... 만약 그 아이가 살 수 있다면 이렇게
전해라."
"........."
"이 아비의 소원은...... 단 한번만이라도..... 마가 정을 누르
?
는 것을 보고 싶을 것이라고"
.
"......"
.
침묵이다.
그리고 십인검공 중 한 명의 말.
"무...... 위군 잘가라"
번...... 쩍......
검이 날았다.
그리고 비명이 터졌다.
"으악"
헌데 그 비명은 놀랍게도 무위군의 것이 아니지 않은가?
........?
무위군은 어리둥절하여 감았던 눈을 뜨고 한 곳을 바라보았다.
한 사람이 시야에 박혀 들었다.
무위군 자신이 세상에 태어나 가장 차갑고 냉혹한 그런 인간의
모습이.......
"너는 누구냐? 감히 배황천부를 상대하려 하다니....."
십인검공 아니 구 인의 검공들
그들은 상대의 불가시의한 신공의 위력을 본 뒤라 마치 꿈을 꾸
고 있는 듯 어안이 벙벙했다.
"........"
상대는 아무 말도 없었다.
그가 언제 어떻게 나타나 십인검공중 한 명을 죽였는지 알 길도
없었다.
단지.......
상대는 짙은 어둠을 휘감은 채 서 있을 뿐이었다.
구인검공은 그 모습을 보자 한 차례 신형을 부르르 떨었다.
"벙.......어리냐? 왜 아무 말도......."
그때 그가 어둠 속에서 말했다.
단 한 마디만 했을 뿐이었다.
"천마의 율법은 오직 죽음 뿐 백낙천의 개를 기억하라"
그리고 그가 어떻게 손을 썼는지 구인검공은 신음조차 없이 그
자리에서 썩은 나무토막처럼 쓰러지더니 다시는 움직일 줄을 몰랐
다.
그 광경을 가까이서 본 사람은 무위군이었다.
허나 그조차 어두워서 그 사람이 어떻게 손을 썼는지 알 수가 없
었다.
저...... 저것이다 인세 최고의 살인예술은....... 난 본 것이
.
다.......
그때 그가 등을 보인 채 걸음을 옮겨놓고 있었다.
무위군은 다급히 외쳤다.
?
"공..... 자 잠깐만......"
"....."
그가 조용히 걸음을 멈추었다.
그러나 여전히 등을 보인 모습이었다.
"어떤 감사의 말씀도 드리지 않겠습니다. 그럴 분이 아니라는 것
을 알기에....... 그러나...... 한 말씀만 남겨주십시오."
"........."
"나....... 무위군의 길을......."
뚜벅....... 뚜....... 벅.......
그가 다시 걸음을 옮겨놓았다.
십 장 밖 어둠 속을 완전히 사라지고 나서야 그의 음성이 바람을
타고 흘러왔다.
"마는 영원할 것이다. 천마가 있기에....."
순간.
오오...... 천..... 마......
무위군은 자신도 모르게 벌떡 일어나며 엄청난 감격의 충격을 보
였다.
마의 영원한 전설...... 그렇다면..... 그렇다면.......
무위군.
그는 들을 수가 없었다.
그도 하나의 음성을.......
"소제..... 함께 가세. 이 늙은 거지는 자네가 없다면 어느 한
곳 반겨줄 곳이 없네."
.......
........
모두가 떠났다.
무위군 그는 두 팔을 들어 딸을 안고 사라졌다.
?
화르르륵...... 화륵.......
거대한 혈룡각은 불타고 있었다.
헌데 헌데......
언제 날아왔는가?
그 불빛 속에 한 사람이 석상인 듯 서있다.
백의와 섭선.
그리고 그린 듯 아름다운 용모를 가진 미공자.
지금 그의 몸은 너무도 희미하게 떨리고 있었다.
"아아..... 하늘이시여. 어이해....... 정녕 어이해 소녀에게 이
같은 고통을 주시나이까?"
"천마는 천기일맥과 영원히 합쳐질 수 없는 천적..... 그런데 ...
그 분이 바로 천마였다니 어찌하란 말씀입니까......."
눈물.
이슬같은 두 줄기 눈물이 창백한 뺨을 타고 흘러내린다.
그는 울고 있는 것이다.
어느 순간 그는 눈물을 멈추었고 여인처럼 붉은 입술은 피가 나
오도록 깨물어졌다.
"소녀는 결코 천기일맥의 율법을 따를 수 없습니다. 대천신흘의
주인이 천마일 수 없기에... 그가 만약 대천신흘의 신화를 얻게 된
다면 천하는 영원히 마의 정복하에 들기에 율법을 거역할 것입니
다."
천천히......
몸을 돌린다.
그리고 그는 불길을 등진 채 떠나고 있다.
"천마...... 그를 죽일 것이다. 그리고...... 나 냉소봉
역시 그분의 뒤를 따를 것이다. 운명은...... 그분과 이 냉소천을
함께 하기에 천기일맥의 후예는 오직 대천신흘 주인의 분신이기에..
....."
떠났다.
그리고...... 불은 곧 꺼졌다.
남은 것도 아무 것도 없었다.



      제 32 장  푸른 복면인 너는 누구인가?



백낙천. 내가 간다. 삼대의 한을 잊을 수 없어 너를 방문한다.
목이 필요하다. 더러운 개 백낙천
한 장의 서찰.
그것을 응시하고 웃는 한 쌍의 눈길이 가늘게 흔들리고 웃었다.
"소천...그 아이가 온다고...그 아이가... 허헛......"
한 칸의 정실.
규모는 작지만 지극히 정갈하고 신비로운 분위기가 감도는 곳이
었다.
역대 명인들의 글과 그림이 탐스러운 백매화와 함께 실
내를 은은한 조화로 만들어 놓고 있었고.
중앙.
은빛 부서지는 은사의 주렴이 천정에서부터 바닥까지 길게 늘어
져 있었다.
헌데 지금 방안에는 침묵같은 긴장감이 돌고 있는 것이 아닌가?
"......"
언제부터인지 한 인물이 은사의 주렴 앞에 무릎을 꿇고 있었다.
무섭게 가라앉은 고요의 눈을 가진 중년인.
한 자루 눈처럼 새하얀 백색의 도를 왼쪽 허리에 차고 있었
다.
일견하기에는 내력이 심상치 않은 인물임에 분명했다.
신비로운 침묵이 얼마나 계속되었을까?
"그 아이가 지금 어느 지점에 이르렀느냐?"
문득 주렴 안에서 창노한 음성이 새었다.
주렴 안.
희미하게 한 인영이 모습이 자리하고 있었다.
음성으로 미루어 고뇌를 벗어난 노인임을 짐작할 수 있을 뿐 진
면목은 그저 안개처럼 보일 뿐이었다.
일순
중년인은 무릎을 꿇은 자세로 고개를 들었다.
"방금 전 접수된 소식에 의하면 오십 리 밖 십천무곡
을 통과했다고 합니다."
"음......"
주렴 안에서 나직한 신음소리에 이어 재차 음성이 새어 나왔다.
"어떤 조치를 취했느냐?"
"세 명의 고수와 이십 명의 검공들을 파견했습니다."
준비하고 있었다는 듯 한 자 한 자 분명했다.
"그들로 가능하겠는가?"
중년인은 안색을 굳히며 가볍게 머리를 숙였다.
"그들은 틀림없이 해낼 것입니다."
허자 주렴 안에서 무거운 어조가 새어나왔다.
"도욱 모두 철수시켜라."
뜻밖의 그 말에 중년인은 흠짓 놀라며 의아했다.
"천주 놈들은 비검공을 비롯한 본 제황천부의 십
인검공을 살해했습니다. 또한 놈이 소문대로 근간에 출도한 천마라
면 본부의 규칙에 따라 저격대상 일위의 인물이 되리라는 것을 누
?
구보다도 천주께서 더......."
그의 말을 싸늘한 음성이 가로 막았다.
"그 아이는 천마의 신분이 아닌 냉소천의 신분으로 본좌를 찾는
것이다."
"하오나...."
"만약....... 그 아이를 천마의 신분으로 대한다면 일은 어렵게
된다. 천마부는 오황세의 세력과 비등하다 그들의 힘이라면 능히
본부와 대항할 만하다. 본좌는 그가 오기 전 마부와 싸움을 일으키
고 싶지 않다."
일순 중년인의 눈빛이 번쩍 빛났다.
"그라면....... 바로......"
"그렇다. 백색인간...... 그의 도움이 있어야만 중원을 오황마병
으로부터 보호할 수 있다. 또한....... 천마는 오황과는 천적 이
제야 알겠느냐?"
그렇다 비록 백색인간이 온다해도 오황마병을 꺾기란 실로 어
려운 일이다. 오황마병을 꺾기 위해서는 천마가 필요하다. 그러기
위해서는 결국......
허나 중년인은 그래도 불만의 빛을 감출 수가 없었다.
그러나 냉소천. 놈도 신룡왕 냉천일풍의 후예다. 만약........
놈이 만에 하나라도 과거의 비밀을 알게 된다면...... 그땐.......
.
무엇인가?
중년인의 두려움은.......?
이때
"도욱 준비하라. 곧..... 그 아이가 올 것이다. 정중한 환영을
베풀도록 해라"
주렴 안의 인물이 말했다.
"명대로 따르겠습니다."
중년인은 고개를 끄덕여 대답한 뒤 공손히 실내에서 물러났다.
그가 사라지자 주렴 뒤에서 문득 탄식과 같은 옥음이 새어나왔
다.
"할아버지... 소천이라면 쉽게 물러날까요?"
옥음의 주인은 누구인간?
허자 예의의 창노한 음성이 어둡게 대꾸했다.
"어차피 예상했던 일이다. 그 일이 좀더 일찍 찾아왔을 뿐이지.
......"
"허지만......"
"초혜야. 이 할아버지는 이미 살만큼 살았다. 단지 염려되는 것
은 무옥이 돌아와 이 할아비 뒤를 이어 모든 일을 잘 이끌지가 염
려되는구나. 녀석과 소천은 유달리 남다른 관계인지라....."
말꼬리가 흐려졌다.
"할아버... 지 오빠는 잘 해내실 거여요. 단지 혜아가 걱정하는
것은 언니의 일이어요."
옥음은 그 끝에 울음을 보이고 있었다.
자상한 음성이 흐른다.
"녀석 이 할아버지는 속이지 못한다. 이 일에 가장 큰 희생자는
바로 네가 아니더냐?"
"할... 아버지 혜야는......."
"그래. 그래.... 우리 아무말도 하지말자. 오랜 세월이 흐른 뒤
세상도 알게 될 것이다. 너의 숭고한 희생을... 소천 역시 너를 원
망하지 않을 것이다......."
"그래줄까요? 소천이 한 번쯤은 생각해줄까요? 할아버지...."
한줄기 빛.
그 옥음은 그렇게 떨리고 있었다.
처연한 슬픔 속에 안타까운 기대를 담고.......
누군가?
이들은......?
"그 분이 돌아온다고?"
"예 아가씨. 소녀의 귀로 똑똑히 들었어요. 곧 냉소천 그분이
이곳으로 당도할 것이라는......"
순간 병상의 인영은 벌떡 자리를 박차고 일어났다.
"안돼 그분이 할아버지와 만나서는 절대 안돼 막아야 해"
인영도 다급히 울부짖으며 밖으로 뛰쳐나갔다.
그리고.......
휙... 이이잉.
바람이 분다.
칼날처럼 맵고 예리한 사람이 구름을 뚫고 솟아오른 봉우리를 무
섭게 밟고 지나가고 있었다.
그리고 봉우리 위에는 한사람
검은 옷에 비정하도록 냉혹한 미청년
냉소천.
그가 거대하고 웅장한 안 채의 건물을 내려다 보는 채 석상인 듯
우뚝 서 있었다.
"저곳이다 나 냉소천의 모든 것을 빼앗아버린 늙은이 백낙천이
숨쉬고 있는 곳. 천년대정세가 제황천부는......"
바로 그곳이었다.
이 땅에서 가장 명예롭고 위대한 무림의 신화.
천년대정세가 제황천부
일순간 냉소천의 무섭도록 차게 가라앉은 두 눈감은 곳에서부터
새파란 유황불꽃이 폭사되었다.
"후훗 백낙천. 나 냉소천 천마의 힘으로 너를 물리치지 않을
것이다. 냉소천 단지 이 이름만으로 너를 처절히 무너뜨릴 것이
다."
.
휘이이잉.
"허나 너를 따르는 더러운 개들이 내 길을 막는다면 나 또한 냉
소천의 이름을 버릴 것이다. 천마.... 그뜻에 따라 율법을 명할 것
이다."
그의 표정은 극히 사악하게 굳어졌다.
뚜벅......
냉소천은 봉우리 아래를 향해 걸음을 옮겨놓기 시작했다.
헌데 십여 걸음 쯤 옮겼을까?
문득 냉소천의 입꼬리에 신비한 조소가 떠올랐다.
"역시... 백낙천. 너는 영웅이 못된다. 불나비들을 보내다니....
후훗"
뚜벅뚜벅......
냉소천은 여전히 가슴을 앞으로 내밀고 있었다.
"드디어... 나타났군......"
그는 걸음을 멈추어 시선을 좌측 전면 오 장 거리에 있었다.
제법 거대한 암석.
.
"......."
희미하나 지독한 살기가 그곳에서 뿜어졌다.
동시에 바위의 그늘이 소리없이 움직이는 것이 아닌가?
아
바위의 그늘이 신형을 떨치며 일어섰다.
인영.
일신에 은의를 입고 있는 중년인.
수중에는 눈보다 더 새하얀 백색의 검을 들고 있었다.
뜻밖이다 무림에 저와 같은 고수가 있다니.......
냉소천은 그 무심한 눈빛에 약간 의외라는 표정을 보였다.
특별한 냄새.... 이것은... 검과 영혼이 통할 때에만 있는...
특유의 냄새다...
은의중년인.
그는 마치 한 자루의 거대한 검과 같은 모습이었다.
그는 전혀 움직임이 없었는데도 불구하고 가공할 무형의 도기가
?
온 주위로 꿈틀거리고 있었다.
헌데....
그는 바로 밀실에 있었던 그 도욱이란 신비인이 아닌가?
그렇다면 그는 주렴 속 인물의 명을 거역했단 말인가?
.
"......."
냉소천은 그저 무심의 행동으로 천천히 은의중년인에게 다가들었
다.
거리가 이 장 정도로 좁혀졌다.
일순 은의중년인의 한 일 자 입술이 달싹거렸다.
"자네인가? 군림신흥세가의 마지막 후예가?"
인간의 음성이 이토록 낮고 깊을 수도 있단 말인가?
냉소천은 미미하게 입꼬리를 말아올렸다.
?
"이미 알고 있을텐데......"
은의중년인은 차갑게 잘라말했다.
"냉소천 자네는 이곳으로 오지 말았어야 했다. 본인을 만나는
순간... 그것으로 그대의 명은 다한 것이다"
"후훗 귀하는 말이 너무 많다. 난 말을 두마디 이상 하는 자를
가장 싫어한다."
"......."
은의중년인은 한동안 냉소천의 시선을 주시했다.
문득 그의 두 눈에 미미한 흔들림이 보였다.
"냉소천... 어쩌면 나 도욱이.... 생에 처음으로 상대를 잘못 평
가한 것인지 모르겠다"
순간 냉소천의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.
"남북십삼가 중 애도가의 주인 천수신도 도
욱"
한 줄기 경이로운 표정을 담은 냉소천의 시선이 상대를 주시하였
다.
천수신도 도욱 이 인물은 누구인가?
천수신도 두욱
그는 현 강호제일의 도법자이다.
천하제일의 도법가문인 애도가의 일맥으로 내려오는 당대 주인이
며 제황천부 제황십삼천 중 은도천의 천주
이다.
천하는 그의 가공할 도법이 무엇인지 모른다.
허나 단 일초
그의 애도는 항시 단 일초로 승부를 끝내며 상대의 치명적인 사
혈 즉 목만을 정확히 꿰뚫어 버린다는 죽음의 도법이라는 사실이
다.
그는 지금껏 구백팔십회의 생사혈전을 치루어오는 동안 단 한 차
례 실수도 없었다.
그러기에 지금까지 살아 있었겠지만.......
"후후 백낙천이 보낸 개치곤 제법 화려한 신분이군"
냉소천은 진실이라는 듯 고개까지 끄덕였다.
천수신도 두욱은 천천히 암석의 그늘을 벗어났다.
"냉소천 이 땅에서 영원히 천마란 이름을 사라지게 만들어주겠
다."
냉소천은 냉혹히 웃었다.
"천수신도 천마는 너를 죽이지 않는다. 죽음보다 더 고통스러운
선물을 너에게 주겠다. 죽음은 너무나 슬픈 일이다."
순간 천수신도 두욱의 입꼬리가 파르르 떨렸다.
다음 순간.
팟
천수신도 두욱의 신형이 무섭게 냉소천의 전신으로 쇄도해 들었
다.
천수신도 두옥의 한 손이 애도의 손잡이를 가장 힘차게 쥐었을
때 돌연 냉소천의 신형이 연기처럼 흩어졌다.
훗 빠..... 르다
천수신도 두욱이 내심 경악성을 터뜨렸다.
허나 어느 새 그의 신형은 냉소천을 정면으로 향하고 있었다.
강호제일 도법자다운 번갯불 같은 행동 바로 그것이었다.
천수신도 두욱은 첫 번째 실제 공격에서 허탕을 쳤다.
허나 그는 조금도 동요조차 보이지 않았다.
"과연 천마다운 신법.. 나 두욱의 도를 피한 네 번째 인물이다"
동시에 검을 어깨높이로 세운 기이한 자세를 취했다.
저 자세.......
냉소천의 두 눈이 기이한 신광을 폭사시켰다.
"애도비파탄 애도가 최강의 살인도법"
순간 천수신도 두욱은 일순 전신을 흠짓거렸다.
그러나 이내 그의 전신에서 지독한 살기가 피어올랐다.
흠..... 과연 명불허전이다"
.
"......."
냉소천은 예의의 냉혹한 기운을 뿜고 있었다.
흡사 완전무방의 상태로 상대를 대하듯......
허 허나 결코 허가 아니다
공격할 부위가 선정되지 않은 상태에서는 절대 도를 펼치지 않는
것 그것이 곧 도법자 제일의 철칙이 아닌가?
한동안 괴이한 침묵이 흘렀다.
빌..... 어먹을.... 나는 지금 공간을 상대로 도가 빼어있다.
무엇을 베고 무엇을 찌를 것인가?
천수신도 두욱의 눈썹 중에 한 방울 진땀이 맺혔다.
그 순간 냉소천의 입가에서 싸늘한 조소가 솟아 올랐다.
"천수신도 두욱 애도가의 영광은 너로 인해 명예가 실추되었다.
검을 쓸 기회를 잃었다."
"......"
"너는 땀을 보였다. 내게 두려움을 보인 것이다. 승패는 결정되
었다. 병신같이 검조차 서보지 못하다니...... 네가 애도가의 주인
이란 사실이 믿을 수 없군......"
지독한 치욕과 모멸
일순.
부.... 르르......
천수신도 두욱의 전신이 불에 덴 듯한 커다란 경련이 일었다.
동시에 그의 애도 끝이 미미한 흔들림을 보였다.
일생일대의 치욕이다 놈이 나를 이토록 모욕하다니.......
다음 순간.
"크.... 앗"
흡사 비명과 같은 기합성이 터지며 천수신도 두욱의 신형이 벼락
같은 움직임을 보였다.
번쩍
새하얀 도선이 기세도 막대하게 냉소천의 목 숨통을 노렸다.
그와 같은 순간.
푹
찔... 렀... 다
동시에 그는 냉소천의 목에서 폭죽 튀듯 뿜어지는 신형을 볼 수
있었다.
이 모든 것은 진정으로 눈깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.
쾌감
상쾌한 쾌감이 일시에 천수신도 두욱의 전신을 짜릿하게 전율시
켰다.
이제... 끝났다
전신의 모든 기운이 한껏 부풀어 올랐다.
그 순간.
천수신도 너는 이제 미치기까지 했군. 환상을 찌르고도 기뻐
날뛰다니......"
천수신도 두욱이 전신에 찬물을 뒤집어 씌우는 듯한 무심한 냉갈
이 등 뒤에서 찔러왔다.
헉
천수신도 두욱의 전신 모든 혈관이 급격하게 굳어져갔다.
등 뒤에서 계속 냉소천의 지독한 음성이 터졌다.
"너의 도는 고물덩어리일 뿐...... 차라리 엿 한 가락과 바꾸는
것이 낫겠다."
"......"
너무 잔인한 모욕이다.
천수신도 두욱의 입술이 심한 경련을 일으켰다.
?
뒤를 돌아보고 싶지 않았다.
철컹
그의 수중에서 애도가 맥없이 떨어졌다.
검 그것은 곧 그의 생명이 아닌가?
목이 떨어뜨린 것이다.
와르르 무릎을 꿇으며 무너졌다.
천마의 입으로 나를 이토록 모욕하다니... 최소한의 무인다운
예의조차.....
전신이 부들부들 떨렸다.
"냉... 소천 네놈이 만마의 끈인 천마라면 나를 통쾌하게 죽여
라"
악을 썼다.
냉소천의 조소가 대꾸했다.
"꿈을 꾸는가?"
.
"......."
"분명 난 말했었다. 죽음은 너무 흔하기 때문에... 너를 죽이지
않겠다고......"
개... 자식 나를 이토록 멸시하다니.....
"가라. 그러나 넌... 스스로 목숨을 끊을 수도 없는 자다. 애도
의 명예가 무너진 이상 넌 죽지도 못하고 평생을 죽음보다 더한 고
통 속에 괴로워할 것이다. 이것이 나 천마의 앞을 가로막은 대가
다. 후훗......"
.
저... 벅
그는 걸음을 옮겨놓고 있었다.
천수신도 두욱도 두 눈에서 피눈물을 쏟아내며 처절히 울부짖었
다.
"냉소천 이 더러운 개자식아 날 죽이고 가라 네 놈도 무인이
라 자처란다면 날 죽여라 어서......"
.
"......."
?
허나 상대는 대꾸가 없었다.
?
멀어져만 가고 있을 뿐이다.
........
천마는 강하고 잔인해야만 한다 마도의 영광을 위해서.......
너무나 깊고 어두웠던 마도의 치욕을 씻기 위한 길은 오직 이 길
뿐이다.......
냉소천.
그는 이미 십 장 밖을 벗어나고 있었다.
.
그때였다.
"으.... 악"
비명소리가 들렸다.
.......
냉소천은 흠짓 걸음을 멈추었다.
분명 그 비명소리는 천수신도 두욱의 것이었다.
짧은 침묵이 있었다.
서서히 냉소천은 뒤로 신형을 돌려갔고 다음 순간 그는 두 눈에
한 가닥 광채를 솟구쳤다.
대단한 자다 당금 천하에서 내 이목을 속이고 십 장 내로 침투
할 수 있는 자가 존재하고 있었다니
전면에는 놀라운 상황이 전개되고 있었다.
천수신도 두욱
그의 목이 잘려 죽어 있었다.
그리고 그의 앞에는 한 사람
푸른 복면에 신월 모양을 한 특이한 기형검을 길게 늘어뜨리고
있는 자가 있었다.
빠끔하게 뚫린 복면 속의 두 눈은 싸늘한 분노와 함께 이상한 열
기를 담은 채 흔들리고 있었다.
"........"
"........"
두 사람의 시선은 오랫동안 허공에 뒤엉켜 들고 있었다.
문득 냉소천은 그 눈빛을 파악하는 순간 자신도 모르게 흠칫했
다.
저자의 눈빛..... 내 기억에 있는 눈빛이다. 누구인가? 저 눈빛
의 주인은......
그의 뇌리 속으로 수많은 인물이 스쳐갔다.
그러나 아무리 생각해도 그 눈빛의 정체는 잡힐 듯 떠오를 듯하
면서도 도통 기억 속으로 되살아 나지 못했다.
분노를 보이고 있다. 저 눈빛은 그리고 따스한 정도 있다. 대
체.......
이때 푸른 복면인의 눈빛이 돌연 무심의 지저로 깊숙이 가라앉았
고 남자인지 여자인지 모를 것 같은 괴이한 음성이 흘러나왔다.
"당신은 몹시 잔인한 사람이군요."
냉소천은 조소가 담겨진 그 음성에 묘한 웃음을 떠올렸다.
"후훗... 그 방법만이 살아날 수 있는 수단이지."
복면인은 더욱 차갑게 조소했다.
"흥 냉소천 당신은 인간도 아니예요"
"놀랍군. 나를 알고 있다니"
"......."
복면인은 일순 흠칫했다.
그는 아무런 말도 없었다.
냉소천은 한 차례 그를 쳐다본 뒤 시선을 문득 허공에 걸었다.
그리고 그는 마치 중얼거리듯 얘기하기 시작했다.
"나는 이미 나를 잊은지 오래지. 냉소천이란 이름도 단지 복수의
화신으로만 남아있는 빈 껍데기 뿐... 인간의 감정이란 얄팍한 그
것 따위는 내게 필요없는 존재일 뿐..."
.
"......."
"오직 비정과 잔인만이 나를 지배하고 있지......"
"아니예요 당신은 세상에서 가장 아름다운 사람이었지요"
돌연 복면인이 부르짖듯 외쳤다.
흠칫
냉소천은 그 눈빛을 대하자 급히 그의 시선을 피하며 몹시 당황
해했다.
"당신은..... 누군가?"
냉소천의 음성은 의문을 담고 있었다.
당연한 일이었다.
복면인은 자신을 너무 깊숙히 잘 알고 있는 듯 느껴졌기 때문이
었다.
허나 복면인은 다시 싸늘하게 변해 있었다.
"당신에게 한 가지 경고하러 왔어요."
.
"......."
복면인의 두 눈은 이상한 긴장의 빛을 담고 있었다.
?
"그를... 만나서는 안되요"
.
"......."
"백낙천 냉소천 당신들은 만날 수 없어요."
냉소천의 눈빛이 가늘게 좁혀들었다.
"그대는 누군가? 무슨 자격으로 그같은 말을 하는가?"
"나는.... 나는......"
복면인은 주춤거리며 당황의 기색을 보였다.
허나 그는 곧 예의의 모습을 찾으며 마치 자르듯 내뱉었다.
"한 가지만 말하겠어요. 만약 당신이 그곳으로 간다면... 당신에
겐 영원히 고통으로 남을 불행이 생길 것이에요"
불행......
"......."
복면인은 뭔가를 더 말할 듯 냉소천을 응시했다.
허나 그는 이내 무엇을 생각했는지 가느다란 한숨을 내쉬며 천천
히 몸을 돌렸다.
냉소천은 급히 그녀를 불렀다.
"당신은 누군가? 나와 백낙천을 잘 알고 있는 그대는?"
.
"......."
복면인은 우뚝 걸음을 멈추었다.
그리곤 다시 걸음을 옮겨 놓으며 말했다.
"환상검마영"
휙
복면인은 그 한마디만 남겨놓고 유성처럼 사라졌다.
환... 상검마영 그자가.....
냉소천은 잠시 굳어졌다.
그렇게 그는 깊은 생각 속에 빠져들었다.
환상검마영
과연 그는 누구인가?



        제 33 장  거인의 숨소리



"놈이 방금 전 이곳에 도착했소."
한 소리 몹시 급속한 음성이 뛰어들며 외쳤다.
어둠 뿐인 거대한 실내.
십인의 인물이 석상처럼 자리하고 있었다.
그들 중 누군가가 그 앞에 벌떡 몸을 박차고 일어나며 경악에 찬
외침을 내뱉었다.
"그... 그렇다면 애도가주 천수신도 두옥이 놈에게 당했단 말이
오."
"사실이오. 놈의 손에 살해된 것은 아니나 분명 패한 것은 사실
이오."
"무슨 뜻이오?"
"그녀가 이일에 나섰소. 이미 예측하고 있었던 일이지만......"
십인의 인물은 일제히 눈빛이 굳어졌다.
"그녀가 천수신도를......."
?
한 사람이 고개를 끄덕였다.
"그녀가 자신의 처소를 떠난 것을 이 두 눈으로 직접 확인했소.
그동안 추측만 했던 그녀의 정체가 이제야말로 확실하게 밝혀진 것
이오. 환상마예영의 정체가....."
짧은 침묵이 흘렀다.
누군가가 그 침묵을 깨고 나섰다.
"중요한 것은 아니외다. 냉소천 놈을 이 기회에 영원히 없애 버
리는 일이 더 중요하오."
"동의하오. 허나..... 문제는 천주님이 이 일을 승낙하고 있지
않다는 사실이오"
.
"......"
또 한 번 침묵이 찾아들었다.
오랜 시간 후 거대한 그림자가 지그시 입술을 깨물며 내뱉었다.
"한가지...... 방법은 있소."
모두의 눈빛이 번쩍 광채를 뿜었다.
"설마......."
"그렇소 우리의 목숨을 건다면 남황 북제 두분께
그 두 물건을 얻을 수 있을 것이오."
"으음.... 우리의 목숨으로 대신 남북십삼가의 영화를 지속한다
.
는 말이군."
"모두가 원하는 일이오. 남황과 북제 두분까지도........"
"찬성하오 본 옥황미가는 우리 십인의 목숨과 냉소
천 놈의 생명을 바꾸기를 원하는 바이오"
"지옥세가 역시 동조하오 놈에 대해 과거의 사건이 수뇌에 밝혀
진 남북십삼가 돌이킬 수 없는 몰락의 길을 걷는 것은 상상도 못할
일이오 차라리... 내 목을 걸겠소."
"좋소 결정되었소. 우리 남북십삼가와 천주님간의 밀약대로...
남황 북제 두분이 각기 나누어 가지고 있는 남황북령기
만이 단 한 번 천주님의 명을 거역할 수 있소....."
남황북령기
남북십삼가와 제황천주의 백년 전 밀약......
......
"급하오. 세 시진 내에 행동해야만 하오"
.
움직였다.
십인.
그들은 바로 남북십삼가 중 십대가문의 주인들이었다.
하늘 아래 가장 위대하고 이 땅 위에 가장 높고 거대한 곳.
제황천부.
소림사를 위시한 칠대문파와 남북무림의 최강자의 가문인 남이십
삼가의 모든 힘이 있는 곳 제황천부
정도의 하늘이 바로 그곳이었다.
.......
둥... 둥... 둥...
삼경을 알리는 은은한 북소리가 밤의 적막을 흔들었다.
.
제황천부
깊은 어둠 속에 잠들고 있었다.
그리고 그 어둠 속에는 한 사람.
비정하도록 냉혹한 짐승의 눈으로 어둠에 잠긴 제황천부를 쏘아
보고 있는 검은 인영
냉소천이었다.
그는 드디어 제황천부에 당도한 것이었다.
결국..... 난 돌아왔다. 다시..... 후훗..... 오 년 만인가?
아무런 감회도 없다.
자신의 함이 집요하게 꿈틀거리고 있는 이곳 저주의 복수가 숨
쉬고 있는 생의 한부분 오 년이란 잃어버린 과거의 고통이 베어있
는 천년대정세가.....
그 어둠 속에 우뚝 서 있는 돌처럼 느껴질 뿐이다.
?
천천히 걸음을 옮겨 놓았다.
문득 냉소천은 무엇을 생각하였는지 두 눈이 차게 굳어졌다.
백낙천. 모든 준비는 끝났는가? 이토록 철저한 무심 속에 환영
준비를 하다니......
분명 상대는 자신의 존재를 알고 있다.
그러나 누구도 냉소천의 앞을 가로막는 자가 없었다.
냉소천은 싸늘하게 웃었다.
원한다면 받아들이겠다. 너의 그 오만을......
.
처벅.....
허나 알아야만 할 것이다. 전쟁은 이미 시작되었다는 것을...
이 밤이 새기 전 너의 목은 찬 대지 위로 떨어질 것이다
?
저벅..... 저..... 벅......
그가 막 제황천부의 정문 앞에 이르렀을 때였다.
쿠... 쿵...
굳게 닫혀 있던 제황천부의 거대한 문이 활짝 열려졌다.
동시에 대낮 같은 밝기의 횃불이 사위를 밝혔다.
그러나 누구도 그림자조차 보이지 않았다.
냉소천은 조금도 놀라움없이 웃었다.
"후훗"
그는 느린 들개의 모습을 한 채 집 안으로 들어섰다.
.
"......"
냉소천은 제황천부 안으로 들어선 순간 그의 눈에 언뜻 숨길 수
없는 경악의 빛을 떠올렸다.
변했다.
제황천부는 과거 그가 보아오던 모든 것을 찾아볼 수가 없었다.
더욱 화려해지고 거대해졌다.
좌우 양쪽 담장은 그 끝이 보이지 않았으며 수천에 이르는 전각
과 주객들이 즐비하다.
그 모든 곳곳 요소요소마다 가공할 진세가 기진이 떨어져 있음
을 냉소천은 느낄 수 있었다.
문득 그는 전면으로 곧게 난 청색대로를 발견했다.
"그렇군. 백낙천 그대는 홀로 나를 막겠다는 말이군. 다행한 일
이다. 많은 피를 흐리지 않게 되어......"
느꼈다.
백낙천의 의도를 감지한 것이다.
처벅......
냉소천은 청석대로를 밟을며 깊숙이 안으로 들어갔다.
정자다.
새하얀 달빛아래 펼쳐진 인공호수 뒤에 그림처럼 떠있는 그곳은
냉소천은 청석길이 끝나는 호숫가에 이르자 걸음을 멈추었다.
이제 다 온 셈인가?
그는 천천히 주위를 살펴보며 내심 중얼거렸다.
이곳까지 오는 동안 최소한 칠십시관문을 나도 모르게 넘었고
그 중 오십 육관문이 변화하며 위치를 바꾸었다. 진정..... 대단한
위세.... 만약 그 모든 관문이 나를 막았다면 최소한 두 시진의 시
간은 지체했을 것이다.
허나 그 모든 변화를 한 눈에 파악한 냉소천의 이목은 얼마나 가
공할 것인가?
"......"
냉소천은 문득 전면의 정자를 응시했다.
순간.
.
"......"
냉소천의 모든 것은 멈추어졌다.
심지어는 호흡마저 끊어졌다.
보라.
정자 안.
하나의 석벽을 중심으로 두 개의 푹신한 호피를 깔은 태사의가
놓여져 있었고 석탁 위에는 역시 두 개의 찻잔이 놓여져 있었다.
그 중 하나의 태사의.
노인.
거대한 체구를 화려한 곤룡포롤 휘감은 노인이 모습을 보였다.
희다못해 창백하기까지 느껴지는 피부.
눈썹은 마치 서리라도 앉은 듯 하얗게 세어 관자놀이까지 힘차게
뻗어 있었고 그 아래 한 쌍의 눈은 순백색의 눈처럼 너무나 깨끗하
였다.
허나 일면 너무나 밝아서인지 어쩐지 차갑게 느껴지는 눈빛이었
다.
우뚝 솟은 콧날 그의 성격이 쇠처럼 강함을 나타내는 듯했고
.....
꽉 다물린 입술 언뜻 냉혹하고 비정한 성격의 소유자임을 짐작
케 했다.
턱 밑으로는 은설같은 수염이 곱게 빗질되어 가슴까지 늘어져 있
었다.
.
누구인가?
제황천부주 대정왕 백낙천
그렇다.
더 이상 위대할 수 없는 하늘과 땅 위의 최고인간
바로 그가 아닌가?
.......
백낙천.
그는 조용히 밤의 하늘을 응시할 뿐이었다.
그런 그의 모습은 마치 거대한 거인을 보는 듯했다.
.......
백낙천 나 냉소천의 삶의 목표가 된 자....
냉소천.
그는 지금 가슴 속에서 폭발치는 분노와 한을 최대한 인내로 억
누르고 있었다.
생에 최대의 목표 백낙천
그가 지금 눈앞에 있다.
얼마나 기다려왔던 이 순간인가?
문득 한 소리 고요한 음성이 밀려왔다.
"소천 이리 오너라."
.
"......."
백낙천의 그 음성.
냉소천은 흠칫 동요를 보였으나 이내 묵묵히 정자를 향해 걸음을
옮겼다.
.
"......."
.
"......."
냉소천과 백낙천
그들은 오랫동안 말이 없었다.
두 사람 앞에 놓인 찻잔은 이미 식은 지 오래였다.
문득 냉소천은 백낙천의 시선이 자신을 향하고 있음을 느꼈다.
그 분빛은 분명 어딘가 흔들리고 있었다.
"그 동안..... 많이 변했구나. 몰라볼 정도로........"
냉소천의 입가에 냉혹비정한 냉기가 스쳐갔다.
"백낙천 당신과 긴말을 하고 싶지 않소. 내가 당신과 이렇게 마
주하고 있는 것 조차도 견딜 수 없는 치욕이니까......."
"......."
백낙천은 말이 없었다.
허나 그의 안색은 이 순간 한 차례 심한 그늘을 보이고 있었다.
그러나 그 기색은 이내 씻은 듯 사라지고 그의 입술이 세 번째로
떼어졌다.
"네가 원하는 것이 무엇인지 안다. 피하지 않겠다. 그러나... 그
전에 소천 너에게 기회를 주겠다. 내게 알고 싶은 것이 있을 테니
까......"
"......."
냉소천의 안색이 기묘하게 굳어졌다.
그는 한동안 백낙천을 응시한 뒤 입을 열어왔다.
"좋소. 단 두 가지만 묻겠소. 허나 대답하지 않아도 상관없다.
그것도 당신의 자유이니까......"
"........."
백낙천은 처음으로 빙그레 웃어보였다.
"물어라 소천"
냉소천은 백낙천의 그 웃음이 웬지 구역질날 정도로 역겹다고 느
꼈다.
"첫째 군림신룡세가를 멸망시킨 조부님이 실종되신 사건은 모두
당신의 행동이오?"
백낙천은 천천히 고개를 끄덕여 보였다.
"그렇다. 그것은 나의 행동이었다."
순간 냉소천의 전신은 무서운 경련을 일으켰다.
두 눈은 이글거리는 화염으로 불탔고 모발은 창날처럼 꼿꼿하게
솟구쳐 올랐다.
"후훗 좋소. 뜻밖에 솔직하군."
.
"......."
"백낙천 조부님은 네 손에 돌아가셨는가? 또한 군림신룡세가를
붕괴한 이유는 무엇인가?"
?
"그것이 두 번째 질문이냐?"
"......."
냉소천은 입을 다물었다.
분명 그는 두 가지만 묻겠다고 그 스스로 말하지 않았던가?
헌데 그는 지금 한꺼번에 몇가지 질문을 퍼붓고 있는 것이었다.
이때 백낙천이 담담히 시선을 들어 어둠 속에 걸었다.
"예외란 늘 존재하는 법이다. 소천 그 두 가지 질문에 모두 대
답해주겠다."
.
"......"
백낙천은 잠시 침묵 속에 들어갔다가 오랜 시간이 흐르자 다시
입을 열었다.
?
"네 조부는 아직 살아있다."
부르르
조... 조부님께서......
순간 냉소천은 뜻밖의 그 대답에 벅찬 희열과 함께 충격을 느껴
야만 했다.
"그.... 그분은 지금 어느 곳에......"
백낙천의 얼굴에 알 수 없는 어둠이 스쳤다.
"모른다. 단지 내가 너에게 말해줄 수 있는 것은 이것 뿐이다.
그는... 소천 매우 가까운 곳에 있다는 것이다. 언제나......."
내 주위에.......
냉소천은 큰 의혹을 느끼며 재차 입을 열려고 했다.
허나 백낙천의 음성이 그의 입을 가로막았다.
"소천 군림신룡세가가 붕괴된 이유를 들었느냐? 그것 역시...
대답해주마."
"......."
"그 이유는 두 가지 보물 때문이었다. 아니지... 한가지 때문이
라고 말해야겠지."
보물.....
백낙천의 말은 계속되었다.
"천 오백 년 전. 무림이 가장 강하던 그 시기에 돌연 한 차례 무
서운 소용돌이가 일었다. 그것은 두 가지 물건의 출현했기 때문이
었다."
"......."
천 오백 년 전.
무림이란 세계는 전에도 후에도 없을 가장 강하고 거대한 시기를
맞이했다.
정도와 마도는 최강의 무공을 지녔기에 양쪽 누구도 승과 패를
가눌 수가 없었다.
실로 무서운 일이 아닌가?
당시의 무학이 얼마나 가공할 것이기에 상대를 능가하는 무공이
존재하지 못했단 말인가?
아무튼 그로인해 정도와 마도는 어쩔 수 없이 평화를 지탱할 뿐
이었다.
헌데 어느 날이었다.
실로 엄청난 충격의 소문 하가지가 평화롭던 무림을 들쑤셔놓았
다.
천계와 지계의 신병을 찾아라 정도에 필요한 것은
천계의 탄령척 마도에 필요한 것은 아수라천극
얻는 자가 무림의 제황이 될 것이다
?
천계의 신병 탄룡척
지계의 마병 아수라천극
이 두가지 신병으로 인해 천하무림은 엄청난 피의 폭풍 속으로
휘말렸다.
죽이고 죽고......
시체와 선혈이 무림의 산하를 뒤덮었다.
그러나 탄룡척과 아수라천극은 환상인가?
그 누구도 얻은 자 없었으며 또한 그 존재 여부조차 완전한 흑막
에 가려졌다.
그로부터 천 수백 년 후.....
두 사람이 우연하게 그 두 가지 물건을 얻었다.
"네 조부와 바로 나였다. 우연히 어는 산동을 지나티다가
발견했던 것이다."
".........."
"네 조부는 아수라천극을... 그리고 나는 탄룡척을 가졌다. 그러
나 그때 그 일로 인해 탄룡척은 내 품을 떠났다. 아니지 내 스스로
그것을 버렸다고 해야만 하겠지......."
탄룡척 그것은 지금 내 품에 있지 않은가? 그렇다면 그것도 원
래 백낙천이 지니고 있던 물건이란 말인가?
냉소천은 내심 이렇게 생각하며 말했다.
"백낙천 결국 당신의 목적은 아수라천극에 있었군. 탄룡척 하나
로 만족하지 못하고 두 가지 신병을 다 얻어 천하를 제패하겠다는
더러운 속셈이 있었던 것이야......"
"허허......"
백낙천은 깊고 그늘진 웃음을 보였다.
그는 암울한 시선으로 냉소천을 바라보았다.
"변명은 하지 않겠다. 허나... 이것만은 네가 알고 있어야겠지."
"......."
"아수라천극은 오직 아수라혈정의 맥을 지닌 인물만
이 사용할 수 있으며 또한 그 마병을 지니는 순간부터 그는 자신도
모르게 변한다는 사실이다. 아수라로......"
냉소천은 그 말을 듣는 순간 그 무엇인가가 뇌리를 강하게 치는
듯한 충격을 느끼며 자신도 모르게 자리를 박차고 벌떡 일어섰다.
"백낙천 그렇다면 조부님께서 바로 아수라형정의 맥을 지니셨단
말이오?"
움켜쥔 그의 두 주먹이 부르르 떨렸다.
허나 백낙천의 대답은 뜻밖이었다.
"나 역시 알 수 없는 일이다. 그리고 또한.... 그 일은 네가 밝
혀내야할 사명이다"
.
"......"
"밤이 깊었군. 두 번째 질문은 무엇인가?"
냉소천은 아무 말도 없다.
그는 뭔가 생각 속에 있었고 알 수 없는 불안을 떠올리고 있었
다.
그럴 수는 없다. 만약 그같은 일이 사실이라면... 안돼 절대
안돼 결코 조부님은 아수라혈정맥이 아닐 것이다
그는 부정했다.
허나 그러면 그럴수록 내심의 그 불안은 더해만 갈 뿐이었다.
냉소천
그는 오랜 후 무거운 입을 떼었다.
"필요없소 질문은......"
.
"......"
백낙천은 뜻밖인 듯 그를 쳐다보았다.
그는 이내 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"좋네. 차가 식었군. 한 잔 하려는가?"
냉소천은 힐끗 식어버린 찻잔을 내려다 보았다.
"나중에 하겠소. 당신의 피를 본 후......"
"그랬었지. 소천 네가 원하고 있는 것이 바로 나라는 것을 잠시
잊고 있었군. 나가세......."
백낙천은 느릿하게 몸을 일으켜 정자 밖으로 걸음을 옮겨놓았다.
"......."
냉소천은 거대한 백낙천의 뒷모습이 웬지 무겁고 어둡다고 느꼈
다.
그러나 그는 이내 그 뒤를 따르고 있었다.



       제 34 장  어둠 속에서......



어둠의 하늘에는 차디찬 한월.
그 아래 그들은 서 있다.
냉소천.
그는 대지를 밟고 우뚝 선 채 칠흙같은 허공으로 냉오한
시선을 던지고 있었다.
"........"
하늘 아래 자신밖에 없다는 듯 비할 데 없이 오연한 태도.
그는 만마의 주인 천마였고 천하 마도계의 일인자였다.
백낙천.
그는 조용히 뒷짐을 진 채 눈을 감고 있었다.
정도계 하늘인 그 산보다 위대하고 하늘보다 더한 일대종사의
장엄함이 그의 몸을 흐르고 있었다.
마도의 하늘.
정도의 하늘.
그렇게 두 사람은 만난 것이었다.
......
오랜 시각이 흘렀다.
문득 조용히 감겨져 있던 백낙천의 두 눈이 스르륵 떠졌다.
백낙천의 얼굴에 한 줄기 온화한 웃음이 피어올랐다.
"소천 네가 정해라. 이 싸움의 결정을......."
본래 어둠 속 사위는 무섭도록 전율스러운 긴장감이 거세게 감돌
고 있었다.
허나 백낙천의 나직한 목소리는 믿을 수 없을 정도로 밝고 온화
하게 냉소천의 귀를 두드렸던 것이었다.
냉소천은 그제서야 허공에 두었던 시선을 거두어 냉혹하게 백낙
천을 향했다.
"패자는 죽음 뿐이오"
"허허헛......"
백낙천은 고개를 끄덕이며 뒷짐을 졌던 양 손을 풀었다.
"원한다면 따르겠다. 내 몸 어느 부위에라도 소천 네 손길이 닿
는다면 설혹 네가 손을 쓰지 않는다해도 내 스스로 자진하겠다."
"나 역시 같을 것이오"
"......."
"......."
시선과 시선이 허공에서 불꽃 튀듯 얽혔다.
짤막한 대화를 끝으로 그들은 굳게 입을 다물었다.
무슨 말이 더 필요할까?
많은 말이 필요없었다.
이제 그들에게 남은 것은 승부
죽느냐 사느냐
바로 그 한 가지 뿐이었다.
.......
헌데 두 사람은 미처 느끼지 못했다.
십 장 밖 언제인가부터 어둠을 가르며 수없는 검은 그림자들이
나타나 있었다는 것을......
그들은 각기 네 종류의 무리들이었다.
동편.
십인이 수백 고수들을 이끌고 있다.
방금 전 남황북령기는 도착했다. 남은 것은 이 결투가 끝나는
순간 놈을 제거하는 일 뿐이다. 천주께서 패하면 스르로 죽음을 택
할 것이나 놈이 패하면 천주님께서도 놈이 죽음을 가로막을 분이시
다.......
냉소천 젖비린내 나는 놈 네놈이 비록 마도계의 대부인 천마라
고는 하나 천주님의 적수는 못된다 죽는 쪽은 네쪽이 될 것이다
...... 흐흐흐......
수백의 눈.
진득한 살기로 새파랗게 꿈틀거리고 있었다.
북편.
안개를 감싸고 그 속에 흐릿하게 서 있는 병약한 그림자.......
천마이시여 당신은 져서는 안됩니다. 수백만 마도의 영광이 당
신의 한몸에 있습니다. 소녀 하월빈은 믿습니다. 당신이 꼭 승리하
리라는 것을.......
백낙천 네놈이 만약 엉뚱한 수작을 부린다면 용서하지 않을 것
이다. 내가 데리고 온 오천독인 암흑오천군단으로
?
제황천부를 쓸어버릴 것이다
하월빈
암흑오천군단
그들은 냉소천조차 예상치 못했던 변수였다.
......
서편.
두 사람이 나무 속에 몸을 감추고 있었다.
그 중 한 사람은 늙은 거지였고 또 한 사람은 미인같은 아름다
운 용모를 가진 섭선을 든 백의의 미장부였다.
지금 그들의 눈빛은 몹시 긴장되고 있었다.
그러나 늙은 거지의 전음은 여전히 주접이었다.
"헤헤헤... 낭자. 어떻게 생각하는가? 정도의 하늘과 마의 하늘
둘 중 누가 이길 것 같은가?"
"........"
"아 물론 낭자는 갈등이 심하겠지. 냉소천 그이가 이기기도 바
라고 또 한편으론 패하기도 바랄테니까......"
백의서생은 흠칫하며 창백하게 웃어보였다.
"노선배님 이미 모든 것을 알고 계시군요"
"물론이지. 낭자가 전설의 대천신흘의 수호가문인 천법의
소법주이며 또한 천기일맥의 후예란 사실도 알고 있지. 그런 사실
도 모르고 노부가 어찌 무림최고의 정부조직인 개방의 대선배라 하
겠는가?"
천법의 소법주
천기일맥의 냉소봉
백의서생은 남장미소녀
그녀는 갈등과 번민의 새하얀 얼굴을 힘없이 떨구었다.
그래 난 천마가 죽기를 원하고 있어. 하지만.... 결코 냉소천
나의 주인이신 그분이 죽기를 원하는 것이 아니야......
언뜻 소리없이 눈물이 비추어진다.
그러나..... 난 내게만 맹세를 지켜야만 돼. 천마를 죽여야만
하는 그 맹세를..... 아아.....
냉소봉.
그녀는 미처 듣지 못했다.
사신개의 중얼거림을.....
"낭자 그대는 결코 그를 죽일 수 없소. 낭자는 이미... 그를 사
랑하고 있을 테니까....."
......
남쪽.
여기 도 한 소녀가 울고 있다.
차디찬 달빛을 받으며 나약한 몸과 백지장 같은 얼굴로 소리없이
흐느끼는 병약한 한 소녀.......
소천... 결국 당신은 돌아왔군요. 누구도 불행한 일을 당하는
것은 원치 않아요. 단지 마음에 간절히 빌 뿐입니다. 아무일도 없
.
기를......
허나 그녀는 알고 있다.
두 사람 중 한 사람은 죽어야 한다는 것을.......
지난 오 년 간..... 혜진은 당신 생각만 했습니다. 소천.....
혜진은 살아서도 당신의 여인.... 죽어서도 당신의 여인일 뿐입니
다.......
슬픈 소녀.
그녀의 이름은 백혜진이었다.
어느 순간.
마치 억겁같기도 하고 일수유 같기도 한 시간이 한 소리
담담한 음성 줄기로 인해 산산이 깨져 버렸다.
"소천 먼저 시작해라."
"거절하지 않겠소......."
냉소천의 차가운 일갈이 뒤를 이었다.
다음 순간.
차..... 앙
냉소천의 왼쪽 손목이 파르르 떨리는 듯하더니 돌연 그곳에서부
터 차가운 쇠소성이 일며 한 줄기 형용할 수 없이 눈부신 묵장
이 쭈욱 뻗어나왔다.
"묵..... 환마비"
백낙천은 나직이 부르짖었다.
그것은 한 자루 실처럼 가느다란 검은 병기.
묵환마비 바로 전설의 오황마병 중 서열 일위의 마병이 아닌
가?
.
"섬"
묵광은 처음에는 한 갈래였다.
그러던 것이 눈깜박할 사이 두 갈래 세 갈래로......
이어 수천 수만의 찬란한 먹빛 광채로 갈라져나와 온 천하를 뒤
덮었다.
그 광채는 바로 저주의 묵환비 묵환삼로 중 제일로식
?
인 묵환섬
꽈르르릉.....
백낙천은 돌연 허공에 발생한 천만갈래의 광채가 거센 압력으로
자신을 향해 몰아쳐 오자 한 차례 몸을 부르르 떨었다.
그는 황급히 천풍표 신룡무영의 정도최고의
신법을 펼침과 동시에 허리에 찬 파황신검을 뽑아 자신의 절기인
파천황열폭 중 제 오초식인 검열풍을 상대를 향해 뿜어냈
다.
.
꽈꽝 꽝
하늘이 두쪽 나는 듯한 폭음과 함께 지독한 흙먼지가 허공을 뒤
덮었다.
순간 냉소천은 내장이 터져 나가는 듯한 충격을 느끼고 뒤로 주
르르 밀려나갔다.
한 모금의 피가 울컥 입 밖으로 흘러나왔다.
그 상황은 백낙천도 마찬가지였다.
허공을 자욱하게 뒤덮은 먼지 속에서 백낙천은 입가의 피를 소매
로 쓱 문지르며 장중하게 외쳤다.
"소천 훌륭하다. 첫 번째 대결은 무승부다. 자 이번에는 내가
선제공격하겠다 조화열풍"
꽈...... 르릉.....
어마어마한 광경이 펼쳐졌다.
태양이 바로 눈 앞에서 작열하듯 파황신검 끝에서부터 극광의 백
색 광채와 함께 폭풍우같은 검기가 냉소천을 향해 밀러왔다.
검강
그것은 놀랍게도 수천 수만 갈래의 검강이었다.
냉소천은 전력을 다해 몸을 위로 뽑아 올리며 천고의 마법 묵환
?
마비로 허공에 반원을 그렸다.
"묵환... 폭"
묵환폭.
묵환마비의 세가지 수법 중에서도 두 번째 위력을 지닌 극강의
수법이 아닌가
순간 허공에 무시무시한 묵환의 환영이 환상처럼 피어올랐다.
검강은 마치 눈이 달린 것처럼 묵환의 환영속으로 파고 들었다.
그럴 때마다 검강과 묵환의 환영이 맞부딪친 곳에서 하늘이 무너
?
지는 듯한 굉음이 터져나왔다.
콰르르릉....... 쾅
쿠쿠쿵......
냉소천은 묵환마비의 세 초식 중 두 초식을 연거푸 펼쳤음에도
불구하고 백낙천의 옷자락 하나 어쩌지 못하자 일순 허공에서 유령
처럼 몸을 뒤집어 스르르 오 장 밖으로 내려선 후 입가에 냉혹비정
한 웃음의 꼬리를 메달았다.
그의 눈은 무서운 결심으로 불타고 있었다.
"과연 백낙천다운 솜씨요. 후훗... 백낙천 그럼 이번엔 묵환마
비의 최후초식인 묵환어를 받아 보시오."
묵환어
이것은 오황마병 서열 일위인 묵환마비의 최강이자 최후의 살인
철학이 아닌가
과거 묵환마비의 주인이었던 마방천황 조차 단 한 번 펼쳤을 뿐
?
인 가공할 죽음의 철학이었다.
허나 백낙천은 이내 장중한 거인의 모습을 되찾으며 고개를 끄덕
였다.
"물론 대단한 위력임을 알고 있네. 나 역시 파천황을 생애 처음
이자 마지막으로 전개해야 되겠군......"
파천황
이 초식은 파천황열폭 중 최고의 절초.
결국 두 거인은 최후의 막다른 골목에 이르렀다.
스슷......
백낙천은 빙그레 웃으며 파황신검을 가슴 앞에 수평으로 뉘었다.
돌연 그의 표정이 엄숙해졌다.
마치 불타의 모습을 방불케 하리만큼 경건하고 장중한 표정.
그 몸에서 뻗어나는 위압감에 사위를 뒤덮고 있던 어둠과 달빛조
차 숨을 죽이는 듯했다.
그리고 어느 한 순간.
오... 오... 오......
파황신검이 기이한 음성과 함께 번갯불이 휘몰아치듯 앞으로 쭈
욱 뻗어나왔다.
파도
아니 그보다 더 격렬한 거대한 폭풍으로
파황신검은 산더미만한 푸른 검막을 허공에 수백 개나 피어올렸
다. 그리고 그 검막은 세상을 뒤엎기라도 할 굉렬한 기세로 휘몰아
왔다.
콰콰콰... 쿠르르... 릉.
냉소천은 수만 종류의 검법에 통달했다.
허나 일찌기 그는 이렇듯 폭발적인 검식은 한번도 상상해 본 적
이 없었다.
"과연 정도 최강의 절예"
한 소리 냉혹하게 외치고 난 그는 즉시 신형을 맹렬히 뒤로 젖혔
다가 퉁겨나오며 묵환마비를 쭉 뻗었다.
"묵... 환... 어"
휘리링.....
하늘이 운다.
땅이 운다.
도대체 한 번 뿜어져 나오면 인간의 능력으로써는 도저히 거두어
들일 수도 막을 수도 없는 두 초식의 필사절명의 철학.
.
부딪쳤다.
콰쾅
단 한번의 폭음.
그 속에서 백낙천은 갑자기 하늘을 뒤덮을 듯한 거대한 묵광이
공간에 피어오르는 것을 보았다.
그가 그것을 발견했을 땐 이미 그 묵광은 자신의 목 부위를 스쳐
지나가고 있었다.
어떤 방법으로도 이것을 피해내기에는 이미 늦었음을 깨달았다.
그 순간.
우욱
백낙천은 묵직한 신음을 부르짖으며 두 눈을 질끈 감고 말았다.
?
헌데 이때 괴변이 발생했다.
"음... 백낙천 이 더러운 자 매복자를 감추다니"
갑자기 냉소천이 짐승같은 신음성을 토하며 십장 밖으로 퉁겨져
땅바닥으로 곤두박질하는 것이 아닌가?
.
"......"
백낙천은 크게 의아하며 감고 있던 눈을 번쩍였다.
그의 두 눈에 냉소천의 분도로 이글거리는 눈빛이 쏘아져 들어왔
다.
그는 힘겹게 쓰러진 몸을 일으켜 세우고 있었는데 왼쪽 등쪽에서
부터 앞가슴으로 붉은 손바닥이 문양된 하나의 금빛 소도가
살과 뼈를 관총한 채 삐죽 솟아나와 있는 것이 아닌가?
백낙천은 순간 부르르 몸을 떨었다.
"지옥금도......"
그는 순간 사태를 느꼈고 느꼈다고 생각되는 순간 시선을 동편
으로 못박았다.
"감히 그대들이......"
그의 입술은 부들부들 떨리고 있었다.
동편.
막 십인의 인물들을 선두로 수백여 인영이 모습을 나타내고 있었
다.
한결같이 무림최절정의 고수들.
그들은 백낙천의 앞에 이르자 일제히 부복하며 외쳤다.
"천주님 천마는 정도의 영원한 적 그를 속하들이 처단하겠습니
다"
백낙천.
그는 무섭도록 치를 떠는 눈으로 그들 십인의 뒷머리를 내려다
본 채 냉소했다.
"후후... 지옥금도 추단명. 감히 너희들에게 그같은 자
격이 있다고 생각하느냐?"
추상같은 분노를 억지로 삭히는 어조.
지옥금도 추단명이라 불리운 짧은 백발에 몸에는 금포를 걸친 날
카로운 인상의 노인이 고개를 들며 공손한 어조로 대꾸했다.
"물론 속하에게는 그럴 자격이 없습니다. 하오나... 천주님께서
이 물건을 알아보시겠는지요......"
말과 함께 그는 품속에서 두 개의 손바닥만한 백 흑의 삼각 깃
발을 꺼내들었다.
순간 백낙천은 재차 신형을 떨며 자신도 모르게 부르짖었다.
"남황북령기"
두 개의 깃발.
하나는 희고 또 하나는 검은 바탕에 각기 두 글자가 화려하게 수
놓아져 있었다.
남황.
북제.
바로 문제의 남황북령기였다.
"그렇습니다. 남황북령기입니다. 천주님과 우리 남북십삼가에 있
어서는 지고무쌍한 신물입니다."
지옥금도의 그 말은 들리지 않는지 백낙천은 허공을 응시한 채
오랫동안 말이 없었다.
그런 그의 눈빛은 수없이 떨렸고 전신은 끝없는 경련을 보이고
있었다.
이윽고 백낙천은 지그시 입술을 깨물며 십인의 인물들을 차례로
내려다보고 닫고 있던 말문을 열었다.
"그대들은... 남황북령기는 단 한 번의 효력뿐이 없음을 알고 있
는가?"
"예. 또한 이 일이 끝난 후 속하들 십인의 목숨도 더 이상 존재
하지 못하리라는 것을 잘 알고 있습니다."
"........"
"하오나......"
십인의 인물은 모두 고개를 들고 백낙천을 똑바로 올려다 보고
있었다.
그들의 눈 속에는 어떤 강렬한 결심의 빛이 담겨져 있었다.
속하들의 죽음으로 남북십삼가의 영화가 지속된다면 백 번 아
니 천 번이라 한들 죽를 수 있습니다.
"......."
백낙천
그는 알고 있다.
십인
그들의 결심을 꺾을 수 없다는 사실과 또한... 최소한 남황북령
기가 그들에게 없는 지금 그들의 행위를 막을 수 없다는 것도 알고
있다.
그는 길게 탄식했다.
아아... 지난 백 년 간 나를 도와 무림에 평화를 가져다 준 남
북십삼가를 위해 모두가 만들어 준 남황북령기가 하필이면 바로 이
때 나타날 줄이야.......
그것은 바로 백낙천 본인이었다.
단 한 번의 효능을 지닌......
백낙천의 명을 거역할 수 있는 지고무쌍한 신분이었던 것이다.
남황북령기는 바로 백낙천 자신을 도와 무림평화를 지킨 남북삼
십가에게 직접 만들어준 신분이기도 하다.
.......
백낙천은 실로 오랜 침묵 속에서 입을 열고 있었다.
"결국... 그대들의 행위를 막을 수는 없단 말인가?"
"이미...... 결정된 일입니다."
십인의 안색은 지극히 엄숙했다.
"천주..... 죄송합니다. 그럼 지하에서 뵙겠습니다."
말과 함께 십인도 신형을 떨쳐 일어나며 천천히 냉소천 쪽으로
다가갔다.
백낙천은 묵묵히 선 채로 그들의 행동만을 바라볼 뿐이었다.
이윽고 십인 그들은 냉소천의 앞에 이르자 순식간에 그를 포위
하고 말았다.
냉소천은 그들 십인이 누구인지를 너무나 잘 알고 있었다.
"후훗... 그대들은 남북십삼가의 주인들인가?"
중앙에 선 지옥금도가 천천히 고개를 끄덕여왔다.
"냉소천 알면 됐다. 너는 죽어줘야만 하겠다. 물론 이유는 알
필요가 없다."
십인
그들은 바로 남북십삼가의 당대 주인들이었다.
지옥세가주 지옥금도 추단명을 비롯해 옥황미가주
십교종가주 천예무가주 풍운세가주 대황가주 칠천문주 폭풍철
대주 생사원주 대영웅가주......
등등 이었다.
허나 지금 이 자리에 보이지 않는 나머지 삼인.
애도가의 주인 천수신도 두욱은 이미 환상검마영에 대해 목숨을
잃었고 남북십삼가의 실질적 종주격인 남황세의 주인 남황
과 북제는 이미 수십년 전 모종의 사건으로 자신들의 거처에 깊숙
이 은거한터라 나타나지 않았던 것이다.
허나 그들이 각기 하나씩 나누어 지니고 있었던 남황북령기가 나
타났다는 사실은 그들 두 사람 역시 이번 일에 찬성을 했다는 뜻이
아니고 무엇이겠는가?
......
냉소천.
그는 가슴을 관통한 지옥금도의 고통도 잊은 듯 돌연 낮고 처절
한 광소를 터뜨렸다.
"크하핫..... 역시 백낙천의 수족들은 모두 개들이구나 좋다.
나 냉소천이 잠시 인간다워진 것이 실수였다. 허나......"
돌연 그의 두 눈을 가르고 무서운 살광이 번쩍 쏟아져 나왔다.
"약속한다. 네놈들은 물론이고 제황천부의 개 한 마리조차 싹을
남기지 않겠다고"
"....."
부르르...
지옥금도 등 십인은 일순 등골이 쫘악 흩어져 내리는 것 같은 전
율을 느꼈다.
다음 순간.
"냉소천 너는 이미 그런 능력을 상실했다"
폭갈과 함께 십인의 최절정 고수들은 벌떼처럼 냉소천을 덮쳤다.
"지옥금마참"
"풍운.. 폭... 풍... 세"
"옥황인"
........
.......
그야말로 하늘을 수천 번 쪼갤 듯한 통천가공할 기세.
.
십대가주
그들 개개인의 무공만 따져도 능히 천하를 뒤엎을 수 있거늘 동
시에 그것도 자신들의 최강비전절기를 전력으로 다해 전재했으니
그 위력이야 말로 설명해서 무엇하리.
.
콰르르릉.
번쩍..... 콰르릉........
깨지고 바수어지고 찢겨져 나가며 종내에는 가루로 변한다.
하늘과 땅과 어둠이......
냉소천.
그는 지금 혼신의 힘을 다하고 있었다.
유성비취객의 비취일백팔환의 광휘가 굉렬하게 뿜어지는가 하면
또 독공의 최고 경지인 독강 이...... 그러다간 환상의 용허검
류가..... 희천비발십팔륜이... 탄편십이식...... 천파분랑삼십육
행의 철학이.......
그리고 종내는 대라무검구십팔식 중 환결이 연이어 뿌려지는 것
이었다.
실로 그 중 한가지만 해도 능히 천하를 뒤엎을 듯한 전설의 무하
깅 아닌가?
허나......
냉소천은 지옥금도가 몸을 관통한 탓에 공력의 대부분을 잃고 있
었다.
거기다가...
무슨 이유에서인지 그는 위급한 상황에서도 천마철학의 최고정화
인 천마경의 신학도 펼치지 않고 있었다.
천마의 신학은 오직 오행을 상대로만 사용할 뿐이다....... .
.
.........
.
십대가주.
그들은 싸움이 오래 지속될수록 그 경악이 더해가고 있었다.
혹은.... 불가사의란 말인가? 저 끝없이 쏟아져 나오는 전설의
신공철학... 그리고 공력의 구할을 잃은 상태에서 어떻게 이토록
엄청난 위력의 힘이 나올 수 있단 말인가?
부르르........
그들은 아예 넋을 잃고 말았다.
만약 놈이 정상의 상태였다면 우리 십인은 그의 오십초 적수도
되지 못했을 것이다....... 죽여야 한다 놈이 산다면 천하의 누구
도 그를 상대할 수 없을 것이다
그들은 더욱 무서운 위세로 냉소천을 몰아쳐갔다.
허나 그들은 미처 모르고 있었다.
지금이라도 만약 천마의 진정한 철학이 펼쳐진다면 이 싸움은 일
초를 넘기기조차 불가능하리라는 것을......
.......
여기 또 한 사람이 환성에 탄성을 거듭하고 있었다.
"소천... 역시 너는 용의 후예다 자랑스럽다. 또한...두렵구나..
....."
백낙천.
그는 문득 몸을 돌려 정자로 향했다.
아무도 그의 그런 행동을 느끼지 못했으며 그런 가운데 백낙천은
정자 안 태사의 깊숙이 몸을 파묻으며 스르륵 눈을 감아 내렸다.
......
냉소천 십대가주
그들이 백낙천의 그 음성을 들은 것은 싸움이 백초에 이르렀을
때였다.
"소천... 너와 나의 싸움은 네가 승을 쥐었다"
허나 그 음성은 예전의 그 음성이 아니었다.
웬지 힘이 없었고 무기력한 것이었다.
"......."
냉소천과 십대가주는 일제히 동작을 멈추고 정자 안을 주시하였
다.
다음 순간 그들의 표정은 각기 상반되게 변했다.
"천.... 주님.... 어이해......"
십대가주 그들은 너무나 엄청난 충격 앞에 무너지듯 그 자리에
주저앉은 채 주르륵 눈물을 쏟아냈다.
반면 냉소천.
그의 얼굴은 무섭게 경직되었고 전신은 뜻밖의 사태에 끝없는 떨
림을 일으켰다.
그가......
그는 보았다.
오공에서 실 같은 가는 선혈을 흘리고 있는 백낙천.
정도 최강 거인의 창백한 모습을 보고야 만 것이다.
스스로 심맥을 끊을 줄이야........
그렇다.
실로 아무도 예측하지 못했던 사태였다.
백낙천
이 일대의 거인이 스스로 자신의 심맥을 끊어버린 것이다.
.
이때였다.



       제 35 장  늙은 거지의 음흉한 계략



"소천....."
백낙천의 꺼져가는 듯 몹시 힘없는 음성이 들려왔다.
냉소천은 여전히 냉혹한 시선으로 그를 응시할 뿐이었다.
백낙천.
이 거인은 매우 허탈한 웃음을 띄워 보이고 있었다.
"약속대로...... 네게 이 늙은 목숨을 선물하겠다."
.
"......."
"그리고..... 고맙다 훨씬 더 일찍 끝날 싸움을 이 늙은이를 생
각해 좀더 시간을 끌어 준 것을......."
냉소천은 무심히 대꾸했다.
"내게 감사할 필요는 없소 백낙천 당신이 최후의 절초를 감추
었듯 나 역시 천마의 신학도 오황마병의 후예들에게만 사용될 뿐이
니까......."
.
"......"
일순 백낙천의 눈이 기이한 반응을 보였다.
"놀랍군 내가 마지막 한 초를 감추고 있었다는 것을 알고 있었
다니......"
아 그렇다면 조금 전 냉소천과의 결투 때 그 최후의 비밀 초식
을 감추고 있었단 말인가?
백낙천.
그의 얼굴은 이미 죽음으로 그늘을 띠고 있었다.
"한 가지만 더.... 소천 마지막 부탁을 들어줄 수 있느냐?"
"........"
냉소천은 아무런 대꾸도 없었다.
백낙천은 그런 것은 의식하지 않는 듯 다시 말했다.
"혜진...... 그 아이만은..... 살..... 려...... 다오.... 그 아
이는 너와 나로 인해 불행하게 된 아.. 이니... 까.... 부탁.....
한다..... 소..... 천...."
스르륵....
고개가 무너졌다.
그것이 전부였다.
하늘 정도의 제황이 붕괴된 것이었다.
그 순간.
"할아버지"
남쪽의 숲 속에서부터 비단폭 찢기는 듯한 울부짖음과 함께 하나
의 섬세한 인영이 뛰쳐 나오며 백낙천의 품속으로 무너지듯 고개를
묻었다.
"흑흑......"
소녀 한 명의 소녀였다.
냉소천.
그는 그녀를 보는 순간 자신도 모르게 부르르 신형을 떨었다.
혜... 진....... 바로 너였구나.......
아아 바로 너였단 말이더냐
내 생에 가장 어두웠던 그 암울했던 그 시절.......
내겐 단 한의 빛이었고 희망이었으며 삶이었던...... 바로 너였
단 말이더냐
백... 혜... 진
이것이 운명이라면 너무 가혹하다.......
너와 나의 만남이 이런 상황에서 이루어지다니
이것이 아니었는데......
내가 생각했던 우리의 재회는 ...... 이런 것이 아니었는데.....
백혜진.
그녀는 가는 어깨를 흔들며 소리죽여 울고 있었다.
십대가주를 비롯한 수백명의 제황천부 고수들은 목을 놓아 통곡
하였다.
.
"천주님"
실로 백낙천의 죽음은 그들에게 있어 너무나 커다란 충격이었고
.
슬픔이었다.
이같은 통곡의 와중에서 돌연
백혜진 그녀는 울음을 멈추고 자신의 조부 백낙천의 시신을 두
팔로 안아들며 일어섰다.
그리곤
"........"
단 한 번 냉소천에게 시선을 주었다.
아주 짧은 그 눈길
냉소천은 보았다.
차디찬 분노와 슬픔 그리고... 한 소녀의 가슴 깊숙이 감추어진
색바랜 정해의 빛깔을.......
그리고 소녀는 그를 외면하며 말없이 몸을 돌렸다.
"혜진......"
냉소천은 떨리는 음성으로 그녀를 불러세웠다.
"........."
그녀는 잠시 멈칫했으나 이내 계속 걸음을 옮기고 있을 뿐이었
다.
냉소천의 가슴은 천갈래 만갈래로 찢어져 나가고 있었다.
혜진......
허나 그는 알까?
떠나온 그녀의 깊은 가슴 속 슬픔을 억누르는 고통의 눈물
을.......
소천...... 혜진은 결코 당신을 원망하지 않는 답니다. 이 길이
혜진의 운명이기에...... 떠날 뿐입니다. 그러나...... 혜진은 잊
을 수 없을 거여요. 한 때나마 당신을 사랑했던 그 아름다운 추억
을.......안녕.... 내 사랑하는 소천.......
.......
그녀는 떠났다.
문득 냉소천의 눈가에 한 줄기 혈루가 맺혔다.
다음 순간 그의몸은 마치 아득한 지저의 늪 속으로 빠져드는 듯
스르륵 무너져내렸다.
혜진...... 가서는 안돼...... 너만은.....
안타까운 몸부림.
허나 그 목소리는 단지 입 속에서만 맴돌 뿐이었고 그는 까마득
히 정신을 잃고 말았다.
.......
바로 그때.
"소천"
누군가가 울부짖으며 허공 중에서 떨어져내렸다.
여인 마의 미를 가지고 있는 너무나 아름답고 고귀한 여인.
.....
천마총사 하월빈
그녀가 나타난 것이었다.
하월빈은 품속의 냉소천이 혼절한 모습을 보자 일순 그 아름다운
살인적 옥용을 한가닥 차가운 살기가 피어올랐다.
다음 순간 그녀는 먼 곳을 향해 날카롭게 외쳤다.
"암흑오천군단 독존의 위대한 이름으로 명한다 제황천부
를 초토화시켜라"
그 명이 떨어지는 순간
"콰... 우우....."
"우우우......."
소름끼치는 괴성과 함께 돌연 암천허공에서부터 수백 수천에 이
르는 녹색의 그림자들이 폭우처럼 쏟아져 내렸다.
녹색의 인간들
전신이 온통 짙푸르고 두눈은 유황불꽃 같은 시퍼런 광망을 붐어
내고 있었다.
그들의 신체부위가 움직일 때마다 푸른색 안개가 쭉쭉 쏟아져
나갔고 그때마다 제황천부의 고수들은 처절한 비명성을 내지르며
푸시시 한 줌 핏물로 녹아내렸다.
"크...... 악......"
"독...... 독인들이다"
"피해라 놈들은 죽지않는 불사지체다 으... 악"
그렇다.
녹색의 괴인들 그들은 바로 전신이 독덩어리인 암흑오천군단
몸은 그 어떤 병기로써 상하지 않는 불사의 지체였으며 그 몸에
서 뿜어지는 독무는 천하의 그 어떠한 것도 녹인다는 살인독공
.
아수라장
차마 두 눈 뜨고 볼 수 없는 처참무쌍의 광경이었다.
눈깜짝할 사이에 제황천부의 수백 고수들은 핏물로 녹아내렸으며
그 비명을 듣고 달려온 또 다른 제황천부의 고수들 역시 속속 독인
들에 의해 땅바닥 위에 나뒹굴었다.
그 와중에서 천마총사 하월빈.
그녀는 단신으로 십대가주를 상대하고 있었는데 그녀의 일신 무
학이 얼마나 가공할 것인가는 지금 여실히 드러나고 있었다.
오초를 넘기기도 전 십대가주 중 여섯이 고깃덩어리가 되었고
칠초에 이르자 나머지 사인 중 또 두 명이 죽어 나자빠졌다.
남은 자는 대영웅가주와 십교종가주
허나 그들 역사 구초에 이르러 처절한 비명과 함께 피를 뿌려야
만 했다.
"크악"
"으윽"
십교종가주.
그는 최후의 기력을 다해 자신 앞에 사신처럼 싸늘하게 서
있는 하월빈을 향해 물었다.
"대...... 체..... 넌 누구냐......?"
순간 하월빈은 품속의 냉소천을 조심스럽게 가슴으로 끌어안으며
사이롭게 웃었다.
"천마의 여인......"
천마의 여인.......
허나 십교종가주는 더는 생각할 수 없었다.
빠지지직.......
세상에서 가장 아름답고 잘생긴 여인의 발이 그의 머리를 피떡으
로 만들어놓았기 때문이다.
영광의 죽음이었다.
천마총사 하월빈.
그녀는 천천히 사방을 둘러보며 득의롭게 미소를 지었다.
죽은 자조차 황홀해 벌떡 일어날 정도로 사이롭고 감미로운 마력
의 미소.....
"반 시각 안에 제황천부는 무림에서 제명될 것이다. 호호홋...."
하월빈.
?
지금 그녀는 마녀일 뿐이다.
살인을 즐기는.......
"보았는가? 낭자.... 그대가 저 소녀의 이목을 피해 천마를 죽일
수 있겠는가? 노부는.... 불가능하다고 생각한다. 차라리 낭자 역
시 천마의 여인이 되는 편이 백 배 더 나을 것이다."
.
"......."
천기일맥 냉소봉.
그녀는 사신개의 그말을 듣고 있는 채 막 잿더미로 변한 제황천
부를 떠나고 있는 한 소녀의 뒷모습을 바라보고 있었다.
그래...... 천마의 여인이라고 자처하는 저 소녀..... 그녀가
존재하는 한 내가 천마를 죽일 수 있다는 것은 불가능한 일이다..
그녀의 분빛은 매우 어둡게 가라앉고 있었다.
사신개의 음성이 다시 들려온 것은 이때였다.
"낭자 꼭 그를 죽여야만 하는가? 천마를......."
순간 냉소봉의 두 눈에는 무서운 살기가 솟았다.
"물론이에요. 그가 비록 대천신흘을 지니고 있으나 천기일맥과
는 영원히 합쳐질 수 없는 천마의 신분 기필코... 그를 내 손으로
제거해야만 해요 그가 대천신흘의 신비을 얻기 전에......"
.
"음....."
사신개.
그는 평생 처음으로 깊은 생각을 하는 심각한 표정이 되었다.
잠시후.
짝
사신개는 돌연 손뻑을 치며 번쩍 눈을 빛냈다.
"낭자 그를 꼭 죽여야만 한다면 노부에게 기막힌 방법이 하나
있다"
"......."
냉소봉은 흠짓하며 사신개를 돌아보았다.
"노선배님 무슨......."
사신개의 눈빛은 묘하게 비틀어져 갔다.
"지금은 비밀이다."
"예.......?"
"허나...... 이 사신개 목숨을 걸고 약속하지. 그 방법대로만
하면 천마를 죽일 수 있다고 한 번 시도해 보겠는가?"
사신개는 말을 끝마치자 냉소봉의 맑은 두 눈을 뚫어지게 응시했
다.
그 눈빛.
어떤 자신감으로 가득찼다.
이 순간 냉소봉은 웬지 사신개에 대한 믿음이 깊어가는 것을 느
꼈다.
사신개 노선배님께서 이토록 자신만만한 표정이라면......
그녀는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
"예......"
"좋아. 그럼 곧 바로 행동으로 옮겨야지. 자...... 어서 가자."
사신개는 자신만만하게 웃으며 앞으로 달려갔다.
냉소봉.
그녀는 잠시 망설였으나 이내 할 수 없다는 듯 사신개의 뒤를 따
라 신형을 그런 그녀는 자신의 마음을 알 수가 없었다.
이해할 수 없어.... 천하제일의 지혜를 지닌 내가 천마 그에게
만은 어떤 방법도 생각해 낼 수 없다니......
그녀는 미처 모른다.
그 언제인가부터 그녀의 가슴 속에는 차갑고 냉혹한 한 아름다운
사내의 그림자가 깊이 박혀들기 시작했고 그것은 종내 천하제일의
두뇌를 가진 그녀로 하여금 마치 백치와 같은 무능함으로 만들어
버리고 있다는 사실을.....
새벽이 다가오는 저 여명 속 누군가가 이렇게 흥얼거리고 있었
다.
"멋진 일이다 암... 정말 멋진 일이고 말고...이번 일만 잘 이
루어지면 냉소천에게 술 한 번 늘어지게 얻어먹을 수 있을 테니까.
......."
"다 누이좋고 매부좋은 일이 아닌가? 허지만 문제는.... 있지
그러나 코가 비뚤어지도록 술을 얻어먹게 되는데야 까짓 천마의 여
인이라는 낭자에게 따귀 한 대 얻어맞는 일 쯤이야 문제도 아니
지... 헤헤...."
분명......
그 목소리이 주인은 사신개가 틀림없었다.
제장 너와 나는 한 번은 만나냐 한다
충격
지난 백 년 간 평화를 지속해왔던 대무림에 실로 엄청난 사건이
일어났다.
제황천부 멸망
정도의 하늘이 무너졌다.
천마의 위세가 폭풍처럼 일었다.
이로인해 정도무림은 일제히 들고 일어나 천마에 대한 복수의 칼
을 갈기 시작했었고 어둠속에서 숨쉬던 마도무림은 어깨를 활짝 펴
고 밝은 태양 아래로 쏟아져 나왔다.
전쟁
정도와 마도의 전쟁이 백 년 만에 다시 시작한 것이다.
무림의 산하는 피로 뒤덮이고 하루라도 싸움이 그칠 날이 없었
다.
오히려 날이 갈수록 정도와 마도의 싸움은 점차 극의 상황으로
접어들기 시작했다.
이렇게 무림세계가 전율할 전쟁 속으로 휘말리고 있었을 때.
.....
천하각기의 지극히 비밀스러운 곳에서부터 모종의 사건들이 스물
스물 꿈틀거리며 펼쳐지고 있었다.
그것은 바로......
첫 번째 사건.
신비의 사대기류가 서서히 무림을 암식해 들기 시작했다.
그들의 누구인지 모른다.
?
한 가지 분명한 사실은.....
그들은 각기 번개를 부르는 봉. 뇌정과 죽음의 채찍
..... 나는 환상의 륜..... 그리고 검은 바람과 함께 나타났다
간 안개처럼 사라지는 것이었다.
누군가 말한다.
"신비의 사대기류.... 그들은 바로 전설의 오황마병 중 뇌정봉
사사혈편 쌍륜천황 묵환마비
의 무예들이다"
"드디어 오황마병이 행동을 시작했다. 무림은 그들로 인해 처절
히 붕괴될 것이다......"
.
오황마병
바야흐로 악마의 병기들이 행동을 시작한 것이었다.
콰르르릉.... 버..... 언......쩍.
츠츳츳...... 츳츳...
엄청난 뇌의 기운이 몰아치는 곳.
그곳에 하나의 인영이 환상처럼 정지한 채 앉아있다.
"크.... 우우..... 드디어 오황마병의 난세는 도래했다. 하늘이
우리에게 기회를 주신 것이다. 정도계가 천마를 집요하게 몰아붙일
때 오황마병은 영원한 천적 천마를 측면에서 서서히 숨통을 조여만
한다."
허자 뇌정의 기운 밖에서부터 하늘이 뚫리는 듯한 우렁찬 함성
이 터져울렸다.
"뇌의 주인이시여 어서 어서 한 마디 명만 내려 주십시오.
천마의 머리를 베어가지고 오겠습니다."
뇌의 기둥 속에서 그는 푸들푸들 웃고 있었다.
"이미 모든 계획은 완벽하게 세워져 있다. 놈의 주위에는 보이지
않고 잡히지도 않는 유령의 첩자가 잠입해 있다. 유령첩
그가 있는 한 급히 서둘 필요는 없다."
"........."
"놈의 행동은 어디로 가고 어떻게 움직이든 모두 본좌의 손바닥
위에 있다. 기다려라 본좌는 굳이 힘들게 선두로 나서지 않을 것
이다. 나머지 모두 나선 뒤 가장 뒤 늦게 나타날 것이다."
"오오....... 뇌의 주인이시여 과연.... 당신은 우리의 위대한
주인이십니다"
"뇌혈풍"
"속하 여기 대령해 있습니다"
누군가가 대답했다.
뇌의 주인이 말했다.
"검신 사마공도. 그 자의 일은 어찌 되었느냐"
"흐흐흐... 이미 놈과 검문은 물론이고 놈이 규합한 혈풍
우를 접속했습니다."
"수고했다. 사마공도에게 본좌의 첫 번째 명령을 하달하라."
"....."
"천마에게 타격을 줄..... 놈이 가장 소중히 여기고 있는 것을
탈취하라고 하라. 시간은 삼일 뿐이다"
"있...... 습니다 놈에게는 가장 소중한 다섯 인물이... 바로
지하오존입니다......."
두 번째.....
그 언제인가부터 암흑계에 신비로운 독버섯처럼 나타나 극히 짧
은 세월 안에 개방과 더불어 천하이대 정보조직으로 부상된 하나의
장소.
은형막
그 깊은 곳.
푸른 불빛 아래 두 사람의 모습이 나타나고 있엇다.
한 사람은 태사의에 자리한 채 긴 주렴에 가려져 등을 보이고 웃
었고 또 한 사람은 바닥에 공손히 무릎을 꿇고 있었다.
그는...... 청년이었다.
몸에는 밤안개와도 같은 흑의 치렁한 머리카락이 흘러내리고 있
는 눈부시도록 흰 이마에는 실처럼 가는 흑띠를 두르고 있었으며
그 흑띠의 중앙에는 백색의 신월이 아리도록 섬뜩하게 새겨
져 있었다.
그의 넓고 강한 등 짧고 긴 두 자루 흑색의 기형검이 대각선 형
태로 서로 교차히 메어 있었다.
창백한 얼굴 예린한 두 눈과 강팍한 얼굴........
특히 희미한 푸른 기운까지 띠고 있는 그의 얇은 입술은 마치 어
둠 속의 유령을 보는 듯 섬뜩한 느낌마저 들었다.
비정하고 냉혹한 흑의청년.
그가 바로 동영과 창남의 통합자 야사이며 현 은형막의
막주였다.
헌데 실로 놀라운 일이 아닌가?
엄청난 신분의 그가 주렴 속 인물에게 그토록 경건하고 공손한
모습을 보이고 있다니.....
주렴 속의 인물 그는 대체 누구인가?
.......
문득 주렴 속에서부터 나직한 기침 소리가 터져나왔다.
"쿨룩..... 쿨룩..... 야사"
음성으로 보아 노인인 듯 느껴졌고 이미 오래전부터 깊은 중병을
앓고 있음을 알 수가 있었다.
야사는 조용히 고개를 들어 주렴 속 인물을 바라보았다.
그의 차갑도록 섬뜩한 눈빛은 이 순간만은 더할 수 없이 따스했
다.
마치 할아버지를 대하는 손자처럼.......
"예 대부. 말씀하십시오"
"쿨룩쿨룩."
대부는 한동안 격렬한 기침을 해댔다.
그때마다 마검의 눈빛에는 어두운 그늘이 떠오르곤 했다.
잠시 후 노부는 기침이 어느 정도 가라앉았는지 늙고 힘없는 목
소리로 말했다.
"천마.... 그가 정녕 독천존이 남긴 오천독인을 이용해 제황천부
를 멸망시켰단 말이더냐?"
"그렇습니다. 대부"
야사의 대답은 언제나 간단했다.
필요없는 말은 하지 않는 것이 그의 남다른 성격이었다.
대부는 잠시 침묵 후 재차 나직한 기침을 터뜨리며 말했다.
"결국... 오천독인은 모습을 드러냈다. 뜻밖인 것은 독천존의 후
예가 바로 천마였단 말인가......?"
.
"......"
"쿨룩....... 쿨..... 룩...... 중요한 사실은 그것이 아니다.
오천독인으로 인하여 천마는 더욱 난공불락이 되어 있다는 사실이
다."
.
"......."
"그러나.... 애당초 선아에게 약속한대로 이 일은 오직 선아에게
만 국한된 개인적인 일이다. 야사......"
야사는 다시 한 번 공손히 고개를 숙여 보였다.
"예. 대부........"
대부의 음성이 주렴 사이로 힘없이 흘러나왔다.
"노부가 은형막을 세운 이유를 아느냐?"
"한시라도 잊지않고 있습니다. 대부의 한을......"
한
일순.
"크흐흐......"
대부는 돌연 짐승같은 괴성을 터뜨렸다.
그 괴성은 비록 소름끼치도록 전율스러운 것이었으나 그 속에는
처절한 한이 맺혀있음을 알 수가 있었다.
대부는 한동안 계속되던 괴성 속에서 갑자기 조금 전 보다 더 심
한 기침을 해내며 힘겹게 씹는 듯 내뱉았다.
"쿨룩..... 그..... 렇다. 야사 노부는 지난 백 년이란 세월 동
안 그자에 대한 원한을 잊지 못하고 있다."
"대부"
"그래..... 그만두자. 놈을 생각할 때 마다 노부의 병이 더 깊어
져만 갈테니까....... 놈의 가면이 벗겨지기 전까지 결코 죽을 수
없는 일이다"
"......"
"소식이 들어왔다."
순간 야사의 두 눈이 번쩍 빛났다.
"놈은 철저히 세상을 속이는 가운데 실로 노부조차 생각을 못했
던 한 세력을 끌어들였다. 백색막겁이다."
"백색막겁 그렇다면 백색인간을.......?"
"그렇다. 백색인간..... 그 자를 막아야만 한다. 만약 그자를 막
지 못한다면 우리는 두 번 다시 기회를 찾지 못하게 된다. 백색인
간 놈은 어쩌면 오황마병의 후예를 능가할 수도 있다. 중원에 또
하나의 천마와 같은 가공할 인간이 태어난다는 뜻이다."
"........."
"........."
"야사 이번 일이 우리에게 있어서는 최대의 고비다. 백색인간을
막아라. 백색인간과 놈이 합쳐진다면 천마의 누구도 그들을 경계할
수 없다. 설혹 천마와 오황마병이 연합한다 해도....."
백색인간 결코 이 야사가 가만 두지 않겠다. 나를 막으리라.
옥문과에서.....
"가라 야사"
야사.
지금 그는 나무에 몸을 감춘 채 한 채의 그림 같은 누각을 바라
보고 있었다.
누각의 반쯤 열려진 창문에는 능라비단의에 흰 사포로 얼굴을 가
.
린 한 소녀.
그 소녀를 바라보는 야사의 냉혹한 눈빛 속에는 이 순간 수없이
갈등하는 어둠의 모습을 보이고 있었다.
금선아 야사는 또 이렇게 그대를 찾았소. 이런다고 야사의 뜻
이 이루어지지 않는다는 것 역시 잘 알고 있소. 그러나... 야사는
이럴 수밖에 없었다. 그대를 잊으려고 노력할수록 오히려 그대에
대한 그리움만 더 깊어만 가니..... 아아......
.
탄식이다.
이십 평생을 오직 냉혹비정한 살수율법 속에서 살아온 그가 지금
?
정으로 고통하고 있는 것이다.
나는 모르겠소. 지난 수 년 간 그대를 어둡게 하고 있는 그것이
무엇인지를....... 사랑이란 말이오? 나 야사처럼 그대 역시 그 누
구를 사모하고 있단 말이오? 아니오 절대 그렇지는 않았을 것이
오. 세상에는 그대에게 그토록 깊은 상사의 병을 안겨 줄 자 누가
있기에...... 믿을 수 없는 일이오......
그러자 그는 알고 있다.
비록 보지는 않았으나 듣지는 않았으나.... 그녀의 깊은 가슴
속 어둠의 그늘은 바로 누군가에 대한 그리움이라는 사실을.......
문득 야사의 입술과 눈빛이 싸늘히 굳어졌다.
금선아 난 지금 스스로에게 맹세했소. 이번 일이 끝난 후.....
다행히 나 야사가 다시 이곳을 돌아와 그대를 만난 수 만 있다면
이렇게 말할 것이오. 그대를..... 사랑하고 있었다고
천천히....
그는 몸을 돌려 걸음을 옮겨가고 있었다.
그런 그의 등 뒤로 한 소리 애절한 탄식이 밀려오고 있었다.
"아......"
세 번째......
한 사람 일신에 대정왕이라는 실로 어마어마한 소문과 붕괴된
천년대정세가의 차기 주인으로 내정된 놀라운 신분의 미청년
지난 오 년 간 당금의 천장이신 현덕제의 밀명으로 황궁무고와
황궁고서에 들었다가 한 시각 전에 밖으로 나온 그 백무옥
그가 막 비밀리에 현덕제를 접견하고 자금성 내 특별히 마련된
자신의 거처인 천군부로 향하고 있었다.
지금 백무옥은 안색이 침중하게 굳어져 있었다.
"무옥 이제부터 난형군주 주빈 그 아이와 좀더 가깝게 지내라.
조정의 회의에서 너를 짐의 누이인 주빈의 약혼자로 내정했으니까.
하하하......."
천자 현덕세의 그 뜻밖의 어명 때문만은 아니었다.
바로 그가 들은 한가지 사실 때문이었다.
제황천부의 멸망
소천 네가 천마였단 말이더냐? 아니 네가 누구던 나와는 상관
없는 일이다. 중요한 것은 너와 나 백무옥이 한 번은 만나야 한다
?
는 숙명이 슬플 뿐이다......
어둠이 다가오고 있다.
그 어둠을 밟으며 백무옥은 화려한 천군부로 들어서고 있었다.
대낮같이 밝혀진 천군부 안에 수백의 금의검수들이 그를 대대적
으로 환영하고 있으나 그는 그들의 존재를 의식하지 못하고 있었
다.
무림으로부터 황금을 보호하는 막중한 책임의 황금감찰특밀대
대정왕의 일맥인 나 백무옥과 신룡왕의 후예인 너 냉소천.......
둘 중 하나는 어차피 이 자리를 지켜야만 했었다.
황금감찰특밀대
오직 대정왕 일맥과 신룡왕의 일맥만이 이끌 수 있는 황궁최강의
.
비밀특전대
허나 너는 이 속박의 사슬에서 벗어나 천마의 이름으로 천하를
더럽히고 있다. 심지어는 이 백무옥의 뿌리마저 빼았아가버렸다
뚜벅..... 뚜... 벅.....
그의 발 아래서 푸스스 흙먼지가 비명을 토하고 있다.
소천 나 무옥은 너와 나의 관계가 결코 이렇게 되기를 바라지
않았다 그러나..... 이미 상황은 돌이킬 수 없는 데까지 왔다. 그
래서 우리가 다시 만나야 한다. 너와 나는 허나 지금은 내 마음엔
변함이 없다 너와 나의 우정은......
백무옥.
그는 거대한 회의정 안으로 들어서고 있었다.
......
거대한 대전.
수백의 금의 검수들이 질서정연하게 시립해 있었다.
그들은 누구도 숨소리조차 없었고 가슴에는 천자가 눈부시게
수놓아져 있었다.
천군
그들은 바로 황궁감찰특밀대의 전사들인 천군이었다.
전면 붉은 융단이 깔려있고 그 끝에는 십팔계단이 보였다.
.
그 뒤....
두 개의 태사의가 놓여 있었다.
태사의에는 일남일녀.
그 중 우측의 인물은 백무옥이었고 좌측의 소녀는 자광궁장에 도
룡자객으로 전신을 치장한 그림처럼 아름답고 고귀로운 자태의 소
녀였다.
몸매로 흐르는 호선의 현란함 속에 감히 범접할 용기를 잃
게 하는 기이한 위엄이 피어오르고 있는 이 소녀는 누구인가?
난형군주 주빈
황궁감찰특밀대의 감찰천주가 바로 그녀였다.
.......
"황궁보고를 턴 자는 바로 암흑계의 다섯 대부 중 한 명인 섬환
투존으로 밝혀졌습니다."
한 명의 금의검수가 백무옥에게 공손히 보고하고 있었다.
"놈은 현재 과거 자신의 세력인 붉은 집으로 향하고 있으며 특별
히 소속 육인의 전사들이 뒤를 이용하며 철저한 감시를 하고 있습
니다."
"......"
백무옥.
그는 한동안 눈을 감은채 아무런 말도 없었다.
잠시 후.
?
백무옥은 조용히 눈을 떴다.
그의 두 눈 속에는 추상처럼 엄한 기운이 뒤덮혀 있었다.
"제일특밀대주 이 일은 황궁감찰특밀대에 하달된 황제폐하의 첫
번째 명이시오."
"속하..... 명심하고 있습니다."
"보물은 한 가지도 덜함이 없이 회수되어야 하며 이번 사건의 주
범인 섬환투존은 마땅히 중벌로 처벌받아야 할 것이오."
백무옥.
그는 지존의 위엄으로 천천히 좌중을 바라보며 다시 말했다.
"제일특밀대주 이번 사건은 그대가 직접 맞아 주어야 하겠소."
금의인은 일순 격동의 빛을 보였다.
"속하 목숨을 걸고 신명을 완수하겠습니다."
제일특밀대주는 말을 끝내자 절을 한 후 대전을 나섰다.


                            - 5권으로 이어집니다. -





            와룡생의 무/림/백/작 (제5권)



        제 37 장  여체는 숨쉬기 시작했다 



백무옥.
그가 침묵 속에 있는 난형군주에게 처음으로 부드러운 시선을 주
었다.
"군주께서는 본인의 뜻을 찬성하지 않는 것 같은데.... 말씀해
주실 수 있겠죠?"
"......."
난형군주는 막상 백무옥의 시선을 정면으로 마주치자 일순 옥용
이 빨갛게 물들었다.
허나 그녀는 이내 그의 시선을 피하며 본래의 신색으로 돌아와
?
가볍게 고개를 끄덕여 보였다.
"이 사건은 섬환투존에게만 국환된 사건이 아니라고 생각합니다.
암흑에 다섯 대부인 지하오존 모두가 이 사건에 개입되어 있으며
또한......"
.
"......"
난형군주는 잠시 말꼬리를 흐리더니 재차 눈빛을 빛내며 말문을
열어갔다.
"그들의 막후에는 한 명의 무서운 인물이 존재하고 있습니다. 바
로... 천마 냉소천입니다."
천마... 소천.......
백무옥은 스르르 눈을 감아버렸다.
군주...과거 당신은 그에게 당한 빚이 있다는 것을 알고 있소.
"그러니 이 사건의 진짜 원흉은 천마라고 보는 것이 당연한 이유
일 거예요. 천마는 마도계의 제일인자 그를 상대하기 위해서는 특
밀대만으로는 불가항력이에요......"
"........"
난형군주는 지그시 입술을 깨물며 백무옥을 뚫어져라 바라다 보
았다.
백무옥은 그녀의 시선을 느끼자 감았던 눈을 스르르 떴다.
그의 입가에는 조용한 미소가 매달렸다.
"군주께서 직접 나오시겠단 말씀이시오?"
난형군주는 차갑게 고개를 끄덕였다.
"제 손으로 직접 그 자를 잡겠어요. 물론 과거의 빚도 이자까지
쳐서 받아내야만 하겠지요......."
"군주의 뜻이 그러하시다면......"
백무옥의 입가에는 여전히 부드러운 미소가 떠나지 않고 있었다.
"그러나 군주의 옥체는 천하의 자랑임을 잊어서는 안되오. 본대
최고의 고수들인 천군삼공이 따르도록 하겠소."
그 말에 난형군주는 소리없이 옥체를 떨었다.
백무옥... 당신은 이미 오빠로부터 그 말씀을 들었군요. 그러
나... 난... 결코.......
힘없이 고개를 떨구어진다.
그 눈빛은 웬지 무겁고 침울했다.
군주... 그대와 나 사이에 소천이 개입되어 있지 않기를 바랄
.
뿐이오....
세 가지 사건
이로부터 무림은 더욱 걷잡을 수 없는 혼돈 속으로 빠져들기 시
.
작했으니...
아아 무림이여... 중원이여
중원오대호와 버금가는 또 하나의 거대한 호수가 있
었다.
벽청호
녹색의 그림 같은 물결과 환상인 듯한 수려한 경치를 소유하고
.
있는.......
그래서 과거 백 년 전에는 천하이래 성채 중 하나였던 대군림신
룡세가가 그 위용을 자랑했던 곳.
헌데... 이럴 수가?
이미 백년 전에 신비가들로 인래 초토화되었던 군림신룡세가가
있던 바로 그 자리에 실로 엄청난 규모의 성이 새로 건립된 것이
아닌가?
과거 군림신룡세가의 위용을 능가하고 한 번 빠저들면 영원히 빠
져나올 수 없는 수백의 가공할 진세와 나는 새조차 침입할 수 없는
죽음의 기관들로 둘러싸인 마의 대성전인 철옹성
그 높은 현판.
세 글자가 천마를 굽어보고 있었다.
천마부.
바로 이곳이다.
만마의 주인이며 신의 아들인 천마의 대성역은......
천마대전.
.
화려하다
그것은 바로 이것을 두고 생긴 표현인가?
?
화려함이 극치에 달한 대전.
사방 벽은 모두가 황금과 은으로 되어 있었다.
바닥엔 파사국의 특산인 칠색의 양탄자가 깔려 있었다.
대전 안을 밝히고 있는 거대한 등.
그것은 놀랍게도 대식국의 수정석으로 만들어진 것이다.
수정석의 오묘한 불빛이 화려한 한 광채에 어우러져 대전 안은
?
눈부신 환상의 세계로 만든다.
황제의 춘전이라 한들 이토록 화려할 수 있겠는가?
누군가?
천하에 그 누가 이 화려함의 극치를 누리고 있단 말인가?
태사의.
한 인물이 깊숙이 자리하고 있었다.
아 바로 만마의 주인인 천마 냉소천이 아닌가?
전신에 검은 비단의 용포를 입고 있었다.
머리에는 칠옥으로 조각된 금룡관을 쓰고 있었다.
신발.
만년은잠사로 된 화려한 신발을 신고 있었다.
천마.
......
냉소천.
.
무심하다.
그의 기운은 너무도 냉혹무심하여 가슴 조이는 사이로운 분위기
조차 느끼에 한다.
그 기운은 바로 천마의 기운이었다.
냉소천은 깊은 생각에 잠겨 있었다.
제황천부가 멸망된 이후 천하는 마치 기다리고 있었다는 듯 일
시에 엄청난 소용돌이 속으로 빠져들기 시작했다. 마는 득세하
고.... 반대로 정은 서서히 무너져 가고 있다. 모두가 내가 바
라던 일이야.....
그의 입꼬리가 싸늘히 비틀어져 갔다.
역시 예상한대로 오황마병의 세력이 활동을 개시했다. 그들은
이미 암종으로 천하의 반을 장악했으며... 내노라 하는 대부분의
문파들이 잠식하여 들어갔다. 결코 이곳 천마부 역시 완벽하지 못
했다. 오황의 첩자들... 그들의 냄새가 내 주위를 돌고 있다. 시시
각각으로 나를 주시하고 있다......
무서운 사실.
오황마병의 첩자가 천마부에 잠입했다는 것 자체도 무서운 일이
었으나 그같은 사실을 이미 낱낱이 파악하고 있는 냉소천의 두뇌는
시로 어떠하단 말인가?
"훗훗....."
천마다운 비정한 미소가 입꼬리에 매달린다.
드이어 나 천마와 오황마병간의 싸움은 시작되었다. 정보전으로
부터.....
그는 끊임없이 두뇌를 굴러갔다.
허나 천하는 아직 자세한 것을 모르고 있다. 지금의 혼란은 표
면에 지나지 않고 더욱 무서운 악마의 손길이 뻗쳐들고 있음을...
악마의 이빨
그 정체가 무엇인지 나 역시 정확히 알 수는 없다. 허나... 한
가지 분명한 사실은 나 천마 냉소천의 진정한 적 그 자는 오황마
병이 아니라 보이지 않는 악마의 숨소리 바로 그라는 사실이다
냉소천은 내심 외치듯 자신을 향해 부르짖고 있었다.
그는 점차 눈빛을 빛내고 있었다.
막아야 한다. 수단과 방법을 가리지 않고... 놈의 정체를 밝혀
야만 한다. 놈은 실로 무서운 자다. 보이지도 않고 나타나지도 않
는 놈을 상대하기란 거의 불가능한 일인지도 모른다
돌연
하나... 방법은 있다. 오직 그 방법만이 놈을 나타나게 할 수
있다
냉소천은 내심 모종의 결연한 외침을 터뜨렸다.
방법
그 하나 뿐인 방법은 무엇인가?
백무옥 그는 천하최고의 신비지인 황궁무고와 황궁서고의 신비
를 얻었다 그의 깊은 심기와 혜안... 그리고 일신무학은 진정 추
측불허의 경지에 달해 있음은 분명한 일이다
아 냉소천.
그는 이미 백무옥의 존재를 파악하고 있었단 말인가?
불끈
두 손에 지그시 힘을 주었다.
"또한 그에게는 황궁이라는 막대한 힘이 있다. 만약... 백무옥과
나 냉소천이 합쳐진다면... 그 보이지 않는 악마의 숨소리를 괴멸
시키기란 결코 불가능한 일이 아니다
냉소천.
이제 그의 목표는 뚜렷이 정해졌다.
악마 숨소리의 괴멸
그러나 무옥과 나는 개인적으로 해결해야 될 일이 남아있다.
......
백무옥... 허나 난 확신하고 있다. 너 역시 악마의 숨소리를 느
꼈으며 그로인해 너와 나는 가까운 시일 안에 만나게 되리라는 것
.
을.......
........
.
그때였다.
문득 깊은 염두에 젖어있는 냉소천의 앞에 인영 하나가 모습을
나타냈다.
천마제일의 마력을 지닌 소녀 천마총사 하월빈이었다.
일신에 화려한 연자색의 궁의를 입어 더욱 숨조이는 유혹을 던진
다.
그 눈빛은 이상하게 빛나고 있었다.
"......."
냉소천은 그녀를 발견하는 순간 알 수 없는 괴이한 욕화를
느꼈다.
허나 그는 곧 천마공공도를 끌어올려 욕념을 자제했다.
"총사 무슨 일이오?"
그의 어조는 인간의 그것이 아니었다.
천하미녀 앞에서 그토록 냉혹하다니....
하월빈은 그의 이러한 음성엔 습관이 된 듯 개의치 않았다.
그녀는 온화하게 그러나 오늘따라 이상하게도 유혹적인 볼빛을
하며 공손히 고개를 숙였다.
"천마께 보고드릴 일이 생겼습니다."
"......."
냉소천은 여전히 무심한 시선으로 그녀를 응시했다.
하월빈은 재차 붉은 입술을 열어갔다.
"천마께서 십일 전 이곳으로 돌아와 혼수상태에 드시는 그 날
두 분의 귀한 손님이 찾아오셨습니다."
냉소천은 내심 흠칫했다.
두 사람의 손님... 헌데?
그는 그제야 느낄 수 있었다.
총사의 표정이 예전과 다르다. 혹시.......
하월빈의 눈꼬리는 새초롬하게 떠졌다.
"한 사람은 사신개이며 한 사람은... 여인입니다. 매우 아름다운
소녀이지요. 천기일맥의 후예라고 하더군요. 흥......."
그녀는 질투의 코웃음을 쳤다.
허나 냉소천은 미처 그 소리를 들을 수 없었다.
그는 내심 경악을 감추지 못했다.
천기일맥의 후예
문득 한 가지 기억이 떠올랐다.
흑사평의 천기자 대천신흘의 수호자
이제 그 후예가 나타난 것이다.
냉소천의 얼굴에는 일순 신비로운 열기가 피어올랐다.
예상치 못했던 힘이다 천기일맥은 고금제일의 두뇌 가문... 천
기일맥의 후예가 나를 찾아왔다는 것은 하늘의 도움이다
아아... 그는 알지 못한다.
그가 그토록 기뻐하는 상대 천기일맥의 후예가 천마를 얼마나
저주하고 있는지를......
허나 냉소천의 표정은 여전히 담담했다.
?
"알았소. 지금 만나보겠소."
그는 신형을 일으켜 천천히 대전을 빠져나갔다.
그가 막 대전 문을 나가려는 순간.
"천... 마....."
하월빈의 조용하나 화려한 음성이 터졌다.
.
"......"
냉소천은 그 자리에 우뚝 멈추었다.
하월빈의 옥음이 꿈결처럼 그의 귓전으로 흘러들었다.
"이틀 후... 출도하신다고요?"
"......."
냉소천은 아무런 대꾸없이 고개를 끄덕였다.
하월빈은 다시 물었다.
"오황마병 중 뇌정의 세력을 공격하신다는 말씀을 들었습니다.
소녀는 ... 천마께서 한 번도 의논해 주시지 않으심을 원망하고 있
지 않습니다."
.
"......"
"단지 뇌정세력의 정보가 그들에게 흘러 들아간다면... 실패할
확률이 높습니다. 소녀는 천마의 안위가 염려될 뿐입니다."
말을 끝내자 하월빈은 스르륵 고개를 떨구었다.
냉소천은 일순 감동을 느꼈다.
빈.......
허나 냉소천의 음성은 예의의 그 비정냉혹한 것이었다.
"훗훗... 총사 그대는 아직 본좌를 모르고 있군."
.
"......."
하월빈은 고개를 들어 의혹의 시선으로 냉소천을 바라보았다.
"이미... 십이환마영이 움직이기 시작했소."
"......."
"첩자의 정체는 밝혀질 것이오. 뇌정은 본좌가 연출한 거짓 정보
에 지극히 안심하고 있는 것이오. 허나 그 순간 그 자의 숨통은 천
마에 의해 끊어질 것이오."
아아... 과연.......
하월빈은 어둡던 얼굴 가득 경이로움의 빛을 떠올렸다.
헌데 냉소천.
그가 십이환마영에게 어떤 행동을 지시했단 말인가?
이때 냉소천의 음성이 재차 울렸다.
"총사 더 할 말은......."
흠칫.
하월빈은 그제야 정작 자신이 해야할 말을 떠올리곤 갑자기 옥용
을 붉게 물들였다.
그녀는 살포시 고개를 떨구었다.
그 순간.
팟
실내를 환하게 밝히던 수정들이 일시에 꺼져 버렸다.
.
"......."
냉소천은 일순 흠칫했다.
그때 하월빈의 가늘게 떨리는 옥음이 밀려왔다.
"얼마전... 소녀가 천마에게 말씀드렸던 그 말씀을 잊지 않고 계
신지요?"
"......."
냉소천은 문득 한 생각이 떠올랐다.
"천마께서는 한 가지 할 일이 남아 있음을 기억해 주십시오. 그
것은 .... 천 오백 년 대대로 본부에 이어져온 천마총사의 율법입
니다......."
"천마총사의 율법......"
냉소천은 자신도 모르게 내뱉자.
"그렇습니다. 천마총사의 율법입니다. 천마께서는... 떠나시기
전 그 율법을 시행해 주셔야 합니다. 바로... 오늘 밥......."
하월빈은 말꼬리를 흐리며 천천히 뒤로 돌아섰다.
.
그리고...
사르륵... 사륵......
하월빈은 몸에서 한겹 한겹 옷들이 발치에 쌓인다.
신비.
현란하고 마력적인 여인의 옥체가 옷을 벗어간다.
연분홍 젖가리개가 툭 하는 소리를 내며 떨어져 나가고 탱하며
한 쌍의 젖가슴이 눈부시게 솟아올랐다.
그리고 한 조각 천이 신비의 앙금처럼 그녀의 발목을 벗어났다.
아 냉소천은 혼을 잃어버렸다.
보았다.
난생 처음으로 화려한 여인의 알몸을 보았다.
고금제일의 살인적 여체.
"......."
냉소천 그는 소리내며 부서져 내리고 있다.
그의 심혼은 이 폭발적인 처절한 유혹에 아찔한 비명소리를 내며
.
터져버렸다.
막을 수도 없었다.
더 이상 견딜 수 있는 인내도 잃었다.
단지... 욕화
처절한 불꽃같은 욕화가 미친 듯 그의 전신을 불태워 들었다.
"총사... 왜......?"
그렇게 물으면서도 그는 한 가지 생각 만으로 뒤덮였다.
너무 아름답기 때문인가?
"하월빈 너의 나신을 처절히 짖밟아 버리고 싶다"
꿈결처럼 하월빈이 대답해왔다.
"바로 이것이... 천마총사의... 율법입니다."
아아......
이제야 확연해졌다.
그 율법의 의미를 파악한 것이다.
거절할 수 없는 율법이라면... 뿌리치지 않을 것이다. 천마의
이름으로 너를 받아들일 것이다......
냉소천.
그는 서서히 이성을 잃어갔다.
"가까이... 오라......"
뜨거운 심장에서 뿜어지는 사내의 그 한마디.
하월빈은 마치 기계처럼 서서히 냉소천을 향해 미끄러져갔다.
그녀의 숨가뿐 나신이 냉소천의 동공으로 크게 확대되었다.
여체
이제... 나 천마의 것이다
.
다음 순간
냉소천은 부끄럽게 팔딱이는 여체를 와락 우악스럽게 끌어안았
다.
정복은 시작되었다.
.........
하월빈.
그녀는 눈을 감은채 자신의 젖가슴을 떠나 아랫배로... 점차 미
끄러져 가고 있는 남자의 거친 손길을 음미하고 있었다.
이 순간을... 하월빈은 너무 오랫동안 기다려 왔답니다. 아아.
어느 덧 은어처럼 흰 그녀의 두 팔은 냉소천의 목을 뱀처럼 휘감
았고 뜨거운 나신으로 사내의 정복을 받아들이기 시작했다.
정사의 길을......



       제 38 장  계집은 열 번 함락되다



칠흑같은 어둠 속
천마부는 깊게 잠들어 있었다.
헌데 뜻밖으로 살아있는 것이 있었다.
슷....
흐릿한 형체를 가진 인영 하나가 천마부 허공을 날고 있었다.
그자는 천마부 지리에 매우 익숙한 듯 요소요소의 매복과 감시망
을 피하며 천마부 후원의 깊숙한 곳으로 빨리듯 사라지고 있었다.
유령같은 신법.
이윽고 그가 신형을 멈춘 곳은 지극히 으슥한 장소의 거대한 바
위 앞이었다.
인영은 뿌연 안개에 가려져 있었다.
문득 인영은 주위를 예리하게 훑어본 후 손을 서서히 품속으로
가져갔다.
"흐흐흐... 천마 이제 너의 종말은 다가왔다. 이 순간을 얼마나
기다려왔는지 네놈은 상상도 못할 것이다. 그 빚을 갚아 주겠다."
품속에서 꺼낸 것은 작은 대롱이었다.
이어 그자는 바위의 한 부분을 들쳐내고 그곳에서부터 한 마리
작고 기이한 새를 꺼냈다.
금빛에 두 눈이 빨간 괴조.
인영은 대롱을 재빠르게 괴조의 다리에 매달았다.
"천리금혈조. 드디어 너의 할 일이 생겼다. 그분께
전해라. 천마가 죽음의 구렁 속으로 빠져들고 있다고...흐흐....."
괴조 천리금혈조를 허공에 날렸다.
푸드득....
천리금혈조는 허공 높이 치솟아 오르자 인영의 머리 위를 한바퀴
선회한 뒤 곧바로 북편을 향해 빛살같이 날아갔다.
그것을 보며 인영은 기괴하게 웃었다.
"흐훗훗... 천마 네놈은 상상도 못할 것이다. 나 유령첩의 이 정
보가 향후 네놈에게 얼마나 엄청난 타격을 줄 것인지를....."
돌연 그의 두 눈에서 처절한 원광이 폭사됐다.
그는 잔인하게 이빨을 씹어 갈았다.
"이것은 단지 네가 나 유령첩에게 베풀었던 그 날의 대가일 뿐이
다"
다음 순간.
팟
인영은 연기처럼 그 자리에서 꺼져 버렸다.
두 남녀.
그들은 어는 덧 침상으로 이동해 있었다.
"아아..."
"음......."
전신은 벌거숭이 뒤엉킨 두 육체는 뜨거운 폭풍 속에 상하좌우
의 하려한 율동을 보였다.
냉소천.
그는 하월빈의 한 쌍 젖가슴을 무지막지하게 움켜쥐었다.
천하에서 가장 아름다운 젖가슴이 냉소천의 손바닥 안에서 탱하
는 소리를 내며 자지러지는 비명과 함께 몸부림친다.
아...... 흑.......
그녀의 입술이 냉소천의 입술에 겹쳐지며 열풍은 더욱 거세게 몰
아치기 시작했다.
사내의 우람한 나신은 여인의 나신을 터뜨려버릴 듯 무섭게 찍어
누르고
화... 파파파... 흐흐...
여체의 대리석조각 같은 두 다리가 사내의 허리 위에서 벼락맞은
듯 전율했다.
두 손.
하려한 호선을 그리며 사내의 머리카락 사이에 쑤셔박았다.
뜨겁다.
아아......
사내의 나신 밑에서 여체는 숨이차 도리질을 했다.
그럴수록 전신을 태우는 불꽃 화살은 그녀의 모든 혼백을 일직선
?
으로 거침없이 꿰뚫어 들었다.
헉
그녀의 전신이 활처럼 휘어지며 사내의 등을 으스러지게 휘감아
들었다.
냉소천.
태어나 첫 번째 경험이.. 다..... 철저히 체험해야 한다......
천마가 완전한 사내라는 것을 보여 주어야 한다......
그는 집요했다.
굵은 땀방울이 비오듯 쏟아지며 땀에 젖은 두 개의 알몸은 무서
운 열기의 광란을 그치지 않았다.
"아아..."
계집은 백설같은 치아로 그의 강인하 어깨를 잘근 깨물었다.
순간 그의 한 손은 여체의 제일 좁은 곳을 타는 듯한 열기 속으
로 몰아넣었다.
"아......."
사내의 어깨에 얼굴을 박으며 여체는 전신에 거센 경련을 일으켰
다.
정신이 없다.
그녀의 전신은 뜨거운 열풍에 의해 완전히 타버렸다.
벌써 몇번째인가.....
이... 제... 그만... 벌써 만족했어... 요... 아흑.....
그녀는 의식을 잃으며... 불꽃을 사리며 외쳤다.
그녀의 화려한 나신은 비맞은 묵화송이인 듯 축 늘어졌다.
허나 사내의 입술은 아직도 더운 열기를 훅훅 뿜고 있었다.
안돼 천마는 평범할 수 없다 최소한... 네가 열 번은 까무라
쳐야 한다.......
?
그의 입술은 불꽃이 되었다.
천마총사 하월빈
목마른 사슴이 되었던 그녀는 아예 반쯤 눈을 감고 파김치가 되
어 반쯤 꽃잎 입술을 벌리고 있엇다.
"아......"
마지막 꺼지는 불꽃의 신음성인가?
허나 사내는 꺼져가는 불꽃을 그저 지켜보진 않았다.
"빈........"
사내의 입술이 그녀의 석류 입술을 덮으며 잘게 떨리는 그녀의
혀를 찾았다.
그의 한 손은 그녀의 목덜미를 스치며 자꾸만 불길을 뿌린다.
.
아......
그의 손은 그녀의 젖가슴을 거세게 탐하며 자꾸만 아래로 흐른
다.
그의 손은 이제 그녀의 나신 어느 곳이든 너무나 잘 알고 있다.
오.....
원시림이 그의 손에 의해 신비롭게 물러 앉았다.
생명의 깊은 골짜기를 그의 손은 보았다.
.
확인했다.
"아......"
축 쳐졌던 그녀의 나신이 쭉 펴지며 가는 경련을 일으켰다.
열 개의 발가락이 탁 힘을 주며 활개를 핀다.
입술이 아래로 옮겨진다.
목덜미.
그의 입술은 그녀의 목덜미 깊은 곳을 부드럽게 깨문다.
그녀의 얼굴은 자꾸만 뒤로 휘어지며 두 팔이 무엇에 놀란 듯 사
내의 목을 휘감는다.
뜨... 뜨거워... 너무 뜨겁단 말이야......
보통의 여자로서는 견딜수 없는 지독한 열풍이었다.
인영이 사라진 그 직후.
.
스르륵...
그 자리에 하나의 그림자가 떨어져 내렸다.
그 역시 형체는 없었으나 두 눈빛만은 지독한 핏빛을 뿜고 있었
다.
혈환마령이었다.
그는 지금 새로운 사실이라도 발견해 낸 듯 그답지 않게 흥분하
고 있었다.
"역시... 천마의 추측은 틀림없었다. 뇌정의 비밀첩자 유령첩...
놈이 금서량이었을 줄이야......."
아
금서량 그는 바로 과거 천마삼십육대 수위장령이었다가 천마 냉
소천에 의해 직위를 박탈당한 인물이 아닌가?
이때.
.
주르륵...
혈환마령의 발 아래 땅가죽이 뒤틀리며 그 속에서부터 하나의 인
영이 스물스물 솟아올랐다.
한 덩어리 흰 안개와도 같은 인물...
"영환마령... 성공했는가?"
안개덩어리가 말했다.
"물론이지. 나 영환이 하지 못하는 것은 없다......"
이어 하나의 물체가 안개덩어리 속에서부터 불쑥 나왔다.
아
천리금혈조.
그것은 바로 유령첩이 띄어 보낸 전시용 천리조가 아닌가?
"흐훗... 어디 놈의 솜씨 좀 볼까?"
혈환마령은 천리금혈조의 허리에서부터 대롱을 꺼내 그 속에서
한 장의 쪽지를 꺼내 펼쳤다.
침상.
남녀의 나신은 벼락에 달구어진 듯 무서운 열기를 뿌린다.
침상은 그들이 흘린 땀에 의해 푹 젖어 있었다.
"빈... 너는 오직 천마의 계집일 뿐이다....."
냉소천은 그녀의 나신 전체를 자신의 것으로 만들어 버릴 듯 미
친 듯이 탐익해 나갔다.
.
"아아..."
하월빈의 열손가락은 냉소천의 등을 안타깝게 파고 들고 있었다.
냉소천
그는 꺼지지 않는 한 덩어리 화려한 불꽃
하월빈
그녀의 껴져 들었던 불꽃은 자지러지게 더욱 무섭게 피어올랐다.
톡 톡
두 개의 불덩이 알몸들이 주위 모든 것을 몽땅 태워들었다.
다 태워버린다.
냉소천
그는 다 태워버리고 그 무엇을 남길 것인가?
펼쳐진 쪽지.
이틀 후 사경 천마가 그곳을 공격할 것임.
유령첩으로부터.
내용은 지극히 간단했다.
허나... 그 내용이야말로 천마 냉소천에게 엄청난 타격을 가져다
줄 수 있는 특급정보였다.
열풍
사내의 머리가 여인의 가슴 깊숙이 박혀 있었다.
.
"아...."
여인은 숨넘어가는 신음성을 흘리며 두 개의 희디흰 두 팔로 사
내의 머리를 꽉 조였다.
.
집요했다.
냉소천은 집요하게 하월빈을 달구고 있엇다.
열번째... 정복이다
그의 몸은 점점 그녀의 나신 위로 포개어 들었다.
천마총사의 율법은... 이로써 영원히 파괴될 것이다.....
냉소천.
이것이 그의 진정한 마음인가?
인간.
인간의 몸에도 문어발 같은 흡반이 있었던가?
냉소천과 하월빈의 알몸들이 빈틈없이 꽉 밀착되었다.
?
"빈... 이것이 마지막이다"
"아......."
하월빈은 냉소천의 말을 듣지 못하고 있었다.
무섭도록 목이 마를 뿐이었다.
냉소천의 자세가 서서히 그녀를 자신의 것으로 녹이고 있었다.
어느 한 순간.
"아악....."
그녀의 입에서 열번째 비명이 터졌다.
그녀만의 문.
그 누구도 정복하지 못했던 생명지문.......
.
깨어졌다.
아름다운 사내 천마에 의해 무려 열번이나.....
"죽일 놈 네 놈이 감히 오황의 잡종들에게 감히 천마를 팔아 넘
기려 하다니....."
"흐흐흣... 신경 쓸 것없다. 놈은 자신이 그토록 믿고 있던 뇌정
의 후예에게 목이 달아날 테니까......."
"가세 천마께 보고하세."
혈환마령과 영환마령.
그들은 원래의 쪽지와 바꾼 다른 쪽지를 대롱에 넣어 천리금혈조
의 다리에 묶은 뒤 허공으로 날려보냈다.
천리금혈조가 어둠 속으로 완전히 사라지자 그들 두 인영은 안개
처럼 그 자리를 떠났다.
아직... 밤이었다.
침상.
하월빈은 완전히 기절해 있었다.
"........"
냉소천은 분명히 볼 수가 있었다.
한 송이 신비한 혈화가 침상 한 켠에 피어 있음을.....
허나 그는 그 감상에 대한 아름다움은 보이지 않고 있었다.
왜냐하면 벌써 오래전부터 혈화마령의 전음보고를 받고 있었기
.
때문이었다.
잠시후.
"그럼 속하는 이만......."
혈환마령이 보고를 마치자 사라지는 음향이 일었다.
"......"
냉소천.
그는 하월빈의 나신에 이불을 덮어주며 서서히 신형을 일으켰다.
창문을 열었다.
아직도 진한 밤의 흔적이 남아 있었다.
그는 허공을 헤맨 채 내심 차갑고 냉혹한 외침을 발했다.
뇌정의 후예.... 너를 돌이킬 수 없는 실수를 범했다....
바람이 밀려온다.
후줄근한 바람이었다.
천마를 너와 동격으로 생각한 것은... 곧 너의 자멸을 말하는
것이다....
냉소천.
그는 문득 대소성을 터트렸다.
"으하하핫......"
무섭도록 무심한 대소성이었다.
마치 하월빈이 열 번째 기절을 하는 그 순간 그 말을 들을 때처
럼 말이다.
....... 천기일맥 냉소봉. 그녀를 소유하는 것은 이해할 수 있
어요. 그러나 그녀로 인해 소녀가 잊혀진다면 결코... 참을 수만은
없을 거예요.... 천마... 당신은 이 하월빈의 남자이니까요....



           제 39 장  백색인간



북방의 하늘이 맞닿고 중토의 대륙이 경계하는 아득한 분계선...
그곳에 장장 일만 오천여 리에 이르는 거대한 성벽의 선이 우아
한 곡선미를 자랑한 채 끝없이 늘어져 있었다.
이름하여 만리장성.
바로 이곳에 중원과 변방으로 통하는 일흔일곱개의 대소문
이 있으니.......
그를 가리켜 칠십칠관이라 부른다.
저 유명한 옥문관 역시 칠십 칠관 중 하나로써 백사의 대사막 백
룡추가 끝나고 환상의 녹수 표륭길하가 옥문관을 통해 흘
러 들어와 종내는 황하로 흡수되는 것이다.
......
불타는 조양 무렵.
이곳은 옥문관.
기이하게도 오늘따라 늘 사람들로 분비던 옥문과 주위 십리 내에
는 사람은 물론이고 성벽을 넘나들던 날짐승조차 발견할 수 없었
다.
무슨 일인가?
평상시라면 중원과 변방사이를 오가는 수많은 인파들로 붐빌 시
각이건만 이토록 적막하고 괴이한 정적이 감도는 것은.......
......
헌데 보라
옥문관을 아래로 하는 높다란 성곽 위 그곳에서 삼각의 모양을
이룬 거대한 백색 깃발이 단단한 화강석 위에 한 자 깊이로 깊숙이
꽂힌 채 바람에 펄럭이고 있었다.
파다다닥닥 다닥......
백색의 삼각 깃발에는 지극히 아름다운 신월이 동공을 파
열할 듯 선명하게 그려져 있었고
세 글자......
은형막
아 그렇다
완전한 신비에 가려진 무림최강의 정보조직.
놀랍게도 그들이 중원의 끝 이곳 옥문관에 출현한 것이었다.
영접할 자가 누구인가?
누구이기에.
사방 백 리 이내에 모습을 감춘 은형막의 백여 초강살수들이 잔
뜩 긴장한 채 옥문관 저편 사막 백룡추를 벌써 사흘 내내 쏘아보고
있는 것인가?
이같은 엄청난 인원의 투입과 인내는......
은형막의 창설 이후 처음이자 마지막 있는 일이 될 것이리라
......
태양.
눈부신 금빛 화살을 뒤흔들며 시퍼런 장천 중앙에 걸리고 있었
다.
그리고.
........
으으 이젠 전신의 사지가 푹푹 절어드는구나. 벌써 사흘 내내
손가락 하나 움직이지도 목하고 땅 속에 처박혀 있었으니.......
설마..... 오늘 역시 헛탕치는 것은 아닐까? 아니다. 놈은... 분
명 온다. 저 옥문관을 네놈이 목을 위해 영광스럽게 이 사막을 적
셔주겠다.....
이어 그들은 일제히 한 곳을 향해 시선을 던졌다.
그곳 한 그루 앙상한 고목이 있는 그곳.
한 사람이 비스듬이 등을 기댄 채 조용히 눈을 감고 있는 모습이
보였다.
영혼도 없다.
생명도 없다.
단지... 그에게 있는 것이라곤 절대무심과 비정한 쇠내음 뿐
짧고 긴 쌍검을 가슴에 품고 일신은 검은 흑의에 머리에는 새하
?
얀 신월이 그려진 흑건.......
오오 그였다.
은형막의 막주 야사
.......
인간과 시간의 싸움......
그렇게 오랫동안 숨막히는 긴장 속에서 흘러만 갔다.
......
어느 순간.
온다 놈이......
돌연 깊게 감겨져 있던 야사의 눈이 번쩍 떠지며 폭발치듯 한 곳
을 향해 몰아쳐갔다.
불타는 태양은 중천.
그 아래 옥문관 저쪽 백색의 사막이 끝나는 백룡추
가물거리는 사막의 열기를 피어올리며 하나의 인영이 서서히 모
습을 나타내고 있었다.
분명 그것은 사람이었건만 전신을 감싸고 있는 것은 아리도록 선
명한 백린어의
황금 태양빛을 소나기처럼 발산하며 뿌리는 백린어의는 수백 종
류의 알 수 없는 물고기 비늘들로 이루어졌는데.....
헌데 백색 관
오오 사막 백룡추에 긴 선을 그으며 인영의 손에 이끌려오는 것
은 놀랍게도 하나의 시리도록 새하얀 백색의 관이 아닌가?
전율스럽다기 보다.......
차라리 그것은 환상의 눈부신 아름다움이었다.
.......
"......"
하나의 점으로 시작된 인영의 모습은.
지루할 정도로 느린 듯했으나 기실 백사 위 반자 높이로 날아 굉
렬한 광선의 물결을 번뜩인다고 느껴지는 순간 그는 어느새 옥문관
아래 당도해 있었다.
고....... 오... 오...
......
으으 바로 저것이다. 백 년 전 삼안혈사가 오성의 경지까지 익
혔다는 고금삼대비행술 중 하나인 광노무극밀행
일명 빛의 분노가.... 마치 소리없이 분노하는 빛과 같은 인간이
?
다. 백색인간 저자는.......
암중의 인물들은 일순간 어이없는 표정을 떠올리고 말았다.
허나 다음 순간
벌써 내정된 무언의 지시대로 그들 백여 은형막 특급고수들은 유
령처럼 모래 속에서부터 솟아 올라 백색인간을 포위했다.
"기다렸다 백색인간"
누군가가 외쳤다.
그 순간 조금의 여유도 주지 않고 열사의 대지 위로 이상한 육
성 하나가 내렸다.
"너희들인가? 첫 번째 방해물이......."
단 한마디 뿐
그 음성은 몹시 느렸다.
그러나 그 어투는 듣는 이에게 뼈골까지 송연하게 만드는 기이한
전율의 힘이 있었다.
.
백색인간
.
"......."
그는 말을 끝냄과 동시에 소름끼치도록 반투명한 시선으로 사방
을 한 차례 쓸어보았다.
단순한 그 동작.
그것은 바로 사망해특급마차
버... 번... 쩍
추라라라락.......
빛이다.
한 인간의 몸에서 폭사되어 백여 개의 면도날 같은 백린을
회오리처럼 몰아치는 장열한 광경......
그 순간 아득한 곳에 있던 야사가 한 마디 경악성과 함께 번쩍
신형을 폭사해들었다.
"피해라 악마의 비밀병기 아수라백린이다"
허나 때는 늦었다.
"으억"
"크... 웩"
동시에 짓터져 나오는 비명의 행렬들 결코 길지 않았다.
실로 눈깜짝할 사이에 죽음의 연주는 끝난 것이었다.
.
"......."
.
백색인간.
기이하게도 일백 개의 아수라백린을 몸에서 뿜었건만 그 공포의
병기는 어느 새 다시 돌아와 그의 일신을 예의의 이상한 광채로 빛
나게 하고 있었다.
처벅처벅........
잔인한 죽음을 노래하고 백색인간이 몸을 돌려 중원이 있는 곳을
향해 서서히 걸음을 옮겨놓았다.
허나 그는 열 걸음에 이르러서 걸음을 멈추어야만 했다.
한 사람.
어둠의 신처럼 검은 미청년이 그의 앞을 환상처럼 가로막고 있었
다.
.
백색인간.
그의 음성이 두 번째로 열렸다.
"너는 누군가?"
검은 청년 야사
그는 무심한 눈길로 자신의 수하들 시체를 바라본 뒤 천천히 입
을 열었다.
"야사.... 이 이름을 들어본 적이 있는가?"
백색인간은 푸들하고 웃어 보였다.
"모른다. 그러나... 난 네가 매우 강한 자라는 것을 알고 있다."
"........"
"듣고 싶군. 나 백색인간을 가로막은 이유를......."
"대답해 주지......"
스승....... 승....
검
짧고 긴 두 자루 검은 장검이 스산하게 뽑혀졌다.
그 검끝은 백색인간의 사혈을 노렸다.
"너희 목이 대지를 적신 뒤에......."
다음 순간.
팟
날았다.
두 자루 검과 함께 수펀 가닥 검기에 휩싸이며 백색인간을 향해
.
몰아쳐갔다.
"막부단장사 그렇군. 너는 인자였어...."
그것이 전부였다.
야사
.
백색인간
그들은 하나가 되었다.
과연...
승자는 누구인간?



          제 40 장  여인이 정복당할 때



빌어먹을 냉소천. 자네를 위해 그 낭자를 이곳까지 데리고 오
느라고 노부가 얼마나 죽을 고비를 넘겼는지 아는가? 엄살이 아닐
세. 노부가 해야 할 일은 모두 귓전으로 오직 자네를 위해.... 모
르겠네. 이 늙은 거지가 어째서 천하가 모두 진저리치는 자네를 위
해 이런 수고를 아끼지 않는가를.... 아무튼 천황소축으로 찾아가
보게. 노부가 한가지 충고를 하겠네......
냉소봉 그 낭자를 꺾어야만 하네. 몸과 마음 모두를... 천기일
맥 두뇌는 실로 엄청난 것이네. 그녀를 굴복시켜야만 자네는 진정
한 천기일맥의 힘을 얻을 수 있는 것이네. 사실 말이지... 노부는
지금 노부가 이 세상에서 가장 사랑하고 있는 한 아이에게 심히 못
할 짓을 하고 있네. 잊지말게... 전에 노부가 자네에게 준 그 향주
머니를.......
뽀얀 수증기가 빈틈없이 들어차 있었다.
하려한 욕실 하나의 나신이 막 물 속에 잠겨들고 있다.
나신
천하를 죽음 속으로 몰아넣을 극치의 미모와...
표현이 따르지 못할 눈부신... 젖가슴... 허리... 신비림
... 허벅지...
.
황홀하다.
.
신비롭다.
유혹적이다.
"......."
여인은 자신의 눈부신 나신에 취한 듯 황홀경에 빠져든다.
나신은 점차 몸 속에 잠겨들고......
촤르르......
경쾌한 물소리가 있었다.
뽀얀 수증기 사이로 숨막힐 듯한 여체의 눈부신 나신이 욕조 속
에 들었다.
찰랑... 찰랑......
물빛이 튄다.
그 물빛은 욕조 전체가 신비롭게 투영되어 물빛의 오묘한 광채를
쏟아 붓는다.
차르르......
그녀는 옥처럼 깨끗한 물을 나신 위에 뿌렸다.
찰랑... 차르르......
이럴 수밖에... 없어어... 천마.... 그를 죽이기 위해서는 나를
희생해야만 해. 그는 완벽한 인간이기에.......
욕조의 물을 헤치며 그녀의 미끈한 한쪽 다리가 욕조 위에 걸쳐
졌다.
하얀 허벅지... 뇌쇄적인 아름다움이었다.
허벅지 위에 물을 뿌렸다.
.
또르르...
물보라보다 차라리 그녀의 옥같은 피부가 더욱 다채롭다.
천기일맥 후예로써 나의 모든 능력을 버리는 것은 아깝지 않아.
내가 단지 바라는 것은... 천마의 죽음이야. 그는 이 세상에 존재
해서는 안될 만마의 주인이기 때문이야......
구름결같기도 하고 흑초 같기도 한 그녀의 흑빛이 욕조 밖
으로 해초인 양 햇살되어 부서진다.
손.
세상에서 가장 아름다운 손이... 그 손은 냉소봉 자신의 것...
목덜미를 쓸어내린다.
손은 계속하여 목덜미의 곡선을 타고 흘러내린다.
어깨의 곡선을 타고 방향을 바꾸어 봉긋하게 솟은 우유빛 젖가슴
.
으로.......
손.
완만하게 젖가슴의 둔덕을 오르며 툭 한 알 연분홍 열매를 건드
렸다.
파르르....
두 알의 열매가 일제히 숨막히는 떨림을 일으켰다.
뽀얀 수증기는 홍옥색 광채에 의해 은은한 홍두를 이룬다.
휘어진 허리의 곡선을 따라 둔부로 쏠리고....
찰랑....
물보라를 일으키며 손은 기막히게 예쁜 새끼 발가락을 거슬러 오
른다.
종아리를 타고 손길은... 웬지 떨기기 시작한다.
결코 후회하지 않을거야. 이따위 정조 따위를 잃어버린 것 따위
는......
문득.
"아"
냉소봉은 자신의 손을 자신의 허벅지로 가져가며 야릇한 신음을
흘렸다.
쓰다듬는다.
스친다.
옥같은 손이 은밀한 속살을 쓰다듬고 어루만지고 스친다.
"아......"
해초같은 흑발이 요동치며 그녀의 화려한 나신은 활처럼 휘어지
기 시작했다.
아... 아... 아...
나신이 신비의 경련을 일으키기 시작한다.
"하아..."
터져버렸다.
냉소봉의 모든 모공들이 일제히 탄성을 터뜨렸다.
손.
욕조 속에서 그녀의 허벅지를 벗어나 있었다.
그 손은 가장 은밀하고 화려한 신비가 숨쉬는... 곳에... 숨어있
다.
"그는... 오늘밤... 나를 찾을거야. 그를 죽일 수 있는 방법은
오직 이 방법밖에 없어...."
너무 아름다워 처절한 그녀의 나신은 물이 없어 목마른 백어
같이 파드득거렸다.
사고는 없다.
그녀의 본능은 한없이 물을 찾아 헤매고 있었다.
......
"아하... 하"
.
터뜨린다.
냉소봉은 견디지 못하고 화려한 폭발의 탄성을 터뜨렸다.
그녀는 물을 찾았다.
활처럼 휘어졌던 멋진 나신이 스르르 침몰하듯 욕조 안으로 미끄
러들었다.
나신은 침몰하고 천천히 사고가 되살아 났다.
헌데 문득
.
"......"
그녀의 나른해지던 눈빛이 당황해 하는 빛을 발했다.
보였다.
나 혼자가 아니었어
욕실 안 한쪽에 묵묵히 서있는 하나의 인영.......
.
천마...
아 나타난 인영은 바로 냉소천이었다.
다 보았어.....
그때 한 소녀의 지독히 차가운 어조와 함께 냉소천이 몸을 돌렸
다.
"침상에서 너를 기다리겠다."
화들짝
냉소봉은 그 음성을 듣는 순간 파르르 몸을 떨며 안색이 백납처
럼 창백해졌다.
이건... 모욕이야 내가 승낙하기 전에 마치 명령하 듯 나에게
말하다니......
.
치욕이다.
분노다.
견딜 수 없는 자존심의 불길이다.
허나 냉소봉의 나신은 마치 자석에 이끌리듯 욕조에서 빠져나오
고 있었다.
바람은 불기 시작했다.
두 개의 바람.......
하나는 열풍이었고 또 하나는 냉풍이었다.
정사의......
침상.
황홀한 등촉의 불빛이 내리듯 깔리고 있다.
.
"......."
냉소천은 돌덩이같이 우뚝 서서 침상을 내려다 보고 있었다.
냉소봉.
그녀는 자신의 모습으로 두 손으로 앞가슴을 가린 채 파르르 두
려움에 떨고 있었다.
백옥빛 나신에 땀인지 뭔지 모를 진주알들이 송글송글 맺혀 있었
다.
반쯤 감긴 채 공포의 빛을 보이고 있는 아름다운 두 눈은 속눈썹
끝에 달린 진주알을 통해 분노의 광채를 뿌린다.
살짝 벌려진 요염이 극에 달한 입술사이로 백설 같은 치아가 아
직 향그럽다.
아아
사내를 미치게 한다.
부드러운 가슴의 융기가 가빴던 호흡을 고른다.
반쯤 오므린 대리석 두 다리가 엇비스듬히 교차되며 그 교차됨은
더욱 화려한 진주알의 축제를 벌인다.
진주알......
그들은 교차점의 무수한 원시림에 이르러 유혹의 이슬이 되어 처
절하게 맺혀있었다.
아아 요염이다.
.
황홀하다.
모든 것이 오직 가슴 뒤흔드는 유혹으로 절정에 달한다.
천마부의 밤.
천하미녀의 황홀한 나신으로 유혹을 한다.
......
냉소천은 눈이 아프고 가슴이 시릴 정도로 냉소봉 나신을 지켜보
았다.
.
안타깝다.
그의 눈빛은 너무도 무심하고 전신은 억년을 두고 뿌리박은 화강
암과도 같았다.
허나 그의 입술 사이로 비집고 새어나오는 숨결은 자꾸만 뜨거워
졌다.
내것이어야 한다 몸... 마음 모두가 완전히 내것이어야 한다
냉소천.
그는 이미 냉소봉을 완전히 자신의 것으로 만들기로 작정하고 있
었다.
굴복시켜야 한다. 처절히... 그렇지 않으면... 나는 천기일맥의
완전한 힘을 얻을 수 없다......
.
천기일맥
이미 결정되었다.
냉소봉.
그녀는 분노 가운데 몽롱한 시선으로 우뚝선 냉소천을 보자 또
한 번 치욕을 느꼈다.
저 눈... 너무 무심하다. 나를... 멸시하고 있는거야.....
그녀는 그의 두 눈에서 자신의 전신이 그대로 빨려듬을 느꼈다.
시선을 뗄 수도 없었고 그 무심한 눈빛을 외면할 수도 없었다.
아 이래서는 안돼 내가 원하던 바이나... 이렇게 당할 수는
.
없어......
허나 무심.
그 무섭도록 무심한 두 눈에 그녀는 이유 모르게 자꾸만 빨려들
고 있었다.
안돼... 절대 빨려 들어선 안돼......
그녀는 마구 도리질했다.
허나 그녀의 고개는 조금의 동요도 일으키질 못했다.
나는 천기일맥... 증오해야 돼... 내 앞에 서있는 사내는 내가
죽여야만 하는 천마... 저 무심한 눈을... 증오해야 돼
거부.
그녀는 모른다.
거부하면 거부할수록 자신의 모든 것이 소내내며 허물어지게 됨
을.......
.......
냉소봉... 너는 세상에서 가장 행복한 여인이다
그는 웃고 있었다.
천기일맥의 몸으로... 천마의 은혜를 입게 된 너는 스스로를 기
쁘게 여겨야만 할 것이다.......
식었던 욕정이 푸들푸들 피어오른다.
냉소봉 너는 거부하지 못한다. 나를... 죽일 수 있는 힘을 이
미 잃고 말았다. 나를... 천마를 받아들여라......
천천히 두 눈이 빛을 뿌린다.
"소봉......."
냉소천은 무겁게 다물었던 입술을 열었다.
.
"......"
냉소봉은 무섭도록 무심한 냉소천의 음성에 더욱 몸을 사려든다.
냉소천은 한 자 한 자 천천히 말했다.
"냉소봉 너는 이제 나 천마의 소유물이 될 것이다"
순간.
"........."
냉소봉의 전신에 한 줄기 벼락치는 충격이 일었다.
너는 이제 나 천마의 소유물이 될 것이다
그 한마디 한마디가 그녀의 마음 이전에 전신 피부속 깊이 녹아
들었다.
도저히 항거할 수 없는 그 말.
아......
냉소봉은 스르르 두 눈을 감았다.
자신도 모르게 감긴 눈 끝에 그녀의 분노가 녹아 들어 두 방울
눈물이 되었다.
천기일맥 냉소봉
그녀의 눈꼬리에 맺힌 눈물의 의미는 무엇으로 해석해야 하는가?
......
냉소천.
그는 어둠 속에서 옷을 벗고 있었다.
"소봉 너를 영원히 나 혼자의 것으로 만들겠다......"
사내의 나신.
짙은 어둠 아래 그 전부를 나타냈다.
.
악....
냉소봉은 눈부신 탄성을 발했다.
꺾어야만 해... 나는.......
그녀는 난생 처음으로 대하는 사내의 멋드러진 나신 앞에서 처절
?
히 탄식하며 눈을 감아버렸다.
......
"소봉... 너를 가지리라"
냉소천의 나신은 바람처럼 냉소봉의 나신을 휘어감았다.
바람은 아직 미풍이었다.
.......
냉소천은 머릿속이 텅비며 그의 동물적 본능만이 자리했다.
그는 난생 두 번째로 이성의 은밀한 속살을 전신피부로 감지하고
있었다.
냉소천의 표정없는 입술이 그녀의 입술을 정복하며 뜨거운 숨결
을 불어넣었다.
바로 이거였어 나를 포로로 만드는 것이.......
냉소봉.
그녀의 전신세포가 벼락을 맞는 듯 일제히 경련을 일으켰다.
나는 결국... 꺾이는 거야.......
입마춤은 폭발하는 열정... 열정을 열풍으로 끌고 간다.
냉소봉... 너와 내가 있는 이 침상 밑에 비수가 있음을 안다.
허나 넌 절대 그것을 사용할 수 없을 것이다......
냉소천의 입술이 그녀의 전신을 누비기 시작했다.
목덜미... 어깨... 젖가슴... 두 알 유실이 자지러지듯 그의 입
술 안에서 파닥거렸다.
"아......"
그녀의 모든 속살이 그의 입술에 녹아들며 환희의 전율을 일으킨
다.
살과 살의 만남.
속살이 부드럽고 화려한 감촉이 남과 여를 휘감았다.
바람은 이미 설레이고 마음 태우는 엄청난 열기의 폭풍으로 변하
고 있었다.
.
그리고...
이 밤은 깊어만 간다.
냉소봉.
간밤에 그녀는 무너져 버렸다.
결국...
그녀는 침상 깊숙이 감추어 둔 비수를 사용하지 못했다.
파김치가 된 채...
그녀는 아름다운 사내 천마에게 이렇게 말할 뿐이었다.
... 소천 행복해요. 당신이 저를 정복했다는 사실이 감사할 뿐
이어요.......



        제 41 장  붉은 집



눈.
한 쌍의 쥐눈이 십 장 밖 지저분한 뒷골목이 끝나는 곳에 으슥하
게 자리한 볼품없는 붉은 집을 향해 고정되어 있었다.
"....."
허나 그 두 눈은 어떤 한과 깊은 감회에 젖은 채 흔들리고 있었
다.
.......
붉은 집... 드디어 난 돌아왔다 나의 집으로.......
눈은 뿌연 안개 같은 것을 보이고 있었다.
일순
그 눈의 임자는 불끈 두 주먹을 움켜쥐었다.
붉은 용 이 쥐새끼 같은 놈. 네놈은 지금쯤 이 세상에서 가장
행복한 자세를 취하고 있겠지... 개같은 새끼 허나 그 기쁨은 오
늘로써 마지막이다......
번쩍
엄청난 살기가 뿜어진다.
네놈의 주먹만한 골통... 짓이겨 주겠다
.
스스슷...
마치 안개처럼 인영은 붉은 집으로 스며들었다.
아 그 신법은 바로... 섬환무종비행공
그렇다면 그자는.......?
몹시 초라한... 겉과는 판이하게 달랐다.
붉은 집
암흑가 오대대부인 부의 대부가 있는 이곳 실내는 온갖 보물로
치장되어 있었다.
세상에서 오직 하나 뿐인 보물과... 명화... 수두룩했다.
셀 수도 없다.
뿐인가?
열 두 미녀는 또 어떤가?
모두가 희대의 우물로 몸에는 나신이 적나라하게 드러난 나삼을
걸치고 있었다.
아찔한 광경...
그 황홀한 모든 것들에 둘러쌓인 채 미녀들이 젖가슴 속에 깊숙
이 몸을 파묻고 있는 한 사람이 있다.
주먹만한 머리통에 코는 잔뜩 치켜져 올라간 들창코였고 미녀
젖가슴 속에 파뭏힌 키는 고작 네 자도 되지 못했다.
돼먹지 못하게 거기다가 몸에 걸치고 있는 의복은 황제만이 입는
곤룡포가 아닌가?
바로 이 자
붉은 용
과거.
암흑가의 오대대부 중 한 명인 섬환투존의 수하였으며 붉은 집의
총관이었던 인물이었다.
.
지금은...
주인을 팔아넘긴 대가로 어마어마한 부와 권력 그리고 미녀들의
향기를 느끼고 있는 자였다.
.....
붉은 용.
그는 몹시도 짜증났다.
이놈의 수행비서들이 요즘 들어 명을 제대로 확실하게 받들지를
않고 있는 것이었다.
바로 반 시각 전의 일이었다.
붉은 용은 수행비서들에게 한가지 명을 내렸던 것이다.
"뭐? 자금이 딸린다고? 흐흐... 그래. 그렇다면 너희들 가서 수
금?을 두둑히 해와라."
.
수행비서.
그들은 그 명을 듣자 몹시 불만스러운 표정을 한 채 수금하러 나
갔다.
분명 반 시각이면 돌아올 길인데도......
그들은 한 시각이 넘게 돌아오지 않고 있는 것이다.
이놈들... 불만이다 이거지? 일꾼?들이 해야 할 막일을 자신
들이 하게 된 것이 빠드득
붉은 용은 불현 듯 젖가슴 속에서 빠져나오며 소리를 꽥 질렀다.
"좋다 놈들... 돌아오기만 해 보라 이번에야 말로 톡톡히 벌을
내리겠다"
하들짝
열 두 미녀는 그 소리에 놀랐는지 모두 몸을 사리며 입술을 삐쭉
였다.
병신... 지가 언제부터 대부가 되었다고......
허나 붉은 용이 미녀들의 눈치를 감지 못할 이유가 없었다.
순간
그의 쥐눈이 잔뜩 부라려짐과 동시에
짝 짝
.... 열 두 미녀의 볼때기에 불똥이 튀었다.
"쌍년들 네년들도 고소하겠지. 내가 화난 모습이......"
?
붉은 용은 계속 씩씩거렸다.
열 두 미녀 그들은 지독히 서러운 듯 눈물이 글썽거렸다.
우리를... 때렸어...... 전대부께서 우리를 얼마나 아끼고 사
랑하셨는데... 감히... 우리를 개패듯하다니 아이고 서라워라
죽으면 죽었지 이젠 더 이상 이 병신에게 아양은 못떨겠어... 흑
흑......
허나 마음뿐이었다.
그동안 수십 번 탈출을 시도했다.
그때마다 붙들려와 얼마나 지독한 매질을 당했었단 말인가?
붉은 집
이곳에서 그래도 그녀들을 음으로 양으로 가장 보살펴 주는 인물
들은 수행비서
생각이 그들에게 미치자 열 두 미녀는 자신들의 처지를 생각조차
할 수가 없었다.
어쩌나......? 수행비서들이 돌아오면 한 바탕 큰 고욕을 치를
텐데.......
.
불안했다.
.
그때였다.
쾅
돌연 방문이 박살날 듯 열어 젖혀졌다.
붉은 용은 돌연한 사태에 흠칫했다.
"웬... 놈들이야 이곳이 어디라고 감히... 아니 네... 놈
.
들은......"
갑자기 그의 눈이 주먹만하게 커졌다.
오인의 인물들.
키도 크고 늘씬하며 제법 잘생긴 얼굴을 가지고 있는 계집같은
흰 얼굴들의 청년들이 잔뜩 술에 만취되어 안으로 들어오고 있었
다.
이때
"자... 여기 있다 마지막 수금이다. 이 병신아"
쿵
다섯 명 중 한 명이 들고 있던 커다란 보따리를 냅다 붉은 용의
머리에다 던져버렸다.
전혀 생각지도 못했던 행동인지라 붉은 용은 미처 피하지 못했
다.
허나 다음 순간 붉은 용은 대경질색하며 팔짝 뛰었다.
"우웩 똥 네... 네놈들이......"
보라 화려한 곤룡포가 더화려해졌다.
누런 물체를 온몸에 잔뜩 뒤집어쓴 것이다.
이럴 수가.......
그 물체는 바로 인간이 배설해 낸 그것?이 아닌가?
졸지에 봉변을 당한 붉은 용은 화가 머리 끝까지 치솟아 올랐는
?
지라 온몰을 바들마들 떨었다.
"수행비... 서... 네놈들 미쳤는냐?"
수행비서 그 중 첫째가 한걸음 앞으로 나서며 잔뜩 혀꼬부라진
음성으로 내뱉았다.
"그래 미쳤다. 왜...? 어쩔래?"
"이... 이 혓바닥을 뽑아버릴 놈......"
"어디 뽑아보시지? 네놈의 비위를 맞추며 더러운 목숨 연명하기
보단 차라리 죽는 것이 천번 난 일이다."
붉은 용.
그는 사태를 짐작했다.
"반역이냐?"
"뭐? 반역.....? 웃기지마라. 우리가 아무리 못난 인간들이라고
는 하나 네놈처럼 배신자는 아니다"
"흐흐... 이젠 주둥아리까지 함부로 놀리는 구나. 더는... 참을
수 없다. 난 이미 화가 날대로 났다."
.
수행비서
그들은 이미 모질게 마음을 먹은 뒤였다.
비록 평소 계집처럼 마음이 약해 술의 기운을 빌어 이렇게 나서
기는 했으나 추호도 후회는 없었다.
이미 죽을 각오도 돼 있었다.
붉은 용.
"흐흐... 네놈들은 이 붉은 용의 일초꺼리도 안된다."
"알고 있다. 그러나 우리에게도 그 일초의 기회는 있다. 네놈을
마지막으로 욕할......."
"호로새끼 짝불알"
수행비서들은 일제히 입을 모아 외쳤다.
붉은 용
그는 외침을 듣는 순간 눈알이 훽 뒤집혔다.
"네... 놈들을 죽... 여버리겠다"
완전히 돌았다.
.
당연했다.
붉은 용이 죽기보다 더 싫어하는 말이 바로 그 말이었기 때문이
었다.
호로새끼 짝불알
그는 불알이 하나는 크고 하나는 작은 짝짝이었으며 도둑질하다
한 분뿐인 모친마저 비명횡사케 한 그.......
붉은 용은 제정신이 아니었다.
열 두 미녀들은 통쾌했다.
잘한다 수행비서
허나 그 통쾌함은 곧 공포로 변했다.
번쩍
어느 틈에 붉은 용이 자신의 보물같은 병기인 쌍도끼를 꺼내들어
수행비서들의 머리를 찍어가고 있었기 때문이다.
끝장이다
수행비서는 그 무지막지한 살수를 도저히 피해낼 수가 없었다.
원래 그들은 무공을 모르기 때문이었다.
쌍도끼가 막 수행비서 우두머리를 쪼개려 하는 그 절대절명의 순
간이었다.
"개자식 그 애들이 어떤 애들인데 골통을 뽀개?"
한 소리 외침.
뒤이어.
슈... 앙...
벽이 뚫리며 인영 하나가 번개처럼 날아 들어와 붉은 용의 몸을
빠지직 움켜쥐었다.
"쿠엑... 켁... 누구... 냐?"
붉은 용은 숨막히는 고통성을 터뜨렸다.
그 순간 그는 들었다.
"대... 대부"
"어... 르신. 당신이었군요. 역시 살아 계셨군요......"
수행비서와 열 두 미녀의 감격에 찬 기쁨의 소리가 터졌다.
헉 대부.....
붉은 용.
그는 그제야 보았다.
복수의 새파란 불빛을 토하는 한 쌍의 눈 섬환투존의 눈을 보고
야 만것이었다.
아이쿠 이젠 죽었다
고개를 떨구었다.
바들바들...
온몸이 사시나무 떨 듯 떨렸렸다.
허나 이럴 때 일수록 간교한 자는 보통의 사람과 다른 법이다.
털썩
"대... 부... 이 붉은 용 눈빠지게 대부께서 돌아오시기만을 기
다렸습니다. 소... 소인은 오직 대부께서 돌아오실 날만을 기다리
며 잠시... 아주 잠시동안 붉은 집을 지키고 있었을 뿐입니다.....
대부... 돌아소셔서 정말 기쁩니다. 흑흑..."
눈물이 바가지로 쏟아진다.
아휴 저 간교한 놈 같으니.....
열 두 미녀와 수행비서들은 어이가 없었다.
.
섬환투존.
그는 자신의 두 다리를 부여잡고 연신 통곡하는 붉은 용을 보자
오장육부가 뒤집혔다.
"흐흐.. 그래? 정말 수고했구나"
.....
"대부 용서... 해주시는 겁니까......?"
"물론이지... 고맙다 못해 네게 큰 상을 내리고 싶을 정도다."
일순 붉은 용은 어색한 입맛을 다셨다.
"헤헤... 상은 안주셔도 되는데... 대부... 대부... 어떤 상이신
지요?"
정말 뻔뻔한 놈이구나. 네놈이 오히려 상을 기대해? 좋다 상
을... 주지. 암 주고말고.
.
섬환투존.
그는 수행비서들과 열 두 미녀에게 시선을 주었다.
"얘들아 이 자에게 상을 주어라. 아주 훌륭한 것이으로......"
그 뜻 어찌 헤아리지 못하겠는가?
"예 대부"
다음 찰나.
"이것이 바로 주먹 상이라는 것이다"
퍽
"아이쿠......"
"이것 족상이다"
퍽... 빠직 퍼벅
"이건 박치기 상........"
"귀물어 뜯기 상......."
"코 비틀기 상......"
.
소나기다.
수행비서와 열 두 미녀.
그 동안 쌓이고 쌓였던 한을 모조리 붉은 용에게 퍼부었다.
?
붉은 용은 피곤죽이 되었다.
귀가 물어 뜯기고 코가 문드러지고... 짝불알이 미녀들에 의해
납작하게 변했다.
"병신 그 동안 이것 때문에 우리가 얼마나 시달렸는지나 알아?"
무려 반 시각 동안이나 계속되었다.
"잘한다 잘해.... 하하핫......"
.
섬환투존.
그는 그제야 가슴 속이 후련해졌다.
모든 원한이 복수가 봄눈 녹듯 녹았다.
이윽고 붉은 용.
고깃덩어리로 변한 채 축 늘어졌다.
그제야 수행비서와 열 두 미녀는 손을 멈추었다.
"죽었군 속이 다 시원하다......"
붉은 용 미녀들에게 밟혀 죽은 것이다.
끝까지 그는 행복?을 누리다 지옥행마차를 탄 것이었다.
.......
.
섬환투존.
그는 자신의 자리에 가 앉은 채 감회스러운 눈길로 방 안을 둘러
보고 있었다.
잠시 후
그는 시선을 거두며 수행비서와 열 두 미녀 그리고 자신의 충복
들에게 말문을 열어갔다.
"이제... 조직을 새로 정비한다."
.
"......."
모두는 긴장의 시선으로 섬환투존의 다음 말을 기다렸다.
섬환투존은 조금 엄숙한 얼굴로 계속 말을 이어갔다.
"또한 새로 정비된 막강의 우리 가족은 오직 한분만의 명에 따라
죽고 살 것이다."
"옛? 대체 그분이 누구시기에.......?"
모두는 크게 어리둥절했다.
섬환투존의 말이 너무 뜻밖이었기 때문이다.
그들의 눈빛은 일제히 호기심으로 불탔다.
섬환투존은 일순 더욱 굳은 얼굴을 하며 다시 말문을 열었다.
"그분은 바로... 향후 무림의 정복자가 되실 분 천마다"
순간
"천... 마... 라고요?"
붉은 집 인물들은 자신들의 귀를 의심했다.
천마라니? 그 이름은 당금무림의 최고의 마명이 아닌가
대부께서 잠시 외출해 돌아오시니 제정신이 아니신가? 우리가 천마
를 따른다면 정도의 공적이 될 것은 틀림없는 사실이거늘.... 물론
여지껏은 그래왔었지만... 그래도 그렇지... 하필이면 천마라
니......
허나...
더욱 놀라운 일은 그 다음에 있었다.
"우리 뿐 아니라 암흑계의 다섯 세력 모두가 그분의 명을 받게
.
될 것이다."
"오오...."
모두 입을 딱 벌렸다.
섬환투존의 말은 계속되고 있었다.
"날이 샘과 동시에 우리는 중양지야... 위대한 천마를
뵙게 되는 것이다......"
그렇다.
바로 내일... 중양지야.
냉소천과 지하오존이 다시 만나기로 한 날이 아닌가?
.
섬환투존.
그는 눈을 감고 있었고 한 어두운 소년의 모습을 뇌리에 떠올리
고 있었다.
육제... 보고 싶네. 자네를 미치도록.......
그리움이 밀려온다.
냉소천의 그림자가 가득 그의 가슴 속에 젖어든다.
.
그때였다.
그의 환상을 여지없이 깨어버리는 비명성이 들려온 것은
"으악"
"악"
처절한 비명성이 밖에서부터 터져 울리며 붉은 집을 뒤흔들어 놓
았다.
순간 섬환투존은 안색이 변하며 번쩍 눈을 떴다.
"웬 자들이냐"
그 외침이 채 끝나기 전.
"크흐흣... 섬환투존 오랜만이다."
괴괴한 음성과 함께 네 개의 인영이 벼락처럼 들이닥쳤다.
"너... 희들은 바로... 혈... 풍... 우......"
섬환투존은 나타난 인물들을 보자 이빨 사이로 신음성 같은 음성
을 뱉아냈다.
사인.
그들은 각기 묵의와 금의 흑의 황의를 입고 있는 가공할 기운
의 노인이었다.
일견하기에도 엄청난 무공의 소유자들
그들은 바로 혈풍우의 사대세력 주인들이었다.
묵의에 독사 눈을 가진 노인 묵궁류의 주인 암흑묵궁존
금포에 가슴에 으스스한 탑이 새겨진 노인 금마탑주 초극
흑의에 거대한 흑빈을 가슴에 품고 있는 노인 천사총림대주
.
황의노인
그는 바로 황하수채의 주인인 수룡대왕이었다.
혈풍우 사대세력 주인의 출현
실로 심상치 않은 일이다.
허나 섬환투존은 역시 암흑계 오대대부 중 일인다웠다.
그는 예리한 시선으로 그들 사인을 훑어보며 염두를 굴렸다.
노부는 놈들의 적수가 못된다 가장 현명한 방법으 여차하면 튀
는 길 뿐이다. 붉은 집의 암로는 충분히 놈들의 이목을 속일 수 있
을테니까.....
섬환투존은 재빨리 생각을 마치자 수행비서를 비롯한 수하들에게
은밀히 신호를 보냈다.
그 신호의 뜻을 어찌 모르리.
슬금슬금....
수행비서 등은 대부의 신호가 있으면 재빨리 튈 요령으로 몸을
암로가 나있는 비밀문쪽으로 물러갔다.
.
그때였다.
천사총림대주가 나직한 가운데 음침한 웃음을 뿌렸다.
"흐흐흐... 섬환투존. 망상은 일찍이 버리는 것이 좋다. 암로는
이미 입구가 모두 봉쇄되었으니까......
"....."
순간 섬환투존의 안색이 하얗게 굳어졌다.
무서운 자들...... 이미 완벽한 계획을 가지고 있다. 피하기
란... 하늘의 별따기다
직감이었다
이젠 방법이 없다...... 목을 걸고 싸우는 수밖에......
허나 그는 안다.
?
그 역시 희망이 없음을.....
.
섬환투존.
그는 두 눈에 독기를 뿜으며 물었다.
"노부는 네놈들과 특별히 원한진 일이 없다. 단지 네놈들이 가지
고 있던 몇가지 귀한 물건을 슬쩍했을 뿐... 그일 때문이라면 돌려
줄 수도 있다. 지금 당장......"
그 말에 암흑묵궁존은 음흉한 낯빛으로 변했다.
"우리가 그따위 보물 정도로 네놈을 찾아온 줄 아느냐?"
섬환투존은 크게 의아했다.
"그렇다면 대체 무슨 용무로......"
"흐흣... 섬환투존. 너를 만나보고 싶어하는 분이 있다."
나를....?
섬환투존은 더욱 어리둥절했다.
"누구냐? 그가......?"
"차차 알게 될 것이다. 자... 순순히 우리를 따라 가는 것이 어
떠냐?"
.
......
섬환투존은 한동안 말이 없었다.
잠시후 섬환투존은 결심한 듯 지그시 두 주먹을 움켜쥐었다.
"갈 수 없다 비록 도둑질이나 해먹고 사는 인간이나 네놈들 따
위에게 개처럼 끌려갈 수는 없다"
"흐흐... 지조 하나는 대단하군 좋아... 그렇다면 할 수 없이
무력을 사용하는 수밖에 ......."
"크흣흣......"
사인의 고수
그들은 천천히 다가들고 있었다.
.
섬환투존.
그는 주춤 몸을 물리며 문득 하나의 불길한 생각을 떠올렸다.
내일이 바로 중양지야... 육제와 만나기로 되어있는 날이다...
설마 그 일과.......
허나 그는 더 이상 생각을 계속할 수가 없었다.
혈풍우의 사대주인
그들의 공격이 시작되고 있었기 때문이다.
.



        제 42 장  흑풍



서찰 한 장의 서찰이 있다.
천마는 드디어 계획을 세웠음. 이틀 후 북해의 쌍륜을
공격할 것임. 놈의 뒤통수를 친다면 성공하리라고 확신함.
유령첩.
콰르르릉... 번쩍......
뇌정의 기운 속 한 사람이 괴괴한 웃음을 보이고 있었다.
"후후후... 웃기는 일이 아닌가? 천마가 어떤 인간인데 한 번 배
신한 유령첩... 다들 믿는단 말인가?"
"분명... 이 밀서는 천마가 조작해 낸 가짜임에 분명하다."
.
무서운자
"본좌의 힘을 분산시켜 그 기회를 틈타 기습을 감행하려함이 분
명하다. 푸르릇... 천마 네 계획은 대단히 훌륭했다. 허나. 넌 한
가지 실수를 했다. 본좌를 가장 먼저 선택한 실수를......"
......
"아마 오황 중 다른 자 같았으면 네 계획에 꼼짝못하고 당하겠
지. 그러나... 본좌는 틀리다. 왜냐하면......"
콰르르릉... 번쩍
번개가 몰아친다.
그 속에서 섬뜩한 음성 하나가 흘러 나오고 있엇다.
"본좌는... 너를 가장 잘 알고 있는 사람 중 하나이기 때문이다.
푸르르......"
천마를 가장 잘 알고 있는 자......?
다음 순간.
.
"뇌혈풍."
"존명"
뇌의 주인이 말했다.
"혈풍우의 일은 어찌 되었느냐?"
"예 섬환투존 놈을 생포해 방금 돌아왔습니다."
"수고했다. 사마공도에게 다시 명령을 전하라. 혈풍우의 세력을
쌍륜쪽으로 보냈다가 다시 돌아오라고......"
.
"......."
"그리고... 너는 직접 사사혈편과 쌍륜에게 비밀급보를 보내라.
천마를 붕괴시킬 놀라운 계획이 본좌에게 세워져 있으니 측면지원
을 도와달라고..."
"존... 명"
휭
누군가가 사라졌다.
그리고.
콰르르릉......
뇌의 기운 속으로 하나의 오싹할 웃음이 흐른다.
"천마 냉소천... 너는 이제 본좌의 그물 속으로 빠져들 것이다.
이 계획은 완벽하다. 너는 ... 절대 살아날 수 없을 것이다."
.
번... 쩍
콰르르릉......
"본좌는 바로 천기일맥의 또 다른 힘이니까... 크후후훗......"
방금 그는 분명 이렇게 말했다.
본좌는 바로 천기일맥의 또 다른 힘이다
그 말 어떻게 생각해야 하는가?
북경.
특히 중양지야의 전날 밤은 북경을 극도로 달아오르게 한다.
오색의 궁등이 가가호호 매달린 채 온갖 빛을 뿌리고 있었고 그
화려한 불빛 속에서 사람들은 설레이는 가슴으로 중추절을 기다리
고 있었다.
북경루.
북경성 내 최고급 주루.
수많은 사람들로 인해 벅적이고 있었다.
그중 한 자리 한 명의 흑의를 입은 절세미장부가 자리하고 있었
다.
무심하도록 싸늘하고 냉혹한 눈빛 주위의 사람들은 감히 그 눈
빛조차 똑바로 대하지 못하고 있었다.
냉소천이었다.
"........"
지금 그는 한 가지 생각에 골몰하고 있었다.
내일이 바로 중추절이다. 지하오존... 다섯 형님과 만나기로 한
재회의 날이다.
그렇다.
냉소천과 지하오존
그들은 내일밤 북경성 밖 무릉사에서 재회하기로 이미 밀약되어
있지 않은가?
"후후... 모두 놀라겠지? 이렇게 변한 내 모습을 보고......
그는 빙그레 웃고 있었다.
허나 그 웃음은 주위의 사람들에게는 마치 소름끼치도록 싸늘한
얼음가루처럼 느껴졌다.
형님들도 많이 변하셨겠지... 벌써 이 년이란 세월이 흘렀
.
으니......
......
냉소천 그는 지그시 눈을 감아내리며 지하오존의 모습을 하나씩
떠올려 보았다.
.
그때였다.
옆자리에서 누군가가 큰소리로 자랑스럽게 떠드는 음성이 들려왔
다.
"장형 내일 새벽 단혼평에서 있을 결투는 진정
볼만할 것이오. 안그렇소?"
"아무렴... 무적검보의 주인 무적검제 사경천 어르신
의 무공도 무공이지만 당금강호를 뒤흔들고 있는 그들 삼인의 신비
고수들의 가공할 신기를 견식할 수 있는 절호의 기회가 아닌
가?"
순간.
.......
냉소천의 두 눈에 한 가닥 기이한 광채가 스쳤다.
그는 천천히 대화를 나누고 있는 두 사람을 쳐다보았다.
중년의 평범한 인물들이었다.
우측이 네모진 얼굴을 가진 중년인이 다시 말을 꺼내고 있었다.
"헌데 장형이 보기에는 누가 이길 것 같소?"
좌측의 중년인이 고개를 갸우뚱거리며 입을 열었다.
"글쎄...? 그들 삼인의 신비고수들은 옥문관에서부터 천하의 검
의 달인들을 모조리 일초에 격파한 채 남하했다고는 하지만... 글
세 이번만큼은 아마 어려울 거야. 무적검제 사경천은 이미 오십 년
전에 검왕의 칭호를 받은 당대 제일의 검법자가 아닌가..."
"으음... 나역시 같은 생각이지만... 웬지 그들 삼인의 신비고수
.
들이......"
대화는 여기에서 중단되었다.
무적검제 사경천
그는 누구인가?
현재 나이 일백 칠십 세
이미 오십년 전 무림에서 은퇴했으며 천하검법자들로부터 검왕의
칭호를 받았던 전설검적의 달인.
소림의 달마검법과 지금은 실전된 전진문의 승풍파랑단과 더불어
검법자 사이에 삼대검법으로 불리우는 무적검풍 십삼초의 주인
그는 살아있는 무림의 검도 하늘이었다.
뜻밖이군. 묵환마비의 후예들을 이런 곳에서 만나게 되다
니......
냉소천은 문득 한 가닥 신비로운 미소를 머금었다.
삼인의 신비검주 묵환마비의 후예들
언제인가 한 번은 그들을 만나야 하지 않은가?
냉소천
그가 묵환마비의 주인인 이상 그들과의 만남은 숙명적인 일이었
다.
내일 새벽... 단혼평이라 했던가......?
그는 천천히 자리를 떴다.
오황 중 하나의 힘 묵환마비... 내게는 또 다른 힘이 될 것이
다......
밤은 북경성을 낮게 뒤덮고 있었다.
.
여명이다.
새벽의 안개가 꿈틀거리며 숨을 뿜어낸다.
.
여기는...
단혼평.
아직 아침 해도 채 뜨지 않은 이른 새벽이건만 중추절의 이날
아침 일찍부터 단혼평은 수많은 사람들로 인산인해를 이루고 있었
다.
?
그들은 모두 긴장해 있었다.
흥분의 빛을 감추지 못하고 있었다.
"신비의 삼대고수와 무적검제 사경천의 대결 과연... 누가 이길
것인가?"
무인은 물론이려니와 무공을 지니지 못한 일반인들의 가슴까지
벅차게 만드는 일대의 대결이 잠시후면 이곳 단혼평에서 벌어지는
것이었다.
수천 구경꾼들의 중앙... 거대한 공지가 형성되었다.
이곳이 바로 오늘의 결투장이었다.
........
태양.
느린 망아지처럼 지루하게 떠오르며 서서히 단혼평을 붉은 빛으
로 물들이고 있었다.
바로 그때였다.
긴장의 물결 속에서부터 누군가가 몹시 흥분된 음성으로 외쳤다.
"저 저기를 봐라 검왕께서 오셨다"
"........"
군중들의 시선이 일제히 서쪽을 향했다.
일순 그들은 일제히 나직한 탄성을 터뜨렸다.
"아아......"
서쪽 여명을 받으며 막 한 명의 인물이 긴 그림자를 이루며 모
습을 나타내고 있엇다.
일신은 새하얀 백의 눈부신 백발과 탐스러운 은염은 바람
에 펄럭이며 은가루를 뿌리고 있었고.......
단아한 자세로 마치 구름을 밟듯 미끄러져 오는 그 자세는 학처
럼 고고했고 불그스레한 혈색이 감도는 얼굴에는 온화한 신선의 미
소가 피어 오르고 있었다.
그의 등 한 자루 보검이 황금수실을 나부끼고 있었다.
백의노인 신선이 존재하고 있다면 바로 이런 모습이리라
.......
.
백발노인.
그는 바로 검왕 사경천이었다.
그의 나이 이미 일백 칠십 세에 이르렀으나 마치 육순의 노인처
럼 젊어보였다.
이윽고
.
"......."
빙그레......
검왕 사경천은 마련된 공지에 이르자 모든 사람들에게 부드러운
미소를 지어보인 후 그 자리에 가부좌를 한 채 앉아 조용히 눈을
감았다.
천년거목 같은 그 장중한 모습.....
상대를 기다리는 것이었다.
......
검왕 사경천... 과연 그는 위대한 영웅이다. 그에게는 전혀 교
만과 자만의 빛을 발견할 수 없다. 실로... 무림에 나온 이래 처음
으로 대단한 영웅을 만나게 되는군.
군웅들 속에 있던 냉소천.
그의 눈빛은 처음으로 남에 대해 일말의 존경의 빛을 보이고 있
었다.
.......
태양은 거의 완전하게 모습을 드러내고 있었다.
장엄한 그 위용.......
허나 사람들은 그 장엄함을 외면하며 웅성거리기 시작했다.
"어떻게 된거야? 목이 떨어져 나갈 판인데 나타날 리가 있
는가......."
"허긴 그렇지만......."
.
이때였다.
누군가가 손가락으로 입을 틀어 막으며 나직이 외쳤다.
"쉿 온다....."
"어디.....?"
군웅들의 시선이 일제히 동쪽의 방향으로 향했다.
태양을 등지고....
세 사람
그들 삼인은 그렇게 나타나고 있었다.
한 명은 신비의 안개를 감싸고 있는 면사여인 또 한 사람은 몹
시 작은 난쟁이 였고 마지막 인물은 그와 반대로 엄청난 거인이었
다.
바로 그들...
천하의 검의 명인들만 찾아다니며 죽음의 결투를 벌이고 있는 신
비삼검수
그들이 나타난 것이다.
바햐흐로... 오늘의 대결은 시작된 것이다.
.
"......."
삼인 그들은 검왕의 앞에 이르자 걸음을 멈추고 태산처럼 버티
고 있었다.
.
면사여인
반투명한 면사를 가르며 간장을 녹이는 듯 감미로운 음성이 흘러
나온 것은 바로 그때였다.
"당신인가요? 검왕 사경천이.....?"
그 음성은 인간의 그것이 아니였다.
너무 황홀하고 아름다운 바람의 소리였다.
.
"......."
검왕 사경천은 그제야 감았던 눈을 뜨며 천천히 자리에서 몸을
일으켰다.
그의 입가에는 부드러운 미소가 떠오르고 있었다.
"노부가 사경천이외다. 세분께서는......"
"그래요. 당신에게 도전장을 보낸 장본인이 바로 우리예요."
검왕 사경천은 고개를 끄덕여 보이며 다시 말문을 열었다.
"세분께 한가지 질문을 해도 괜찮겠소?"
면사여인은 예리한 눈길로 그를 응시한 후 돌연 간드러진 교성을
터뜨렸다.
"호홋 좋아요. 하지만 이것만은 알아두세요. 우리가 그 누구와
도 이렇게 긴 말을 한 적이 없었다는 사실을 말이에요."
.
"고맙소."
검왕 사경천은 정중히 포권을 해보인 뒤 면사여인에게 엄숙한 눈
빛을 주었다.
"세 분이 단지 무공을 논하기 위해 중원으로 오셨는지... 아니면
또 다른 이유라도 있는지요?"
"........"
면사여인은 잠시 대답이 없었다.
그녀는 한동안 뭔가를 생각하는 듯했으나 이내 말문을 열었다.
"두가지 다라고 말해야지요."
"....."
"이젠 됐나요?"
검왕 사경천은 무너가를 물을 듯했으나 이내 그만 두고 천천히
고개를 끄덕여 보였다.
"고맙소. 헌데 어떤 방법으로 하실른지... 세분께서 함께 노부와
상대하려 하시오?"
"물론이지요. 우리 삼인은 언제나 한 몸이지요. 삶도 하나 죽음
도 하나... 그리고 검도 하나예요. 호호홋..."
면사여인의 그 말에 난쟁이와 거인은 힐끗 서로를 쳐다보며 괴이
하게 웃었다.
실로 괴이한 무리들이다 그러나 결코 평범한 무리들은 아니다.
어쩌면 노부 평생 가장 어려운 상대를 만났는지 모른다......
검왕 사경천.
그는 내심 그렇게 중얼거리며 두 눈에 형형한 정기를 담았다.
"언제 시작하겠소?"
허자 면사여인은 웃음을 뚝 멈추며 태양을 가리켰다.
"일양의 끝이 완전히 올라섰을 때 먼저 손을 쓰시오. 그
렇지 않으면 영영 기회가 없을테니까..."
검왕 사경천은 그 말을 믿었다.
상대에게는 능히 그런 능력이 있음을 그는 알고 있었다.
소문에 의하면 그들 삼인은 중원의 검도고수 일흔 한명을 상대해
오는 동안 단 일초로 승부를 끝냈다 하지 않던가?
"세분께... 노부에게 먼저 발검할 수 있는 기회를 주신대
대해 진심으로 무궁한 감사를 드리오."
검왕 사경천은 삼인에게 정중히 허리를 숙여보인 후 시선을 태양
끝으로 향한 채 굳게 입을 다물었다.
검에 대해서는 이미 신의 경지에 들어선 대검웅
결코 거만하지 않고 오만하지도 않은 그 모습은 위대한 거인의
모습 바로 그것이었다.
검왕 사경천... 어쩌면 이자는 우리의 가장 어려운 상대가 될
것이다.......
태양.
막 산마루 끝에서 비쭉 고개를 내밀고 있었다.
태양의 완전한 그 모습.
장엄한 광경이었다.
.......
검왕 사경천.
그는 태양이 완전히 모습을 드러냄과 동시에 보검 풍운을
천천히 뽑았다.
스르릉.
용의 울부짖음과 함께 뽑혀져 나온 검신에서 눈부신 광채가 무지
개처럼 사위로 뻗쳐나갔다.
"그럼 노부가 먼저 실례하겠소."
다음 찰나.
"검의 바람 검... 풍... 해"
버... 번... 쩍......
검이 날았다.
사람이 날았다.
굉렬한 검기를 퍼부으며 유성이 흐르듯 삼인의 몸체를 향해 쏟아
져갔다.
파... 츳츳츳......
촤르르륵... 촤륵......
태양의 노을은 일곱 빛깔 검막으로 완전히 차단되었고 어
마어마한 검의 바람이 소용돌이치며 무섭게 몰아쳤다.
무... 적검풍 과연 검법의 최고봉이다
삼인은 내심 경탄하며 부르짖었다.
허나 다음 순간.
.
"호홋..."
면사여인의 기이한 웃음소리가 울렸고
삼인... 면사여인과 난쟁이 ... 그리고 거인의 몸이 그림자처럼
움직여 하나가 되었다.
거의 같은 시각.
파... 슈...
삼인의 몸에서부터 또 한차례 괴고한 광채가 뿜어져 나오며 검왕
사경천을 향해 폭사되었다.
그 빠름은 눈으로 발견할 수 없었으며 그 빛의 정체 또한 무엇인
지 알아볼 수 없었다.
분명한 것은 단 하나
삼인의 몸에서부터 뿜어진 그 괴이한 빛줄기가 검왕 사경천의 무
적검풍을 뚫었다는 것이었다.
일순.
"욱......"
짧고 무거운 신음 하나가 자욱한 검기 속에서 터져나왔다.
그것은 검왕 사경천의 것이었다.
.......
실로 엄청난 광경이 눈앞에 일어나 있었다.
검왕 사경천.
그는 무릎을 꿇고 있었으며 가슴에는 괴이한 검상 십자형이 그
려졌고 그 사이로부터 샘물같은 붉은 선혈이 쏟아져 나오고 있는
것이 아닌가?
"저럴 수가...... 검왕께서 패하다니 그것도 단 일 초만에..."
"믿을 수 없다...... 우리는 지금 꿈을 꾸고 있는 것이다"
군웅들은 넋을 잃었다.
눈 앞에 엄청난 충격을 믿을 수가 없었다.
그러나 그 사실은 엄연한 현실이었다.
......
.
면사여인.
그녀는 돌처럼 굳어져 있는 검왕 사경천을 힐끗 쳐다보며 일순간
손을 내저었다.
"또 한 번... 중원의 검술지학은 우리를 절망시켰다. 그러나...
검왕 사경천 귀하는 우리의 일초검식을 받아낸 유일한 인물이다.
살려주겠다."
실로 오만한 말이었다.
검왕 사경천.
이 순간 그의 가슴은 산산이 무너져 내리고 있었다.
일백 칠 년 간의 명예와 검왕의 이름이 일시에 붕괴되고 있는 것
이었다.
.
천천히...
고개를 들었다.
검왕 사경천의 창백한 얼굴에는 음울한 그늘이 뒤덮고 있었다.
"확실히... 그대들은 그런 말을 할 자격이 충분하오. 그대들이
조금 전에 보여준 그 신비한 검초는 노부 평생 처음 보는 것이었
소."
.
"......"
평생을 오직 검 하나에 모든 것을 걸었던 위대한 거인 사경천.
그는 지금 처연한 웃음을 보이고 있었다.
"허나... 천하는 넓고 중원에는 셀 수 없을만큼 무수한 기인이사
들이 있음을 또한 그대들은 알아야 할 것이오."
그 말에 돌연 한 마디 말이 없던 거인이 천둥소리와 같은 앙천대
소를 터뜨렸다.
"크하하하... 기인이사라고? 말짱 헛소리다 우리와 대결했던 수
많은 인간들이 모두 그런 말을 했다. 허나 그 누구도 우리의 일초
지적도 되지 못했다."
실로 엄청난 모욕이다.
중원을 경시하고 있다.
군웅들은 분노했다.
특히 무인들은 당장이라도 뛰쳐나갈 듯 몸을 떨었다.
광오한 자 중원을 이토록 처절히 멸시하다니 으으......
허나 그들은 누구도 입을 열지 못했다.
검의 하늘 검왕 사경천이 무너진 마당에 그들이 어찌 나설 수
있단 말인가?
"아아.. 안타까운 일이로다. 이 자리에 중원의 진정한 영웅이 없
.
음이......"
일대의 노영웅 검왕 사경천.
그는 처절히 탄식하며 피로 물든 육신을 돌렸다.
떠났다.
무너진 검의 하늘이 그렇게 떠나고 있었다.
패배라는 치욕과 무너진 명예를 안은 채
허나 그의 가슴은 더욱 쓰라렸다.
중원에 진정한 영웅이 없음을 보았기에......
"중원은 결코 우리의 일초지절이 될 수 없다. 허나 우리의 진정
한 목적은 이것이 아니었는데......"
면사여인은 아득히 멀어져 가는 검왕 사경천의 뒷모습을 바라보
며 알 수 없는 독백을 뇌까렸다.
이어 그녀는 천천히 몸을 돌리며 두 사람에게 말했다.
"가자. 그래도 우리는 그 분의 후인을 찾아야만 한다... 우리의
주인을..."
삼인 그들은 서서히 그 자리를 떠나기 시작했다.
그들은 군웅들의 시야를 벗어나 어느 덧 단혼평이 끝나는 지점에
이르렀다.
문득
"........"
삼인은 무엇을 보았는지 그 자리에 우뚝 걸음을 멈추었다.
마치 자석에 들어붙은 듯한 그들의 눈에는 경악의 빛이 박차오르
고 있었다.
저자... 냄새가 다르다 우리가 만난 그 어떤 자들보다 강하고
무거운 냄새를 가진 자다
인간의 열기라곤 조금도 없는 자... 저런 자는 흔치 않다. 세상
에 한 둘만이 존재할 뿐이다
어쩌면... 우리는 지금 상상도 못할 고수를 만나고 있는지 모른
다. 중원최강자로...
.......
.
삼 장 밖.
나무의 그늘진 아래 한 사람이 이쪽을 무심한 시선으로 조용히
응시하고 있었다.
검은 옷 비정하도록 냉혹무심한 미청년......
냉소천이었다.
......
이때 문득 냉소천의 무심한 음성이 흘러나왔다.
"그대들은 가장 위대한 자를 찾는가?"
"......."
삼인은 그 음성을 듣는 순간 마치 전신이 마비되는 듯한 기이한
느낌을 받았다.
저 눈빛... 나를 옭아메고 있어 이 사라를 무능한 계집으로 몰
아가고 있단 말이야.......
면사여인은 자신도 모르게 파르르 몸을 떨었다.
"당... 당신은 누군가요?"
그가 말해왔다.
"그대들이 찾고 있는 최강의 인간"
광오한 말이었다.
허나 그 말은 웬지 그들 삼인에게 반감보다는 오히려 동조의 느
낌을 주는 것이 아닌가?
면사여인은 그제야 반짝 눈빛을 발했다.
"당신은 스스로 최강의 인간이라고 말했나요?"
"믿게 될 것이다."
"대단하군요. 우리의 능력을 보았을텐데..그렇게 말하다니....."
냉소천 그가 말했다.
"난 말보다 행동을 더 좋아한다. 시작하라......."
그의 음성은 꼼짝 못하게 하는 기이한 마력이 있었다.
면사여인은 일순 말문을 열었다.
그녀는 오랜 시간 후 다시 입을 열었다.
"좋아요. 원하신다면 보여드리지요."
.
"......."
.
일 대 삼.
그들은 이 장의 거리를 두고 대치해 섰다.
침묵이 깔린다.
?
그리고 모든 것이 정지된다.
.......
땀이... 나다니
삼인은 자신들의 자신들의 몸을 적시며 흥건해지는 식은땀을 느
꼈다.
중원에 들어온 이후 처음있는 일이었다.
어쩌면...우리는 실패할 것이다. 저자에게......
......
어느 순간.
탓
삼인의 몸이 하나가 되었다고 느껴지는 순간 그들은 한소리 기함
성을 발했고
파... 융....
그들의 몸에서부터 한 줄기 괴이한 광채가 뿜어져 냉소천을 향해
.
몰아쳐갔다.
중원에 들어온 이후 한 번도 실패한 적이 없는 필살의 일초
또다시 펼쳐진 것이다.
바로 그 순간이었다.
면사여인을 비롯한 삼인은 보았다.
선.
한줄기 묵색의 선이 냉소천의 왼손목에서부터 무지개 햇살처럼
쏟아져 나오는 것을...
그들의 가슴이 일제히 쿵 내려앉았다.
"아앗 검은 마의 영광... 묵환마... 비... 피해랏"
늦었다.
묵색의 광선을 피하기란 불가능이었다.
신이라 한들...
"윽......"
"악"
분명 정확히 세마디 비명이 터져울렸다.
삼인 그들은 가슴에 난 상처 따위는 잊어버렸다.
땅바닥에 부복한 채 한 사람을 올려다보며 감격과 희열의 기색으
로 떨 듯 입을 떼고 있었다.
"오오... 정녕... 당신이란 말씀인가요? 묵환마비의 주인이며
사라와 다랍포 그리고 소가륵의 주인께서......"
"허시면... 어이해 저희들에게 말씀해 주시지 않으셨나요? 묵환
마비의 주인이시라고... 기쁩니다 이제야 긴 방황은 끝났습니다.
주인이시여 사라와 다랍포 그리고 소가륵을 거두어 주시옵소서
이제부터 당신의 종이 될 것입니다......"
발.
냉소천의 흙묻은 발에 그들은 경건한 모습으로 입을 맞추었다.
냉소천.
그는 지금도 무심했다.
"일어나라. 너희를 거두리라"
"오오 주인이시오 이 생명 다해 충성하나이다"
삼인 사라 다랍포 그리고 난쟁이 소가륵....
얼굴은 온통 감격의 눈물로 범벅이 되었다.
?
오황마병 중 하나 묵환마비
그들은 이제 완전히 졌다.
......
이윽고 냉소천은 걸음을 옮겨놓기 시작했다.
그 뒤를 묵환마비의 세 그림자가 따르고 있었다.
그들의 대화가 들려온다.
너희들의 신분은 무엇인가?
묵환마비의 그림자입니다. 오직 주인님의 명에 따라 죽고 사는
묵환삼영이지요......
묵환의 또 다른 힘은?
일만의 검은 마의 전사들 일만자폭대가 주인님의 단 한마디 명
을 기다리는 채 오늘도 죽음의 훈련에 임하고 있을 것입니다.
?
일만자폭대? 그들의 임무는?
예 주인을 위해서 죽음 속에 육신을 던지는 영혼없는 인간들입
니다. 그들 일만의 능력이라면 열흘 내에 중원을 초토화로 만들어
버릴 수가 있습니다. 물론 그런 후에는 그들 중 한 명도 남지 않겠
지만 말입니다......
음... 마음에 드는군.
예......? 무슨 말씀이신지요?
후훗... 알 필요 없다. 단지 내 자신에게 한 말일 뿐이니까.
.......?



      제 43 장  바람과 말썽꾸러기 향낭



바람.
하나는 사이롭고 또 하나는 지독히 메마른 냉풍 두 개의 바람이
움직이고 있다.
비밀리에 지극히 은밀하게 그 두 바람은 하나의 방향으로 향하
고 있었다.
.
십만대산
바로 그곳으로......
첫 번째 바람.
사인교의 바람이었다.
구슬대신 벽옥으로 주렴을 달았고 천개의 황금으로 치장한 호화
스런 사인교... 정면의 창위에는 지극히 사이로운 형상의 채찍 무
늬가 꽃뱀처럼 꿈틀거리고 있었다.
사인교는......
사악한 기운이 물씬 풍겨나는 네 소녀들에 의해 떠받들고 있었는
데 사인교 뒤로는 수천의 반나 소녀들이 안개처럼 뒤따르고 있었
다.
......
사인교 안
사이로운 안개를 두른 한 여인이 사악하고 도발적인 유혹을 담은
확인할 수 없을 정도로 앙큼한 웃음을 보이고 있다.
"호호홋... 아름다운 사내 천마. 이제 그대는 내 앞에 무릎을 꿇
고 아름다운 내 발에 입을 맞추게 될 것이다."
"어서 가자. 천마를 품고 싶구나 호호홋... 호홋"
사인교가 향하는 곳 십만대산이었다.
두 번째 바람.
빙산의 바람...
거대한 일륜 아래 투명한 광채를 눈부시게 발하며 마치 태
산이 그대로 떠밀려 가듯 즐비하게 비행하는 거대한 얼음덩어리...
그 빙산 위 하나의 인영이 흐릿한 빙무에 가려진 채 괴괴하게
웃고 있었다.
"이제 천마의 영광은 끝날 것이다. 오황의 영광이 빛나리라..."
쿠... 르르릉......
빙산이 스쳐가는 곳 그 모든 것이 꽝꽝 얼어붙었다.
"천마의 죽음은 이미 예정된 것 남은 것은 오황의 지존보좌 뿐
이다. 허나... 고후후후후... 그 또한 이미 결정되었다. 오황세는
나 십자혼에 의해 지배될 것이다......."
아득히 멀어져 가는 빙산.
그 방향은 십만대산이었다.
......
시작되었다.
천마와 오황마병의 전쟁은.......
피를 부르고 죽음을 부를 것이다......
중추지야
천하는 평화로웠다.
사람들은 무림의 일따위는 잊은 채 오직 중추지야의 황홀함을 즐
길 뿐이었다.
무릉사.
천하 삼대사찰 중 하나인 유명한 고찰이었다.
수백 년 간을 내려오는 동안 향락객들의 발길이 끊이지 않았던
이곳......
?
헌데 실로 괴이한 일이었다.
오늘따라 중추지야로 인해 인산인해를 이룰 것이 분명한 일이거
늘 무릉사는 인적은 물론이고 바람소리조차 비껴 나가고 있었다.
무슨 일인가?
......
무릉사 안 거대한 뜰.
실로 해괴한 광경이 펼쳐져 있었다.
동... 서... 남... 북...
네 곳의 방향에 각기 한 명씩의 인물이 바닥에 정좌한 채 눈을
감고 침묵하고 있었다.
그들의 뒤 각기 수백의 인물들이 보인다.
녹색의 미녀들... 동
새하얀 백의 죽립인들... 북
황의에 황금산만을 든 인물들... 서 남
그들 역시 모두 침묵 속에 공손히 시립해있다.
밤은 깊어 어는 덧 초경에 임박했다.
이때
둥......
북경성 쪽에서부터 초경을 알리는 은은한 북소리가 울려왔다.
순간 눈을 감고 있던 동서남북의 사인이 일제히 눈을 뜨며 입구
쪽을 응시했다.
"......."
"......."
사인 그들의 눈빛은 어떤 기대와 긴장으로 물들었다.
허나 그 불빛은 시각이 흘러갈수록 괴이하게 흐트졌다.
......
약속시간이 넘었다. 어이해 보이지 않는가? 무슨 이유인가? 둘
째 형조차 나타나지 않다니......
여기에 천하를 뒤덮고도 남을 위대한 힘이 있다.
녹색의 힘.... 인의 힘... 그리고 황금의 힘... 이 모든 것
이 육제의 것이다. 헌데 그는 왜 아직까지 나타나지 않는단 말인
가......?
공기가 웬지 심상치 않다 느껴진다. 나 유리백작검인의 이목은
속일 수 없다. 무엇인가... 다가오고 있다. 하나... 둘... 셋...
그중 하나는 북쪽방향... 또 하나는 서쪽이다
......
바로 그때였다.
왔다
?
사인은 번쩍 눈빛을 토했다.
그와 때를 같이해.
휙
하나의 피투성이 인영이 담을 넘어 날아들었다.
쿵
인영은 신형조차 제대로 지체하기 힘든 듯 사인의 중앙에 꽂히듯
둔탁하게 떨어졌다.
"그대는......"
사인 중 한명이 흠칫 경악하며 부르짖엇다.
혈인
아아 그는 바로 붉은 집의 수행비서가 아닌가?
그는 두 팔을 몽땅 잃었고 전신에는 수많은 상처가 나있었다.
사인은 동시에 신형을 움직여 혈인의 주위를 포위해왔다.
녹색의 손 유장가가 수행비서의 등에 진기를 불어넣자 잠겨져 있
던 그의 눈이 힘없이 떠졌다.
"누... 구신지... 아 대협은 바로..."
수행비서는 유장가를 발견하자 창백한 얼굴에 기쁨의 빛을 보였
다.
유장가가 굳은 얼굴로 물었다.
"어찌된 일인가? 둘째 형님께 혹시......?"
허자 수행비서는 두눈에 피눈물을 흘렸다.
"흑흑.. 분합니다. 붉은 집은 혈풍우에 의해 파괴되었고 대부께
서는 놈들에 납치되셨습니다......"
"뭣이 돌째형님이......"
"오오 혈풍우...... 사마공도 이놈......"
사인의 전신이 분노로 부르르 렸다.
그들의 눈이 가늘게 찢겨졌다.
수행비서 그는 서서히 꺼져가고 있었다.
"간신히... 저만 살아남아 이렇게... 그러나 그런 중 황궁감찰특
밀대의 천군들과 부딪치는 바람에......"
"황궁감찰특밀대......?"
"예... 그들은 무서운 고수들... 잠시후면 그들이 이곳에 당도할
것입니다... 부... 디... 대부님을..."
툭
수석대서의 고개가 옆으로 무너졌다.
죽은 것이다.
유리백작검 인 녹색의 손 유장가 요설쌍마협형제
그들은 서로를 보았다.
손에서는 이글거리는 분노의 광채가 솟구치고 있었다.
그들의 눈은 말하고 있다.
오너라 혈풍우고 황궁감찰특밀대고간에 모조리 박살내주겠다
감히 우리 지하오존을 건들다니
암흑계의 사인의 대부 그들은 제자리에 주저않았다.
그리고... 기다렸다.
다가오는 적을......
같은 시각 냉소천은 대체 어느 곳에 있을까?
그는 무릉사에서부터 백 리 정도 떨어진 지점에서 뜻하지 않은
?
지독한 곤욕을 치루고 있었다.
"흥 어서 실토하란 말이에요 당신이지요? 내 향주머니를 훔쳐
간 범인이......"
암팡지고 매서운 목소리의 주인공
몸에는 다 떨어진 누더기 머리에는 새끼줄 띠를 했고 허리에는
입곱마디 매급을 찬 괴상한 소녀...
얼굴은 때로 뒤덮여 있었으나 한 쌍의 눈만은 보석처럼 영롱하고
아름다운 소녀였다.
지금 거지소녀는 양 손을 허리춤에 얻고서는 전면의 인물을 잡
아먹을 듯 쏘아보고 있는 것이었다.
그 상대는 냉소천이었다.
그는 매우 어이없는 표정이었다.
대체 저 말같이 사나운 계집이 누구란 말인가? 다짜고짜 길을
가로막고 나보고 도둑이라 몰아붙이다니......
허나 그의 표정은 여전히 냉혹하고 싸늘했다.
사건의 발단은 이러했다.
냉소천.
그가 지하오존과 만나기로 한 약속장소인 무릉사를 가기위해 이
길을 지나치려고 할 때였다.
돌연 숲 속에서 웬 인영이 뛰쳐나오며 다짜고짜 공격을 퍼붓는
것이 아닌가?
결국...
화가 치밀어 오른 냉소천에 의해 상대는 크게 엉덩방아를 찧고
말았지만 그 솜씨는 일류 고수 저리가라 할 정도였다.
그 정체불명의 인물이 바로 냉소천의 전면에 서있는 의문의 거지
소녀였다.
......
냉소천은 힐끗 하늘을 쳐다보았다.
이미 초경이 지난 지가 오래였다.
별난 계집 때문에 약속시간이 지나쳤군......
냉소천은 눈썹을 찌푸리며 시선을 다시 거지소녀에게로 돌렸다.
"난 너와 장난할 시간이 없는 사람이다. 비켜라... 만약 계속 추
근거린다면 가만 두지 않겠다."
어조는 느린 듯했으나 그 안에는 은은한 살기가 감추어져 있었
다.
순간 거지소녀는 내심 어이가 없었다.
뭐 장난? 내가 저한테 지금 추근거리고 있다고?
심하게 우그러지는 자존심
그녀는 두 눈에 갑자기 독기가 뿜어졌다.
"좋다 본낭자 역시 너같은 도둑놈과 마주하기도 싫다 네놈의
몸에서 본낭자가 지니고 있던 향주머니의 냄새가 풍기는 것으로 보
아 네놈이 범인임이 확인됐다."
"........"
"또한 사조이신 사신개께서 비밀리에 서찰을 보내 네놈의 생김새
를 자세히 말씀하시면서 이곳에서 기다리면 네놈을 만날게 될 것이
라고 말씀하셨으니...... 틀림없이 네 놈이 본낭자의 향주머니를
훔친 범인이다"
순간.
사신개가......
냉소천은 그제야 뇌리 속을 빠르게 스쳐가는 것이 있었다.
소제 그 향주머니를 잘 간직하게. 조만간 매우 좋은 일이 있을
테니까...... 흐흐흣...
얼마전 사신개가 떠나면서 냉소천에게 그렇게 말하지 않았던가?
.......
이제야 확실해졌다.
그렇군 이 모든 것이 사신개의 장난이었다. 이거 꼼짝 못하고
도둑누명을 쓰게 생겼으니...... 헌데 대체 이 계집은 누구란 말인
가?
........
냉소천은 처음보다 크게 기가 죽어 버렸다.
그는 약간 어색한 빛을 감추지 못하면서 거지소녀를 슬쩍 쳐다보
고 입을 열었다.
"대체 낭자는 사신개와 어떤 관계요?"
부드러워진 어조 약간의 어색한 말은......
거지소녀는 일순 어리둥절했으나 곧 무슨 생각을 했는지 반짝 눈
을 빛냈다.
오오... 이제야 뒤가 구린 모양이지? 슬슬 꼬리를 감추는 것을
.
보니......
허나 소녀는 내심과 달리 표독한 얼굴이었다.
"그분은 바로 본낭자의 사조님이에요. 또한 사람들은 본낭자를
가리켜 무영소자라고 해요. 더 알고 싶은가요?"
냉소천.
갑자기 그의 두 눈이 휘둥그래졌다.
오... 맙소사 저 계집이 바로 천하제일방인 개방의 현방주란
말인가?
놀라운 일이었다.
.
무영소자
무림에선 그에 관해 아무 것도 아는 바가 없다.
그가 남자인지 여자인지......
또한 어떻게 생겼는지도 모른다.
안개처럼 나타났다가 바람처럼 사라지곤 하는 신비의 고수...
단지 확실한 것은 무영소자가 천하제일방인 개방의 한 방주라는
것 뿐이다.
......
"자 이제 실토하시지. 향주머니를 어쨌지?"
"......."
냉소천은 할 말이 없었다.
비록 자신이 훔친 것은 아니었으나 그 향주머니는 분명 지금 자
?
신의 품속에 들어있지 않은가?
죽여 주는군. 사신개... 대체 나와 무슨 원한이 있다고......
.
남감했다.
그러나 어쩔 수 없었다.
남의 물건을 가지고 있으니 돌려주는 것이 당연한 일이 아닌가?
방법은 하나 뿐이다. 향주머니를 돌려주고... 사실대로 말하는
수밖에......
결정되었다.
냉소천은 품속에서 문제의 향주머니를 꺼내 그의 앞에 내밀었다.
"이... 이것이 맞소?"
순간 무영소자의 두 눈이 크게 떠졌다.
"틀...림없어요 내가 잃어버린 향주머니예요"
그녀는 빼앗듯 향주머니를 나꿔챘다.
그리곤 냉소천을 야릇한 눈으로 바라보며 말했다.
"흥 역시 당신이었군요."
"사실은......"
냉소천은 막상 설명을 하려고 하니 생각보다 쉽지가 않았다.
빌어먹을 대체 어디서부터 말해야 한단 말인가......
그가 내심 그렇게 중얼거리고 있을 때였다.
이 무슨 해괴한 사건인가?
.
무영소자
이 소자는 갑자기 표독하던 기운이 사라졌고 그대신 온 얼굴가득
홍조를 담은채 두 손을 마주잡아 비비꼬며 이상야릇한 시선으로 냉
소천을 훔쳐보는 것이었다.
거기다가 부끄러운 듯 잔뜩 코먹은 그 음성이란...
"저... 있잖아요. 제가 조금 전에 당신한테 너무한 것 같았어요
... 만약 당신이 진작 밝히기만 했었더라도 이런 일은 없었을 텐
데... 미안해요......"
냉소천.
그는 갑자기 변한 그녀의 태도에 어리둥절하다 못해 멍청히 을
잃고 말았다.
돌았나?... 갑자기.......?
허나 무영소자는 이런 그의 마음을 알 리가 없다.
허리를 내내 비틀고 눈은 연신 냉소천을 훔치고 있었다.
불룩한 가슴과 엉덩이는 연신 묘한 운동을 일으키고...
혼자 꿈에 젖은 듯 뇌까린다.
"사실은... 있잖아요. 사조님께서 당신이 매우 잘생겼다고 말씀
하셨지만 전... 그 말을 믿지 않았어요. 그러나 막상 보고 나니...
제 생각이 틀렸다는 것을 알게 되었어요. 당신은 제가 본 남자 중
가장... 자... 알... 생겼어요......"
점점 이상하다. 일이 묘하게 꼬여가는걸......
"그... 그리고 있잖아요. 당... 당신에게 말씀드릴 일이 있어요.
사... 사실은요..."
무영소자는 더욱 몸을 꼬며 고개를 떨구었다.
목덜미가 빨갛게 익어갔다.
"전... 오래 전에 스스로에게 이렇게 맹세했어요. 평생 시집을
안가겠다고요... "
마음 한 번 잘 먹었다. 어떤 작자가 너같은 계집을 좋아할
까......
"그... 그렇지만 말이어요. 만약에... 누군가가 내가 지닌 이 향
주머니를 가져간다면 말이어요... 사... 사실은 향주머니는 내...
가슴 깊은 곳에 있으니까... 향주머니를 가져가려면 아무래도 그...
그곳에 손을 대야만... 그... 그래서... 전... 말이에요......"
흠칫
안돼겠다 여기 더 있다간... 봉변을 당하겠다
냉소천.
그는 모든 것을 확실하게 깨달았다.
더 이상 그가 이곳에 있을 이유가 없었다.
십팔계다
허나 무영소자는 제말에 잔뜩 취해 있는지라 그것을 느끼지 못했
다.
"결... 심했어요... 당... 당신에게... 시집가겠다고... 말...
이에요......"
너무 부끄러운가?
그녀의 몸은 아예 빨갛게 물들고 말았다.
허나 상대는 냉소천은 아무 대꾸도 없었다.
"당... 신은 어떠신가요?"
.
"......."
역시 이번에도 대꾸가 없었다.
무영소자는 몸을 더욱 비비 꼬았다.
"아이... 부끄러워 하지 마세요. 다... 그렇고 그런 거잖아요.
어서... 대답해 보세요. 전... 괜찮으니까요......"
.
"......."
역시 이번에도 마찬가지였다.
.........?
그제야 무영소자는 약간 이상하다는 것을 느끼곤 살며시 고개를
돌렸다.
순간
"어맛"
없다.
분명 그곳에 있어야할 냉소천의 모습이 어디론가 사라져 버렸다.
그녀는 다급히 사방을 둘러보았다.
역시 그 어느 곳에도 그는 없었다.
다... 달아났어
무영소자는 파르르 몸을 떨었다.
이 지독한 모욕......
조금 전 혼자서 중얼거린 것을 생각하니 죽고만 싶었다.
다음 순간 그녀의 두 눈이 반 자나 쭉 찌어지며 새파란 독기가
쏟아졌다.
"냉소천... 지옥에라도 쫓아가 머리털을 몽땅 뽑아 버리고 말거
야"
휭
.
사라졌다.
허나 그녀가 사라진 방향은 불행히도 무릉사 반대쪽이었다.
.
대추격전.
바야흐로 시작된 것이다. 새벽과 함께......
여섯째 뜻하지 않은 사태로 자네를 만나지 못하고 떠나네. 미
안하네. 허나 이 일은 전무림의 생사와 관련된 아주 중요한 일이
네. 차우 자네의 천마부를 찾아가겠네.
의형들로부터.
급하게 무릉사 사자석상에 갈겨쓴 이 글씨......
그것은 바로 지하오존이 남긴 글이었다.
대체 이곳에서 어떤 사건이 발생했단 말인가? 그리고 저들은 또
누구란 말인가.......
냉소천 그는 경악해 있었다.
무릉사
이 천년고찰은 대파된 채 본래의 모습을 찾아볼 수 없었고 주위
에는 수백의 처참한 몰골을 한 시체들이 널브러져 있었다.
시체들은 백의흑림인들... 황금산반의 황의인들... 녹색의 미녀
?
들... 그리고 금의인들이었다.
금의인들의 가슴에는 모두 천군이란 두 글자가 새겨져 있
었다.
분명... 이 무릉사에서 일대 혈전이 벌어진 것이 분명했다.
......
냉소천.
그는 힐끗 하늘을 보았다.
여명이 찾아들고 있었다.
시간이 없다. 지금 내겐 이 일을 처리할......
우선 뇌정을 공격하는 일이 중요하다. 이 일은 뒤로 미룰 수밖
에 없다...... 지하오존. 다섯형님들은 결코 쉽게 당할 분들이 아
니다.
그의 두뇌는 서서히 정돈을 시작해갔다.
허나 알 수 없는 불안이 그의 가슴 속에 깊게 누르고 있었다.
잠시후
냉소천은 무릉사를 천천히 바라본 뒤 몸을 돌려 그곳을 떠났다.
......
헌데 그가 떠난 바로 직후 그 자리에 하나의 섬세한 인영이 나
타났다.
능라비단에 사포로 얼굴을 가린 백옥소의 여인......
그녀는 눈앞의 처참한 광경을 보자 흠칫 몸을 떨었다.
내가 늦었단 말인가? 독천존의 후예... 천마 냉소천. 그는 이미
이곳을 떠났단 말인가......
그녀.
바로 일불 창허불존의 제자이며 은형막의 산비고수가 아닌가?
문득
"아"
그녀는 한 줄기 나직한 탄성을 흘려냈다.
어둡고 그늘진 의미 모를 탄식......
그렇게 그녀는 멍하니 허공을 응시한 채 오랫동안 움직임이 없었
다.
잠시후
사포소녀는 일순 두 눈매에 차디찬 눈빛을 떠올렸다.
"천마 냉소천 당신은 결코 이 금선아의 수중을 벗어나지 못할
거예요. 당신이 독천존의 후예인 이상......"




        제 44 장  함정



십반대산
하늘 아래 가장 높고 가장 험난한 천고벌산
이곳에 밤이 찾아 들었다.
이 밤은 웬지 다른 밤과는 다르게 끈끈하고 음울했다.
분명...무슨 일인가 일어날 듯한 불쾌한 밤이었다.
꽈르르릉...
버... 번... 쩍...
소용돌이치는 뇌성 속 세 인물이 마주하고 앉아있다.
뇌의 기운을 가진 노인과 사의 기운을 가진 미녀와 얼음
의 안개를 감싸고 있는 중년인...
그들은 바로 오황마병 중 삼세 뇌정 사사혈편 쌍륜의 주인들
이었다.
......
"뇌항. 계획은 완벽하고? 천마를 붕괴할 우리들의 계획은.
......?"
"푸드들... 물론이오. 이미 행동에 옮겨졌소. 반시각 전 검신 사
마공조가 혈풍우를 이끌고 본좌를 가장해 십자혼 당신에게 향했
소. 천마는 감쪽같이 함정에 빠져들 것이오."
"호호호... 역시 당신은 천기일맥의 이단자답게 대단하군요."
사사혈편의 주인이 사이롭게 교소를 터뜨렸다.
"이 몸은 뇌황 당신을 전력을 다해 돕겠어요. 허지만... 잊지말
아요. 약속한대로 그것을..."
"물론이요. 천마를 당신에게 맞기겠소. 놈을 죽이든 살리든 당신
마음대로 하시오."
"좋아요. 그럼... 우리도 움직여 볼까요? 시간이 되었으니..."
"흐흐흣.. 천마 이 밤 안으로 네놈은 피눈물을 흘리게 될 것이
다......"
"푸드드들......"
콰르릉... 번... 쩍...
움직이기 시작했다.
뇌 사 빙의 바람은......
"천마이시여 놈들은 정확히 이각 후 이곳 귀령혈사협에 당도할
?
것이라고 합니다. 또한......"
"......"
"뇌정의 총단은 이미 텅비어졌고 흑마신이 이끄는 천마삼십육대
가 지금쯤 놈들의 총단을 완전 정복했을 것으로 보아집니다."
"........."
"그리고... 본부에 전고수들은 천마께서 안배하신대로 자신들의
위치에서 오직 명령만을 기다리고 있습니다. 모든 일이 순조롭게
이루어지고 있습니다. 이 밤이 새기 전...... 뇌정은 완전히 붕괴
될 것입니다"
팔대마전의 총전주인 천하수의 얼굴엔 자신만만한 빛이 떠올라
있었다.
냉소천.
그는 천천히 하늘을 향해 시선을 던졌다.
.
암천상공.
검은 먹구름이 뒤덮힌 채 간간이 빗방울을 보이고 있었다.
그러더니 이때
콰르르릉... 쾅... 번... 쩍... 쏴아아악......
장대와 같은 엄청난 폭우가 퍼부어져 내렸다.
비록 완벽한 계획이었으나... 웬지... 일이 너무 쉽게 해결되려
고 하고 있다......
냉소천은 전신으로 비를 흠뻑 맞고 있었다.
그의 눈빛은 이상하게 굳어져 있었다.
알 수 없는 불안이 느껴진다. 무엇인가? 이 불안의 정체는...?
쏴아악......
폭우는 더욱 무섭게 쏟아져 내렸다.
냉소천을 그림자처럼 보호하고 있는 묵환마비의 세그림자......
그들의 몸 역시 비로 흠뻑 젖고 있었다.
.
이때였다.
돌연 암천상공 높이 한 줄기 푸른 색 신호탄이 쏘아져 올라가
탁 작렬했다.
순간 냉소천의 눈빛이 싸늘하게 굳어졌다.
"놈들이 왔다 모두에게 전하라. 본좌의 신호가 있기 전에는 누
구도 움직이지 말라고......"
"존명"
천하수의 신형이 폭우 속으로 사라졌다.
냉소천의 입가에 오싹한 살기가 피어올랐다.
"후훗... 뇌정의 후예. 드디어 미끼에 걸려들었군......"
다음 순간.
"가자"
휘익
냉소천의 몸이 폭우를 가르며 사라졌다.
그 뒤로 묵환마비의 세 그림자 사라 소가륵 다랍포가 그림
자처럼 뒤따라왔다.
번... 쩍...
한줄기 새파란 회심이 대지 위에 내리꽂히고 있었다.
"아악 안돼......"
천기일맥 냉소천.
그녀는 고막을 뒤흔드는 천둥소리에 비명과 함께 잠에서 깨어나
며 벌떡 상체를 일으켜 세웠다.
"냉매 무슨 일이에요? 어머... 이 땀 좀 봐......"
냉소봉의 옆자리에 누웠던 하월빈은 그 돌연한 소리에 눈을 떠
그녀를 살펴보는 순간 화들짝 놀랐다.
냉소봉.
얼굴은 물론이고 전신이 식은땀으로 흥건하게 젖어있었다.
그녀는 마치 악몽을 꾼 듯 안색이 창백했고 두 눈은 어떤 공포와
두려움으로 뒤덮여 있었다.
"왜... 그래요? 악몽을 꾸었나요?"
하월빈의 그 말에 냉소봉은 마치 넋나간 듯 고개를 저어보였다.
"아... 아니예요. 그자... 그자를 보았어요. 그자는 악마처럼 내
게 다가오며 말했어요......"
.
"......"
냉소봉은 얼굴가득 전율의 공포를 띠우며 몽롱하게 중얼거렸다.
"너의 숨통을 조이겠다 천마를 네게서부터 빼았아 가겠다 이렇
게 말이에요. 분명 그자는 소천 그분에게 모종의 흉계를 가지고
있는 것이 분명해요...... 아아"
하월빈은 그녀의 말을 이해하지 못했다.
허나 그녀는 그 순간 느껴지는 것이 있자 얼굴빛이 굳어졌다.
"냉매 그자가 누군가요? 당신이 꿈 속에 나타난 그자는......?"
그녀는 보았다.
그 순간 냉소봉의 두 눈에 떠오르는 지독한 공포를......
"천기일맥의 이단자... 사우.. 어서... 연락을 해요... 소
천... 그분은 지금 함정에 빠졌어요......"
"냉매......"
"난 느낄 수 있어요. 사우 그자의 움직임을 그와 나는 서로 영
이 통해요... 천기일맥의 후예이기 때문에... 어서... 그분께.
....."
냉소봉은 계속해서 공포를 떨며 알 수 없는 말을 뇌까렸다.
하월빈
?
그녀는 믿을 수밖에 없었다.
냉매에게는 남다른 영적 감응력이 있다. 그녀의 악몽은 결코 거
짓이 아니다. 현실이다......
조급해졌다.
아아...... 여기서 십반대산까지는 팔만 리... 이미 공격은 시
작되었을텐데 어떻게......
그렇다 방법은 오직 그것뿐이다. 천마부의 전설... 천마심령어
술
천마심령어술
하월빈은 급히 정리하고 앉아 눈을 감았다.
그녀의 얼굴에는 이 순간 비장한 결심의 빛이 타오르고 있엇다.
천마심령어술은 오직... 단 한 번 펼칠 수 있을 뿐이다. 성공의
확률은 나 역시 모른다. 또한... 시전이 끝난후... 시전자는 모든
공력을 잃게된다......
아 공력을......
잘끈
허나... 소천 그분은 이 하월빈의 생명... 천마의 영광 이 몸
은 희생하리라 설혹 죽는 한이 있다해도 그분을 위해서라면......
......
안개......
하월빈의 전신으로 괴이한 안개가 피어오른다.
제발... 만에 하나 천마부 고수 중 누구든 내 영을 감지하기를
바랄뿐이다......
스물스물.....
안개는 방안을 가득 뒤덮었다.
그 속에서 하월빈은 이상한 주문을 뇌까리고 있엇다.
과연
저 안에 남아있는 자는 고작 수십 명 뿐이다 뇌정총단은 이미
탈취된 것과 진배없다....
흑마신
천마삼십육대의 수위장경인 그는 봅시 흥분하고 있었다.
삼십 장 밖 뇌정의 거대한 총단은 폭우 속에 파묻힌 채 텅 비어
있는 것이 아닌가?
일순 흑마신의 눈빛이 크게 빛났다.
"공격하라 뇌정의 총단을 접수하라"
드디어 그의 입에서부터 공격의 명령이 떨어졌다.
다음 순간
?
"와와 모조리 쓸어버려라"
"한 놈도 남기지 마라"
사방에 잠복해 있던 천마삼십육대의 전고수들이 일제히 함성을
내지르며 뇌정총단을 덮쳐갔다.
헉 이... 이게 어떻게 된 일인가? 쥐새끼 한 마리 보이지 않다
니......
흑마신.
그는 그 자리에 돌처럼 굳어다.
거대한 뇌정의 총단
텅빈 채 괴괴한 침묵속에 파묻혀 있는 것이 아닌가?
일순
?
뭔가 잘못됐다 분명.....
흑마신은 뭔가 불길한 예감을 느끼고 천마들에게 후퇴의 명을 내
리려고 했다.
바로 그때였다.
팍 파파팍 파팍......
허공에 수많은 불꽃이 작열했다.
뒤이어
"크하하핫 천마의 잡종들아 기다리고 있었다. 네놈들이 불구덩
이 속으로 뛰어들기를"
앙천대소와 함께 사방에서 수백의 인영들이 솟구쳐 오르며 흑마
신과 그 수하들을 겹겹으로 포위하는 것이 아닌가?
흑마심의 안색이 훽 흐트러졌다.
함정에 빠졌다
허나 이미 때는 늦었다.
방법은 없다 후퇴라고는 없다 죽음을 던져... 천마의 영광을
빛낼 뿐이다
모두가 한결같은 생각이었다.
순간 모두의 시선이 맞부딪다.
그들은 서로의 뜻을 파악했다.
찰나.
"천마를 위해"
"마의 영광을 위해 죽음을 내던지리라"
날았다.
흑마신을 필두로 천마삼십대의 전고수들은 적들을 향해 육신을
.
폭사해갔다.
"크.. 악"
"으악"
피가 튀고 살이 조각난다.
대혈전
허나...
흑마신과 천마삼십육대
그들은 알고 있다.
죽으리라는 것을......
피로 뒤덮이고 있는 십반대산......
쏴아악
지독한 폭우 속에 하나의 인영이 나타났다.
몸에는 능라비단 얼굴은 희 사포 손에는 백옥의 옥소......
금선아.
그녀가 이곳에 나타난 것이다.
......
천마 냉소천... 아직 십반대산을 떠나지 않고 있기를 바래요.
우리는 다시 만나야만 하는 숙명을 가지고 있으니까......
.
금선아...
그렇게 폭우 속을 가르고 있엇다.
귀령혈사협
거대한 십반대산 줄기 끝에 위치한 계곡
전율할 독수가 사시사찰 감돌고 유령의 흐느낌이 끊이지
않는 곳......
귀령혈사협
이곳 역시 폭우에 뒤덮혀 있었다.
.......
.
이때였다.
두두두두......
천둥소리와 같은 굉음과 함께 엄청난 규모의 행렬이 귀령혈사협
입구에 그 모습을 나타냈다.
무려 일만에 이르는 숫자 그들은 긴 청포를 머리 끝에서 발끝까
지 뒤집어 쓰고 있었고 가슴에는 글자가 수놓아져 있었다.
뇌
행렬의 맨 선두 하나의 거대한 인영이 푸른 뇌성을 전신으로 뿜
어내고 있었고 그 뒤에는 사인의 인물들이 유령처럼 따르고 있었
다.
뇌정예
바로 그들은 뇌정의 정예였다.
.......
.
"멈춰라"
뇌정으로 뒤덮힌 선두의 이물이 손을 치켜들자 행렬은 일제히 귀
령혈사협 입구에 멈추어졌다.
"......."
뇌정의 인물은 번쩍 번쩍 푸른 광채로 빛나는 두 눈으로 어둠
과 폭우에 뒤덮여 있는 협곡과 그협곡 좌우로 칼날같이 솟아올라
있는 벼랑을 예리하게 훑어보았다.
일순 그는 괴괴한 웃음을 떠올렸다.
흐... 흐흣... 과연 함정을 파놓고 기다리고 있었군. 천마...
어리석은 놈같으니
......
네 놈은 곧 느끼게 될 것이다 완벽하게 당했다는 것을......
........
이때
누군가 전음을 보내왔다.
"맹주 이쯤에서 되돌아 가는 것이 어떻겠습니까?"
뇌정의 주인인 자신을 따르고 있는 사인 중 한 명에게 힐끗 시선
을 주며 고개를 저어보였다.
"안되오 뇌황의 지시대로라면 우리는 저 협곡을 통과해야만 하
.
는 것이오."
허자 다른 인물이 불현 듯 심드렁하게 말했다.
"노부는 애당초 이 일이 마음에 들지 않았습니다. 뇌항은 마
치... 우리를 천마의 먹이로 이용하려 하고 있습니다. 맹주와 우리
혈풍우를 이용해 목적을 완성한 뒤 틀림없이 우리를 제거할 것이
분명합니다."
"동감이외다 이쯤에서 일찌감치 손을 떼고 돌아갑시다. 우리의
모든 정보를 새로 정비한다면... 결코 두려울 것이 없습니다....."
허자 맹주라 불리우는 자는 의미심장한 웃음을 보였다.
"본좌 역시 같은 생각이요. 허나......"
.
"......."
"이미 생각해 둔 바가 있으니 이 일만 끝내고 뇌황과 손을 끊읍
시다"
아직도 불안이 역력히 남아있는 대답이었다.
......
"앞으로 전진하라"
다시 명이 떨어졌다.
행렬은 움직이기 시작했고 협곡 안으로 들어서기 시작했다.
괴괴한 침묵과 정적......
헌데 그들의 행렬이 막 협곡 중앙부분에 이르렀을 때였다.



        제 45 장  대폭발



돌연
"쳐라"
"한놈이라도 남기지 마라"
양쪽 벼랑 위에서 엄청난 대갈성이 터졌다.
동시에
콰르르르릉... 쾅
셀 수 없을 정도로 무수한 암석들이 굴러 터졌다.
"으악"
"크... 악"
뇌정고수들은 돌연한 기습공격에 처절한 비명을 토하며 곳곳에
.
나뒹굴었다.
.
우왕좌왕
일대 혼란이 일어났다.
협곡은 좁고 피할 곳도 마땅치 않은데다가 위에서부터 굴러떨어
지는 암석의 기세는 엄청난 것이어서 도저히 방법이 없었다.
놈들의 기습공격이 예상외로 강하다...... 이렇다 나가다가는
모두 전멸을 당하게 된다
맹주는 그같은 생각을 끝맺자 번쩍 손을 치켜들었다.
"모두 전력을 다해 협곡을 빠져나가라"
명이 떨어지자 뇌정고수들은 젖먹던 힘을 다해 협곡 밖을 향해
신형을 날렸다.
허나 그곳 역시 탈출구가 아니었다.
"으하하하 네놈들은 이 등초가 상대해주겠다"
휙 휘리릭
수백의 인영이 뇌정고수들의 머리 위로부터 떨어져 내리며 가공
할 공세를 퍼부었다.
그들은 무적천마병의 고수들과 천위군사 등초였다.
"으악"
.
"크아악"
뿐인가?
협곡의 출구.
그곳 역시 일천칠십이군 천마군단의 제함고수로 인해 입구가 완
전 봉쇄되었다.
"으악"
"크악"
실로 눈깜박할 사이에 뇌정이 고수들은 반수 이상이나 피떡으로
변하고 말았다.
으으 천마... 네놈이 이토록 강할 줄은 몰랐다. 나 사마공도가
손 한번 제대로 못쓰고 이토록 힘없이 당할 줄이야......
맹주 그는 검신 사마공도였다.
그리고 사인의 인물들은 바로 혈풍우의 사대주인들
이순간 그들은 동시에 한 가지 생각을 떠올렸다.
역시 우리는 뇌황의 미끼였다
살 수 있는 방법은 하나... 계획대로 뇌황이 나타나는 길뿐이
다
.......
벼랑 위 냉소천이 우뚝 서 있다.
그의 두 눈은 이상하게도 깊게 찌푸러져 있었다.
저들은 생각보다 크게 무력하다. 손 한 번 제대로 쓰지 못하고
있다..... 뇌정의 힘이 저토록 약하단 말인가?
일순 그의 시야로 파고드는 것이 있었다.
마치 신들린 듯
천마부의 절대고수들이 협곡 아래로 떨어져 내리고 있는 것이었
다.
냉소천은 그 광경을 보자 순간 안색이 급변했다.
"함정이다 놈들의 계락에 말려들었다"
.
그때였다.
기다렸다는 듯 한 소리 벼락이 쪼개지는 듯한 광소가 등 뒤에서
부터 들려왔다.
"푸... 카카카카 천마 네놈은 역시 대단한 놈이다 본황의 계
획을 알아차리다니"
.
"......"
냉소천은 그 음성을 듣는 순간 심장이 격렬하게 터지는 충격을
느끼며 급히 몸을 돌렸다.
순간 그의 안면근육이 부르르 경련했다.
"뇌황......"
버... 언쩍... 번쩍
언제 나타났는가?
전신에서 푸른 뇌섬을 휘몰아쳐내고 있는 거대한 그림자......
허공 이 장 높이에 뜬 채로 그는 벼락소성 같은 광소를 떠뜨리
고 있었다.
"푸카카카... 천마 결국 네놈은 본황의 수중에 들어왔다. 저것
을 보아라. 본황의 한마디 명이면 네놈의 수하들은 모조리 잿더미
로 변하고 말 것이다"
뭣이
냉소천은 안색이 급변하며 고개를 돌렸다.
그는 순간 전신이 휘청거렸다.
저것은... 바로"
보라
협곡의 양쪽 벼랑 위 수많은 뇌정의 고수들이 유령처럼 서있었
다.
그들은 각기 어린애 머리통만한 검은 물체를 들고 있었는데 그
방향은 치열한 격전을 벌이고 있는 협곡 아래로 향하고 있지 않은
가?
"카카... 보았느냐? 저것이 바로 뇌력멸황탄이라는
것이다. 저것 하나면 산 하나는 흔적조차 남지 않는다. 그것이 무
려 일만개다. 네놈들의 수하는 한놈도 살아남지 못한다."
.
"......"
.
부르르르
냉소천의 안색은 참담하게 일그러졌다.
이... 이럴 수가 이토록 처절하게 당하다니
전신이 휘청거렸다.
허나... 그는 알고 있었다.
만약 그 일만 개의 뇌력멸황탄이 일제히 작렬한다면 귀령혈사협
은 물론이고 십반대산은 통째로 날아가 버릴 것임을
.
암담했다.
모든 것은 끝났다.
허나 아직 한 가닥 희망은 남아있었다.
제 이진 백팔열 마혈군단과 제 삼진으로 뒤에 남아있는 팔대마
탑의 육십자문도만 적시에 나타나 준다면 아직 가능성은 있다
그렇다.
냉소천.
그는 만약에 사태를 대비해 천마부내 최강의 고수들인 백팔열 마
혈군단과 팔대마탑의 고수들을 가까운 장소에 대기시켜 놓았던 것
이었다.
헌데...
뇌황의 다음 말은 냉소천의 그같은 한가닥 희망마저도 여지없이
박살내버렸다.
"천마 또 한가지 사실을 알려줄까? 쌍륜과 사사의 후예도 이곳
.
에 와있다."
뭣이 쌍륜과 사사혈편까지......
"그뿐이 아니다. 그들은 지금쯤 네놈이 믿고 있는 백팔열 마혈군
단과 팔대마탑의 고수들을 파멸시키고 있는 것이지. 크캇캇캇
......"
아아
냉소천은 너무 엄청난 충격에 쓰러질 듯 휘청거렷다.
너무 놈을 쉽게 판단했다. 뇌황놈이... 상륜 사사혈편과 손을
잡을 줄이야
이젠 완전히 절망이었다.
빠져나갈 구멍도 없다.
완벽하게 함정속으로 바지고 만 것이었다.
.......
돌연 뇌황이 광소를 뚝 멈추었다.
그의 두 눈에서부터 시퍼런 뇌성이 벼락같이 뿜어졌다.
"천마 본황은 사사에게 약속했다. 네놈을 넘겨주기로... 허나
본황은 생각이 바뀌었다 네놈을... 본황의 손으로 직접 죽여야 하
겠다"
.
"......."
"캇캇캇캇... 그러나 네놈에게 한번의 기회를 주마. 꿇어라 무
릎을... 본황을 따르겠다면 네놈을 살려주겠다. 어떠냐? 본황의 제
의가?"
냉소천.
참담하게 일그러졌던 그의 얼굴에 일순 광기와도 같은 이상한 빛
이 박차고 올랐다.
"뇌황 이제보니 네놈은 지독한 정신병자구나."
"뭣이 네놈이 감히......"
"후훗... 아니란 말인가? 천마는 위대하다. 그리고 그아래 오황
마병이 숨쉬고 있는 것이다. 몰랐느냐?"
"오오......"
"뇌항. 나 천마가 네놈에게 기회를 주겠다. 본좌의 두 다리 밑으
로 개처럼 기어지나가라. 그렇게 하면 그 혓바닥만은 온전히 남겨
주겠다. 어떠냐?"
죽.. 일놈......
뇌황은 오히려 냉소천에게 큰 모욕을 받자 전시에서 무서운 뇌섬
을 휘몰아 쳐갔다.
"천마 네놈을... 숯덩이로 만든 뒤 뼈를 갈아 귀령사혈협 아래
로 부려버릴 것이다"
다음 순간.
꽈르르릉......
추웅웅웅... 번... 쩍쩍... 쩍......
뇌황의 전신에 갑자기 무서운 백색의 뇌섬이 피어오르기 시작했
다.
그것은 순식간에 엄청난 기세로 불어나 사위를 뒤덮으며 전율이
기세로 회오리치기 시작했다.
꽈르르... 릉... 번... 쩌... 억....
그 후에 냉소천은 어느 새 이마에 땀방울이 맺혀들었고 전신의
의복이 새까맣게 탄 채 찢겨져 날아가고 있었다.
무... 서운 뇌강기다
허나 그는 추호도 흔들림 없이 묵환마비 묵환천검을 왼쪽 손목
에서부터 가르며 그 끝을 폭우의 하늘로 향했다.
순간.
꾸우우... 우웅......
묵환천검에서 거대한 기둥의 묵광이 암천상공으로 쭉 뻗어 올랐
다.
순간 뇌황이 경악을 터뜨렸다.
"묵환마... 비.... 네놈이 묵환마비를......"
허나 더는 계속될 수 없었다.
냉소천.
그의 몸이 묵환천검과 함께 하나가 되고 있었다.
다음 순간
"천... 단......"
냉소천의 입에서 냉랭한 대갈성이 혼을 태우듯 울려나왔다.
동시에 그의 신형이 찬란한 녹색의 광휘를 무지개처럼 뿜어내며
뇌황에게 날아갔다.
아아......
냉소천의 몸에서 전개된 것은 천마최강의 무학인 천마삼단 검류
중 최후의 절예
찰나 뇌황 역시 천지를 태워버릴 듯한 무시무시한 뇌섬을 폭사
하더니 냉소천을 향해 허공을 비상했다.
"뇌.. 유... 멸천폭"
뇌황최고의 절기 역시 전개되었다.
"타앗"
"차... 압"
폭우의 하늘을 뒤흔드는 기압성
오오... 그 상상을 초월하는 가공함이여
두 가공할 빛의 덩어리는 허공 위 삼십 장에서 모두 열 번의 충
돌을 일으켰다.
그리고 어느 순간.
번... 쩍......
오오... 천지가 일시에 폭발하는가?
눈이 멀 것 같은 무색의 괴괴한 광채가 순간적으로 암천의 하늘
을 대낮처럼 밝혀 놓앗다.
거의 동시에
꽈꽈꽈꽈... 꽈꽈꽝
세상의 종말을 고하는 듯한 굉음이 허공을 갈기갈기 찢었다.
그것이 전부였다.
........
무서운 전설과 적막이 억겁처럼 흘렀다.
돌연
고오오오......
허공에서부터 회오리와 함께 한 개의 물체가 떨어져 내렸다.
쿠...웅......
오오... 냉소천
놀랍게도 그것은 냉소천의 몸뚱이였다.
그의 심장 부위에는 새하얀 손바닥 자국이 깊숙이 새겨져 있었
다.
실로 끔찍한 모습......
"으음......"
냉소천은 꿈틀거리며 무서운 정신력으로 눈을 떴다.
그의 눈은 온통 불신과 경악으로 뒤덮여 있었다.
"무... 영강 뇌황... 네가 불사십강 중 서열 이위강인
무영강을 가지고 있었다니"
아아 불사십강
그 전설의 강기 중 서열 이위인 무영강을 뇌황이 연마했단 말인
가?
서열 사위인 천마강을 능가하는... 무영강
뇌황
그는 어느새 냉소천 삼 장 앞에 우뚝 서 있었다.
그 역시 바람에 핏물을 흘리고 있었으나 중상은 아닌 듯 싶었다.
뇌황은 지독하게 흉흉한 음성으로 말하고 있었다.
"천마 너의 무공은 본황과 비슷했다. 다만 본황이 무영강을 가
졌기에 너에게 승리할 수가 있었다"
"아아"
냉소천.
그는 느끼고 있었다.
죽음을 보았다.
이렇게... 이렇게 끝나다니... 나 천마의 생애가......
가슴이 찢겨져 나간다.
이 순간의 그의 고통을 어찌 말로 설명할 수 있을가?
이때 뇌황이 돌연 괴소와 함께 서서히 다가들었다.
"캇캇... 천마 네놈은 이미 죽은 목숨이나 진배없다. 허나 본황
은 모든지 완전한 것을 좋아한다. 네놈의 몸뚱아리를 잿더미로 만
들어 버리겠다. 캇캇..."
"........"
냉소천 그는 눈을 감았다.
뇌황의 손이 천천히 허공 위로 솟구쳐 올랐다가 벼락처럼 냉소천
의 머리 위로 작렬했다.
바로 그때
번... 쩍......
어디선가 한 줄기 광휘로운 금빛 광채의 물결이 뇌황을 향해 쏘
아들었다.
헉
뇌황은 일순 경악하며 급급히 신형을 틀어 금광을 피하며 쌍장을
휘둘렸다.
꽈르릉
엄청난 뇌성이 폭출했다.
뇌성과 금광이 허공에서 부딪쳤다.
쾅
대폭발음이 일며 뇌황의 몸이 크게 휘청거렸다.
훗 이... 이 무공은 바로 불문제일신공인 법천마태불강.
.....
그는 대경했다.
허나 그 순간 그는 보았다.
하나의 인영이 나타나 냉소천의 몸을 나꿔챈 채 북편의 허공으로
유성처럼 사라지는 것을.......
계집이다......
찰나
"멈춰라 네년은 본황의 수중을 빠져나갈 수 없다"
휘... 잉.......
뇌황은 엄청난 대갈을 터뜨리며 인영의 뒤를 추격하기 시작했다.
?
마치 그것을 신호로 하듯...
꽈... 꽈꽈꽈... 꽝
귀령혈사협은 무시무시한 굉음을 내며 거대한 불꽃에 뒤덮혀 버
렸다.
일만 개의 뇌력멸황탄
?
그 모두가 터져버린 것이다.
피... 살......
귀령혈사협 위로 뿜어져 올라왓다.
종... 말....
과연 그 지옥같은 와중에서 어느 누가 살아날 수 있을까?



        제 46 장  사랑이란 붉은 시



지독한 폭우 속
하나의 인영이 유성처럼 폭우를 가르고 있었다.
인영이 펼치고 있는 신법은 삼백 년 전 불문최강의 신법으로 알
려진 달마유성술....
또한 인영이 간간이 뒤를 향해 손을 휘둘러 돌과 나무조각 따위
를 뿌리는 그행동은 바로 적의 이목을 흐리게 만드는 대라환각무선
?
진이 아닌가?
누군가?
일신에 오래 전에 실전되었던 불문의 개세철학을 지니고 있는 그
는......
휘익
순시간에 인영은 거대한 산맥을 벗어났다.
그제야 인영은 그 자리에 우뚝 신형을 멈추어 세웠다.
번... 쩍......
한가닥 시퍼런 뇌섬이 작렬하자 인영의 모습이 확연하게 드러났
다.
일신에 찢겨져나간 능라비단... 얼굴에는 흰 사포... 옥같은 손
에는 고색창연한 옥소.......
그녀는 바로 금선아가 아닌가?
헌데 지금 그녀의 허리춤에는 하나의 물체가 축 늘어져 있었다.
냉소천이었다.
그렇다면 그녀가 냉소천을 뇌황의 수중에서부터 구해냈단 말인
가?
......
금선아.
그녀는 이곳까지 오는 동안 포위망을 뚫고 수없는 격전을 치룬
듯 전신이 한군데도 성한 데가 없었다.
지금......
그녀의 전면에는 두 개의 갈림길이 나타나 있었다.
오황세의 천라지망을 아직 뚫지 못했다 아아 그들의 위력이
그토록 대단한 줄은 미처 몰랐었던 일이다......
이곳까지 오는 동안 무려 열 두 번의 함정에 빠졌다. 정녕...
가공할 천라지망이었다...
아아 그랬던가?
일순 그녀는 갈림을 보며 창백한 눈빛을 빛냈다.
앞으로 백 리 오황세의 천라지망은 끝났다. 백 리만 벗어난다
면 은형막이 나를 보호하게 될 것이다... 그러나...
그녀의 안색이 어둡게 물들었다.
문제는 있다. 남은 백리... 내게는 지금 오황세의 천라지망을
뚫을 힘이 조금도 남아있지 못하다. 더군다나 길은 두 곳... 한쪽
길은 평야... 나머지 한쪽 길은 바다로 향하는 길이다.... 어느 쪽
을 택해야 한단 말인가....?
암담한 일이었다.
한쪽은 평야... 또 한쪽은 바다......
그 어느쪽도 오황세의 이목을 피할 수는 없었다.
거기다가 그녀는 지금 수없이 치룬 격전으로 인해 몸에는 조금의
힘도 남아지 못하다.
이런 상황에서 백 리를 벗어난다는 것은 거의 불가능한 일이었
다.
.......
문득......
"........"
금선아는 고개를 내려 품속의 냉소천을 향해 시선을 옮겼다. 그
녀는 이해할 수가 없었다.
자신의 행동을.... 마음을......
나는 모르는 일이야... 이 사람을 죽이려고 수만 리를 달려왔건
만... 어이해 이자를 구하려하고 있단 말인가? 생명까지 바
쳐가며........
그녀는 모른다.
그 언젠인가......
그를 처음 본 순간 이후 그녀의 가슴 한곳에는 한 사람이 영상으
로 오늘까지 고통해왔다는 사실을.....
냉소천
그를 한시라도 잊어본 적이 없다.
그에 대한 선대의 원한때문이었던가?
.
아니었다.
그것은... 사랑이었다.
금선아는 한 소녀로 하여금 아픔과 고통을 주는... 슬픔이었던
것이다.
나쁜 사람... 냉소천 당신을 미워해요. 어째서 이 금선아의 마
음을 그토록 매정하게 빼았아 버렸나요? 왜.....?
주르르륵......
.
빗물인가?
그녀의 뺨을 저기는 흘러내리는 저 눈물은....
이윽고 금선아는 결심을 한 듯 지그시 입술을 깨물었다.
평야는 발견되기 쉽다... 차라리 바다를 택하자
결정은 지어졌다.
다음 순간 금선아는 폭우 속으로 신형을 날려갔다.
그곳은 미친 듯 광란하는 바다가 있는 곳이었다.
꽈르르릉.... 쾅
철썩 꽈르르릉.......
거대한 바다 이곳 역시 뇌성벽력 속에 무서운 몸부림을 일으키
고 있었다.
산더미 같은 해일......
바다는 그야말로 죽음을 부르고 있었다.
"아아 바다를 택한 것은 잘못된 일이야 저 엄청난 해일을 무슨
방법으로 뚫을 수 있단 말인가?"
금선아.
그녀는 무섭게 후회하고 있었다.
평야라면......
어찌해 볼 수 있겠지만... 저 무서운 바다의 광란은 그녀에게 도
저히 넘을 수 없는 불가능으로만 여겨졌다.
평상시 그녀의 능력이라면 희망이 있었으나 지금은 극도로 내공
이 소모된데다가 품속에는 냉소천이 있지 않은가?
허나 그렇다고 다시 되돌아 갈 수는 없었다.
가야만 해 비록 가다가 저 거대한 해일에 휘말린다 해도... 가
야만 해. 그 길이 차라리 오황세에 의해 치욕을 당하는 것 보다는
백 배 난 일이다......
금선아
그녀는 모질게 마음을 먹었다.
이어 그녀는 해변을 향해 막 신형을 날리려고 했다.
바로 그때였다.
슈슉
돌연.
파파팟
거센 파공음 좌우의 나무와 암석 뒤에서부터...
수십개의 암기가 그녀를 향해 날아들었다.
독사의 혓바닥처럼 섬뜩한 광채가 눈을 쏘아왔다.
오황세의 추격자들이야
그렇게 직감하는 순간 금선아는 자신의 능력으로는 암기들을 모
두 피해낼 도리가 없다는 것을 깨달았다.
어쩔 수 없다. 이분만은 살려야 한다
위대한 희생이 떠올랐고 다음 순간 그녀의 몸을 피할 수 있는
모든 방위를 차단하고 날아오는 암기를 향해 쏘아져갔다.
그리고 펼쳐진 것은 불사십강 중 하나인 불강
"으악"
"아... 윽......"
사방에서 비명이 짓터졌다.
저격수들은 불강 앞에 죽음 토했고 금선아는 대부분의 암기를
막아낼 수 있었다.
허나 그 순간 그녀는 냉소천을 향해 짓쳐드는 두 개의 암기를 발
견하곤 어쩔 수 없이 자신의 몸으로 막아야만 했다.
.
음....
섬뜩한 금속음과 함께 날아온 두 개의 암기는 그녀의 어깨에 피
분수를 뿜어올리며 스쳐갔다.
금선아는 고통을 느끼는 순간 허공을 두바퀴 돌아 그대로 해변
쪽을 향해 날아갔다.
아아 암기에 독이 있었어 독기가 전신으로 퍼지고 있어
금선아.
그녀는 무서운 고통을 느껴야만 했다.
그녀의 어깨를 스쳐간 두 개의 암기 무서운 독암기였다.
허나 금선아는 여기서 멈출 수가 없었다.
"뭔가 의지할 것을 찾아야 한다 그래야 바다를 건너기 쉽다"
그녀는 재빨리 주위를 돌아다 보았다.
일순 그녀는 무엇을 발견했는지 두 눈이 반짝 빛났다.
오장 밖 세자 정도 돼는 나무가 쓰려져 있는 것이 아닌가?
저것이라면... 어쩌면 바다를 건널 수 있을지 모른다
그녀는 기쁨을 감추지 못하며 그쪽으로 비틀 신형을 움직였다.
그녀가 막 그곳에 당도했을 때였다.
"호호호홋"
여자의 옥소.
내장을 진동시키고 영혼을 휘잡아 뜯는 듯한 여인의 사이로운 옥
성이 폭우의 해변을 전율속으로 몰아넣었다.
동시에
휘리리릭...
허공에서부터 하나의 물체가 떨어져 내렸다.
금선아의 안색이 순간 하얗게 변색했다.
"사사혈편"
그렇다. 나타난 물체는 바로 공포의 사인교 사사혈편이 아닌가?
아아 하늘이시여 결국 우리를 버리시나이까
금선아는 울었다.
최후의 순간에서
오황세 중 가장 사이로운 사사혈편을 만나다니.......
이때 사인교 안에서부터 사사혈편의 전율스러운 옥음이 새어나
왔다.
"너는 누구냐? 누구이기에 아름다운 사내 천마를 죽음에서 보호
하고 있는 것이냐?"
금선아는 주춤 뒤로 몸을 물렸다.
그러나 그녀의 얼굴 가득 공포를 뒤집고 한 가닥 혈기가 솟구쳐
올랐다.
"사사혈편 넌 결코 네뜻대로 할 수 없을 것이다."
"호호호홋... 그를 사랑하느냐?"
금선아는 일순 얼굴이 붉어졌으나 곧 고개를 끄덕였다.
"그렇다 이분은 나의 생명... 한가닥 숨이 붙어있을 때까지 이
분을 보호할 것이다."
"대단한 사랑이다."
사사혈편은 갈등하고 있었다.
"본황 역시... 아름다운 사내 천마를 사랑한다. 그를 처음 본 순
간부터..."
.....
금선아는 뜻밖인 듯 흠칫했다.
사사혈편의 옥음이 부드럽게 변해가고 있었다.
"우리는 같은 입장이구나. 천마를 사랑하는... 어떠냐? 그를 내
게 인계한다면 너만은 살려줄 수가 있다. 승낙하겠느냐?"
"......."
금선아는 일순 당황의 빛을 보였다.
허나 그녀의 깊은 가슴은 한 사람만으로 가득해 있었다.
금선아는 수중의 냉소천을 내려다 보며 고개를 저었다.
"아니다 차라리 그를 위해 죽겠다. 어서... 손을 써라. 사사혈
편"
사사혈편은 순간 깊게 탄식했다.
"아아.. 어쩔 수 없구나 그러나 약속하마. 천마를 네 목까지 사
랑하겠다고...."
스스슷....
일순 무서운 사기가 사인교 주위로 피어 올랐다.
"잘가거라 천마의 연인아........"
동시에
.
번... 쩍
사인교를 가르며 굉렬하게 쏟아져 나오는 무섭도록 가공할 사기
하나
금선아는 사기가 마치 자신의 몸에 이르기도 전신이 갈기갈기 찢
겨져 나가는 듯한 고통을 느껴야만 했다.
막을 수는 없어
절망이 뒤덮였다.
허나 그녀는 남아있는 이성의 공력을 전부 사용해 불강을
전개했다.
불가능한 일이라는 것을 알면서도......
쾅
두가닥 강기가 부딪치며 엄청난 굉음과 함께 해변의 모래가 뒤집
혀졌다.
아악
금선아는 순간 무시무시한 반탄력에 의해 허공으로 붕 하고 떠올
랐다.
끝이야... 이젠
?
금선아는 눈을 감아 버렸다.
헌데 돌연 그녀의 몸이 그 무엇인가 매우 부드럽고 따스한 것에
의해 안겨졌고
"삼십 장밖에 배가 있소 부디 천마를 안전하게 보호하기를...."
조용한 전음성과 함께 그녀의 몸은 다시 허공으로 날아올랐다.
"......."
차가운 감촉이 느껴진다.
눈을 떠 보았다.
자신과 냉소천은 하나의 조각배에 실려져 있었다.
대체 누가
그녀는 마치 꿈을 꾸는 듯한 시선으로 해변을 쳐다 보았다.
그 순간 금선아는 한 사람을 발견할 수 있었다.
그는 사사혈편과 무섭게 뒤엉키고 있었는데 자세한 모습은 알아
볼 수 없었으나 분명 그는 눈보다 더 새하얀 백의를 입고 있었다.
또한 천마 냉소천에 비해 전혀 뒤떨어지지 않는 절세의 미.


                            - 5권으로 이어집니다. -



            와룡생의 무/림/백/작 (제6권)



        제 47 장  잃어버린 자... 그는 아름다운 사내



그는 백의청년이었다.
금선아.
?
그녀는 그가 몹시 궁금했다.
그는 누구이기에 우리를 위해 사사혈편과 싸우고 있단 말인
가....?
이때
그녀의 귀로 한 가닥 전음이 들려왔다.
조금 전의 그 전음이었다.
"시간은 많지 않소. 잠시 후면 나머지 이황 역시 이곳에 나타날
?
것이오. 어서... 떠나시오..."
"누군가요? 당신은..."
금선아가 묻자 상대가 대답해왔다.
"백가의 후예... 어떤 자의 강한 심령을 받고 왔소. 천마를 도와
.
달라는... "
심령......?
전음은 더 이상 이어지지 않았다.
조각배.
어느 새 해변으로부터 수백 장을 벗어나고 있었다.
백가의 후예.... 결코 당신을 잊지 않겠어요...... 결코.
.....
의식이 가물거린다.
금선아는 품속의 냉소천을 힘껏 부둥켜 안았다.
그때... 바로 그때였다.
?
앗.... 저... 저것은...
그녀는 보았다.
실로 엄청난 해일이 악마처럼 그녀를 향해 몰려오는 광경을.
.....
안... 돼 오오 하늘이시여... 제발....
그녀는 울부짖었다.
그러나 그녀의 작은 힘으로는 대자연의 엄청난 위력을 거부할 수
가 없었다.
꽈르르르.....
해일이 덮쳤다.
해일은 배와 그녀와 냉소천 모두를 삼켜버렸다.
악마처럼...
금선아
그녀는 거대한 해일 속에 휘말린 채 몸부림치며 울부짖었다.
"냉소천... 소천... 어디 있나요? 소천...."
.
하지만...
그녀의 울부짖음 역시 해일에 휘말려 아득한 여운으로 사라져 버
렸다.
모든 것을 삼켜버린 바다는 아직도 무섭게 광란하고 있었다.
마도의 하늘이 무너졌다.
대중원은 소용돌이쳤다.
만마의 영광을 품고 천하정도를 주살하던 위대한 마의 하늘이며
묵환마비의 주인
천마 냉소천.
그가 무너졌다.
오황세에 의해 처절히 붕괴됐다.
뿐인가?
천마부의 전고수들 역시 귀령혈사협에서 산화됐다.
그중 천우신조로 살아나온 자는 몇십 명...
실로 천마 냉소천의 엄청난 몰락이었다.
천마 냉소천의 붕괴
그로인해 천하는 엄청난 양상을 띠기 시작했다.
천하무림은 두 세력에 의해 양분되었다.
오황세
백색막겁
천하는 또 한차례 피보라가 일었다.
오황세와 백색막겁간에 전쟁이 일었다.
무림쟁탈전
하루에도 수백 수십차례 피와 죽음이 일었다.
오황세와 백색막겁의 세력은 거의 대등했다.
그러기에 그들 두 세력 간의 전쟁은 영원히 끝나지 않을 미로의
.
전쟁이었다.
이런 와중에...
아무도 모르는 가운데 안개처럼 몽롱하게 일어 오황세와 백색막
겁을 고요하게 타격을 주는 신비의 세력이 서서히 꿈틀거리며 피어
올랐다.
그들의 이름은...
마겁벌
얼굴은 없다.
형체도 없다.
오직 그들에게는 하나만 존재할 뿐이었다.
"마도의 영원한 부활을 위해서"
바야흐로......
대중원 무림은 혈겁의 극을 향해 달렸다.
시간은 흘러간다.
천마 냉소천이 실종된 지 무려 반년의 시간이 그렇게 흘러간 것
이다.
헌데...
하나의 섬.
언제나 죽음의 소용돌이가 일고 있는 알 수 없는 안개가 흐르는
저주의 섬......
근처를 항해하는 어부들은 그 섬을 가리켜 이렇게 부른다.
유령도
그러나 인간을 거부하는 이곳 유령도에 사람이 살고 있다면 그
누가 믿을 수 있겠는가?
그러나 사실이었다.
아아...... 벌써 반 년의 세월이 흘렀다. 저분이... 이곳에 온
지가.... 그러나 아직까지 저 분은 과거의 기억을 되찾지 못하고
계시다. 대체 얼마나 큰 충격이었기에... 아아...
소녀
몸에는 평범한 베옷에 삼단 같은 머리카락이 유난히 빛나고 아름
답고 우아한 소녀...
그 비오는 세상에서 짝을 찾아볼 수 없을 정도로 황홀했고 한쌍
의 검은 진주와도 같은 두 눈은 세상의 모든 것을 빨아들일 듯 신
?
비로운 광채를 지니고 있었다.
그러나 그 한 쌍의 눈동자는 오 장 밖 절벽쯤에 홀로 서있는 한
사내를 응시하고 있었고 무슨 이유인지 모르지만 그 눈동자는 어
두운 그늘과 안타까움의 빛을 떠올리고 있었다.
문득 그녀의 눈빛이 기이하게 빛났다.
대체... 저분은 누구인가? 누구기에 오래전에 실전된 본천
의 신물인 음양천령과 음양무극경을 지니고 있단 말인가?... 그
뿐이 아니다. 저분의 몸에서는 본천이 지난 수백년 동안 기다려온
전설의 탄통척이 나왔다. 아아 어찌 그와 같은 일이 일어날 수 있
단 말인가?...
그녀는 기억에도 없는 그 오랜 세월 이전부터 내려온 가문의 한
가지 율법이 떠올렸다.
그 언제인가 탄통척은 현세할 것이다. 탄통척이 현세하는 순간
천하는 그 광휘아래 경배할 것이리니 기다려라. 탄통척을... 그리
고 기억하라. 오직 음양천검과 음양천령만이 탄통척의 신비를 풀
수 있는 음양천문을 열 수 있다는 사실을....
전설은 실현되었어. 저분은... 탄통척 뿐만이 아니라 실전된 음
양천령까지 함께 지니고 이곳에 왔어. 분명 하늘의 계시야 저분으
로 인해 탄통척의 전설은 실현될 것이야. 또한 수없는 세월동안 굳
게 닫혀온 음양천문은 그 신비를 나타낼 것이며... 그리고... 그
리고...
낙조가 떨어진다.
거대한 바다가 불타고 그 바다를 향해 채 서있는 한 신비의 얼굴
에는 한 줄기 어두운 그늘이 더오르고 있었다.
"누구인가? 나는....."
넋잃은 듯한 중얼거림
그는 여전히 꿈을 꾸는 듯 뇌까리고 있었다.
"내 이름은 무엇이며 나는 또 어디에서부터 왔는가? 알고 싶다
... 나를... 나의 과거를... 허나... 허나..."
사내는 갑자기 두 손으로 자신의 머리카락을 움켜쥐며 흔들었다.
"모른다. 아무 것도 생각나지 않는다... 아아..."
.......
여인
그녀는 사내의 그 모습을 보며 자신도 모르게 눈물을 보이고 있
었다.
?
알아요. 당신의 마음을...
.
아픔이다.
슬픔이었고 고통이었다.
그렇다.
반년 전
그 사내가 파도에 밀려 거의 죽을 상태로 정신을 잃고 이곳에 왔
을 때부터 그녀는 아름다운 사랑하기 시작했다.
왜 그를 사랑하게 됐는지 그녀는 자신도 알 수가 없었다.
아니 알 필요조차 없었다.
사랑이란...... 아무도 느끼지 못하고 알 수 없는 가운데 충격으
로 다가온 것이니까
이름도 없는 그 아름다운 사내를 사랑하고서부터 그녀는 고통을
알아야만 했다.
자신을 알고 싶어 몸부림치는 사내...
그 모든 방법을 동원했으나 도저히 방법조차 찾을 수 없는 사내
의 잃어버린 기억...
그것이 그녀로 하여금 괴롭게 했다.
반년이란 세월 동안을...
.......
일순간 그녀는 창백한 입술을 지그시 깨물었다.
그러나 결코 당신을 실망시키지 않겠어요. 이 좌옥경이 기필코
당신이 잃어버린 과거를 찾아내고 말거여요. 설혹 죽음이 따르는
?
희생이 있다한들 말이어요...
사랑은 숭고하다.
위대한 아름다움이다.
그리고 안타까운 일이기도 하다. 사랑은.......
떨어지는 낙조가 있고 푸른 파도가 있다.
그리고 한 아름다운 사내가 고통하고 있고 한 여인이 슬퍼하고
있다.
.
끝없이...
"파파... 어떻게 되었나요? 음양무극경에 그와 같은 환자의 치
료방법이 수록돼있나요? 어서 말해봐요. 파파"
좌옥경이란 이름을 가진 창백한 여인
막 밀실에서 나오는 한 늙은 노파를 보자 벌떡 자리에서 일어나
며 노파에게 숨넘어가는 목소리로 물엇다.
헌데
노파 그녀는 바로 북망파파가 아닌가?
.......
.
북망파파.
그녀는 손에 한 권의 비급을 들고 있었는데 얼굴 가득 기이한 슬
픔의 빛을 감추고 있었다.
"소 소천주 있습니다 음양무극경에 잃어버린 과거를 되찾을
수 있는 치료방법이 수록되어 있습니다..."
북망파파의 어조는 격양되어 있었다.
그 순간
"정... 정말인가요? 그 말이? 어디 좀 봐요"
좌옥경은 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 동그랗게 뜨며 북망파파의
손에 들려져 있던 비급을 빼았듯 나꿔채며 살펴보았다.
북망파파는 일순 당황해했다.
?
"앗 안돼요... 소천주..."
허나 좌옥경은 이미 비급의 끝부분을 펼쳐보고 있었다.
그러나 시간이 흐를수록 좌옥경의 온몸이 붉게 물들더니 잠시 후
에는 빨갛게 변해 버리는 것이 아닌가?
몰라... 하필이면 이렇게 기괴한...
그녀는 그만 비급을 덮고 말았다.
가슴이 쿵쿵 뛰고 온몸이 화끈하게 달아올랐다.
북망파파는 슬며시 그녀의 눈치를 살피며 어색하게 입을 떼었다.
"죄... 송해요. 소천주 치료방법이 그토록 이상한 것인 줄은 이
파파도 미처..."
.
"......."
"그분의 기억을 되찾는 것도 중요하지만... 그렇게 되면 소천주
님의 순결을... 차라리 못본 것으로 하는 것이..."
좌옥경이 일순 고개를 저었다.
"아니예요. 그분은 선대의 조상들께서 예언하는 탄통척의 주인이
어요. 결코 본분의 율법을 저버릴 수 없어요."
"물론 이 파파 역시 바라는 일입니다. 그러나.. 기억을 찾을 수
없다고 해서 탄통척의 신비조차 밝힐 수 없는 일은 아니니..."
북망파파의 그 말에 좌옥경은 얼굴을 조용히 붉혀갔다.
그런 그녀의 영롱한 두 눈에는 어떤 중대한 결심의 빛이 떠돌고
있었다.
"그분은 내게 생명과도 같은 분이어요. 그분은 오직 나 혼자만이
차지하고 싶어요. 허나... 그분은 지금 몹시 괴로워하고 있어요.
만약 잃어버린 자신의 과거를 되찾지 못한다면 끝내 그분은.....
제곁에서 멀리 달아나실 것만 같아요."
아아...
북망파파는 내심 긴 탄식을 흘려냈다.
그에 대한 소천주님의 사랑이 그토록 대단한 것이었단 말인
가?.... 이 늙은이로써는 막을 수 없는 깊은 사랑이니....
북망파파는 입을 다문 채 침묵을 지켰다.
좌옥령.
그녀의 가늘게 떨리는 눈동자가 사르륵 감겨들었다.
음양무극경은 이렇게 말하고 있었다.
그분의 잃허버린 과거를 되찾기 위해서는 오직 이곳 유령도에서
만 자생하는 음양선지초와 그리고 ... 무공을 모르는 여인의 순결
이 필요하다고...
순결
음양지선초
허나 나는 그분을 사랑한다. 비록 기억을 되찾아 이 좌옥령을
버린다고 해도... 난 해야만 해... 그분에게 잃어버린 과거를 되
찾아 주어야만 해...
파르르르....
조그마한 두 주먹이 경련하고 있다.
그리고 한 소녀는 결정하고 있었다.
이 밤..... 내 일생에 있어서 가장 아름다운 밤이 될거야
.....
수만 종류의 아름다운 꽃들이 밤의 열기 속에서 화려하게 빛나고
있다.
그 꽃들의 물결 속
한 채의 그림같은 숲속이 월광에 포근히 감싸인 채 조그마한 불
빛을 내보이고 있었다.
초옥 안
아담하고 평범했다.
별반 치장없는 실내는 은은한 불아래 천천히 화병에 꽂힌 세
송이 백목련을 소담스럽게 드러내보이고 있었다.
그리고 두 사람...
그들은 좌옥령과 아름다운 사내였다.
.......
"......"
"......"
두 사람은 오랫동안 말이 없엇다.
그 무엇이 그들 두 사람으로 하여금 깊은 침묵을 만들고 있단 말
인가?
그렇게 얼마의 시각이 흘렀을까?
문득 좌옥령이 숙였던 고개를 살며시 들어올리며 사내의 아름다
운 눈을 바라보고 붉은 입술을 가만히 열렀다.
"공자... 어이해 아무런 말씀도 안계신지요?"
그렇게 묻는 그녀의 옥용은 발그레 변하고 있었다.
아름다운 사내 그는 천천히 시선을 들어 화려하게 자신을 태우
며 스러져가는 촛불을 응시했다.
촛불에 반사되는 검은 두 눈은 갈등과 고통이 얼룩져 있었다.
이윽고 그가 처음으로 입을 열어갔다.
"나 역시 잃어버린 내 기억을 되찾고 싶소. 지난 반 년 동안의
나의 단지 두 뿌리없는 잡초와 같았을 뿐이오."
"......"
그의 음성에는 어떤 감정도 없었다.
"그러나... 난 그럴 수 없소. 절대..."
"왜? 안된다는 것인지요?"
좌옥령은 흐느끼듯 외쳐물었다.
사내는 애써 그녀의 시선을 무시해버리고 있었다.
그의 입가에 한 가닥 괴로운 선이 그어졌다.
"나를 찾기 위해 그대를 희생할 수는 없소... 죄악이오. 그것은.
... 또한 그로인해 나는 한평생을 고통 속에서 살아야만 할 것이
오. 옥령 당신은 이런 내 마음을 이해하리라 믿소."
바보 당신은 정말 바보로군요...
좌옥령의 눈에 이슬이 고였다.
그녀는 안타까왔다.
당신은 몰라요. 이 좌옥령이 당신을 얼마나 사랑하고 있는
지를...... 당신은 제 생명의 전부여요. 그런 당신에게 한 계집의
순결을 바친다는 것이 뭐 그리 대단한 일인가요
그러나 말할 수는 없었다.
사랑을 내세울 만큼 아직 그녀는 불결하지 못했다.
청초한 물안개처럼......
그녀는 부끄러운 여인이었을 뿐이었다.
.......
옥령... 알겠소. 그대의 눈이 나를 사랑하고 있음을... 그대는
아름다운 여인이오. 나역시 사랑을 고백하고 싶을 만큼... 허나 나
는 두렵소. 내가 누구며 내 주위에 누가 있는지를 알기에 당신을
소유한다는 것은... 자칫 크나큰 불행을 초래할 수도 있소. 그렇기
에 난 당신의 그 제의를 받아들일 수 없는 것이오......
사내는 그렇게 홀로 괴로워하고 있었다.
......
"......"
"......"
또다시 오랜 침묵의 시간이 흘러갔다.
그녀가 이번에도 입을 먼저 열었다.
그녀의 옥용에는 예전에는 볼 수 없던 냉정한 기운이 떠오르고
있었고 그 음성에는 비장한 결의마저 보였다.
"당신은 착각하고 있어요."
돌연한 말에 사내는 그녀에게 시선을 던졌다.
"......"
"내가 마치 당신을 사랑하는 나머지 이같은 행동을 보이고 있다
고 오해하고 있군요. 당신은..."
.
"......"
"웃기는 소리예요... 전 아직 그럴 정도로 나약한 계집이 못돼
요. 내가 이런 행동을 보이는 것은 수없는 세월 동안 우리 가족에
게 전해 내려오는 율법 때문이라는 것을 당신은 아시나요?"
율법...... 그래 기억난다. 음양천의 율법이......
사내는 언젠가 그녀로부터 그 율법에 관해 들은 적이 있었다.
탄통척을 가진 자만이 음양천의 영광을 부활시킬 수 있다....
탄통척 음양천의 가족들이 수 없는 세월동안 기다려온 저들의
율법 속의 신물... 내가 그것을 가지고 왔다. 탄통척이 어떻게 내
품속에 있었단 말인가? 모르겠다. 아무것도....
사내
그는 몹시 괴로운 듯 두 손으로 머리를 감싸며 탁자에 머리를 떨
구었다.
그 고통의 모습을 보라.
좌옥령은 가슴이 찢어져 나갔다.
어쩔 수가 없어요. 이런 방법 밖엔...
그러나 그녀는 새삼 느끼고 있었다.
약해져서는 안된다. 이럴수록 더욱 강해져야 한다. 그래서 그로
하여금 책임을 느끼게 해야만 한다. 그를 위해.... 음양천의 부활
.
을 위해...
그녀는 억지로 입술을 깨물고 있었다.
"당신은 저를 거부할 수는 있어도 신의 율법을 거역할 수는 없어
요. 전 단지 신의 율법대로 행할 뿐이에요.. 죄송해요"
천천히 그녀는 몸을 일으켜 세웠다.
그리고 몸에 걸친 옷을 벗어내리기 시작했다.
......



       제 48 장  하얗게 무너지는 여체 속에....



그렇게 부활했노라
하얗게 무너져 가는 촛불 아래 한 여인이 껍질을 벗어가고 있다.
.
사르르...
아
세상에서 가장 아름답고 순결한 물안개꽃과 같은 순결한 옥체가
옷을 벗고 있다.
감미로운 우유빛 은은한 가슴이 드러나고.....
여인은 한 점의 부끄러움조차 망각한 채 십팔년 간 소중히 간직
해온 자신의 신비를 아낌없이 다 드러냈다.
아아......
나신
옥빛의 은은하고 황홀한 신비나신이 적나라하게 나타
나고만 것이다.
완전무결한 나신
한 점 티없는 빙결에 신비하도록 은은한 옥빛이다.
......
완전히 전나가 된 좌옥령은 침상으로 가 누었다.
눈을 감았다.
"기다리지 마세요.. 율법의 신성함을 기억하세요..."
그녀의 음성은 잔떨림을 일으켰다.
그녀는 기다리고 있다.
한 사내를...
자신의 첫 순결을 정복해 줄 아름다운 사내를......
사내는 그녀의 나신을 보고 있었다.
그의 눈빛 역시 떨리고 있었다.
"옥... 령..."
?
그녀가 슬프게 입을 열었다.
"옥령은 당신에게 약속하겠어요 아무것도... 아무것도 바라지
않겠노라고..."
더는 말이 없었다.
사내는 보았다.
두 뺨을 적시며 흘러 내리는 그녀의 창백한 눈물을...
?
그는 강하게 고개를 저었다.
난 바보였소. 그대의 희생이 얼마나 숭고하고 아름다운 것인가
를 모르는...
자신도 모르게 그녀가 있는 침상으로 향하고 있었다.
옥령 그대를 갖고 싶소. 설사 이제와서 당신이 거부한다 해도
그대를 빼았고 말 것이오 그대의 몸과 마음을...
어느새 그의 몸도 알몸이 되고 있었다.
그리고 그는 그렇게 여인의 몸 위에 포개졌다.
아아... 고마워요. 공자...
옥령 사랑하오. 그대를...
남과 여
이 밤은 한 쌍의 남녀를 빌어 새로운 신비를 탄생시켜 가고 있었
다.
점점... 깊숙이...
.
타오른다.
여체의 신비가 타오르고 고결한 물안개빛 순정이 불꽃처럼 화르
르 타올랐다.
아무 것도 없다.
보이는 것 모두가 뜨겁게 뜨겁게 정열적으로 달아오를 뿐이었다.
아아...
?
이 불꽃이 사라지고 나면...
가슴에 남아 재가 될 아픔일지라도...
아름다운 내 사랑을 위해... 불꽃은 타오른다.
사랑이......
새하얀 불꽃 속에서 희색빛 아른아른한 불빛이 되어 춤춘다.
새는 노래가...... 사랑인 줄도 모르면서......
서로 부리를 맞대고 따스한 체온을 나누어 가진다.
새는 물어 뜻을 만들지 않고 사랑을 기억하지 않으며......
단지 그렇게 목마른 몸을 적실 뿐이다.
가지세요...
꽃피워 주세요. 이 몸을 활활...
외롭고 너무나 긴 시간이었답니다.......
이몸은... 오직 당신만을 위해 피어난 물안개꽃......
나를 꺾어주세요......
내 사랑이여
아아
너무도 무서운 악몽이었다.
내 육신이 터지고 뼈와 살이 헤어졌다.
악마의 이빨처럼 엄습해오는 무영강......
그것이 나를 그렇게 만들었다.
?
이제야 모든 것이 떠오른다.
내가 누구며 무엇을 했던가를......
그래 난 만마의 주인.... 천마였다.
그 위대한 이름이 바로 나였다.
천마 냉소천
그는 기억을 되찾았다.
너무도 오랜 연륜의 방황 속에서 깨어났다.
한 여인의 숭고한 희생이 그를 잠 속에서 깨웠다.
나 냉소천을......
.
약속한다.
?
위대한 천마의 부활로......
복수하리라는 것을......
?
처절히... 붕괴시켜 주겠다.
완벽한 매장으로 그것들을 잠재워주겠다.
나 천마 냉소천의 모든 적을.



       제 49 장  찾아온 자와 떠나는 자



은형막
어느날 이곳으로 한 사람이 찾아왔다.
그는 몹시 비밀리에 왔기에 누구도 그의 존재를 의식하지 못하고
있었다.
그러나 그의 은형막 방문은 향후 무림사에 매우 중대한 결과를
가져올 것임을 알아야 한다.
은밀한 방문객....
그는 실로 뜻밖의 인물이었다.
......
실내는 깊은 침묵 속에 잠겨들고 있었다.
전면에는 긴 주렴이 늘어져 있었고 주렴 안에는 하나의 인영이
안개처럼 오묘한 자세로 자리하고 있었다.
그는 바로 은형막의 보이지 않는 대부였다.
.......
문득
"쿨룩쿨룩..."
주렴 속에서부터 격렬한 기침소리가 터져나왔다.
기침은 한동안 계속되었고 이윽고 대부의 쉰 듯한 목소리가 흘러
나왔다.
"뜻밖이구나 네가 노부를 찾아올 줄은..."
"조숙부님 무옥은 이제야 떳떳하게 조숙부님을 찾아 뵐 명분을
찾을 수가 있었을 뿐입니다. 정녕 너무 오랜 시간이었습니다. 오늘
과 같은 날이 찾아오기를 기다린 시간이......"
공손한 가운데 지극히 맑고 청아한 음성
주렴을 마주하고 있는 탁자에서부터 울렸다.
탁자
그곳에는 언제부터인가 한 사람이 단아한 모습으로 자리하고 있
었다.
희디흰 백의......
절세의 용모와 지극히 부드러운 미소를 머금은 절세의 미청년.
백무옥
놀랍게도 그가 아닌가?
그런데 그가 대체 어떻게....
이때 대부는 다시 나직한 기침을 터드렸다.
"콜록.. 콜록... 그래. 노부는 오래전부터 알고 있었다. 네가 찾
아오리라는 것을."
백무옥은 빙그레 웃었다.
"무옥은 아직도 잊지않고 있었습니다. 육년전... 조숙부님께서는
정확히 매달 보름마다 천년대정세가 내려다보이는 백운릉
에 나타나시곤 하셨습니다. 그때 제 나이 십 팔 세..."
"......"
"처음에는 저는 조숙부님께서 누구시며 무슨 이유로 매달 보름마
다 백운릉에 오셔서 하루종일 천년대정세가를 바라보고 계시는지
알 수가 없었습니다......."
백무옥은 잠시 눈을 감았다 뜨며 계속 말을 이어갔다.
"그러나 일 년 후 저는 알 수 있었습니다. 조숙부님께서 누구시
며 또한 무슨 이유로 매달 보름마다 나타나시곤 하셨는지를......"
대부의 조용히 가라앉은 음성이 받았다.
"그랬었지. 너는 매우 총명하고 똑똑한 아이였다. 그래서 넌...
네 모습에서 소천 그 아이의 모습을 발견해낸 것이었지. 콜록
.
콜록......"
"......"
대부는 또 한차례 기침을 해낸 후 다시 말했다.
"노부는.... 그때까지만 해도 나를 이렇게 만든 장본인이 바로
네 조부인 백낙천이라고 생각했다. 왜냐하면 천하에서 우리가 전설
의 기병인 탄룡척과 아수라천극을 얻었다는 사실을 알고 있는 자는
나와 네 조부인 백낙천 밖에 없었기 때문이었다. 그러나..."
"......"
잠시 침묵이 흘렀다.
대부는 뭔가 깊은 생각 속에 빠진 듯했다.
오랜 시간 후 대부는 나직한 기침을 터드린 후 다시 입을 열어갔
다.
"노부는 근래에 들어서 백 년 전 그 사건에 대해 의심을 품기 시
작했다."
백무옥의 그말에 대부는 음성이 기이하게 굳어져갔다.
"아니다. 그는... 죽지 않았다. 단지 그와 나를 이렇게 만든 신
비의 제 삼자를 의식해 그렇게 가장했을 뿐이다"
아아
백낙천 그가 죽지 않았단 말인가?
엄청난 비밀이었다.
허나 백무옥의 다음 말은 더욱 놀라운 충격이었다.
"그렇습니다. 조부님은 생존해 계십니다. 조부님은 저에게 말씀
하셨습니다. 조숙님께서는 당신의 연극을 눈치채고 계실거라고..."
그러자 주렴 안에서부터 대부의 탁하고 나직한 탄식이 흘러나왔
다.
"아... 그와 난 어리석었다. 신비의 제 삼자에게 처절히 농락당
하고 말았지"
.
"......."
"그자는 실로 무섭도록 뛰어난 음모자였다. 네 조부를 가장해 노
부가 지니고 있던 천고 제일의 마병 아수라천극을 빼았았다. 놈의
손에 의해 군림신룡세가는 초토화로 변했다. 하늘의 도우심으로 노
부는 간신히 살아날 수 있었다. 아니... 놈이 일부러 죽이지 않은
것이지..."
"조숙부님 그 말씀은 무슨..."
"쿨룩쿨륵... 놈....은 노린 것이다. 노부를 죽이기 보다... 노
부와 백낙천이 서로를 의심해 평생을 싸우도록... 그래서 자신이란
존재를 세상에 완전히 감추려는... 콜록콜록...."
대부는 더 이상 말을 이어가지 못했다.
이번의 기침은 몹시 오랜 시간동안 계속되었다.
잠시후 대부는 약간 거친 숨을 몰아 내쉬며 말을 꺼내갔다.
"네 조부는... 내가 아수라천극의 신비를 얻어 심성이 변해간다
고 생각했고 또 노부는 네 조부모가 탄통척과 아수라천극을 강탈해
가려는 것으로 알았었지. 근 백여년의 세월동안을 서로 원수같이
지내온 것이다. 그러나..."
"......"
"노부는 뒤늦게 그 모든 것이 오해였음을 알았다. 그 당시... 신
비의 제 삼자의 조정을 받아 군림신통세가를 급습한 인물이 바로
남북십삼가의 무리들임을 알아냈기 때문이다."
"아......"
백무옥은 가볍게 탄성을 터뜨렸다.
이때
"야소 들어오너라."
"예."
대부가 벽을 향해 말하자 공손한 대답과 함께 문이 열리며 한 명
의 인물이 안으로 들어왔다.
은형막주 야소
그런데 그는 왼팔이 어개쭉지부터 잘려나가 있지 않은가?
문득
백무북과 막 안으로 들어선 야소의 눈빛이 허공중에서 부딪쳤다.
야소 과연 대단한 인물이다. 백색인간과 대결에서 한팔을 잃었
을 정도로... 이자는 결코 백색인간의 아래가 아니다. 아니... 어
쩌면 그보다 더 뛰어난 인물일지도 모른다
......
그러나 그 순간은 지극히 짧았다.
"야소 그 서찰을 그에게 주어라."
.
"예....."
야소는 대부의 말에 공손히 대답한 뒤 품속에서 하나의 피묻은
서찰을 꺼내 백무옥에게 주었다.
.
"......."
백무옥은 우아한 표정으로 서찰을 받아 들면서 주렴 쪽을 쳐다보
았다.
대부가 말해왔다.
"얼마전 야소가 비밀리에 얻어낸 서찰이다. 남십삽낙가의 가주
중 누군가가 남황과 북제에게 보내는..."
"......."
백무옥.
그는 그 순간 두 눈을 빛내며 서찰을 펼쳐 보았다.
백낙천 붕괴. 놈이 은밀히 끌어들인 백색인간은 놈의 손녀 백초
혜에게 빠졌음. 놈은 언제라도 제거할 수 있음.
검은나비로부터
......
"검은나비...."
백무옥은 신음하듯 뇌까렸다.
대부의 음성이 천천히 뒤를 이었다.
"검은나비... 그것은 남북십삼가주 중 생존과 삼인 모두를
가리키는 암호명이다."
.
"......."
"놈들은 네 조부가 백색인간을 끌어 들일까 몹시 두려웠다. 그
이유는 백색인간의 무공이 실로 가공할 것이기 때문이었다. 그러나
그들은 한 가지 사실을 모르고 있었다."
".......?"
백무옥은 일순 그의 안색이 가볍게 굳어졌다.
"역시... 알고 계셨군요."
.
"......."
"얼마전 조부님을 뵈었습니다. 그분은 지금 황궁에 계십니다."
"추측했던 일이다..."
백낙천 그가 황궁에 있었단 말인가?
"그때 조부님께 모든 말씀을 들었습니다. 백색인간 그자는 단지
조부님의 창조물이라고..."
백무옥의 눈빛을 점차 어둡고 아련해져갔다.
"과거 조부님과 소혜가 그토록 냉대했던 이유는 오직 두가지 때
문이었습니다."
"......"
"첫째는 소천에게 한을 심어줘 강하게 키우기 위함이었고 두 번
째는 조부님과 초혜 세상으로부터 철저히 자신들을 속여 한가지
중요한 일을 성공해야만 했기 때문이었습니다. 그 일이 바로 백색
인간을 탄생시키는 일이었습니다."
아아 완전히 흑막에 가려진 백가의 비밀이 서서히 밝혀지
고 있다.
"그러나 백색인간은 위대하고 가공할 창조물이었으나 또 한편으
로는 오직 피와 죽음뿐이 흐르는 인간살인병기였습니다. 그래서 초
혜로..... 하여금 정으로 백색인간을 제거시키려 했던 것입니
다."
.
"......."
"그러는 한편 초혜는 환상검마영이라는 또 하나의 신분을 이용해
암중으로 남북십삼가의 동태를 살펴왔습니다."
놀라운 사실
환상검마령 그가 바로 백초혜였단 말인가
......
.
"......."
"......"
또 한차례 침묵이 흘렀다.
"이제... 모든 사실은 밝혀졌습니다. 조만간 그 동안 막후에서만
이 모든 음모를 조작했던 신비의 제 삼자가 움직일 것입니다."
.
"......."
"조부님께서 말씀하셨습니다. 소천... 그는 새로운 힘을 얻어 다
시 나타날 것이며.... 오직 소천만이 천하를 구할 수 있는 이 시대
최후의 기재이니.... 두분께서 소천을 도와야만 한다는 말씀입니
다..."
백무옥.
그의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.
"조부님께서는 또 이렇게 말씀하셨습니다. 그분의 거처에서 기다
?
리겠노라고... 언제까지나..."
더는 말이 없었다.
백무옥은 천천히 몸을 일으켰다.
"그럼 전 이만..."
몸을 돌렸다.
그가 막 문을 나서려고 했을 때였다.
"잠깐 기다려라."
"........."
대부의 부름에 백무옥은 걸음을 멈추며 서서히 고개를 들어 주렴
속을 바라보았다.
대부의 음성이 흘러나오고 있었다.
그 음성 역시.... 웬지 떨리고 있었다.
"무옥 형님께 이렇게 전해라. 백 년 간을 멀리 떨어져 있던 이
아우에게 줄 벌주 세잔을 준비하셔야 할 것 같다고...."
순간
"소... 소숙부님"
백무옥은 격동의 빛을 감추지 못했다.
"아마... 조부님께서는 잠을 이루시지 못하실 겁니다 그 말씀을
들으신다면... 그럼 저는 이만..."
백무옥은 공손히 머리를 숙여보인 후 밖으로 사라졌다.
실내에는 묘한 침묵이 흐른다.
문득 대부의 음성이 그때까지 우뚝 서있던 야소에게 밀려왔다.
"야소"
야소는 일순 흠칫하며 고개를 숙여 보였다.
"예 대부..."
대부는 한 차례 기침을 한 뒤 알 수 없는 나직한 탄식과 함께 다
시 말했다.
"선아는 좀... 어떠냐?"
일순 야소의 두 눈에는 한줄기 어두운 빛이 떠올랐다가 사라졌
다.
"아직 혼수상태입니다."
"음... 알았다. 그만 나가보아라."
"예..."
야소는 대답하며 밖으로 나갔다.
그가 나가자 문득 주렴 뒤에서부터 대부의 신음과 같은 탄식이
재차 흘러나왔다.
"음.. 야소 너는 있어야만 한다. 선아 그 아이를.... 쉬운 일
은 아니겠지. 특히 젊은 너에게는... 그러나... 아아..."
탄식
더는... 없었다.
선아 그대가 그토록 사랑하고 있던 상대가 바로 그였소? 냉소
천 바로 대부의 유일한 후예... 하필이면 왜 바로 그였단 말이오?
한사람이 어둡고 침울한 시선을 들어 아득한 밤의 허공을 응시한
채 서있다.
야소 그였다.
그는 울고 있었다.
영웅의 가슴으로 고통하고 있었다.
삼 년 전... 그때의 일을 난 아직도 잊지 못하고 있소. 대부와
함께 있던 그대를 우연히 처음 본 순간 야소의 몸과 마음은 그대에
게 모두 빼았겨 버렸소. 그로인해 일정한 시간동안 대부를 모시기
시작했는지 모르오... 선아 그대는 알고 있소? 처음 본 순간 사랑
을 느낄 수도 있다는 사실을... 그랬소. 오직 인자의 비정함 뿐이
던 내가 그대를 처음 본 순간 그만... 그대를 사랑하고 만것이오.
그러나... 그러나...
어둠은 검다.
그 검은 어둠을 응시하는 야소의 눈빛은 더욱 어둡게 물들고 있
었다.
삼 년의 시간이 흐른 지금까지 난.... 그대에게 사랑한다는 고
백조차 한마디 거낼 수가 없었소.
......
그래서 결심했던 것이오. 그대에게 이 마음을 고백하리라는 것
을 헌데... 아아...
........
야소
그는 더욱 깊은 탄식을 떠올렸다.
난... 이제 떠나야만 하오. 대부께 약속한대로... 기어이 그날
이 내게 찾아오고 만 것이오... 운명의 시간이...
야소는 천천히 품속에서 하나의 물건을 꺼냈다.
세치 가량 된 핏빛 소도였다.
그 소도의 몸에는 다음과 같은 글이 양각되어 있었다.
사황혈도령
사황... 혈도명 나 야소를 부르는 피의 바람
피의 바람
난 이것이 내 앞에 나오지 않기를 원했소. 그러나... 결국은 내
게 나타났소...
야소의 두 눈이 차디찬 빛을 보였다.
갈등했었소... 그대와 사황혈도명... 어느 것을 선택하느냐....
하지만 .... 결국 이럴 수 밖에 없었소. 사나이의 신의를 사랑 앞
에 무너질 수 없음을...
.......
내일 새벽 떠날 것이오. 그러나... 결코 선아 그대는 잊지 못
할 것이오. 이 야소의 가슴 속에 영원히 살아있는 아름다운 나의
여인으로 남아있게 될 것이오...
.......
야소 그는 천천히 걸음을 움직이고 있었다.
밤이 그를 가리고 있었다.
그리고 아득한 저곳에서부터 슬픈 여운이 밀려온다.
"선아 내 사랑 안녕...."
이밤
어두운 밤이었다.



     제 50 장  이 시대 최후 죽음의 심판자 인간살인마



돌연 죽음의 전쟁은 대지의 모든 것을 철저하게 파괴하고 혼돈시
키며 일어났다.
.
백색막겁
오황세
그들 악마의 두 세력이 동정호 군산에서 전에도
?
후에도 없을 대혈전을 벌였다.
무려 칠만의 희생자가 발생하였고 그들 사자의 몸에서 난
피로써 아름다운 동정대호는 붉게 물들어 버렸다.
허나
승자는 어느 쪽도 없었다.
백색막겁과 오황세는 서로 엄청난 타격을 입은 채 그날부터 긴
침묵에 들어갔다.
그렇게 반년이란 세월이 흘렀다.
돌연 누구도 전혀 상상도 못할 엄청난 사건들이 연이어 발생하
며 전무림을 충격과 경악의 소용돌이 속으로 몰아넣기 시작했다.
......
한 사람이 나타났다.
신비로운 안개를 감싼 검은 흑의에 가슴에는 세 개의 현이 달린
용의 신체를 닮은 이상한 물건을 품고 천하에서 단 한 마리 뿐인
천리흑토마 흑풍을 타고 그렇게 출현했다.
아득한 동쪽의 바다로부터 나타난 그는 심판을 시작했다.
천하의 남쪽을 장악한 오황세의 구백 일흔 다섯 군데의 분타가
처참히 무너지기 시작했고 종내에는 백색막겁의 북쪽 칠백 여든 세
곳 비밀분타마저 그에 의해 초토화로 변해 버렸다.
일현을 풍기매 하늘 가운데 가장 굳센 것이 뿜어지고...
이현을 움직이매 지상에서 가장 사나운 것이 몰아치며...
삼현을 당기매 하늘과 지상이 거대한 폭풍우로 인해 모두
형체를 잃어버리니...
그 가공할 신병의 위력과 잔인한 수단을 그 누가 상대할 수 있으
리오...
그로 인해 바야흐로 오황세와 백색막겁으로 비롯된 무림의 균형
은 무참하게 깨어져 버렸다.
천하는 그를 가리켜 이렇게 불렀다.
아름다운 심판자... 인간살인마
인간살인마
그는 누군가?
그의 가슴엔 어떤 복수의 원한이 숨쉬고 있기에 홀로 천하를 심
판하고 있는가?
모른다.
아무도 알 수 없었다.
스스스스......
탁한 안개가 흐르고 그 안개는 곧 하나의 거대한 아수라의 환영
을 피어내기 시작했다.
전율스러운 푸른 눈과 사이롭고 몸소리쳐지는 공포의 기운이 사
위를 괴괴한 저주 속으로 몰아넣고 있다.
그러나 그 아수라 명성은 아직 완전한 것이 아니었다.
아직은 뭔가 불안정해 보이는 미완성의 아수라형상......
그 속에서 탁한 음성 하나가 흘러 나오고 잇다.
본좌의 계획대로 천하는 붕괴되어 가고 있다....
츠츠츠츳...
괴괴한 안개가 가공할 기운으로 변해가고 있었다.
"백색막겁과 오황세는 군산대혈전 이후로 재생할 수 없을 만큼
큰 타격을 당했다. 거기다가 근자에 나타난 인간살인자가 놈들을
완벽하게 매장시키고 있으니... 크흐흐... 하늘이 본좌를 도왔다
크흐흣..."
아수라 형상이 핏빛을 뿜어냈다.
사위는 공포스러운 핏물로 칠해졌다.
.
그리고...
"이제... 본좌가 나설 차례이다. 천하를 정복할 것이다. 아수라
지하제국의 능력이라면 몇 개월 안에 천하는 본좌의 것이 되리라."
아아 아수라지하제국
.......
"문제는 인간살인마다. 놈은 본좌조차 전혀 예측못할 뛰어난 변
수이다. 허나..."
.......
"비록 괴상한 놈이라 하나... 놈 하나로 인해 본좌의 백 년 야망
을 멈출 수는 없다. 계획대로 천하를 정복하리라. 크흐흣..."
무림대정복
운명은 결정되었다.
......
아수라의 핏빛 안개는 돌연 악마의 춤을 멈추었다.
일순
?
"지하상혈존"
"아수라의 제황이시여 속하들은 항상 이곳에 머물러 있습니다."
아수라의 핏빛 기류 밖에서부터 이인의 대답성이 밀려들었
다.
"이제... 아수라정복을 선포하노라"
순간
"오오 제황이시여"
"드디어..."
흥분과 놀라움의 경악성이 터져나왔다.
"좌혈천존."
"제황이시여"
"너는 본좌가 가장 사랑하는 아수라의 전사들 조직인 아수라폭풍
열을 지위하라. 그리고 한달 내로 백색막겁을 접수
한 뒤 천하의 북쪽을 다스리는 위대한 정복자가 되라."
"존... 명 천하의 북쪽을 제황께 바치겠습니다."
.......
"우혈천존 너는 본 아수라 제국의 최강 핵심정예인
아수라정복세포군단으로 남의 패주 오황세를 분쇄하라. 기간은
역시 한달이다. 믿지 않으나... 실패하면 자멸하라."
"오직 제황 뜻에 살고 죽을 뿐입니다."
.......
"크크... 가거라. 본좌는 정확히 한달 후 역사상 가장 위대한
아수라극강사가 극성에 이르는 순간 너희들의
앞에 나타나리라."
츠츠츠츳.....
핏빛 기류가 다시 미친 듯 광란하기 시작했다.
헌데...
아수라극강사
아아
역사이래 가장 강하고 전율스러운 악몽 속의 저주
아수라극강사
인간이 존재한 이래 그 누구도 익히지 못했을 뿐아니라 그 존재
조차 알지 못했던 저주의 마공 아수라극강사
과연... 저주는 탄생할 것인가...
아수라폭풍
밤이 깊은 어둠의 전율 속 거대한 아수라문이 활짝 열렸다.
그리고
두두두두 두두두...
핏빛과 흑빛의 수만 기마대가 아수라문에서부터 아져 나와 각
기 북과 남으로 유령처럼 사라져 버렸다.
이 날은 정확히 십이월 초닷새.
탐스러운 첫눈이 내리는 날이기도 하다.
폭풍은 불었다.
천하의 남과 북에서부터 동시에 몰아친 그 폭풍은 피의 강을 넘
고 시체의 산을 넘어 십구만리 중원천하를 아수라의 핏빛으로 물들
여 놓았다.
누구도 그들 앞에 대항할 수 없었다.
아수라폭풍열
아수라정복세포군단
핏빛의 폭풍과...
흑빛의 폭풍은...
정확히 보름만에 천하를 붕괴시켰다.
.
백색막겁
오황세
그들은 처절히 몰락했다.
.
그리고...
잔월
깨진 한 조각 잔월이 밤하늘에 엇비스듬이 걸려있었다.
이름모를 갈대밭
으스름 월광은 한적한 음기를 품은 채 은밀한 빛을 뿌린
다.
츠 스슷......
갈대는 삭막하게 흔들렸고 사위는 미처버릴 정도로 괴이한 정적
에 휩싸여 있다.
돌연 이때
"학... 학..."
가뿐 숨소리가 괴괴한 정적을 접으며 다급하게 터졌다.
한여인이 지친 숨소리를 뿜으며 다급하게 신형을 날리고 있었다.
여인은 극히 아름다운 절색의 천하미녀였다.
허나
섬뜩한 사기가 뿜어지는 반 토막 채찍을 손목에 감고 잔월의 빛
보다 더 사이로운 내음을 지닌 그녀는 정녕 소름끼치는 미의
.
화신이었다.
?
대략 삼십세 가량 되었을까?
용모는 아름다운 수식어가 차라리 거추장스러울 것 같은 극히 아
름다운 미녀
?
그러나 그녀의 모습을 보라.
부드러운 그러나 특이한 백발의 머리채는 산발한 듯 흩어져 있
었고 일신의 보석으로 치장한 백의엔 점점이 무수한 핏방울의 흔적
이 섬뜩하게 남아있었다.
사이롭고 화려한 옷은 파랗게 질려있고 전신 가득 숨가쁜 공포의
전율이 파도처럼 밀려왔다.
"학... 학..."
백발의 미녀는 악령에 쫓기는 아이인 듯 허둥대고 있었다.
아..... 오황세의 지존 중 사사혈편의 후예였던 나 사사요요
종리빙이 이 지경을 당해야 하다니
.
사사요요
그렇다면 이 백발미녀가 바로 오황세의 후예 중 사사혈편의 후예
였던 사사요요 종리빙이란 말인가?
천하를 눈 아래로 보고 천하를 질타했던 오황마병 중 사사혈편의
후예 사사요요 종리빙
그 엄청나고 가공할 신분의 그녀가 어찌 이토록 낭패하고 처절한
모습으로 갈대밭을 달리고 있단 말인가?
어찌된 괴변인가?
그들은 인간들이 아니다...... 악마... 악마다
그녀는 달리면서 연신 치를 떨었다.
특히 아수라정복세포군단을 이끌고 있던... 얼굴의 오관
이 없는 우혈천존이란 좀
그렇다면 그녀가 지금 입에 떠올리고 있는 인물은 바로 아수라지
하제국의 아수라정복세포군단의 지배자 우혈천존을 일컫는 것이 아
닌가?
그 악마 같은 놈과.... 유령보다 더 전율스럽고 지옥보다 더 잔
인한 구천구백의 악인들... 놈들에 의해 사사혈편세는 하룻밤만에
어이없이 지리멸렬 당하고 말았다
오일 전 우혈천존이 이끄는 아수라정복세포군단이 사사혈판세를
.
쓸어버렸다.
근 삼만여 명의 사사혈편세 고수들이 맥없이 생명을 잃고 사사혈
편세는 초토화되고 말았다.
놈들은 인간들이 아니었어... 특히 그 우혈천존이란 악마....
놈의 오관없는 두 구멍에서 이글거리던 그 저주받을 흑빛 광채....
으.... 삼만의 제자들은 칠공에 피를 뿜으며 죽었어
연시 치를 떨었다.
사사혈편세
우혈천존에 의해 쑥대밭이 되어 그녀와 늘 자신의 사인교를 메고
다니던 가장 사랑하던 수하들사영은봉과 함께 피눈물
을 뿌리며 아수라정복세포군단의 마수를 간신히 벗어날 수 있었던
것이다.
그런데 이곳에서 저 악마와 같은 놈들에게 걸려들다니...
사사요요 종리빙
그녀는 우혈천존의 마수에서 사영은봉만 데리고 구사일생 도망칠
수 있었다.
그러나 세 명의 가공할 악마들과 부딪친 것이다.
악마들은 그녀의 미색에 침을 흘리며 다짜고짜 그녀를 점하려했
다.
그녀들은 발연대노하여 악마들과 부딪쳤다.
허나 워낙 극심한 중상을 당했고 지독한 피로상태였는지라 단
오십초도 버티지 못하고 자신의 독문무기인 오황마병 중 하나 사사
혈편은 반토막으로 변했고 사영은봉은 악마들의 품에 떨어지고 말
았다.
그리고 자신은 이렇게 낭패의 모습으로 도주하게 되었던 것이다.
놈들은 아수라정복세포군단 내 최특급 고수들인 유령세포삼괴
라 했어
유령세포삼괴
그들은 우혈천존의 그림자와 같은 십인의 초절정 고수 중 삼인이
었다.
그놈들은 인간이 아니야 피에 굶주리고... 색에 굶주린 악
마들이야
사사요요 종리빙은 연신 진저리를 치며 무조건 몸을 날렸다.
언제 어느 곳에서 놈들의 악마같은 모습이 불쑥 나타날지 모른
다.
찌찌... 익...
갈대밭 한가운데 썩은 나뭇가지가 그녀의 옷을 찢고 상아빛 속살
을 긁었다.
멀리.. 멀리 도망가야 한다 치욕이지만...
"학... 학...."
그녀는 달렸다.
갈대밭을 벗어나자 하나의 야산이 나타났고 야산의 잡목들이 그
녀의 전신을 희롱하고 날카로운 풀부리들이 고통을 주어도 오직 달
리고 달렸다.
.
"흑...."
그녀는 달리면서 뜨거운 눈물을 흘렸다.
천마가 제거된 이후... 그토록 행복했던 생활이 이토록 처참한
종말을 맞이하다니...
그녀는 모든 사실이 아직도 현실로 느껴지지 않았다.
제발 악몽이기를 오황세의 몰락이...... 악몽...... 악몽이기
를
그러나 안타깝게도 분명 꿈은 아니었다.
.......
한무리의 야운이 잔월을 가리며 비켜갔다.
"학학..."
사사요요 종리빙은 자꾸만 몸을 날렸다.
그러다 문득
"악"
그녀의 상큼한 두눈이 무섭게 고정되며 전신이 경직되었다.
동공이 확대되며 무엇인가 비쳐들었다.
그녀의 전면 잔월 아래 한 그루 고목이 버티고 있었다.
무엇인지 나무가지 쯤에서 소리없이 흔들리고 있었다.
시체
한 그루의 시체가 흔들리고 있었다.
전신에 실오라기 하나 걸쳐있지 않은 극히 아름다운 소녀의 나신
이 아닌가?
"일.... 일봉....."
굳었던 입이 풀리고 사사요요 종리빙의 입에서 비명같은 외침이
터졌다.
일봉의 하체
은밀한 부분은 온통 피투성이 목불인견의 형상을 하고 있는 것이
아닌가
?
"으.... 이 이럴 수가..."
사사요요 종리빙은 분노 이전에 한 발 다가든 공포의 숨결을 느
꼈다.
"아..... 안돼"
이제부터 그녀의 본능이 달리기 시작했다.
그녀는 일봉의 처절한 시신을 뒤로 하고 무섭게 질주했다.
그러나 그녀는 계속 달릴 수 없었다.
툭
그녀의 발치에 무엇인가 부드러운 물체의 촉감이 전해들었다.
.
"......"
사사요요 종리빙의 모든 전신 망각의 기능이 일시 정지되었다.
.
무엇인가?
그녀의 발 끝에 느낀 공포가 전신으로 확산됐다.
보고 싶지 않다. 확인하고 싶지 않다
그러나 그녀의 두 눈은 서서히 발아래로 향하고 있었다.
"아...... 악"
이번 비명은 일봉의 시체를 발견했을 때보다 낮고.... 천천히 터
졌다.
허나 그것은 더욱 치떨리는 공포를 진하게 내포하고 있었다.
이전의 것은 일봉의 발가벗은 시신이었다.
헌데 지금 이 두구의 시신은 흡사 정사를 치룬듯한 해괴한 자세
를 취하고 있는 것이 아닌가
그녀들의 하체 은밀한 부분 역시 처절하리만큼 피투성이로 변해
있었다.
"......."
사사요요 종리빙
그녀의 입이 벌어지며 그녀는 천천히 비틀거리며 뒤로 뒤로 물러
서고 있었다.
산 자는 죽은 자를 두려워한다.
왜냐하면 산 자는 죽은 자의 모습에서 자신의 죽음을 연상하기
때문이다.
지금 사사요요는 그녀들의 모습에서 자신의 죽은 모습을 보고 있
었다.
여인으로써 가장 처절하고 고통의 죽음
이봉.... 삼봉
전신에서 힘이 쭉 빠진다.
자꾸만 뒤로 물러섰다.
공포가 무섭도록 그녀의 심혼을 지배해 든다.
문득 그때
툭...... 툭
그녀의 전면에 무엇인가 떨어지고 있었다.
"......."
한 점 남아있던 그녀의 전신 핏기가 쑥 빠져나갔다.
공포가 눈앞에 닥쳐왔다.
피
톡... 톡... 떨어지는 것은 아직 뜨거운 선혈방울... 핏방울이
아닌가?
그리고 무엇인가 한 개의 물체가 그녀의 동공 속에서 천천히 하
강하고 있었다.
오
그것은 한 개의 개끗하게 절단된 수급이 아닌가?
사봉....
웃고 있다.
수급은 쾌락의 절정에 달한 황홀의 미소를 짓고 있었다.
무서워...
오직 그뿐 이제 도망갈 여력조차 남아있지 못했다.
손길 눈길 공포의 손길과 눈길은 이미 그녀의 전신을 스물스물
죄어 들고 있었다.
모든 공포가 극에 달한다.
다음 순간
"마음대로...... 마음대로......"
그녀는 자지러질 듯이 처절하게 외쳤다.
마음대로 해
"마음대로 해 이 천하의 악마들아"
덜썩
그녀는 그 자리에 주저앉아 버렸다.
"마음대로 해 악마들..... 흑 흑"
그녀의 모든 것이 일시에 풀려버리며 뒤따라 엄청난 오열이 찾아
들었다.
지루한 공포에 모든 것을 포기한 것인가?
그때
"칼칼"
사사요요 주의로 스산한 괴소성이 터졌다.
그리고 진실한 공포의 모습이 나타난 것이다.
아
어느새 사사요요의 전면에는 전신에 회색빛 푸대자루 같은 것을
뒤집어 쓴 듯한 석고상 같은 안색의 세 괴인이 나타나 있었다.
몸통을 조이는 전율스러운 괴기......
수중의 자오구에선 아직도 진홍빛 선혈이 뚝 뚝 떨어지고 있었
다.
"칼칼 우리 유령세포삼괴가 천하에서 가장 아름다운 미녀의 성
찬을 대했는데 냉대만 받을 수야 없지 않느냐..... 클클"
끈끈적한 색광을 번득이며 그들 삼인은 사사요요에게 다가
들었다.
그 삼인은 유령세포삼괴였다.
"흑"
사사요요는 치를 떨며 오열을 그치지 않았다.
점점 유령세포삼괴의 발길이 가깝게 다가들었다.
"칼칼...... 천천히 모든 맛을 본 뒤 네 계집년들과 같이........
이 자오구로..... 우리 유령세포삼괴의 모습을 영원히 기억하도록..
...."
"......."
"네 년의 가장 맛있는 그곳에 영원한 흔적을 남겨주리라"
.
사사요요.
.......
흐느껴 터져나오던 오열까지 사그러들며 바들바들 전신만 떨었
다.
안돼... 안돼.... 그것 만큼은..... 마음대로.... 하게는....
그것은 목구멍 안에서 꽁꽁 얼어붙어 있을 뿐이었다.
자.... 자결해야 해
손을 치켜들었다.
자신의 천령개를 후려쳤다.
.....
파파팟
경쾌한 격타음이 일며 그녀의 두 개골이 화려한 피무지개를 뿜었
다.
아름다와......
그녀는 자신의 죽음이 아름답다고 느꼈다.
피무지개....
그리고 그녀는 천천히 자신의 혼을 육신에서 꺼내버리고 있었다.
죽음
이렇게 편안할 수 없었다.
......
환상
그녀는 환상 속에서 자신을 죽였다.
허나 그것은 환상일 뿐 그녀는 손끝하나 움직일 수 없었다.
"칼칼......."
유령세포삼괴의 끈적한 괴소성이 잇달아 터졌다.
..........
그녀의 모습은 이제 하나의 화석으로 변해있었다.
좀전 환상속에서 죽은 것은 그녀의 육신이 아니라 혼이었다.
심혼이 죽어버린 그녀
반면에 유령세포삼괴의 음혼은 더욱 끈적하게 타올랐다.
나신
여인의 알몸 그것은 여러 가지 색깔을 띠고 있었다.
신비의 색.... 황홀한 빛....
그러나 이 나신은 무척 슬픈 색이었다.
그것이 더욱 가슴 야릿한 색정을 유발시킨다.
백옥같은 젖가슴..... 하체의 은밀한 신비한 곳..... 그래서 슬
픈 운명이 모여있는 곳.....
첫 번째 사내
천하에서 가장 죽일 놈의 나신이 계집의 사타구니에서 번들거린
다.
여인의 나신은 너무도 슬픈데 이 사내의 숨결은 끈적한 열기에
휩싸여 있었다.
사내의 중요한 그 부분이 성난 해일처럼 여인의 그곳으로 침략해
들었다.
아악.....
그녀는 비명을 질렀다.
여체는 경련했다.
짜릿한 아픔 속에 그녀는 울부짖었다.
내 순결 오직 한 남자에게만 바치고 싶었다. 아름다운 사내....
.. 천마 그에게...... 헌데..... 헌데...... 아아
허나 불가항력이었다.
그녀는 까물어치고 말았다.
그리고 그 순간 그녀는 느낄 수 있었다.
두 번째 악마가 자신의 몸 위로.......
........
.
사사요요.
그녀의 육체는 두 번째 더럽혀졌다.
두 번째 악마는 바지춤을 치켜올리며 괴이하게 웃었다.
"클클....... 기막혔다. 셋째 내놈도 어서 가장 아름답고 황홀
한 즐거움을 즐겨라........."
"풀풀...... 풀......."
헌데 그들은 누구도 의식하지 못하고 있었다.
한쌍의 냉혹하도록 비정하고 찬 눈동자를......
.
.........
하나의 고목 뒤
하나의 인영이 나뭇가지에 등을 기댄채 막 여채 위로 올라타고
있는 세 번째 악마를 응시한 채 섬뜩한 살인적 미소를 띠우고 있었
다.
유령세포삼괴 처절히 짓밟고 즐겨라 그 계집에게 가장 큰 치
욕과 한을 심어야만 한다. 그래야만 내 계획이 완벽하게 이루어질
수 있을 테니까 후훗...... 네 놈들도 곧 제거될 것이지만......
검은 옷
가슴에는 용의 형상을 한 하나의 기이한 물건을 안은 채 아수라
한 사내는 차게 웃고 있었다.
오황세 내 손으로 너희를 매장시키지 않을 것이다. 너희들 스
스로 보이지 않는 막후자 아수라지하제국의 지배자를 공격하게 만
들 것이다. 결국 너희들은 나의 일을 덜어주고 비참하게 죽겠지.
후훗
이 엄청난 음모를 품고 있는 아름다운 사내
그는 또 누구인가?
"풀풀..... 멋진 계집이었다. 노부를 첫 번째로 황홀하게 만들다
니....... 과연 네년을 보기드문 보물이다."
세 번째 악마 그는 마지막 사사요요의 신비몸을 정복한 후 느릿
하게 몸을 일으키고 있었다.
그리고
"아깝지만 이제 죽어줘야겠다. 뿌리를 남기는 것은 위험한 일이
니까......."
유령세포삼괴가 막 축 늘어진 사사요요를 향해 죽음의 행동을 시
작하려는 순간
"킥"
"크.......웩"
"우욱"
유령세포삼괴는 돌연 일제히 눈을 홱 뒤집었다.
황홀한 빛깔의 비취구슬이 정확하게 심장을 관통해 있는 것이 아
닌가?
홱뒤집어지는 유령세포삼괴의 눈들이 의혹과 불신의 충격으로 무
섭게 충혈되었다.
"유..... 유성비취각"
.
쿵 쿠쿵
풀썩
유령세포삼괴.
자신들의 의혹을 확인도 해보지 못하고 죽었다.
그들이 알 수 있었던 것은 단 하나 자신의 가슴을 꿰뚫은 암기가
바로 전설의 유성비취각이란 것 뿐이었다.
........
첫 모습만 보이고 있는 검은 인영
그는 유령세포삼괴의 시신에서 천천히 유령비취각을 뽑았다.
그의 이 행동은 지독히 냉혹한 것이었다.
전신에 떠있는 것은 그저 미칠 것 같은 무심의 기운뿐.
....
"........."
.
사사요요.
그녀는 세 번의 치욕 속에 아직도 넋을 놓고 있었다.
그녀의 나신 곳곳에 세 악마가 남기고 간 치욕과 분노의 타액이
흔적처럼 남아있엇다.
그때
"너는 죽지 않는다."
인영의 무심한 음성이 그녀의 고막 깊숙한 곳을 때렸다.
순간
..........
사사요요의 죽었던 심혼들이 화들짝 되살아나기 시작했다.
넋을 잃었던 세포들이 소스라치게 깨어났고 그녀의 눈은 유령세
포삼괴의 시체를 발견했다.
대체..... 누가...
이대 또 한차례 무심한 음성이 재차 일었다.
"너는 다시 살아나 아수라지하제국에 대한 처절한 죽음의 한을
풀어야 한다."
순간
"아......"
그녀는 그제야 자신이 처해 있는 상황을 완벽하게 파악했다.
"그... 그의 말이 맞다. 난 여기서 좌절해서는 안된다. 나를 이
렇게 만든 아수라지하제국에게 잔인하게 복수를 해야 한다"
생각이 이에 미치자 그녀는 얼른 걸레조각같은 자신의 의복을 몸
에 걸쳤다.
인영을 보았다.
지독한 무심과 냉혹으로 가려진 검은 사내의 뒷모습....
일순 그녀는 흠짓했다.
저 모습... 내 기억에 너무 깊숙하게 자리한 모습...... 천하에
서 오직 단 한사람뿐이다 아름다운 사내 천마 냉소천 설마...
허나 그녀는 곧 쓸쓸하게 웃었다.
아니야 그럴 리가 없어. 그는 이미 일년 전에 죽었지 않은가?
아아...... 그래 설혹 그가 다시 살아나 내 앞에 나타났다고 해도
난 그를 사랑할 수가 없어. 이 버려진 육신으로는..... 내게는 오
직 복수 처절한 복수만이 남아있을 뿐이다. 아수라지하제국에 대
한... 무혈천존에 대한.......
?
그녀는 무섭게 이를 갈았다.
잠시 후
그녀는 현실로 돌아와 흑영에게 다시 눈길을 주며 가늘게 떨리는
입을 열었다.
"은......... 은공......."
그녀가 무슨 말인가를 하려고 하자 그 순간 흑영은 무심하게 그
녀의 다음말과 행동을 제지하였다.
"감사는 원치 않는다."
"........"
"너는 복수를 하고 싶지 않은가?"
일순 사사요요는 바르르 진저리를 쳤다.
"놈들은 인간이 아니예요. 마음은 굴뚝같으나 도저히 이 몸의 힘
으론 복수할 방법이 없어요."
공포는 아직도 컸다.
"후후 방법이라......"
흑영은 이상하게 웃으며 그녀의 말을 받아 중얼거렸다.
"물론 방법은 있지. 분명히......"
순간
"........."
사사요요의 두 눈에서 반짝 빛이 보였다.
인영은 그를 향해 영을 내리듯 말을 시작했다.
"이 길로 환락제일채 동성수루 가라. 그곳엔 아수라정복세포군단
에 의해 몰락된 오황세의 나머지 두 세력..... 뇌정과 쌍륜의 후예
가 있을 것이다. 그들과 함께 힘을 합한 후 기다려라. 검은 손그림
자가 찍힌 한 장의 서찰을......."
사사요요는 무형의 기운에 완전히 흑영에게 빨려들어 있었다.
그의 말은 웬지모르게 그녀에게 절대적으로 받아들여지고 있었
다.
"서찰이 이르는 순간 너희 삼인은 한곳으로 움직이게 될 것이다.
가슴 속 핏빛의 복수를 풀게 될 것이다. 오황세 중 또 하나의 혈인
오황세의 도움을 받아........"
묵..... 환마비..... 대체 그는 누구기에....
이때 흑영은 천천히 신형을 움직이고 있었다.
사사요요는 다급히 그의 등을 향해 외쳐 물었다.
"다...... 당신은 누구신가요?"
흑영은 그저 무심했다.
"나.......? 그런 것은 알 필요가 없겠지."
"......."
"굳이 말한다면........ 아름다운 심판자...... 인간살인마라고
나 할까?......."
마지막 말이 끝났을 때 그의 모습은 그녀의 시야에서 사라지고
있었다.
그리고
인....... 인간살인마...... 그가 바로 이 시대 최후의 죽음의
천사였다니...... 오오....
그녀는 넋을 일어버렸다.
이 시대 최후의 죽음의 심판자 인간살인마
하늘엔 잔월만이 부서지고 있었다.



        제 51 장  세장의 비밀서찰



이곳은 반드시 영원한 성역이 위대하게 웅크리고 있던 곳......

천마부
그러나 지금은 과거의 엄청난 위용은 찾아볼 수 없었고 황폐한
잡초만이 세월의 잔혹만을 드러내고 있었다.
?
그러나 아무도 알지 못했다.
과거 천마부가 세워져 있던 이곳
백 장의 지하 깊은 곳에 그 언제인가부터 지하세력이 존재하기
시작했다는 것을.........
거대한 석실
하나의 제단이 마련되어 있었고 그 제단위 희고 거대한 천에는
다음과 같은 두 글자가 선명하게 수놓아져 있었다.
제단 앞에는 전신을 새하얀 소복으로 차려입은 두 여인은 제단에
앉은 채 언제까지나 무릎을 꿇고 있었다.
헌데
그녀들은 바로 냉소봉과 하월빈이 아닌가?
그렇다면......
........
이때 냉소봉과 하월빈의 시선은 제단의 위패 망부냉소천위패
아래 놓여진 세 장의 서찰에 고정된 채 무안한 격
동을 보이고 있었다.
그 중 두 장은 밀봉된 상태였다.
틀... 틀림없는 그 분의 필체야 아아... 그분이 살아계시다니.
.... 하늘이시오 감사하나이다.
소천 소첩은 처음부터 당신의 죽음을 믿지 않았어요. 비록 귀
령혈사협의 대혈전에서 본천마부의 고수 중 모두 전멸당하고 십이
환마령 중 사활마령 철환마령 유단마령 등 삼인과 묵환마비의 그
림자인 사라 다랍포 소가륵 등..... 단 육인만이 천우신조
로 살아남았다고 하나 당신만은 절대 죽지않았다는 것을 소첩은 믿
고 있었어요...... 당신은 불사의 신인 천마이기에 그래서 소첩 등
은 지하오존의 도움을 받아 마겁벌을 창설해 천마부의 맥
을 지탱해왔던 것이에요...... 헌데 결국 당신은 돌아왔군요 일
년 만에..... 흑흑........
마겁벌
그렇다면 마검벌이 바로 천마부의 제 이의 힘이었단 말인가?
그렇다.
마겁벌
바로 천마부의 생존자들과 지하오존이 천마부의 또 하나 거대한
힘이었다.
일 년 전 오황세에 의해 천마 냉소천이 이끄는 천마부의 정예고
수들이 귀령혈사협에서 처절히 붕괴한 후 흡사 하월빈과 천기일맥
냉소봉은 냉소천의 의형제들인 지하오존과 은밀히 계획을 세워 천
마부의 지하세력인 마겁벌을 창설해 그 동안 오황세와 백색막겁을
상대로 끈질긴 지하전쟁을 벌여왔던 것이었다.
비록 악마들의 단체인 아수라지하제국의 혈로 잠시 행동을 멈추
고 있었지만...
이런 와중에서 돌연 세 장의 비밀서찰이 날아든 것이었다.
그 서찰은 바로 일년 전에 실종되었던 천마 냉소천이 보낸 서찰
이었으니....
첫 번째 서찰
오랜만이오. 사정상 그대들 앞에 나타나지 못하는 점이 매우 유
감스러운 일이나 난 분명 살아있소.....
서찰은 이렇게 말하고 있었다.
...... 오황세와 백색막겁은 무림이 전혀 예측치 못한 제 삼자
의 세력 아수라지하제국에 의해 완전 붕괴되었소. 확실하게 장담할
수 있소. 앞으로 보름 이내에 전 무림은 아수라지하제국의 수중으
로 떨어지게 될 것이오. 그러나..... 아수라지하제국의 보이지 않
는 막후 지배자...... 내가 놈을 완전하게 모르듯 놈 또한 나를 알
지 못하오. 내가 그대들 앞에 나서지 않는 이유는 바로 그자를 의
식하기 때문이오. 내가 계획하고 있는 완전무결한 계획을 위해 철
저히 나를 감추고 있는 것이오.......
완전무결한 계획
...... 가까운 시일내에 그곳으로 은밀히 검은 손그림자가 찍힌
서찰이 갈것이오. 완벽한 준비를 갖춘 후 서찰의 지시대로 따르시
오. 무림 최고의 전쟁을 위해 그날까지 몸을 조심하기 바라오. 그
리고 동봉한 두 장의 서찰은 사라와 지하오존에게 전해주기 바라
오.
그대들의 소천으로부터
서찰의 내용은 끝났다.
현 천하무림을 정복하고 있는 악마의 집단 아수라지하제국
그들과의 최후전쟁을 말하고 있다.
.......
소천 기다리겠어요. 검은 손그림자가 찍힌 당신의 비밀서찰이
당도하는 그날을...... 우라에게 있는 모든 힘을 준비하겠어요. 아
마그 힘은 지난 날 천마부의 힘을 능가하게 될 것이어요. 당신의
새로운 탄생이 우리 모두에게 새로운 힘과 용기를 주었으니까요...
소천
.
.........
하월빈 냉소봉.
그녀들은 울고 있었다.
이 눈물은 결코 슬픈 눈물이 아니었다.
기쁨과 희망의 빛깔이었다.
.
지하오존.
그들은 냉소천이 보낸 두 번째 비밀 서찰을 보고 있었다.
형님들 소제 차후 형님들게 벌주를 받겠습니다. 허나 그전에
하실 일이 있습니다. 단 하나의 실수도 있어서는 안되는 매우 중요
한 일입니다. 그것은 바로.......
나머지의 내용은 비밀이었다.
천하에서 오직 지하오존만이 아는......
.......
.
지하오존
섬환투존을 제외한 그들 사인은 두눈을 불태우고 있었다.
육제 과연 자네는 이 시대의 최고의 천재네 그와같은 상상불
허의 방법을 생각해내다니 아수라지하제국의 막후 지배자..... 놈
은 이 일이 성사된 후 턱이 빠져라 하고 놀랄 것이네... 이제야 오
랫동안 기다려 왔던 최후의 순간이 왔다 무림의 운명...... 허나
승자는 바로 우리....... 아니 천마 냉소천의 천재적 음모는..
흐흐흣.....
.......
그로부터 정확히 이각 후 동서남북......
천하의 네 방향으로 수많은 그림자들이 이동을 시작했다.
그들은 바로
녹색의 여인 바람.......
황금의 바람......
인자의 바람이었으니......
마지막 서찰
일만자폭전사대를 움직여라. 묵환의 영광이 천하에 빛나리니.
.....
세 사람
사라 다람포 소가륵.
그들은 아득한 허공으로 검은 부리와 털을 가진 한 마리 괴조를
떠올리고 있었다.
가자 천년을 살아온 불사묵환조여 자랑스러운 묵환의 형제들
에게 전해라. 묵환의 찬란한 영광을 위해 위대한 자폭의 순간이 왔
다고
아수라지하제국 네놈들은 모를 것이다. 묵환의 위대한 전사들인
일만자폭전사대의 위력
일만자폭전사대 그들은 단 한순간을 위해 살아왔으니 이제...
죽어갈 것이다. 그러나 그들의 위대한 희생으로 묵환의 찬란한 영
광은 오황세 위에 가장 장엄하게 빛날 것이다
.......
천년신조 불사묵환조는 아득히 사라졌다.
사라 다랍포 소가륵
그들은 불사묵환조가 사라진 방향을 언제까지나 응시한 채 돌이
되었다.
그리고....



       제 52 장  이단자



백사해리.
아무런 특징도 없는 평범한 모래사장.......
슬픈 백색의 운명처럼 메마른 백사해리는 남해 그 처음이 시작
되는 곳에 있었다.
여명
밤이슬이 소리없이 모래 위에 눈물 짓는 이른 새벽
장엄한 아침을 알리는 남해의 고운 안개빛이 뿌옇게 해변 위로
흘러내리고 있었다.
시리도록 하얀 모래사장.....
처.... 얼..... 썩.
철...... 썩.......
밀려드는 짙푸른 파도 위에 안개는 희미한 비명을 지른다.
그래도 백사해리는 말이 없다.
고운 침묵 속에 그렇게 잠들어있다.
남해의 새아침
하얗게 시작되고 있었다.
그런데 이것은 무엇인가?
황금색 반 자 길이에 새하얀 백색예도도가 새겨진 깃발.......
백사해리 중앙에 깃폭을 날카롭게 세운 채 그 언제인가부터 꽂쳐
있는 이름모를 절대적 신물이 아닌가?
놀라운일이다.
십자맹의 절대신물 백도기가 어떻게 이곳 백사해리에 나타났던
말인가?
백도기
그곳이 꽂혀있는 곳으로부터 전면 십 장 밖
흰 모래사장......
검은 인영 하나가 모래 위에 앉아 있었다.
가슴에는 용의 형상을 한 세 개의 현이 달린 탄통척
일신에는 검은 옷에 흰 모래빛이 보다 더 아름다운 그 비정하도
록 무심한 용모.....
천마 냉소천 바로 그였다.
"........."
냉소천은 지금 십장 밖에 꽂힌 백도기를 응시한 채 묘한 침묵 속
에 있었다.
........
암흑가 최강의 살수대부 유리백작검 인의 사조인 저격제왕
그는 지금으로 부터 이백년전 천하각지를 은밀히 행도하며 자신의
저격술을 능가하는 십인의 절대적 살인예술사들을 규합 저격집단
사상 가장 위대한 십도맹을 만들었다
강한 눈빛이 흐르고 있다.
십도맹 비록 세상에는 그 존재가 확실하게 알려진 바 없다
냉소천의 입꼬리에는 면도날처럼 얇고 새파란 괴소가 피어올랐
다.
"흐흣"
허나 십도맹의 절대적 살인예술사 십 명은 각기 역사이래 가장
완벽한 저격암살법을 터득하고 있다. 어떠한 인간도 소리없이 죽일
수 있는.......
백도기가 미미하게 펄럭이고 있다.
황금깃발에 새겨진 백색예도가 섬뜩한 전율을 부르고 있다.
이제 그들의 힘이 필요하다 오직 그들만이 그 일을 해낼 수 있
다
차디찬 눈빛이 일순 굳어졌다.
백도기를 이곳 백사해리에 걸어두면... 바람이 분다
백도기 십자맹의 절대적 신물
바람 그것은 십자맹의 절대살인예술사 십인을 일컸음이다 그
러나 그들은 율법에 따라 단 한번만 명을 받을 뿐이다. 백도기의
주인
백도기는 어떤 이상도 보이지 않았다.
아직 바람...십인의 절대신물인 백도기의 주인을 기다리며.....
이 백사해리의 근처에 은거하며 지내온 십인의 절대살인예술사들의
후예 유리백작검인조차 그 정체를 모르는 그들 십인은 분명 바람
이 되어 나타나리라.
.......
냉소천은 다시 한번 굳어졌다.
그들의 신분이 무엇인지도 난 모른다. 허나 그들 중 누군가가
아수라지하제국에 속해 있다해도 난 그들이 필요하며 또한 그들 역
시 내 명을 거역할 수 없다. 십도맹의 율법은 그만큼 무서운 것이
다.
......
만약 누군가가 율법에 거역한다면 그자는 나머지 구인의 살인예
술사들에 의해 처참한 공격당할 것이다
십도맹의 율법은 그토록 가공할 것이다.
냉소천은 계속 뇌까리고 있었다.
그들 십인에게는 오직 한가지 임무만이 부여될 뿐이다
가공할 태풍 아무도 막을 수 없는 변수가 되어 아수라지하제국
을 몰락시킬 것이다. 최극단의 시간에
냉소천은 암흑 속의 전율스러운 집단 아수라지하제국의 완벽한
몰락을 원하고 있었다.
......
여명.
막 붉은 화살이 되어 짙푸른 바다 위로 서서히 떠오르고 있었다.
어느 순간
고....... 오오.......
이상한 바람이 불었다.
아무도 느낄 수 없고 감지할 수 없는 괴괴한 바람.
순간
왔다
해변에 꽂힌 백도기가 일순 파르르 경련했다.
한.....명....
냉소천은 서서히 시선을 돌렸다.
어느새 그의 전면에 괴영 하나가 우뚝 자리하고 있었다.
십도맹의 잠자는 바람
일신에 몹시 낡은 베옷을 걸쳤고 얼굴은 흰....... 이마 부분에
는 백색예도가 뚜렸하게 새겨진 복면을 하고 있었다.
그 백색예도는 바로 십자맹의 표기
복면인......
그는 허리에 두 개의 흑랑을 차고 있었으며 축 늘어진 두 손은
괴이하게도 검은 장갑을 끼고 있었다.
어떤 감정도 없는 눈빛.
.......
복면인은 냉소천을 주시하며 미미하게 눈빛을 변화시켰다.
".........."
"........."
휘이이잉....
바람이 분다.
백도기는 바람을 받아 찢어질 듯 펄럭였다.
문득 복면인의 입에서 싸늘한 음성이 새었다.
"귀하께서 백도기을 꽂았소이까?"
"..........."
복면인은 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
"백도기의 신비를 알고 계신지?"
백도기의 신비?
순간
"후훗"
냉소천은 돌연 지극히 오만한 냉소를 흘렸다.
"버릇하나는 잘 다스리지 못하는 위인이군"
냉혹한 두 눈에 파란 광채가 일었다.
순간
.........
복면인은 흠짓 전신을 미미하게 떨었다.
대...... 대단한 기운이다.
채 이십 세도 안된 냉소천
복면인은 이 순간 그에게서 태산의 깊은 뿌리를 보았다.
그러나 그는 더욱 차갑게 눈빛을 굳혔다.
"그것은 십자맹의 최고 규율이오."
냉소천은 두 눈에 떠올랐던 새파란 광채를 거두어 들였다.
"나를 죽여서라도 그 규율을 지킬 셈인가?"
복면인은 이미 서슬이 차가운 살기를 뻗치고 있었다.
"물론"
생사의 흥정치고는 뒤없이 깨끗했다.
냉소천의 검은 동공에 기이로운 빛이 떠올랐다.
"후훗 좋다 버릇은 없으나 마음에 든다"
이어 그는 백도기를 향해 가볍게 밀어 보였다.
그러자 실로 괴이한 일이 발생했다.
푸...... 스스슷.......
백도기가 돌연 푸른 화염에 휩싸인 채 재로 변해 흩뿌려졌고 하
나의 얇은 물체가 마치 빨리듯 냉소천의 수중으로 들어오는 것이
아닌가?
백색지도
눈부시도록 새하얀 종이 칼이었다.
순간
"......."
복면인의 눈빛이 대변하며 나무토막같이 굳어지며 그는 뻣뻣했던
허리를 가볍게 숙였다.
"백도지령"
이백년의 장구한 세월의 외침이 이토록 격동치는가?
복면인은 엄청난 격동을 보이며 급히 말했다.
"백도지령을 확인할 기회를 주시겠습니까?"
순간 냉소천의 두 눈이 번쩍 살기를 뿌렸다.
"믿지 못함인가?"
복면인은 백도지령에 시선을 떼지 못하며 황급히 답했다.
"한 번에 믿기엔 이백년의 세월이 너무 길었습니다."
그렇다.
이미 이백 년이란 세월이 흐른 후 나타난 백도지령이 아닌가?
그렇군 그 세월을 직접 만져보고 확인하고 싶겠지
냉소천은 백도지령을 복면인에게 던져주었다.
복면인은 백도지령을 받아들며 한쪽 손의 약지를 깨물었다.
푸웃
약지의 피를 빨아 백도지령에게 내뿜었다.
순간
복면인의 피를 받은 백도지령의 검신부분에 뚜렸한 글씨가 나타
나는 것인 아닌가?
......십도영세풍
십도의 바람이 영원토록 불리라
복면인의 손끝이 극심한 격동의 경련을 일으켰다.
부..... 분명 백도지령......
복면인은 백도지령을 냉소천에게 건내주며 털썩 무릎을 꿇었다.
"십도맹직하 이좌령 폭풍감마신도
막강 맹주님께 배알 인사올립니다."
일순 냉소천의 초생달같은 검미가 한차례 굼틀거렸다.
"나는 비록 우연한 기회에 백도기의 주인이 되었으나 십도맹에
?
대해서 아는 것이 별로 없다."
".........."
"그대는 나에게 십도맹에 대해서 자세히 설명토록 하라"
"명을 받듭니다"
폭풍감마신도 막장은 공손하게 답하며 품속에서 한 권의 책자를
꺼내 냉소천에게 바쳐들었다.
순간 책자는 저절로 허공으로 붕 떠오르며 냉소천에게 날아들었
다.
냉소천의 검은 두 눈이 기광을 보였다.
대단한 내공...... 적어도 사갑자 가까이에 달한 내력
이다
그의 입가에 회심의 미소가 스쳤다.
이어 시선을 책자로 가져갔다.
책자 흰 겉면에는 다음과 같은 글이 적혀있었다.
십도명부록
흠 십인의 절대적 살인예술사들에 대한 내력이 수록되어 있단
뜻인가?
첫장을 넘겼다.
일순
.
"......"
냉소천의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.
한장이 없어졌다
과연 제일 첫장이 찢어져 나간 흔적이 남아 있었다.
냉소천은 의혹을 느끼며 계속하여 다음 장을 살펴보았다.
이좌령 폭풍감마신도 막장.
북풍세가의 제 십삼대 가주이며 일신의 절기는
세가의 독문도법인 폭풍회선도혈 그리고...
제일 첫 번째 인물
그는 이좌령 폭풍감마신도 막장이었으며 책자에는 그에 대한 전
부가 완벽하게 수록되어 있었다.
냉소천은 일순 내심 경악의 빛을 감추지 못했다.
상상밖의 일이다 이좌령이 바로 폭풍세가의 주인이었다니
그의 놀라움은 당연했다.
북풍세가
팔백년 전.
폭풍도 하나로 중원무림 위에 찬란하게 군림했던 신화적
인 기인 북풍천존 막천율
그가 천하의 오백 최절정 고수들을 각각 삼초 만에 격파하고 중
원에 인재가 없음을 탄식하며 중원의 끝 북천혈로에 세
운 도법자들의 영원한 성역이 바로 북풍세가였다.
그러나 그로부터 북풍세가는 문을 걸어잠근 채 그 후인들조차 다
시는 강호로 모습을 나타내지 않았다.
그러나 천하는 알고 있다.
무림 사상 가장 위대한 도법의 가문은 단 한 군데 뿐이라는 사실
을......
.
북풍세가
바로 그 전설의 세가였다.
냉소천은 내심 기쁨을 감추지 못했다.
이 정도라면....... 십도맹의 정체가 이런 정도라면 일은 쉬워
진다. 어쩌면 아수라지하제국은 좀더 일찍 붕괴되고 말 것이다
그러나 냉소천은 한 가지 의혹을 감출 수 없었다.
그는 폭풍감마신도 막장을 향해 시선을 던졌다.
"막장 그대가 십도맹고수 중 가장 첫 번째의 고수인가?"
일순 폭풍감마신도 막장은 황망한 눈빛을 하며 얼굴의 복면을 벗
었다.
"아닙니다. 속하는 두 번째..... 대좌령께서 첫 번째 고
수이셨습니다"
그의 얼굴
예순가량된..... 얼음으로 도배한 듯한 몹시 차갑고 싸늘한 중년
인이었다.
냉소천은 그의 얼굴을 잠시 살핀 뒤 재차 입을 열었다.
"헌데?......."
그순간 그는 보았다.
폭풍감마신도 막장의 눈에 당황의 빛이 떠오르고 있는 것을.
.....
"대좌령께선 백년 전에 본맹을 탈퇴........"
"탈퇴?"
폭풍감마신도 막장의 안색이 침통하게 변했다.
"대좌령 그분은 본맹의 이좌령인 속하의 능력보다 세 배는 뛰어
나며 나머지 팔좌령이 연합한다 해도 그분을 어찌할 수 없을 정도
로 위대한 고수였습니다."
가슴 터지는 안타까운 기색이 역력하게 내포되어 있었다.
그 말에 냉소천은 흠칫 경악을 감추지 못했다.
대좌령 그 자가 그토록 대단한 존재였단 말인가? 이좌령의 말
이 사실이라면 대좌령 그 자는 이미 백년 전에 나의 경지에 이르렀
다는 말인데.....
그렇다.
냉소천 자신조차 이좌령인 폭풍감마신도 막장의 능력을 세 배 가
량 뛰어넘었다고 장담하지 못했다.
헌데......
으음 뜻밖의 변수다. 만약 그자가 지금까지 살아있다면 십도맹
을 탈퇴한 이유가 다른데 있는데..... 어쩌면 그자는 나 냉소천의
최강적으로 부상될 위험이 크다
웬지 모를 불안이 냉소천의 가슴을 조여들었다.
그는 천천히 새로운 공기를 들여마시며 문득 입을 열었다.
"대좌령..... 그는 누구인가?"
폭풍감마신도 막장은 침중하게 답했다.
"사황지옥도"
"사황지옥도?"
"예 그는 또한 천칠백년 전 무림을 정복했던 사교의 후예
이기도 합니다."
오오
냉소천이 어찌 그의 이름을 모르리오
사교
천 칠백 년 전 천하무림은 단 한차례 정복을 당한 악몽을 꾸어
야만 했다.
사황 야율탑
천축인과 중원인의 핏줄을 함게 지니고 태어난 중원의 이단자.
그는 무림인 중 가장 최초로 사도계를 정립한 인물이며
아수라를 신으로 하는 악마의 집단 사교의 종주가 되었다.
중원......
무려 백 년 간 사교의 지배하에 들어갔다.
그러던 어느날 중원무림 백년정복자 사교가 돌연 한 사람의 신비
인으로 인해 초토화로 변하고마는 엄청난 사건이 발생한 것이었으
니....
......
사황지옥도 그가 바로 사교의 후예였다니
냉소천은 자신도 모르게 가슴 속의 불안이 더욱 짙어져만 가는
것을 의식했다.
이때 폭풍감마신도 막장의 조심스러운 음성이 들려왔다.
"사황지옥도 그분은 더 이상 본맹의 대좌령이 아닙니다. 오히려
맹주께선 그를 극히 유의하셔야 합니다."
"?......."
"그는 율법에 의해 십도맹의 일원이었음에도 불구하고..... 본맹
자체를 무시하고 있습니다. 물론 속하 역시 선친께 들은 얘기이며
또한 백년 전의 일이긴 합니다만 그만큼 그의 능력은 가공할 정도
입니다."
"으음....... 사황지옥도라"
냉소천은 중얼거리며 더 이상 신경을 쓰지 않았다.
허나 호기심만은 지울 수 없었다.
"언젠가 만나겠지 살아있다면....."
다음 장을 넘겼다.
삼좌령 남해제황도 석문천.
남해문의 문주이며 그의 독문절기는......
사좌령 대막귀혈도
대막집행전의 전주......
오좌령 천년도후 사갈히랑
청해의 십팔주의 지배자 천년교의 당대
여주인으로서.......
그리고 나머지 고수들에 대해서도 상세히 수록되어 있었다.
헌데
........
냉소천이 마지막 십자령에 대한 내용에 시선이 이르렀을 때였다.
일순간 그의 두눈이 한 줄기 기광을 토했다.
이자 역시 십도의 일원이었단 말인가
그의 시선이 닿은 곳
마지막 십좌령에 대한 내용이 상세하게 적혀 있었다.
십좌령 야사.
동영과 창남의 통합자이며 전설의 막부야혼급을 통달한 일검일도
를 사용하는 인물. 그의 성격은.....
놀라운 사실
십좌령.
야사
그는 바로 은형막의 막주인 바로 야사가 아닌가
.....
음...... 모두가 한결같이 대단한 인물들 뿐이다. 만약 누군가
이들의 힘을 얻는다면 능히 천하의 제왕으로 군림할 수 있을 것이
다. 헌데.......
......
십도맹의 이단자 대좌령 사황지옥도 그자가 만약 야심을 지녔
다면 어찌 이들을 회유하지 못했을까? 으음........
냉소천은 한동안 깊은 침묵에 빠져들었다.
잠시 후 냉소천은 감았던 눈을 스르륵 뜨며 폭풍감마신도 막장에
게 눈길을 주었다.
이어 장중한 신색으로 입을 열었다.
"이좌령 한 가지 명을 내리겠다"
순간
"........."
이좌령 폭풍감마신도 막장의 안색이 굳어졌다.
"맹주 본맹의 율법을 기억하고 계십니까?"
냉소천은 싸늘한 표정으로 돌아왔다.
"후훗.... 물론이다. 그대들 십인..... 아니 구인은 백도기 주인
의 단 한 번 명을 이행할 뿐이다. 틀렸는가? 내말이?"
폭풍감마신도 막장은 냉소천을 독바로 직시하며 무겁게 고개를
끄덕였다.
"그렇습니다. 오직 단 한 명의 명..... 되도록 가장 중요하고 어
려운 것이 좋겠지요."
"........."
냉소천은 잠시 기이한 시선으로 그를 응시했다.
허나
폭풍감마신도 막장은 웬지 약간 어색한 표정으로 그의 시선을 피
하는 것이 아닌가?
?
냉소천은 다시 눈을 감았다.
그러나 이번에는 전음이었다.
"오일 후 그대들 구인은......"
전음은 한동안 계속되었다.
그러나 전음이 계속되는 동안 폭풍감마신도의 안색은 돌처럼 굳
어져만 갔고 끝내에는 그 얼굴에 경악과 놀라움의 빛이 뒤덮이는
것이 아닌가?
이윽고......
전음이 끝나자 냉소천은 신색으로 말했다.
"개방총단에서 그대들의 소식을 기다리겠다"
.
"......"
폭풍감마신도 막장은 냉소천이 떠난 뒤 오랫동안 그 자리에 선
채 무엇인가 깊은 생각에 잠겨들었다.
그렇다 일각 정도 있다간......
문득
"맹주 율법대로 그 명을 따르겠소. 허나 결국 당신은 승자가 될
수 없을 것이오. 그것이 바로 당신의 운명이기에......"
운명?
이 순간 폭풍감마신도 막장의 얼굴에는 괴이한 웃음이 피어올랐
다.
과연 그 웃음의 의미?
그러나 그는 이내 바람처럼 그 자리를 떠났다.
.......
헌데 모두가 떠난 뒤 그 자리에 한 명의 복면인이 모습을 나타
냈다.
두눈이 번개의 그것처럼 강한 뇌의 기운을 보이고 있는 인
물......
그는 냉소천이 떠난 자리 쪽을 쳐다보며 음산하게 웃었다.
"푸들들.... 냉소천. 역시 네놈이었구나."
복면인 그는 누구인가?
"과연 네놈은 무섭도록 완벽한 천재다. 허나 네놈은 한가지 엄청
난 실수를 했다. 그것은 바로 본좌를 희생물로 선택한 것이다."
희생물
"푸들들....... 오황세의 다른 멍청한 작자들은 네놈의 함정에
말려 볼품없는 희생물로 변하겠지만 본좌는 틀리다. 본좌에게는 네
놈을 얽어맬 미끼가 있으니까.......푸들들......."
미끼?
"그러나 걱정하지 말아라. 본좌 역시 아수라지하제국에 씻지 못
할 한을 품고있는 이상 네놈의 계획대로 선봉에 서서 놈들을 처절
히 몰락시켜주겠다. 그일이 끝난 후 네놈은 본황의 손에 걸려들게
될 것이다. 본황이 왜 너를 그토록 미워하는지 그 이유를 아느냐?"
......
"푸들들들....... 그것은 네놈이 바로 천기일맥의 지배자이기 때
문이다. 본황은 누군가에게 구속받는 것을 죽기보다 싫어한다. 설
혹 내 부친이라 한들 말이다. 푸들....."
이유는 바로 그것 때문이란 말인가?
복면인은 한동안 웃은 뒤 역시 그 자리를 떠났다.
그때 허공 어디에선가 묘한 음성 하나가 바람에 실려왔다.
"후훗..... 뇌황 네놈은 약한 척 하지만 아직 나 냉소천을 따라
오기에는 멀었다. 네놈이 안심하는 미끼? 걱정하지 말아라. 이틀내
로 얌전하게 빼았아 줄테니까.... 후훗....."
더는 없었다.
음성의 주인공......
그는 바로 조금 전에 떠났던 냉소천이 아닌가
바람
얽키고 설키는 이상한 바람........
백사해리를 스치고 있었다.



       제 53 장  그것은 마지막 정사였다.



"빌어먹을 소천 이놈이 노부를 아예 죽이는구나"
사신개.
그는 한 장의 서찰을 받아든 채 바득바득 몇 개 남지도 않은 이
빨을 갈아붙였다.
"뭐? 향주머니를 훔친 것은 바로 노부니 노부더러 모든 책임을
지라고? 제기랄... 이제는 대체 무슨 수로 그 말괄량이 계집아이를
달랜단 말인가? 소천 그놈을 찾아내라고 머리 싸매고 누워있는 그
고집쟁이 계집아이를... 휴유...."
.
한숨이다.
그런 사신개의 시선은 묘한 빛과 함께 서찰의 내용을 향해 떨어
지지 않고 있었다.
노선배님 그 엉터리 중매 때문에 얼마나 손해?가 심했는지
아십니까? 무영소자의 소식은 들어서 알고 있습니다. 나를 찾아내
라고 머리 싸매고 누웠다고요? 긴말 않겠습니다. 향주머니 사건은
전적으로 노선배님게서 책임지십시오. 그리고 부탁드릴 일이 있습
니다. 아 물론 압니다. 이 일의 처리능력에 따라 후에 무영소자를
한번쯤은 안아줄수도 있을 수도 있을지 모릅니다. 그 일이란 다름
이 아니라.......
사신개의 시선은 오랫동안 서찰내용의 뒷부분에 머물러 있었다.
이 순간 그의 눈에는 장난기라고는 조금도 찾아볼 수 없었고 엄
?
숙한 긴장감이 뒤덮고 있었다.
잠시후
츠츠츠츠.....
사신개는 서찰을 삼매진화로 불태우며 투절거렸다.
"소천 그놈이 이 늙은이를 아예 말려죽일 심사로구나 워? 뇌황
으로부터 연락이 오면 검은 손이 찍힌 서찰을 천지사방으로 뿌려대
라고 하다니... 제기랄 이제부터 지독하게 바쁘게 생겼구나....."
사신개는 연신 볼을 실룩거리며 몸을 일으켰다.
쾅
그는 문을 박살내며 다시 투덜거렸다.
"빌어먹을 말괄량이 계집 때문에 졸지에 천하의 사신개가 소천
그놈의 졸자로 전락해 버리고 말았구나 두고보자 너희 두 놈들의
혼례날 노부가 진짜 보여주겠다. 뭔가를"
뭔가를
그것이 무엇인지를 오직 사신개만이 알 뿐이었다.
천산.
일만칠천척의 천산은 수천의 거봉과 사방 삼만리에 달하는 거맥
을 지닌 대산이었다.
무엇보다도 그 높이가 하늘에 닿는다 해서 천사이라고 했
?
으며 하늘의 산이라 불리운다.
기슭은 사시사철 만년설로 뒤덮여 있었다.
휘이이잉......
십이월 열 닷세.
매몰찬 초겨울의 바람이 백설의 난무를 일으키며 천산의 진정한
위력을 발휘하고 있었다.
이때
휙...
인영 하나가 난분분의 폭설을 뚫고 바람같이 천산의 한 봉우리
위에 모습을 나타냈다.
그는 우뚝 신형을 멈춘 채 폭설 속의 사위를 둘러보았다.
대천신흘에서 밝혀낸 것에 의하면 일천황금종이 있는 대천종은
아홉 개의 용의 형상을 한 봉우리에 있다고 했는데......
아 대천종
이곳 천산에 천 오백 년의 신비가 잠자고 있단 말인가?
아수라지하제국 그들의 힘은 가공하다. 그들을 붕괴시키기 위
해서는 내게 새로운 힘이 필요하다. 대천종의 힘을
그래서 그는 이곳에 왔단 말인가?
이때 문득
"....."
냉소천의 두 눈에 홀연 번쩍 이채가 떠올랐다.
저곳이다
용
아니다.
구룡이 비상할 듯한 아홉 개의 봉우리가 서로 뒤엉킨 채
폭설 속에 장엄한 윤곽을 드러내고 있었다.
구룡신봉.
다음 순간
휙
무섭게 빠르다.
냉소천의 신형은 빛보다 더 빠르게 구룡신봉을 향해 쾌주했다.
순식간에 냉소천은 구룡신봉에 당도했다.
.
구룡신봉.
가까이서 보니 그것은 더욱 신비로왔다.
냉소천은 압박감을 느끼면서 급히 염두를 굴렸다.
대천종의 입구는 가장 중앙에 있는 봉우리.....
그가 서 있는 곳이 바로 대천신흘에서 밝혀낸 그 지점이라는 사
실을 깨달았다.
그렇다면 이 근처에 폭포가 하나 있을텐데
청각을 기울였다.
아니나 다를까
쏴아아악..... 꾸르릉.......
거칠게 쏟아져 내리는 물소리가 들렸다.
우측 백장이다
번쩍
그의 신형이 한 가닥 무서운 빛이 되어 기쾌하게 쏘아져 나갔다.
무려 백여장에 달하는 백여 장의 폭포가 웅장한 물줄기를 쏟아내
고 있었다.
굉장하다
냉소천은 그 엄청난 기세에 두 눈이 휘둥그래졌다.
그는 두 눈에 신광을 발하여 폭포를 뚫어지게 응시했다.
저곳이다. 대천종의 입구는 폭포 뒤쪽에 있다
냉소천은 급히 신형을 솟구치려 했다.
헌데
......
그는 무엇을 느꼈는지 제자리에 흠짓 굳어졌다.
아아 폭포의 바로 옆
한 소녀가 흩어지는 포말을 가슴에 안으며 선녀인 듯 서 있는 것
이 아닌가?
살포시 숙인 고개 가늘게 떨리는 교구.....
천기일맥 냉소봉
그녀는 바로 냉소봉이었다.
?
헌데 그녀가 어떻게 이곳에?
.....?
냉소천은 기이한 시선으로 그녀를 응시했다.
그녀가 어떻게 이곳에 나타났단 말인가?
이때
"소천"
냉소봉이 살며시 고개를 숙인 채 다가왔다.
그녀는 냉소천의 앞에 이르자 고개를 들며 살그머니 웃어 보였
다.
"놀라셨지요? 제가 이곳에서 기다리고 있는 것이....."
냉소천은 아직도 어리둥절한 표정으로 고개를 끄덕여 보엿다.
?
"그렇소. 어떻게?........."
"잊으셨군요. 소첩이 천기일맥의 후예라는 사실을......."
"......"
냉소봉은 옷자락을 만지작거리며 다시 말했다.
"천기일맥의 후예는 대천종과 밀접한 관계가 있어요. 그리고 대
천종의 신비는 제가 있어야만이 풀 수 있어요. 저 역시 그 이유는
모르지만."
일순 냉소천은 내심 고개를 끄덕였다.
그렇다 천기일맥은 바로 대천종의 수호가문이 아닌가? 이 역시
하늘의 뜻...... 어쩔 수 없는 모양이군.....
냉소천은 약간 불만스러웠으나 동행을 승낙해야만 했다.
그는 그녀의 손을 돌연 움켜쥐었다.
"좋소. 당신도 자격이 있으니 함께 갑시다."
?
"그러실 줄 알았어요......"
냉소봉은 방그레 웃었고
다음 순간
.
휘익.....
그들은 서로 손을 잡은 채 번개같이 신형을 날렸다.
하얀 물거품을 향해.....
음..... 기이한 기운이 감도는 동굴이구나.
동굴의 통로는 생각했던 것보다 의외로 넓었다.
"소천 입구는 저 안쪽에 있는 것 같아요."
.
"......"
냉소천은 문득 자기 손이 그녀의 보드라운 옥수를 잡고 있음을
느꼈다.
후훗..... 벌써 몇번을 잡아본 손이나..... 마치 뼈없는 물같
군.
기분이 야릇해졌다.
그는 슬그머니 그녀의 손을 놓았다.
"나 역시 같은 생각이오. 좀더 들어가 봅시다."
두 남녀는 동굴의 통로를 따라 계속 들어갔다.
동굴 안이 습기로 축축했으나 그리 어둡지는 않았다.
.
"......."
얼마쯤 들어갔을까?
그들은 문득 걸음을 멈추었다.
그들 앞에 이끼에 뒤덮힌 하나의 거대한 석문이 나타나 있었다.
대천석부.
일천황금종의 전설이 연자로 인해 세상에 그 광휘를 빛내리라
아아 바로 이곳이다. 대천종의 전설이 비장되어 있는 것은..
냉소천은 격동을 감추지 못했다.
허나 다음 순간 그는 격동을 추스리며 석문을 자세히 살폈다.
틀림없이 석문을 열 수 있는 기관의 열쇠가 어디엔가 있을텐
데...
그가 내심 그렇게 뇌가리고 있었을 때였다.
"아 소천 저것 좀 보세요. 마치 살아있는 진짜 용같아요."
냉소천이 나직한 탄성을 터뜨렸다.
"....."
냉소천은 그녀가 가리킨 곳을 보았다.
하나의 고색으로 뒤덮힌 금종이 매달려 있었고 그 금종은
마치 용의 여의주와 같은 모양의 빛깔없는 종심을 매달고 있었다.
일순 그의 눈이 반짝 빛났다.
처음에는 쉽게 발견할 수 없었으나 자세히 보니 그 종심은 지극
히 신비로와 보이는 것이 아닌가
냉소천의 예리한 안력이 빛을 보였다.
결코 평범한 구슬이 아니다. 보광을 감추고 있다. 혹시
냉소천은 훽하고 가볍게 신형을 날렸다.
그는 허공 중에서 구슬을 움직여 종을 쳤다.
순간
때엥....... 땡.........
지극히 맑고 아름다운 종소리가 동굴 가득 울렸다.
뒤이어
꾸르르릉........
굳게 닫혔던 석문이 열리는 것이 아닌가
"아아......."
냉소천과 냉소봉은 일제히 탄성을 발했다.
보라
종이 울리는 순간 종신은 휘황찬란한 황금광채를 뿌렸고 그 끝
에 매달렸던 구슬 역시 밝은 혜광을 뿌려대는 것이 아닌가?
허나 더 이상 그것에 연연할 수 없었다.
"어서 들어갑시다."
냉소천과 냉소봉은 이어 석문 안으로 몸을 들려 놓았다.
실로 아름다운 곳이다.
냉소천은 넋을 잃어버렸다.
.
대천석부
이곳은 천외별천지였다.
작은 시내가 숲사이로 흐르고 넓은 초지 위에는 새와 사슴 등 동
물들이 평화롭게 뛰놀고 있었다.
중앙에 한 채의 거대한 궁이 세워져 있었는데 천여개의 황금종이
궁을 완전히 뒤덮고 있는 것이 아닌가
?
그 찬란한 황금광채의 물결
그런데 그 앞
하나의 황금비에 다음과 같은 글이 쓰여 있었다.
천 개의 황금종을 울려라. 그러면 황금성의 문이 열릴 것이니
연자는 대천종의 전설을 얻으리라
냉소천.
황금종 저것이 바로 황금성의 문을 여는 신비란 말인가
그는 그렇게 중얼거리며 전신에서 서서시 공력을 끌어 올렸다.
그의 몸 주위로 안개와 같은 기운이 피어오르기 시작했고 다음
순간 냉소천은 천 개의 황금종을 향해 지풍을 날렸다.
팟 파파팟
찰라
오오....... 들리는가?
일천개의 황금종이 일제히 울리는 저 장엄한 광경을.......
고... 오..... 오......
황금의 거대한 문이 활짝 열렸다.
"어서 들어가 봅시다."
냉소천은 냉소봉과 함께 문 안으로 걸어들어갔다.
거대한 대청 그곳엔 한 명의 신선 같은 백의 노인이 중앙의 황
?
금포단 위에 정좌하고 있었다.
?
백염 그리고 그 풍도......
오 천년의 숨결이여.....
전설 앞 두 명의 절세남녀가 경건한 자세로 서 있었다.
냉소천과 냉소봉.
그들은 드디어 대천종의 신비 앞에 이른 것이다.
저 분은....... 저 천년기인은 누구란 말인가?
.
궁금했다.
헌데 문득
냉소천은 백의 노인 우측 옆에 놓인 하나의 구슬을 보았다.
용의 눈알만한 그것은 황금색의 신비로운 광채를 발하고 있었다.
그 기운에 접하자 냉소천과 냉소봉은 한 가닥 싱그러운 기운마저
느꼈다.
구슬밑에는 하나의 옥갑과 서찰이 놓여져 있었다.
"....."
냉소천은 먼저 서찰을 들어 펼쳐 보았다.
노부는 우내제일황이라 한다. 은시대 왕자
의 신분으로 태어났으나 워낙 무를 좋아한 나머지 왕족의 신분
을 버리고 천하를 주유했다. 백 오십 년..... 노부는 비로서 뜻을
이룰 수 있었다. 역사를 통털어 전에도 후에도 없을 인간최고봉이
되었다. 그러던 어느날........
그에 대한 비사는 다음과 같다.
무려 천 칠백 년 전
세상이 모르는 인간최고봉이 있었다.
그의 일신 무공은 이미 인간의 경지를 넘었고 신선이 되기 위해
참선을 시작했다.
그러던 어느 날......
그는 다 죽어가는 한 소년을 발견했다.
소년은 우내제일황조차 놀랄만한 천고기재였다.
이에 우내제일황은 욕심이 생겼다.
소년을 자신의 제자를 삼아 천하에 자신의 능력을 보이고 싶었던
것이었다.
그러나 소년은 그 가슴 속에 천성적으로 사악한 기운이 있었으
니........
아뭏튼 그로부터 오십 년 후 제자는 우내제일황의 모든 것을 이
어받았다.
허나 제자는 늘 불만을 가지고 있었다.
그것은 바로 우내제일황이 감추어 두고 있는 두 가지 절세신병
.
때문이었다.
아수라천극
제자는 어느 야밤 사부의 거처에 숨어들어 그 두가지 신병을 훔
쳐 달아났다.
그로부터 십 년 후 제자는 중원을 정복한 위대한 사인이
되었다.
사교주 사황 야율탑
천하는 도탄에 빠졌다.
이에 우내제일황은 드디어 하산하기에 이르렀다.
천초.
결국 우내제일황은 사황을 제압해 무공을 전폐시키고 말았으니...
불행히도 두 가지 신병을 잃어버리고 말았다.
....... 탄통척과 아수라천극은 서로 극이다. 허나 만약 저
주의 아수라사혈맥을 지닌 자가 아수라천극의 힘을 얻는다면 탄통
척도 무용지물이다. 해서 노부는 다시 백년이란 세월을 소비해 천
고제일의 신병을 만들어냈노라. 황금천종 단 한 번 천
하에 그 위력을 나타낼 뿐이나 아수라천극을 제압하는 유일한 천고
제일의 신병이다.
아 원래 탄통척과 아수라천극의 주인이 바로 우내제일황이었다
니......
냉소천은 내심 알 수 없는 격동을 느끼며 계속해 읽어갔다.
노부는 천기를 보았다. 천 오백 년 후........ 아수라천극에 의
해 무림에 역사상 가장 큰 혈겁이 일어날 것임을 안 것이다.
익혀라. 황금종의 신비와 노부의 모든 힘을 익힌다면 능히 혈겁을
종식시킬 수 있을 것이다. 황금천종과 노부의 평생 절기가 수록된
대천무황경의 도움없이 절대 불가능하다. 황금 여의주
의 무궁한 힘만이 오직 황금천종을 울릴 수 있으며 또한 그 무궁
한 힘을 얻는 방법은 오직 하나 남녀의 교합으로 음과 양이 가장
고조되었을 때.......
음양교합
냉소천은 흠칫하며 서찰에서 눈을 떼었다.
그... 그래서 소봉 그녀가 마치 무엇인가에 이끌리듯 이곳에.
...... 안돼 그럴 수는 없다. 이런 성스러운 곳에서 어떻게 그와
같은.......
비록........
이미 자신의 여인이 된 냉소봉이었다.
그러나 천 년이 넘은 전설이 숨쉬고 있는 이곳에서 어떻게 남녀
의 교합을 벌일 수 있단 말인가?
하필이면...... 왜 이런 방법을........
그는 우내제일황을 원망스러운 듯 쳐다보았다.
신공을 얻기 위해 그녀에게 그같은 말을 하면 뭐라고 하겠소?
뻔한 일이지..... 엉큼한 색마라고 하겠지......
.
이때였다.
냉소천의 어색한 모습을 보자 냉소봉은 내심 괴이함을 느꼈다.
"소천 무슨 일인가요?"
"아..... 아무 것도 아니요."
냉소천은 내심 당황하며 급히 서찰을 감추려했다.
그러나
"어디 나좀 봐요."
그 순간 냉소봉은 재빨리 그의 손으로부터 서찰을 나꿔챘다.
"소봉....... 그건 그대가 볼 것이........."
냉소천이 더욱 당황히 외치며 안절부절 못하자 냉소봉은 더욱 호
기심이 짙어 올랐다.
대체 서살에 무엇이 쓰여 있길래.......?
그녀는 서찰의 내용을 살펴보았다.
"......."
기어코 보고 말았군. 나도 모르겠다. 우내제일황 이제 당신은
욕을 바가지로 얻어먹을 것이고.
냉소천은 고개를 돌려버렸다.
전신이 갑자기 묘하게 근지러워졌다.
냉소봉.
서찰을 읽어 내려가는 그녀의 안색은 점차 하얗게 그러다간 빨
갛게 변해갔다.
전신이 불에 댄 듯 화끈 달아올랐다.
우내제일황을 쳐다 보았다.
정말 짓꿋은 노인장이시군요. 이런 방법으로 자신의 무공을 남
가다니......"
그러나
그래 이것은 하늘의 뜻이야. 부그러워하기 보다는 성스러워야
해.....
깨문다 뭔가를 결심한다.
그리곤 냉소천을 행해 분홍빛 마음으로 입을 연다.
"소천 제가 필요하다고 했지요?"
"?......."
"이젠 그 이유가 밝혀졌어요."
"하지만......."
냉소천은 흠짓하며 말하자 냉소봉이 살래살래 고개를 저어 보였
다.
"아니예요. 그런다고 당신을 색마라고 욕할 사람은 이곳에 아무
도 없어요. 아마 우내제일황께서도 부끄러워할 것 없다고......
말.... 이어요."
그렇게 말하면서 그녀는 벗어가고 있었다.
옷을...... 껍질을 모두........
"소봉"
냉소천은 그녀의 손을 부여잡았다.
"고.... 고맙소."
그는 진정으로 말하고 있었다.
몸이 달아 오르고 있었다.
그리고.....
두 남녀는 오래전 첫 번째 경험 때와 마찬가지로 서로를 찾아가
고 있었다.
.
나는.....
한마디 나비이고 싶어요......
당신을 위한 뜨거운 화접.......
사르륵..... 사륵.......
꽃나비가 허물을 벗는다.
환상인 듯 싶다.
여체의 신비가 눈앞에 전개되고 한 여인의 아롱진 눈망울이 꽃나
비를 부른다.
숨이 막힌다.
시린 영혼의 육신이 아스라히 나를 부른다.
손......
.
잡으리라.
나래없는 뜨거운 한 마리 화접을 그렇게 잡으리라.
소천...... 사랑해요. 당신의 입김을 내 영혼 속에 넣어 주세
요.
일체
그 의미는 간단하다.
허나 사랑 그것의 의미는 넓고 깊은 것이었다.
하나가 되었다.
그리고
신음.
뜨겁다.
내심에서 부르짖는 신음은 더욱 그렇다.
헌데 어느 한 순간이었다.
?
우우..... 우...... 우.....
신비의 황금 구슬이 괴이한 울음을 토하는 것이 아닌가
동시에 두 남녀의 음양이기를 황금여의주가 서서히
빨아들이기 시작했다.
오
신기
"아아"
"학....."
두 남녀의 신음 그에 따라 극을 향해 치달렸고
쏴아아악.....
황금여의주는 덩욱 강렬하게 음양이기를 흡수했다.
그쳤다.
두 남녀의 뜨거운 육체도 서서히 식어갔다.
문득 힘없이 눈을 뜨던 냉소봉의 시선이 천정에 쓰여진 글씨를
보았다.
음양의 지기를 황금여의주는 흡수했다. 남자는 이제 황금여의주
를 복용하여 천력을 얻을 지어다
냉소천은 크게 기뻤다.
"소천....저것을 보세요"
그러나 이때 냉소천은 마치 무엇에 이끌리듯 서서히 몸을 일으키
는 것이 아닌가
그가 막 상체를 일으키는 순간
우웅...
황금여의주가 또 다시 울기 시작했다.
냉소천은 급히 황금여의주를 손에 넣었다.
찰나
우..... 웅......
황금여의주가 그 입 속으로 저절로 빨려들어가는 것이 아닌가
뒤이어 냉소천은 천정에 새로이 나타나는 또 다른 글을 발견했
다.
여인은 급히 대천무황경을 남자에게 주어라. 황금여의주의 광채
와 더불어 대천무황경의 심오한 요해를 깨우칠 것이니.......
냉소봉은 다급했다.
그녀는 일어나서는 즉시 옥갑을 열어보았다.
그 안에 한 권의 비급과 아무런 광채도 없는 하나의 작은 황금종
이 들어있었다.
바로 이것이구나
냉소봉은 미처 황금종을 살펴볼 겨를도 없이 책자를 집어 냉소천
에게 주었다.
빛
냉소천의 몸은 찬란한 광채에 휩싸여 있었다.
그는 지금 대천무황경을 익혀나가고 있었다.
제발...... 제발......
냉소봉은 빌었다.
아아
냉소천 그는 새롭게 탄생될 것이다.
황금여의주와 함께........
무림.
천하제일방 개방에 어느 날 한 장의 비밀 서찰이 날아들었다.
명을 이행했음.
단 한마디뿐이었다.
그러나 그내용이야말로 천하무림의 안위와 직결되는 특급정보가
감추어진 내용이었으니
그로부터 정확히 반 시각 후
개방 촌단 문이 열리며 개방에서 가장 빠른 경공술을 구사하는
세 명의 일급 고수가 은밀히 어디론가 떠났다.
그들은 하나씩의 비밀서찰을 지니고 있었는데.......
그 서찰에는 검은 손자국이 그려져 있다는 사실이다.
또 그로부터 한시각 후
침상에만 누워 고집을 부리던 개방주 무영소자와 천하기인 사신
개가 수천의 개방제자들을 이끌고 길을 떠났다.
그리고......
개방이 비밀리에 움직이기 시작한 지 만 하루가 지난 뒤 천하의
세 곳 방향에서 모종의 움직임이 있었다.
황궁
마겁벌
환락제일의 동정수루
과연......
그 움직임의 정체는 무엇인가
모른다.
천하에서 단 한사람만을 제외하곤......



        제 54 장  혈사의 밤



악마가 있는 곳을 아는가?
아수라대산
그렇다. 바로 이곳이다.
중원의 가장 끝.....
마치 아수라의 형상과 같은 모습을 한 채 괴기로 뒤덮여 있는 저
주의 오지.
한 번 들어간 자는 살아나올 수 없으며 가공할 독극물과 독충으
로 우굴거리는 곳.
신년 초하룻 밤.
아수라대산에 밤은 찾아들었고 주먹만한 눈송이가 폭설이 되어
흩어졌다.
그리고 높은 밤하늘 위 한 가닥 빛을 보이고 있던 잔월이 소리없
이 구름 속으로 모습을 감추었을 때........
스스슷....
.
환영인가?
밤의 안개가 만들어냈는가?
괴영 폭설을 뚫고 수만의 검은 그림자가 아수라대산을 동
서남북 둘러싼 채 오르고 있었다.
그들은 움직임에 아무런 소리도 들리지 않는 것으로 보아 모두가
일기탱천의 최절정 고수들이 분명했다.
순식간에 검은 그림자들은 아수라대산 전체를 새까맣게 뒤덮었
다.
마치 땅거미처럼......
그리고 소리없이 모습을 감춘 채 더 이상 움직임이 없었다.
이곳은 아수라대산
이날은 바로 신년으로 접어든 첫날 초하룻밤
무림사상 가장 참혹한 전쟁이 벌어지려고 하고 있는 운명의 날이
었던 것이다.
무옥 네 힘이 필요하다. 도와주리라 믿는다.
우정의 벗으로부터.
푸스스슷.....
재로 변하고 있다.
검은 한 그림자가 그려진 한 장의 서찰이 그의 손 안에서 재로
변해 흩뿌려지고 있었다.
......
한 사나이
언제부터인가......
한 명의 절세미장부가 아수라대전의 한 봉우리 위에 그림같이 서
있었다.
장엄한 기도다.
정기로 가득한 백의청년.
일대 영웅의 눈빛을 가진 그.
아 백무옥 그였다.
.
.........
휘이이잉.......
폭설의 바람이 분다.
바람은 웬지 피라면 피비린내를 풍기는 듯했다.
문득 그는 입을 열었다.
"운명의 사망이 다가왔다. 무림최후전쟁은 시작될 것이다. 정확
히 반각 후 일만제군의 결사대인 묵환마비의 일만자폭전사대의 장
렬한 죽음을 시작으로......
묵환마비 자폭전사대
"그들은 강한 존재다. 아수라지하제국 그들을 상대하기 위해 냉
소천은 오황세와 천마의 힘 그리고 황금종의 힘까지 동원했다. 놈
들은 그 정도로 대단한 존재들이다. 실패를 예측할 수 없을 정도
로....."
휘이이잉........
폭설로 아수라대산을 하얗게 변색시켰고 강한 눈빛을 뿜는 백무
옥의 두 눈은 수백 장 밖 지독한 안개에 뒤덮여 있는 한 채의 거대
한 성을 응시한 채 고정되어 있었다.
아수라지하제국.
바로 그곳이다.
악마들의 집단을
.......
천천히 고개를 들었다.
하늘은 온통 하얗다.
문득 백무옥의 입술 안색이 긴장으로 굳어졌다.
"드디어...... 시작인가? 영웅들의 최후 전쟁은"
보라
아득한 하늘 높이 솟구쳐 오르는 세 개의 붉은 신호탄.
팍...... 파팍
신호탄이 새하얀 폭설의 하늘을 붉게 수놓는 순간.
팟...... 파팟......
날았다.
사방 각지에서부터 정확히 일만 개의 인영이 거대한 아수라지하
제국을 향해 몸을 날렸다.
각기 몸에는 일백근의 화약을 짊어지고 육신을 던져갔다.
쾅
꽝꽝쿵...... 쾅....... 콰....... 앙
대폭발
아아
하늘.
땅.
박살나고 뒤집혀졌다.
터지고 짓깨졌다.
아수라지하제국은 거대한 불꽃에 휩사이며 혼돈천하를 이루었다.
.
휘리리릭
수많은 전각들이 박살나고 그곳에는 혼백을 쥐어짜는 듯한 처절
한 비명과 함성이 짓터져 울렸다.
최후의 전쟁
그렇다.
운명의 대혈전은 막이 오른 것이다.
?
묵환마비의 일만자폭전사단
그들의 장렬한 죽음으로부터 시작된 것이다.
.....
백무옥.
그는 이미 봉우리를 떠나고 없었다.
아수라지하제국의 동쪽
처절히 붕괴되고 무섭게 화염으로 뒤덮히는 악마들의 성을 보고
있는 세사람이 있었다.
휘이이이.....
바람이 분다.
음산한 피바람이 봉우리 위를 처절한 원귀의 호곡인 양 몰아쳤
다.
오오..... 백색인간
비정한 인간백간이 냄새를 물씬 뿌리며 우뚝 서 있었던 것이 아
닌가?
그의 뒤 두사람.
봉두난발에 두눈이 시퍼런 광기가 흐르고 있는 백의의 괴인들
백겁쌍천왕.
아아 그들은 바로 백색막겁의 유일한 생존자들이며 백색인간의
분신같은 존재들이었다.
백색인간과 백겁쌍천왕의 출현
백겁쌍천왕은 마치 그림자처럼 백색인간의 뒤에 공손히 시립해
있었다.
"뿌드득... 아수라지하제국 너희들에 의해 나 백색인간은 처절
히 매장되었다. 이제 네놈들 차례다. 반드시 대가를 지불해준다."
그의 음성은 지독히 한이 베어 있었다.
백색인간은 고개를 돌리며 백겁쌍천왕을 향해 명령했다.
"쌍왕"
"네"
백색쌍천왕은 일제히 눈빛을 빛내며 공손히 허리를 숙였다.
백색인간은 으스스한 살기를 전신으로 뿜으며 말했다.
"아수라지하제국으로 스며들어라. 너희들이 할 수 있는 최대한의
힘 그것으로 모조리 박살내도록"
멸사지령
"존명....."
스슷......
백겁쌍천왕의 모습이 흐려지더니 안개처럼 흩어졌다.
팟......
그리고 사라졌다.
"....."
백색인간은 잠시 불타는 아수라지하제국을 응시하고 있다가 새하
얀 눈빛을 떠올렸다.
"중원 최강의 영웅들....... 모두 이곳에서 만나겠군. 마지막으
로......"
그는 서서히 시선을 들어 피로 뒤엎인 아수라지하제국의 하늘을
.
바라보았다.
그의 입가에 한 가닥 미소가 떠올랐다.
그 미소.......
가공할 어떤 음모의 웃음이었다.
불타는 아수라지하제국.
"으......악"
"크.... 아...... 악"
악마들의 최후 보루인 아수라지하제국.
온통 아수라지하제국의 혈전장으로 바뀌고 말았다.
피........ 피....... 피.......
가공할 피의 폭풍은 남김없이 아수라지하제국을 질타하며 몰아쳤
다.
미쳤다.
모두가 미쳤다.
생사조차 잊고 있었다.
아아.......
피가 혈전이되어 흐른다.
폭설의 하늘도 광란했다.
쏴아...... 아......
비가 쏟아졌다.
그것은 혈우
그 속에서 서로 끌어안고 죽어 나뒹구는 시신들.
아 차마 눈뜨고 보지 못할 끔찍한 피의 격전장이었다.
아수라지하제국의 서쪽.
가공할 전쟁이 벌어지고 있었다.
마겁벌
천마부의 생존자와 지하오존을 비롯한 그들의 힘
총사 하월빈을 선두로 한 마겁벌이.......
아수라지하제국의 칠천 최극강 고수들로 이루어진 아수흑풍혈령
사혼대를 상대로 전율할 혈전을 벌이고 있는
것이다.
대혼전 속에 싸늘히 터져울리는 교소.
.
"크크"
총사 하월빈이었다.
헌데...... 오오
보라.
폭풍.
휘류류류륭......
하월빈은 무서운 강기의 폭풍 속에서 천지가 박살날 가공할 회오
리를 뿌리고 있었다.
파파파팟......
수천만 죽음의 살광이 소나기처럼 위에서 아래로 쏟아져내
렸다.
벼락이 떨어진 듯 암천상공에서 퍼부어내리는 전율의 회오리...
우르르릉..... 쩌어억.......
땅이 기복하며 미친 듯이 갈라졌다.
"흐흐흐... 보았느냐? 이것이 천마부의 위대한 능력이다."
오오 정녕 위대한 힘.
위에서 아래.
폭풍같은 기세로 죽음을 토한다.
"아악....."
"크아악...."
피
피가 폭포수처럼 솟구치고 있었다.
공포에 질려 멀거니 허공을 올려다 보고있던 아수흑풍혈령사혼
대
항거 한 번 못해보고 쓰러져갔다.
그 중 피하는 자.......
지하오존의 힘에 의해 무차별 살생되고 있다.
공포스럽다.
소름끼친다.
마겁벌의 분노
그 누가 막을 것인가?
하늘조차 두려워할 그 힘
?
천마부의 혼이 깃든 전사들.
그들이 분노하고 있는 것이다.
불타는 아수라지하제국.
그 남쪽
삼인의 인물이 수십 장 누각 위에 유령처럼 우뚝 선 채 대혈전을
응시하고 있었다.
누군가?
뇌황
.
사사요요
.
쌍륜천황
바로 그들이었다.
한때 천하를 정복하려 했던 오황세 중 삼세의 후보자들
문득 뇌황이 두 눈에서 잔인한 녹색의 벼락 불꽃이 쏟아져 나왔
다.
"나 뇌황 냉소천 네 놈에게 마지막 미끼마저 빼았기는 모욕을
당했다. 허나... 이 순간만은 네 뜻에 따를 것이다. 아수라지하제
국을 괴멸시켜 주겠다. 그러나 이 전쟁이 끝난 후 살아날 수 있다
면 너 냉소천에게 본좌의 진정한 무서움을 보여주리라"
이어
그는 사사요요와 쌍륜천황을 슬쩍 곁눈질해 보이며 내심 악독한
미소를 피워올랐다.
푸들들들...... 사사요요 상륜천황 네놈들도 대가리가 몹시
둔하다 이 전쟁에서 살아날 수 없게 될 것이다.
오오....... 지독한 저주.
무서운 인간.
뇌황.
그는 핏빛의 하늘을 향해 잔인한 눈빛을 던지며 문득 뇌까렸다.
"푸들들들...... 어떻소? 두분........ 아주 좋지 않소? 아수라
지하제국을 파멸시키기에는 아주 좋은 밤이 아니오?"
.
그때였다.
"오황세의 패자들 네놈들을 지옥으로 보내기에 아주 좋은 밤이
지......"
어디선가 섬뜩한 외침이 터져 나오는가 싶더니
스스슷...... 슷슷.....
천여개의 인물들이 유령같이 허공에서 떨어져 내렸다.
"우혈천존 아수라정복세포군단"
그렇다
나타난 검은 악마 같은 인간들.
그들은 바로 아수라지하제국의 중원정복자 중 하나인 지하쌍혈천
존 중 우혈천존자.
악마의 세포인간들인 아수라정복세포군단이었다.
오황세를 처절히 붕괴시켰던 그들
순간 뇌황을 비롯한 사사요요 종리빙 쌍륜천황의 눈에 복수의
불꽃이 확 피어올랐다.
"푸들들들....... 더욱 좋아 우혈천존 네놈을 다시 만나게 되
다니 이제 뇌황 우리 삼인의 진정한 실체를 보여주겠다."
"증명해주겠나?"
우혈천존이 으스스한 음성으로 조소하듯 물었다.
"물론"
뇌황이 먼저 늑대같은 울부짖음을 토하며 벼락같이 허공으로 솟
구쳐 우혈천존을 덮쳤다.
뒤이어 사사요요 종리빙과 쌍륜천황 역시 맹령히 폭설 속을 박
차며 아수라정복세포군단을 휘몰아쳐갔다.
"사정없이 짓밟아 버릴 것이다"
시작되었다.
오황세의 삼인
우혈천존과 아수라정복세포군단
.
뒤엉켰다.
"크...... 아...... 아...... 악"
검과 도 편 창 그리고 윤과 가공할 빙... 뇌
.
부딪쳤고 종내에는 고치에 꿰뚫리듯......
목 가슴 배를 부둥켜 안고 넘어지는 시체들.......
쾅
대혼전
죽음
피


       제 55 장  무너지는 영웅들



아수라지하제국의 북쪽
무수한 청죽의 숲이 끝없이 펼쳐져 있었다.
어둠...... 폭설.
.
고요하다.
질식할 것만 같은 정막이 깔려 있었다.
스스스.......
바람
죽음의 끈적한 바람이 대나무 사이를 괴기롭게 스르르르 불고 있
었는데....
스스슷..... 스슷.......
.
유령인가?
수많은 그림자가 어둠 속에 흐느적거리며 나타났다.
아
희끄무레한 어둠 속에 나타난 그들.......
아수라지하제국의 고수들이었다.
그들의 전신은 우두머리로 보이는 흑발백안의 괴노인
안색은 밀납처럼 새하얗고 눈빛은 지독한 어둠을 깔고 있었다.
그의 가슴 흰 아수라가 섬뜩하게 새겨져 있었다.
백야지옥종
그렇다. 그가 바로 아수라지하제국의 서열 제 오위인 백야지옥종
이었다.
"흐흐흐..... 노부의 분신같은 백야폭인대 그들의
몸에 지닌 화약은 엄청나다. 모두 십만 근의 화약이 일시에 터진다
면 이곳은 잿더미로 변한다."
"천마 냉소천...... 놈의 기습공격으로 본 제국은 멸망직전에 있
다. 더욱이 제황께서는 앞으로 반 시각 후에야 신공을 완성하시게
된다. 그때까지 시간을 끌어야 한다."
음산하면서도 득의에 한 괴소
백야지옥종은 늑대의 그것보다 섬뜩한 흉광을 받으며 자신
이 키운 백야폭인대를 둘러보았다.
헌데...... 아
백여명의 흑의인들.
그들의 몸에는 각기 커다란 화약통이 온몸에 묶여져 있는 것이
아닌가
그렇다면......
지금 이들은 자폭으로써 시간을 벌려고 하고 있단 말인가
그러나 그들 일백의 표정은 죽음조차 영광스럽게 하는 환희의 빛
이 떠올라 있었으니.....
백야지옥종.
그는 괴소를 터뜨리며 미친 듯 뇌까렸다.
"크크크...... 그렇게 되면 노부는 죽어서 제국의 제 이위의 서
열에 오를 것이며 놈들은 제황의 출관과 더불어 전멸당할 것이다."
충성의 도가 지나쳐 아예 미쳐버린 자
바로 이때였다.
난데없이 허공 위에서 비웃음이 가득 담긴 세 줄기의 괴소가 들
려오지 않은가?
"껄껄걸...놈 생긴 것은 귀신처럼 생겨가지고...껄껄걸......"
"호호홋...... 사조님 저런 놈들을 가리켜 정신을 팔아먹는 놈
즉 쉽게 말씀드려서 골빈 놈이라고 하던데요."
"아니예요. 방주....... 도라이라고 해요. 흐흐흣......."
순간
"헉"
백야지옥종은 전신의 숨결까지 다 곤두서는 듯한 놀라움을 맛보
았다.
허나 그것은 잠시였다.
"웬 년놈들이냐?"
그런 시퍼런 살기를 번뜩이는 시선을 훽 허공 위에 던졌다.
허나 상대는 엉뚱하게도 대나무 숲에서 쏘아져 나왔다.
파......앗.......
?
스스스...... 휘이익.......
백야지옥종은 흠짓 안색이 기이하게 변했다.
노부와 버금가는 고수들이 아닌가?
대나무 숲에서 마치 번개처럼 눈깜짝할 사이에 나타난 오인
그들은 바로 사신개와 무영소자를 비롯한 묵환마비의 세 그림자
인 사라 다랍포 소가륵이 아닌가
.......
다랍포.
그는 커다란 덩치답지 않게 백야지옥종을 아래위로 훑어보며 의
아하단 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
"이상해? 이렇게 멍청하게 생긴 늙은이가 어떻게 몰래 뒤통수치
는 기밀을 알고 있을까?"
크.....크윽 이런 때려죽일 잡놈
백야지옥종의 두 눈이 험하게 일그러졌다.
허나
"흐흐흐..... 네놈들 다섯이서 본야종을 막겠다는 뜻인가?"
무영노자가 입술을 삐죽였다.
"그럴 생각인데..... 왜 어려울까요?"
"호호호... 계집아 어려운 것이 아니라 아예 미친 생각이지."
그 순간.
"껄껄걸........ 친구 우리는 위대한 영웅 천마의 명을 받은 몸
이기에 그대를 반드시 제거하여야 할 의무가 있네."
사신개의 의미심장한 말이었다.
이때 문득 사라가 다랍포와 소가륵을 응시하며 배시시 웃는 모습
으로 물었다
"랍포 가극 아직도 저를 사모하나요?"
"물론이요. 이 생명 다한다해도."
"호호호....그런데 그 사랑이 이번에는 저승까지 가야 한다니...
조금 짜증이 나지 않나뇨?"
다랍포와 소가륵 그들은 동시에 웃었다.
"천만에 우리의 생명인 사라 당신이 함께 동행하는데 무슨 짜증
이오?"
"즐겁소. 이제야 우리들만의 천국으로 가게 되었으니... 주인님
께서는 약간 죄송한 일이지만 말이오."
빙긋 웃는 사람.
"그래요? 그럼 어서 가요. 우리들만의 세상으로....."
순간
"....."
백야지옥종은 의아했다.
저년놈들의 대화...... 무슨 뜻인가?
묵환마비의 세 그림자.
그들은 사신개와 무영소자를 향해 웃어보였다.
"노선배님 주인님께 이렇게 전해주세요. 당신의 그림자들은 자
랑스럽게 죽어갔노라고."
"잘 가시오."
사신개와 무영소자는 눈이 뿌옇게 변했다.
다음 순간
"인간폭약이여 지옥의 동반자가 너희와 함께 하리라."
돌연 사라 다랍포 소가륵 삼인이 몸을 솟구쳐 백야폭인대를 향
해 섬전같이 날아갔다.
"허억"
백야지옥종은 그제야 깨달았다.
놈들이 자폭을
그의 생각이 끝나기도 전
.
콰르르릉
대자폭
솟구치는 피보라 속.......
사라 다랍포 소가륵은 웃고 있었다.
안녕.... 무림이여.......
"후헤헤헤..... 엑"
밤을 찢어 발기는 일백 오십 번째의 비명
외눈 뿐인 곰보장한의 입에서 터져나왔다.
바로
섬환투존의 걸작품이었다.
.
섬환투존.
"와하하하....그동안 포로 생활을 하느라 육신이 다 삭신거렸다
오너라 네놈들의 목대가리를 실컷 훔쳐보자"
그는 손을 휘둘러 무섭게 적의 생명을 훔치고 있었다.
슈라라라....... 락
.
파츠츠츳.
"캐..... 애....... 액"
"커..... 억"
인간의 생명을 훔치겠다는 섬환투존의 쌍수는 더할 수 없을 정도
로 잔인악랄했다.
.
종횡무진.
거칠 것이 없었다.
또한
유리백작검 인 녹색의 손 유장가 요설쌍마협 사공 형제들도 섬
환투존 못지 않게 잔인악랄했다.
과르르릉.... 쾅
번쩍... 번...쩍
지하오존의 몸에서 쏟아지는 엄청무비의 죽음의 광채
"이것이 녹색의 손이라는 것이다"
"크... 헉"
"크...... 아아아.... 악"
지하오존......
하나같이 해학과 웃음 속에서 잔인의 극치를 보여주고 있었다.
오인의 희대 암흑가 대부들......
아득한 곳
두 개의 인영이 아수라제국을 향해 쏟아져 오고 있었다.
빛과 같은 속도.
일남일녀였다.
......
늦었다 이미 전쟁은 종말에 이르렀다. 하늘이시여... 이 냉소
천이 이를 때까지 제발 죽음의 마병 아수라마극이 출현하지 않기
를....
.....
두 개의 빛
그들은 바로 냉소천과 냉소봉이었다.
"저곳이 바로 제국의 제황이 있는 곳 아수라마동이
다"
어둠 속 한 백영이 우뚝 선 채 긴장된 음성으로 중얼거렸다.
아
백무옥
바로 그였다.
그는 지금 한 곳을 보고 있었다.
오 장 전면.
자욱한 전율할 안개 속에.....
하나의 동혈이 악마처럼 입을 쩍 벌리고 있었다.
동혈 위
아수라마동
오오 이곳은 바로 아수라제국의 일인자인 제황이 있는 일대마력
이 아닌가?
문득 백무옥은 희미한 미소를 보냈다.
"후후...... 제황은 분명 저 안에 있을 것이다."
그의 두 눈에 한 가닥 결의의 빛이 떠올랐다.
"제황 그자는 악마의 무공을 연성중이다. 그자가 만약 출관을
한다면 천하는 종말뿐이다."
......
"시간이 없다. 소천이 아직 도착하지 않았으니 나 백무옥 소천
을 대신해 제황을 제거하리라. 만약 제거하지 못한다면 결코 살아
서는 저곳에서 돌아나오지 않으리라"
그렇다
백무옥은 지금 제황을 제거하려는 것이다.
그가 죽어야만 천하는 평화를 되찾을 수 있을 것이다.
다음 순간
백무옥의 신형이 동혈을 향해 빨리듯 사라졌다.
동굴 내
밖의 치열한 상황과는 달리 이곳은 공포스럽도록 적막했다.
문득
스스슥......
백무옥의 신형이 환상처럼 이곳에 나타났다.
"지독한 마기다"
백무옥은 동혈 끝 저쪽에서부터 밀려오는 가공할 마기에 자신도
모르게 전신을 흠칫했다.
허나 그는 이내 굳은 안색으로 동혈 깊숙이 신형을 움직여갔다.
대략 삼십여 장 정도 갔을까?
검은 안개에 뒤덮힌 하나의 공포스러운 석문이 나타났다.
저... 저곳이다
백무옥은 긴장했다.
그는 전신이 공력을 쌍장에 모으며 서서히 걸음을 옮겨갔다.
바로 그때였다.
"너는 더 이상 움직일 수 없을 것이다."
.
"......"
지독하게 차갑고 삭막한 음성과 함께
스슷....... 슷.......
천정과 석벽......
바닥에서부터 모두 아홉 개의 인영이 환상처럼 솟아올라 백무옥
을 포위했다.
.
복면인들
지독하게 무심한 그들의 눈빛.
전신에 안개처럼 어려있는 칙칙한 절대의 기운......
순간 배무옥은 느꼈다.
무서운....... 뜻밖으로 강한 존재들이다 어쩌면 제황을 제거
하지 못할 것만 같은 생각이 든다
백무옥은 내심과 달리 구인의 복면인을 담담한 눈길로 응시했다.
"그대들은 누구인가?"
그러자 맨 서두의 복면인이 메마른 육성으로 대꾸했다.
"제황의 수호사신 제국구혈신객"
제국구혈신객
문득 백무옥은 좌측의 맨 끝 복면인과 시선이 부딪쳤다.
저 눈빛 매우 낯이 익다. 마치 어디선가 한 번쯤 만난 적이 있
는 눈빛처럼.......
복면인.......
그는 왼팔이 없었는데 백무옥의 시선이 닿자 두 눈에 일순 당혹
의 빛이 스쳐갔다.
그러나......
맨 선두 복면인의 육성으로 인해 그와 같은 느낌은 일시에 사라
져버렸다.
"그대가 소문으로만 전해듣던 황궁제일기재 백무옥인 것 같군."
백무옥은 천천히 고개를 끄덕였다.
.
"그렇소."
"흣흣..... 우리 구인은 백무옥 그대를 기다린지 오래지."
백무옥은 흠짓했다.
"놀랍군. 어떻게 내가 올 줄 알고......."
"천마에서 이곳까지 들어올 자 단 둘 뿐 한 사람은 그대 백무
옥... 그리고 또 한사람은 천마 냉소천"
"그렇군. 그대들은 벌서부터 본공자와 냉소천이 함께 움직이리라
는 것을 알고 있었군."
선두 복면인이 일순 두 눈에 강한 살기를 뿜었다.
"백무옥 시간이 없다고 생각하지 않는가?"
백무옥은 그 말에 다시 한번 고개를 끄덕였다.
"동감이오. 제황이 출관하면 결코 좋지 못할 테니까....."
백무옥은 말을 끝냈다. 동시에 천천히 앞으로 신영을 이동해왔
다.
그의 몸 속으로 무색의 안개가 장엄하게 피어오르고 있었다.
백무옥.
제국구혈신객.
드디어 대격전은 시작되려는가?
싸움은 시작되었다.
아수라지하제국 내 가장 신비한 고수들인 제국구혈신객......
황궁의 신비를 안고 있는 젊은 영웅.......
그들의 싸움은 아수라지하제국 제일마역인 아수라천극에서 벌어
졌다.
.......
쿠쿠쿠.......
콰콰콰.......
경천동지.......
달리 무슨 형용을 할 수 있으랴
일거수 일투족이 동굴을 깎고 천공을 갈랐다.
콰츠츠.......
번....... 쩍
무의 신이 있다면 바로 그들이다.
오오
황궁일백신비절예
구대마겁류
황궁과 마의 두 근원자의 극강무학이 유성처럼 쏟아졌다.
"인혼멸천강"
"혈마옥수령"
"만겁삼안록랑"
콰......콰콰
파츠츠..... 츳
"제마신권"
오오
황궁일백신비절예 중 서열 삼위의 신공.....
제국구혈신객 역시 절정의 마공을 미친 듯 퍼부었다.
"천지멸겁환풍강"
"뇌도...... 류"
콰르르르...... 츠츠
.
콰아아...
고오오.......
하늘이 가라지고 땅이 쪼개지는가?
동굴은 벌써 반 이상이 무너져 내렸다.
일 대 구의 싸움.
그들은 한 덩어리로 뒤엉켜 무림사상 전무후무한 엄청난 격전을
벌이고 있었다.
십초...... 오십 초...... 구백 구십 초.......
그리고.........
그들의 싸움이 일천 초에 이르렀을 때.......
"무영만류.......건"
동시에
우우웅.....
고오오.....
천지를 뒤엎는 신비로운 무색의 광채가 뿌려졌다.
그 순간
"앗 무... 무영.....건"
"안되겠다 구도폭풍혈을 펼쳐라"
제국구혈신객의 몸에서 일제히 도가 빠져나갔다.
?
"구...... 도..... 폭풍혈"
아홉줄기 도강이 무색의 광채 속으로 폭발해갔다.
그리고......
"우욱"
빛무리 속에서 묵직한 비명성과 함께 하나의 신영이 허공 중에
펼쳐졌다.
아......
백무옥
그는 전신에 아홉 줄기 같은 도상을 당한 채 석벽에 등을 대고
있었다.
그런 그의 손에 하나의 무색 영웅건이 들려져 있었다.
그앞
제국구혈신객이 역시 가벼운 상처를 당한 채 경악의 신음성을 토
하고 있었다.
"모.... 몰랐다. 백무옥..... 그대가 한 번도 나타나지 않았던
오황세 중 무영검의 후예인 줄은......."
백무옥은 힘없이 웃어보였다.
"제국구혈신객 그대들은 무서운 고수들이다. 오황마령 중 하나
인 무영만류건을 막아내다니....."
아아
백무옥 그가 오황마병 중 무영만류건의 구인이었단 말인가
이때
"백무옥... 아깝지만 죽어줘야겠다. 자네같은 강자는 본제국에
막대한 타격을 입힐 수 있는 존재니까......."
제국구혈신객은 서서히 수중의 도를 치켜 들었다.
야유자들의 도가 막 백무옥의 머리 위로 떨어져 내리는 순간
"탄령.... 하늘과 바다와 땅이 통곡한다."
?
한 소리 냉혹무비한 외침성
동시에
펑 퍼...엉.... 펑
하늘 바다 땅의 위력을 가진 세 줄기 기음이 천둥처럼 몰아쳤
다.
"헉 탄통척이........다"
제국구혈신객은 일제히 경악했다.
허나 때는 이미 늦었다.
"으악"
"크....... 익"
세 줄기 기음이 여운 속에서 처절무쌍한 비명성이 터져울렸다.
.
아.......
보라
제국구혈신객
그들은 칠공에서 피를 뿜은 채 나뒹굴었다.
생존자 또 한 사람 뿐이었다.
아수라지하제국.
혈겁의 최후를 알리는 종말과 비극이 곳곳에서 벌어지고 있었으
니......
........
첫 번째 죽음.
그것은 삼 인의 강자였다.
"으악"
"아..... 악"
두 줄기 효흉의 처절한 단말마가 울려 퍼졌다.
그와 동시에 두 개의 인영이 피분수를 뿌리며 수장 밖으로 퉁겨
져 나갔다.
헌데........
오오
그들 중 한사람은 백색인간이었고 또 한사람은 좌혈천존이 아닌
가?
.
좌혈천존.
그는 사지가 뭉턱 뽑혀진 채 피바다 속을 개미같이 꿈틀거리고
있었다.
"크흐흐...... 대단하다. 진정 몰랐다. 노부 남황이 백색
인간 너에게 이토록 허무하게 당할 줄은........"
그것이 좌혈천존이 남긴 최후의 말이었다.
헌데
아아..... 그가 바로 남황북제중 남황이었단 말인가?
그렇다면 문제는 바로.......
백색인간......
그는 자신을 매장시켰던 남황의 죽음을 보았다. 그리고 자신 역
시 죽어가고 있음을 느꼈다.
그는 문득 한 여인을 떠올렸다.
그토록 사랑했던 여인 그러나 야망을 위해 결국 포기해야만 했
던 아름다운 여인.....
"백초혜 미안하오. 무림을 떠나 은거하자는 그대의 말을 들었다
면 이런 고통은 없었을텐데. 용서....... 해주오."
푹
그는 더 이상 말을 할 수 없었다.
죽음
부릅뜬 그의 두 눈가에 한 방 울 눈물이 매달려 있었다.
여기
또 하나의 정복자가 죽어가고 있었다.
뇌황
그는 돌연 나타나 자신을 죽음으로 몰아넣은 한 인영을 응시한
채 오장육부를 입으로 토해내며 미친 듯 웃어젖히고 있었다.
"푸드들들들...... 이..... 이런 개같은 경우가 있나 나 뇌황
이 결국 네년의 손에 의해 죽다니...... 푸들들......"
쿵
.
무너졌다.
그리고.......
"........"
한 소녀
그녀는 피에 절은 자신의 옥수를 뇌황의 가슴으로부터 뽑
아내며 조용히 뇌까렸다.
"뇌황 그대는 천기일맥의 이단자 비록 냉소봉의 사숙이었으나
율법에 따라 죽어야만 했어요."
천천히.....
몸을 돌린다.
여인은 천기일맥 냉소봉이었다.
사사요요 종리빙
.
쌍륜천황
우혈천존과 아수라정복세포군단
그들은 모두 죽었다.
너무나 가공할 무공을 지닌 그들이기에........
어느 누구도 살 수가 없었다.
한쪽은 오황세의 영광을 재현하기 위해......
또 다른 한쪽은 영원한 정복을 위하여.......
비참하게 죽어갔다.
꼭 이루고 싶었다. 오황세의 힘으로....... 중원을 통일시켜 보
고자 했다.
그러나 이제는 알았다.
이 무서운 계획을 세운 천마 냉소천
그가 있는 한 누구도 중원을 넘볼 수 없다고.......
흐흐흣.......
그래도 한 때는 내가 사랑했던 아름다운 사내 천마......
그의 음모아래 죽어가는 것이 차라리 기쁠 뿐이야.....
사사요요 종리빙.
그녀가 마지막 남긴 말 이것 뿐이었다.




      제 56 장  마도의 영광은 다시 떠오를 수 있는가?



백무옥
그는 전면을 주시한 채 눈빛이 격동으로 파문을 쳤다.
"소.......천"
그렇다.
.
일 장 밖
태산인 듯 장엄한 모습으로 우뚝 선 채 처음으로 아름다운 미소
를 보이고 있는 절세미장부.
천마 냉소천
바로 그였다.
두 영웅의 운명적 재회.
"........."
잠시 침묵이다.
그러나 그 침묵 속에는 오랜 세월이 빚었던 수많은 갈등과 고통
이 감돌고 있었다.
문득
?
백무옥이 먼저 입을 열었다.
"늦었군....... 소천"
냉소천은 가볍게 고개를 그덕여 보였다.
"무옥....... 앞으로 우리에겐 많은 시간이 남아있네."
"그렇군...... 자네에겐 할 일이 남아있지. 도와줄까?"
냉소천은 고개를 저으며 조용한 웃음을 보였다.
"아니네. 자네는 대신 밖을 정리해주게."
"알겠네. 그럼 수고하게."
.
간단했다.
오년만의 재회.
그것이 전부였다.
허나 그들은 알고 있다.
허울에 불과한 대화가 필요없다는 것을........
마음과 마음만이 필요할 뿐.......
......
백무옥 그는 동굴 밖으로 나갔다.
그제서야 냉소천은 천천히 시선을 한 곳에 주었다.
한 사람.
제국구혈신객 중 유일한 생존자.
그와 눈길이 부딪쳤다.
?
문득 냉소천이 입을 열었다.
"야소..... 그대들 구인은 십도맹의 율법에 따라 내 명을 이행했
소. 아수라지하제국의 완벽한 기관진식의 제거와 이곳의 위치를 밝
혀내라는 명을 말이다."
야소......
아아
그렇다면 복면인 그가 바로 야소였단 말인가?
그리고 제국구혈신객은 십도맹의 죽음의 예술사들?
......
"물론 짐작은 하고 있었소. 그대들 구인도 아수라지하제국의 일
원이 되었음을....... 그런데......"
냉소천은 눈을 표표히 빛내며 죽음의 빛을 보이는 야소를 향해
계속 말했다.
"그대는 그 같은 율법을 깨고 개방으로 보낸 서찰에 한 장의 서
찰을 보내왔소. 바로 그대들 구인의 진정한 신분과 제황의 신
.
분을......"
그랬었던가
야소 그가.......
"그 이유를 말해줄 수 있소?"
"....."
야소 그의 눈빛이 가늘게 흔들렸다.
그는 복면 속으로 한 가닥 처연한 웃음을 보이며 안간힘을 다해
입을 열었다.
"사랑...... 때문이었소......"
사랑
"내가 가장 사랑하는 여인 그녀가 바로 냉소천 당신을 사랑하고
있기 때문이오. 그래서 난 결심했소....... 그녀를 위해.........
뭔가를 해야만 하겠다고......"
야소 그의 고개가 서서히 무너져가고 있었다.
"냉... 소천... 부탁하리다... 그녀를 금선아 그녀를... 다시는
울리지 말아... 주... 오..."
.
끝이었다.
.
무너졌다.
야소 그도 죽었다.
마지막까지 이루지 못한 사랑을 위해 기도하며 그렇게 죽어간 것
이다.
.......
잘 가시오....... 야소....... 그녀에게 말해주겠소. 그대의 사
랑은 진정 위대했다고.........
.......
일순 그는 고막을 때리며 몰아쳐 오는 소리에 내심 흠짓했다.
이......... 소리는 바로.........
보라
"크........캇캇캇........."
악마의 저주인가
지옥에서부터 터져나오는 듯한 광소성과 함께 돌연
쾅........
동굴이 박살나며 그 속에서부터 하나의 거대한 아수라 환영이 유
령처럼 아득한 허공으로 솟구쳐 올라가는 것이 아닌가
제....... 황이다 마공을 완성한 것이다
냉소천이 내심 경악을 감추지 못하고 있을 때 그의 귀로 악마의
울부짖음과 같은 음성이 몰아쳐왔다.
"천마 냉소천 내놈이 본제황의 백년 야망인 제국을 붕괴하다니
... 오너라 죽음의 호수에서 너를 기다리리라 캇캇캇..."
.
사라졌다.
제황은........
일순 냉소천은 불끈 두 주먹을 움켜쥐었다.
이젠 우리 둘만의 싸움 가리라 죽음의 호수로.......
다음 순간
휘익...
냉소천의 신영이 한 줄기 빛처럼 까마득한 허공으로 솟구치며 사
라졌다.
아수라지하제국의 대혈전.
끝나고 있었다.
완전하게......
스물스물......
꾸르르릉......
검은 탁류가 흐느낀다.
악마의 이빨처럼 섬뜩하게 꿈틀거리고 있었다.
흑빛의 거대한 호수.......
언제부터인가 사람들은 그곳을 가리켜 죽음의 호수라고 불렀다.
꿈틀거리는 탁류.......
그 동안.......
두 사람이 마주한 채 서있다.
한 사람은 아름다운 청년......
또 한사람은 머리 위 삼장 높이에 거대한 아수라 환영을 피어올
리고 있는 치렁한 백발의 노인.......
백발노인의 전신으로는 천지를 휘감아 뜯을 듯한 가공할 죽음의
기가 뿜어지고 있었다.
이들......
냉소천
제황
그들이었다.
"거림칙했었다. 본제황의 출관과 더불어 나타나 주어 반갑구나."
"제황 소생은 이미 오래 전부터 십도맹의 이단자이며 사교의 후
예인 사황지옥도를 만나고 싶었소. 아니 공포의 마병인 아수라마천
의 위력을 감상해보고 싶었다고 말해야겠지요."
고...웅웅.....
습하고 몹시 기분 나쁜 식은 바람이 두 사람의 옷깃을 휘날리고
지나갔다.
희대의 두 고수
이 시대 마지막 최강자들
냉소천 제황 사황지옥도
서로를 바라보던 두 사람의 얼굴에 한 줄기 희미한 미소가 누가
?
먼저랄 것도 없이 피어올랐다.
"그래 이런 것이었다. 본제황은 이제야 그동안 멈추었던 피가
빠르게 돌기 시작하는 것 같군."
"무슨 말이오?"
"자네는 탄통척 본제황은 그와 극성인 아수라천극의 주인 우리
는 천적이다. 그것이 첫 번째 이유이다."
"그럼 두 번째 이유도 있단 말이요?"
"물론이네. 이렇게 자네와 마주서기 전에 본황은 무척 외롭고 고
독했다. 걱정을 하기도 했지. 방금 천하에 본제황이 가장 자랑하는
악마절기 아수라마극강을 막아낼 자 없음을 알고있
기에...... 그러나........."
".........."
"이젠....... 흡족하네. 자네와 부딪쳐 싸워 볼 벽이 있으니 이
제야 살아있는 듯 한 느낌이 든단 말일세."
"좋은 말씀이구려."
"자 우리는 서로 성격이 급하지 않은가? 멋지게 한 번 부딪쳐
보세."
?
"기다렸던 말씀이요. 제황."
한순간
콰우우우......우웅
세상을 찬란하게 밝혀주는 짙은 금광의 물결이 피어올랐다.
그 금광은 순식간에 냉소천과 죽음의 호수 그리고 천지를 뒤덮었
다.
아아..... 대펀무황신공
드디어 이천 오백 년 전설 속의 고금 제일신공이 그 광휘로운 모
습을 드러낸 것이다.
하늘이 무너져내리듯 광활하기 이를 데 없는 제황의 외침이 그
뒤를 이어 무섭게 터져 울려퍼졌다.
"수라"
"악마혼"
"마...... 극"
순간 기다렸다는 듯이 냉소천이 우렁찬 외침이 터져 나왔다.
"만병 중의 제왕은 오직 황금천종 뿐이리라 여의.......
천종....... 음"
보라
땡......땡.......땡
천개의 황금 종이 일시에 울리는 듯한 장엄한 천음 가운
데 먼저 찬란한 금빛광채 속에서 한 줄기 서시가 쭉 솟아오
르며 허공 위에 거대한 황금종의 형상이 태양처럼 모습을 드러냈
다.
꿈인 듯 환상인 듯 도무지 찬란하기만 한 황금종.......
오오 그것은 바로 역사상 가장 위대한 만병제황인 황금천종
그리고 다음 순간
황금천종으로부터 황 녹 홍 적 흑의 오색 채광이 번갯
불이 휘몰아치듯 와르르 쏟아져 나와 거대한 아수라 환영을 향해
부딪쳤다.
콰르르릉...... 쾅
쿠쿠쿵
천지가 개벽이라도 하듯
온천하가 찌르르 울릴 듯한 굉음 속에 채광은 아수라 환영을 사
정없이 사그라뜨렸다.
그리고 잠시의 시간이 지난 후 찬란한 금광은 흔적도 없이 걷혔
다.
대신 지옥의 아수라환상은 사라졌고 그 자리엔 새 아침의 여명
이 붉은 빛을 사위에 흩뿌리고 있었다.
그 여명 아래 두 사람.
한 사람은 검은 탁류 위에 우뚝 서 있고
다른 한 사람은 탁류에 목까지 잠긴 채 오관에서 검붉은 선혈을
분수같이 뿜어내고 있었다.
문득 정적을 뚫고 점점 탁류 속으로 잠겨들어가던 사람의 입에서
가는 중얼거림이 흘러나왔다.
"냉...... 소천......."
냉소천은 담담한 시선을 제황에게 던졌다.
그의 수중에는 빛을 잃은 조그마한 황금종이 들려있었다.
"나...... 나는 믿을 수 없네. 자네의 황금종....... 대체 무엇
이기에 지상최강 마병인 아수라천극을 깨뜨릴 수가 있단 말인.....
.. 가?"
의혹과 불신........
냉소천은 조용히 입을 열었다.
"황금천종이라 하오. 탄통척과 아수라천극의 천오백 년 전 주인
이 만들어낸 마병 중의 제황이기도 하오. 그러나 그 위력은 단 한
번 뿐 황금천종은 두 번 다시 무림에 현세하지 않을 것이오."
순간
"좋았어. 아주 훌륭했어. 소천...... 자네는 하늘이 선택했네.
아수라천극을 꺾을 수 있는 유일한 신병 황금천종을........ 얻을
수 있었으니까....... 푸륵"
?
힘없게 말을 이어가던 제황
그의 목이 탁류 속으로 물보라를 퉁기며 쑥 잠겨들었다.
일대의 정복자.
한 때는 사교의 마지막 후예였던 사황지옥도였던 그
제황은 이렇게 죽었다.
죽음의 호수에서........
.......
냉소천.
그는 제황이 사라진 탁류를 한동안 묵묵히 바라보다가 느릿하게
하늘로 시선을 던졌다.
"......끝났군....... 만나야 할 그리운 사람도 많겠지만 마도의
영광을 다시 빛낼 수 있을까? 진정한 마도의 길은......."
문득 그의 귓전에 밀려오는 목소리들.....
"소천"
"손녀사위"
"육제"
냉소천의 얼굴에 빙그레 웃음이 떠올랐다.
그 웃음 뒤에 한 줄기 햇살이 내려안고 있었다.........

            
                                 < 대미 >

