『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 431번
제  목:[Mfile] 1화. 물밑의 공포 (1)
올린이:버서커  (오지현  )    99/09/21 00:12    읽음:259 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<mystery files>
file 1. 물밑의 공포(water creature)
(1)
부글부글.
김대리는 구수한 냄새를 내며 끓고 있는 라면에 배낭에 아주 조심스
럽게 싸가지고 온 계란 두개를 집어 넣은 후 바로 버너의 불을 껐다.
김대리가 자신만의 비법이라고 생각하는 라면을 끓이는 방법이다.  계
란을 집어 넣자마자 버너의 불을 끄고 계란을 천천히 익히면 더욱  라
면이 감질맛이 난다.
"장과장님 어서 드시죠.."
김대리는 계속 어둠속에서 움직이지 않고 있는 케미라이트(*화학물질
을 이용하여 빛을 발산하는 밤낚시용 도구로서 보통 민물낚시에서는
3mm가 가장 많이 쓰이며 케미라이트를 90도 각도로 꺽으면 빛을 발산
하는데 한쪽 부분을 잡고 다른쪽을 톡톡치면 화학물질이 퍼져나가며 점
점 밝아짐)를 뚫어져라 쳐다보고 있는 장과장을 불렀다. 장과장은 낚시
대를 잘 고정시킨 후 돌아서 랜턴으로 어둠을 조금이나마 몰고 있는 김
대리쪽으로 다가갔다.
"제가 끓인 라면 맛 좀 보세요.. 과장님.. 제가 라면 하나는 기가 막
히게 끓이거든요.."
"그래.. 출출하군.."
장과장은 라면국물을 조금 들이켰다. 일찍 저녁을 먹고 새벽이 될 지
금까지 아무것도 먹지 않아서인지 아니면 김대리의 비법때문인지 라면
은 꽤나 맛있었다.
"이거참!! 이렇게 안 잡힐줄은 생각도 못했는걸.."
"오늘은 날이 아닌가 보네요.."
"글쎄.. 입질조차 안되는 날은 처음이네.. 작년에 이곳에 왔을때는
정말로 내 팔뚝만한 것 몇마리를 잡았는데.."
이 곳으로 낚시를 오자고 한 것은 장과장이었다. 바다낚시를 좋아하
는 김대리가 괜찮은 곳이 있다고 한 것을 장과장이 우겨서 이 강으로
오게 되었다. 얼마전에 김대리와 함께 익숙하지 않은 바다낚시를 따라
나섰다가 김대리가 큰 우럭을 수십마리 잡을 동안 한마리도 잡지 못했
던 적이 있었다. 장과장은 민물낚시로 전에 바다에서 당했던 망신을 단
번에 갚아줄 생각으로 몇 번 와보았던 이곳으로 김대리를 끌고 왔다.
"신경쓰지 마세요.. 장과장님.. 낚시가 꼭 고기를 잡아야 하는 것이
아니잖아요.."
"하기사..."
...라고는 했지만 장과장은 보란듯이 월척을 낚고 싶었고, 아직 동이
트려면 두어시간이 남았으니 시간은 충분했다. 새참으로 김대리가 끓인
라면을 다 먹은 장과장은 자리를 옮기기로 했다.
"이봐. 김대리 나는 조금 위쪽으로 올라가서 잡아 볼께.."
"같이 갈까요?""
"아니야.. 나 혼자 올라가 볼테니.. 자네는 여기를 지키라구.."
"아. 예.. 그러세요.. 혹시 큰거 걸리면 저를 부르세요. 혼자 몽창
가져가시지 말구요.."
"알았네.. 이사람아!!"
주섬주섬 낚시대를 챙긴 장과장은 강가를 따라 조심스럽게 상류로 거
슬러 올라갔다. 장과장의 모습이 어둠속으로 묻히자 김대리는 한번 씨
익 웃었다. 민물낚시에는 자신있다고 큰소리 치던 장과장이나 자신이나
한마리도 잡지 못하고 있었기 때문이었다. 그리고 김대리는 다시 낚시
의 찌를 바라 보았다.
민물낚시에 대비해 매달 사보는 낚시 잡지에서 민물낚시공략에 대한
기사를 두번이나 읽어보았지만 별반 도움이 되는 것 같지 않았다. 떡밥
, 낚시줄, 봉돌까지 세심하게 고려했건만 아내한테 다짐한 자신의 굵은
팔뚝만한 잉어는 커녕 입질조차 못하고 있었다. 조그만 의자에 앉아서
계속해서 찌에서 발하고 있는 화학불빛을 시선을 집중했다. 약 30초정
도 불빛에 시선을 집중했을때 정적에 어울리지 않은 김대리의 귀를 자
극했다.
[싸아아악~~~~]
무엇인가가 강 저쪽 발치에서 움직인 것 같았다. 거의 동시에 김대리
의 몸에는 한줄기 서늘한 바람이 스치고 지나갔다. 물론 온 몸에 소름
이 돗은 것은 말할 필요도 없었다.
"너무 오래 쳐다봤나?"
김대리는 눈을 부빈 후 몇번 눈을 깜빡였다. 그는 문득 자신이 군에
서 상병이었을때 있었던 일이 떠올랐다. 밖에서 보초를 서게 되면 어두
운 곳을 너무 오래동안 집중해서 쳐다보지 말라고 한다. 너무 오래동안
한 곳을 쳐다보게 되면 아무것도 없는 곳에 꼭 무엇이 있는것 같은 느
낌이 들게 된다는 것이다. 그리고 그것이 심해지면 헛것을 보게 된다.
그래서 경계를 할때는 어두운 곳을 오래 쳐다보지 않는다. 그런데 김대
리가 근무했던 옆 소대의 군에 온지 3달쯤 된 이병녀석이 보초를 서고
있다가 한 곳을 너무 오래 본 나머지 헛것을 보고 총을 발사한 사건이
있었다. 그 때 다른 초소에서 보초를 서고 있던 김대리는 너무나 놀랐
던 기억이 있다.
이쯤이면 헛것이 물러갔으리라고 생각한 김대리는 다시 강물에 시선
을 집중했다. 물론 잔잔한 물결에는 아무런 움직임도 없었다.
"제길 정말로 피매리한마리 없는 거 아냐?"
김대리는 헛것에 간이 콩알만해진 탓을 강물에 하기로 마음 먹었다.
옆에 있는 조그만 돌맹이를 힘껏 강물로 던졌다. 날아간 돌맹이는 찌가
떠 있는 곳보다 조금 더 날아가 강물에 파문을 일으켰다. 물론 김대리
눈에는 그 파문이 보이지 않았지만 약하게 강물이 튀는 소리가 들렸다.
김대리는 다시 떡밥을 갈아끼울 생각으로 제일 왼쪽에 있는 낚시대를
거두었다. 이번에는 떡밥을 아주 무르게 해서 한번 던져볼 생각으로 떡
밥을 매만져 바늘에 잘 걸었다. 이만하면 완벽하다고 생각한 김대리는
의자에서 일어나 조금이나마 멀리 던져보려고 자세를 잡았다.
[헉~~~~]
자세를 잡던 김대리는 순간 그 자세로 멈추어 버렸다. 이번에는 착각
이 아니라고 생각했다. 분명히 무엇인가가 강물위로 봉긋올라와 있었
다. 그것이 무엇인지 추측한다는 것은 김대리가 가지고 있는 상상력으
로는 정말로 불가능한 일이었다. 분명한 것은 그것이 자기가 알고 있는
강물에 살고 있는 그 어떤 것에도 속하지 않는 다는 것뿐이었다.
"뭐뭐뭐야?"
무심결에 튀어나온 말에 김대리는 자신이 떨고 있다는 사실을 알아차
렸다. 김대리는 낚시대를 떨구고 의자옆에 놓인 랜턴을 집어 들었다.
안전장치를 풀고 총을 겨누었다. 아니 사실은 랜턴을 켜고 랜턴의 불빛
을 그곳에 비추었다. 이번에는 아주 거세게 왼손으로 문질렀다. 물론
아무것도 없었다.
[부글부글]
랜턴으로 비친 곳은 공기방울이 수면위로 올라와 공기중으로 함유되
고 있었다. 그리고 잔잔한 파문만이 일고 있었다.
#               #
장과장은 장비를 들고 계속 강을 거슬러 올라갔다. 처음에는 약간만
올라갈 생각이었지만 마땅한 장소가 없어서 계속 올라가다 보니 약 10
분정도나 거슬러 올라와 버렸다. 김대리와는 약 500미터 떨어진 것 같
았지만 별로 신경쓰지 않았다. 우선은 물속에서 헤엄치고 있을 커다란
붕어, 잉어, 향어만이 그의 머리속에서 헤엄치고 있었다.
수초가 알맞게 자리잡은 곳에 들어선 장과장은 다시 낚시대를 손보기
시작했다. 이왕 한마리도 못 잡은 바에야 커다란 놈으로 한마리 잡아볼
생각으로 낚시바늘도 12호로 바꾸어 맨 후 잉어가 좋아하는 황토흙을
밑밥으로 멀리 뿌렸다. 낚시대를 멀리 던진 장과장은 의자에 앉아 다시
팔뚝만한 잉어를 기다리기 시작했다.
한 20분쯤이 지나도 전혀 입질이 되지 않았다. 아무리 낚시가 자연을
벗삼아 자기만의 시간을 가지는 레져라고는 하지만 이정도로 입질조차
되지 않는 것은 처음이었다. 그리고 그것은 밤샘을 한 장과장에게는 짜
증을 일으키기 충분했다.
"제길.. 이 강도 다 버렸군.. 쓰펄.. 재작년만해도 살림망에 고기가
그득했는데.. 그리고 낚시꾼도 꽤 있었고.."
그러고보니 저녁무렵부터 장과장일행을 빼놓고는 사람한명 보지 못했
다. 사람은 커녕 동물 한마리도 구경을 못한 것 같았다. 장과장은 자신
이 신경을 쓰지 않았기 때문이라고 생각했다. 하지만 재작년 이맘때에
는 꽤 많은 낚시꾼들이 몰려왔던 곳이었는데 한명도 없다는 것이 이상
했다.
"...그러고보니"
장과장은 문득 한달전쯤 같은 낚시회의 부회장인 모회사 정차장과의
통화가 떠올랐다. 같이 낚시하기로 약속했던 그와 장소를 이야기하던
중에 장과장이 이 강을 이야기 했다. 하지만 정차장은 뭘 잘 모르는 군
이라는 목소리로 이야기를 꺼냈다.
<이 사람 소식이 깜깜이군. IMF터지고 모임에 뜸하더니 모르고 있나
보군..>
<그게 무슨 말이야?>
<그 곳에서 사람 몇이 나자빠져 죽었어..>
<나자빠져 죽다니?>
<자세한 것은 나도 잘 모르는데.. 물귀신인지 물고기귀신인지 때문
에 사람 몇이 물귀신 되었다고 하더만...>
<허~ 이사람~~ 그걸 믿나?>
그때 정차장의 통화내용을 바로 지금 이순간까지 전혀 생각하지 못하
고 있었다. 물론 그 당시 들었을때도 코방귀를 뀌었다. 원래 좋은 장소
가 사람들 사이에 알려지면 이런 소문이 떠돌기 시작한다. 좋은 장소를
남들에게 알리고 싶지 않아서 누군가가 퍼트리는 이야기인지 아니면 정
말로 누가 낚시하다가 빠져 죽었는지 알수는 없지만 이런 이야기는 너
무나 흔하디 흔한 이야기 이기 때문이었다. 그것때문에 낚시를 못 한
다면야 우리나라 어느 강이나 호수에서도 낚시를 한다는 것은 불가능할
것이라고 생각했다.
한줄기 서늘한 바람이 장과장의 피부를 매만지고 지나갔다.
"서늘한데..."
담배생각이 간절했지만 그렇다면 낚시를 포기해야 했기 때문에 이내
다른 생각을 하기로 했다. 다시 찌에 매달린 화학불빛에 시선을 고정시
켰다. 금방이라도 찌가 흔들리고 커다란 놈이 걸려들것만 같은 생각이
들었다.
"어서 와라. 이녀석들아.. 어서.."
장과장은 손바닥을 부비며 다시 긴장하기 시작했다.
[첨벙~~~]
무엇인가가 장과장이 자리를 하고 있는 바로 몇미터 옆에서 튀어 물
속으로 뛰어 들어가면서 정적을 깨버렸다. 그와 동시에 긴장하고 있던
장과장은 놀란 나머지 자신의 커다란 엉덩이를 힘겹게 받치고 있던 낚
시의자에서 넘어져 버렸다.
[악~~~]
자신이 생각해도 너무나 큰 자세로 넘어진 장과장은 엉덩이가 아픈것
보다는 주위에 아무도 없는 것이 매우 다행이라는 생각을 하며 일어났
다. 넘어지면서 손바닥으로 땅을 세게 짚었던 나머지 손바닥이 까져서
피가 배어나오고 있었다.
"제길..."
낚시를 한지 30년이 넘은 장과장이지만 오늘처럼 무엇인가에 놀라서
넘어진 적은 처음이었다. 물속으로 뛰어들어간 것이 아마도 개구리종류
일거라고 생각했다. 개구리에 놀라 넘어진 것을 김대리나 마누라가 알
면 아마도 너무 좋아 뒤로 까무러칠일이라고 생각했다.
손바닥에서 솟아오른 피는 꽤나 많은 양이었다. 상처부위에 몽글몽글
핏방울이 맺히는가 하더니 이내 주르르 손바닥을 타고 흘러내렸다.
"쓰펄! 드럽게 아프네..."
장과장은 잔뜻 인상을 구기고 강가로 다가가 강물에 손을 담그고 찬
찬히 상처부위를 씻어내렸다. 물에 씻어도 피는 좀처럼 멈추지 않았다.
한참을 그렇게 강물에 담갔다. 장과장은 붉은 피는 강물을 따라 동그랗
게 퍼지는가 싶더니 이내 강물로 흡수되듯 살아져 갔다.
어느정도 피가 멈춘 듯 싶자 장과장은 몸을 일으키고 깊게 한번 숨을
들이켰다. 모르긴 몰라도 새벽녁이 되기 바로 직전의 강가의 공기는 매
우 차갑고 상쾌했다. 갑자기 아랫배가 무거워진 것을 느낀 장과장은 뒤
를 돌아 강가에 있는 풀숲으로 다가가 볼일을 보기 시작했다.
"오늘은 글렀군.. 일찍 짐 챙기고 집에가서 잠이나 자는게 남는 거
..."
장과장은 말을 끝까지 마치지 못하고 엉거주춤한 자세로 뒤를 낚시대
를 널어 놓은 강가를 돌아보았다. 뒤에서 끔찍한 기운이 느껴졌기 때문
이었다. 살기라고 표현하는게 적당한것 같았다.
"억~~~~"
자신의 입에서 이런 괴상한 목소리가 나오리라고는 생각조차 하지 못
했었다. 하지만 분명히 끔찍한 괴성한 그의 성대에서 튀어나온 것이었
으며 그는 엉거주춤한 자세로 풀숲으로 벌렁 나자빠졌다.
"으아악~~~~"
물속에서 불쑥 나타난 물체는 그와의 수미터의 거리를 완전히 무시한
채 한순간 그의 앞으로 달려들었다. 장과장은 본능적으로 앞으로 닥칠
공포스런 상황을 피하기 위해 눈을 감아버렸다. 하지만 이성은 결코 피
할수 없는 상황이라고 말하고 있었다. 그리고 다시 비명이 터져 나왔다.
[으어어억~~~~]
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: starswan (starswan@hitel.net)
쓴인간: 오지현(UnderFree)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 432번
제  목:[Mfile] 1화. 물밑의 공포 (2)
올린이:버서커  (오지현  )    99/09/21 00:13    읽음:172 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<mystery files>
file 1. 물밑의 공포(water creature)
(2)
제일 오른쪽 낚시대의 찌가 물속으로 들어가자 순간적으로 김대리를
다가왔던 잠이 한꺼번에 날아가버렸다. 김대리는 조심스럽게 낚시대를
감싸 쥐었다. 간만에 오는 입질인데 놓치면 안된다는 생각에 김대리의
손은 더욱 조심스러웠다.
낚시대를 타고 물속에서 요동치는 놈의 진동이 전해졌다. 묘한 흥분
이 일었다. 언제나 느껴도 좋은 기분이었다. 놈은 꽤나 강하게 발버둥
치고 있는 것이 분명했다. 뭘까? 정과장의 코를 납작하게 해줄만한 놈
이면 좋겠는데..
결단을 내려야 할 순간이었다. 놓치면 안된다는 생각에 꽈악 움켜쥐
었다.
[어어어억~~~~]
상류에서 울려퍼진 괴이한 비명소리와 함께 커다란 잉어는 김대리의
낚시바늘을 빠져나와 한번 강물위로 튀어 오르는듯 하더니 순식간에 강
의 깊숙한 곳으로 미끄러지듯 사라져버렸다.
"제길~~~"
꽤나 큰 놈이었다. 아쉬었다. 정말로 잡을수 있었는데 뜻하지 않은
소리때문에 놓쳐버린 것이었다. 하지만 놓친 고기를 아쉬워할 틈은 없
었다. 김대리의 귀에 들려온 것은 분명히 비명소리였다. 그것도 매우
끔찍한 사람의 비명소리.
잘못들은건가? 주위는 너무나도 고요했다. 이런 정적속에 터져나온
사람의 비명소리는 정말로 부조화스러웠다. 그래서 그런지 김대리는 그
비명소리가 마치 환청처럼 느껴졌다. 환각과 마찬가지로 너무 조용한
상태에 오래있으면 괴이한 소리도 들을수 있을거라는 생각이 들었다.
그렇게 생각하자 방금 놓친 팔뚝만한 잉어에 대한 생각이 떠올랐다.
김대리는 상류를 쳐다보다 말고 잉어가 눈앞에서 사라져 버린 장소로
시선을 옮겼다.
[어어어억~~~~]
두번째 비명소리가 김대리의 고막을 통해 뇌를 후벼팠다. 환청이라는
생각은 완전히 머리속에서 날아갔다. 이번에 들린 소리는 온 몸을 얼어
붙게 할정도로 끔찍했다. 꽤나 멀리서부터 들려온 소리가 같았지만 그
끔찍함은 전혀 줄어들지 않은 것 같았다.
"도도데체..."
김대리의 뇌는 그가 발휘할수 있는 최고의 속도로 이 상황을 정리하
고 있었다. 분명히 비명소리는 남자의 목소리였다. 그리고 그 소리가
들려온 곳은 장과장이 거슬러 올라갔던 방향이었다. 그렇다면 비명소리
의 주인공은 당연히 장과장이었다.
"제길..."
김대리는 랜턴을 들고 뛰기 시작했다. 물에 빠진 걸까? 김대리의 상
상력으로는 그것 이상 나오지 않았다. 랜턴의 불빛으로 어두운 풀숲을
비치며 뛰는 것은 보통 힘든 일이 아니었다. 계속해서 장과장을 외치며
달려나갔다. 두번 앞으로 넘어졌지만 다행히 랜턴에는 아무 이상이 없
었다. 다시 랜턴의 불빛으로 앞을 비추며 장과장의 모습이 나타나기만
을 바라며 뛰었다.
"장과~~자~~~허어억~~"
세번째 걸려 넘어졌을때는 꽤나 강하게 앞으로 꼬꾸라졌다. 당연히
랜턴은 박살이 나버렸다. 다시 집어들 엄두도 나지 않았다. 다시 하나
장만하는 편이 나을거라고 생각한 김대리는 아픈 것을 참고 일어나 어
둠을 뚫고 다시 나아갔다.
몇백미터를 거슬러 올라왔다. 이정도면 충분히 장과장이 펼쳐놓은 낚
시대들이 보일 위치라고 생각되었다.
[풍덩풍덩~~~]
어둠속에서는 시각보다는 청각이 유용하기 마련이다. 무엇인가가 수
면을 내려치는 소리가 김대리의 귀에 들려왔다. 의심할 여지도 없이 그
것은 장과장이라고 생각했다.
"장과장님~~~~"
김대리는 장과장을 외치며 소리가 나는 곳으로 향했다. 낚시도구들이
보였다. 그리고 강가에서 약 20미터 지점에서 누군가가 물속에서 나오
려고 발버둥치고 있었다.
[어푸어푸~~~]
옆에 널리 낚시도구들은 낯에 익은 것들이었다. 당연히 장과장의 것
이었다. 그렇다면 당연히 저 곳에서 금방이라도 물속으로 빨려들어갈
것 같은 남자는 장과장이었다. 김대리는 빠르게 운동화를 벗어던지며
몰속으로 뛰어들었다.
얼마나 깊을까? 저정도 거리라면 충분히 10여미터는 될것 같았다. 수
영이라면 자신이 있었지만 그것은 자신혼자 일때의 상황이었다. 자신보
다 무거운 장과장을 끌고 다시 나올수 있을지 의심이 갔다. 여름철 저
녁뉴스에서 많이 나오는 것처럼 구하려 들었다가 같이 빠져 죽는 것은
아닐까하는 생각이 들어 약간 망설였지만 이내 강물은 가슴팍까지 차올
랐다. 발에 수풀과 진흙등이 밟혔다. 그렇게 좋은 기분이 아니었다.
도데체 왜 저곳까지 들어간 걸까? 도무지 이해가 되지 않았다. 낚시
대를 잡고 있어야 할 양반이 강의 거의 한가운데까지 들어간 상황이 이
해가 되지 않았다. 귀신에라도 홀린것일까? 흔히들 말하는 물귀신에..
"장과장님~~ 제가 갑니다.. 힘내세요.. 조금만 버티세요..."
[어푸어푸~~~]
장과장은 완전히 물속으로 사라졌다가 다시 힘겹게 얼굴부분만을 내
밀고 거친 숨을 내쉬는 것을 반복하고 있었다. 그의 팔은 자신을 조금
이라도 물밖으로 내보내려는 노력을 그치지 않고 있었지만 그는 자꾸만
물속으로 들어가고 있었다. 김대리는 그런 장과장이 모습에 마치 누군
가가 밑에서 잡아당기도 있는 것 같은 느낌이 들었다.
"김~~~대리~~~ 어푸어푸~~~"
김대리가 물로 뛰어는 것을 발견한 장과장은 힘겹게 김대리를 외쳤
다. 무슨 말을 하려고 했지만 다시 물속으로 빨려들어가 버렸기 때문에
다음말을 잊지 못했다.
김대리는 이미 강가에서 10여미터 정도 떨어진 지점까지 헤엄쳐 전진
하고 있었다. 옷을 입고 있어서 수영이 쉽지 않았다. 잠시 전진을 멈추
고 장과장의 위치를 파악하기 위해서 살기위해 발버둥치고 있을 장과장
쪽으로 쳐다보았다.
"김김대리... 오오오지마.... 어푸어푸~~~"
"예?"
김대리는 순간 자신의 귀를 의심했다. 너무나도 상황에 어울리지 않
는 말이 장과장의 입에서 튀어 나왔기 때문이었다. 오지말라니.. 물에
빠진 사람을 구했더니 보타리 내놓으라는 말은 들어봤어도 물에 빠진
사람 구하러 들어가는데 오지 말라니... 도데체 이해가 되지 않았다.
"어푸어푸~~~ 도~어푸~~망쳐.. 도마아아앙~~~"
장과장은 김대리에게 마지막의 힘을 다해 도망치라고 외친후 완전히
강물속으로 빠져들어갔다. 더이상 힘겹게 몸부림치는 모습은 보이지 않
았다. 김대리는 어이가 없었다. 장과장이 물속으로 들어갔기 때문이 아
니었다. 장과장의 도데체 왜 그런 소리를 지껄였는지 알수는 없었지만
그 의미는 확실히 알고 있었다.
그리고 그의 머리속 구석에 차지하고 있는 동물로서의 본능이 갑자기
그의 뇌의 전부분을 차지하기 시작했다. 그의 손발이 한꺼번에 폭발적
으로 움직이기 시작했다. 그의 몸은 공포란 인자에 대해 반응하기 시작
했다.
심장에서 엄청나게 뿜어내는 피는 그의 몸속을 빠르게 타고 돌아 그
의 팔과 다리가 물속에서 빠르게 움직이게 만들려고 노력했지만 그는
좀처럼 앞으로 나아가지 못했다. 강가쪽으로 몸을 돌린 김대리는 강바
닥이 발에 닿기만을 바라며 발을 바쁘게 움직였다.
몇미터쯤 전진했을때 다시 조금전처럼 강바닥의 진흙과 바닥을 메우
고 있는 이물질들이 맨발에 밟혔다. 방금전과는 좋지 않았던 기분과는
전혀 다른 기분이었다. 일단 발이 바닥에 닿자마자 김대리는 바닥을 걸
어 조금전보다 더욱 빠르게 강가로 나아갔다. 그리고 강가에 도착했을
때 그는 마치 지옥의 구렁텅이에서 빠져나온 것 같은 안도의 숨을 몰아
쉬었다.
[헉헉~~~]
가쁜 숨을 몰아쉬고 자신의 위험에서 완전히 멀어졌다고 느껴졌을때
무엇이 자신을 이렇게 엄청난 공포로 몰아넣은 것인지 강한 호기심을
느꼈다.
'도데체 왜?'
그는 다시 몸을 돌려 강을 바라 보았다. 김과장을 집어 삼킨 강은 너
무나도 고요했다. 조금전과는 완전히 다른 모습으로 잔잔하게 흘러가고
있었다. 김과장이 빠져 죽었다는 것이 믿어지지가 않았다.
'물귀신??'
문득 떠오른 단어였다. 하지만 지금 상황에서 너무나도 적당한 단어
였다. 김과장을 저 물속으로 끌고 들어간 것은 정체로 가장 적당한 그
가 알고 있는 단어였다.
하지만 도저히 믿어지지 않았다. 저렇게 잔잔한 물살속에... 저렇게
잔잔하고 고요한 물속에.. 도데체??
김대리는 자신의 눈을 의심할 순간조차 허락되지 않았다. 강물에서
불쑥 솟은 물체는 마치 공간이동을 하듯 김대리에게 달려들었다.
[으아아아악~~~~~]
짧은 단발의 비명소리가 강에 울려퍼졌다. 김대리는 비명소리는 단발
이었다. 그리고 그 어떤 누구도 그 비명소리를 듣지 못했다. 그리도 다
시 정적이 몰려왔다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: starswan (starswan@hitel.net)
쓴인간: 오지현(Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 433번
제  목:[Mfile] 1화. 물밑의 공포 (3)
올린이:버서커  (오지현  )    99/09/21 00:14    읽음:171 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<mystery files>
file 1. 물밑의 공포(water creature)
(3)
[5월 9일 09:40 서울 대검찰청 1104호]
무질서하게 온갖 잡동사니들이 쌓아져 있는 5평의 공간의 가운데 놓
인 책상에는 엄청나게 많은 책들이 쌓아져 있다. <오대양사건의 미스테
리>, <증발 미스테리>, <수맥>, <UFO 백과>등등의 아주 잡다한 책들은
책상위에서 아주 기묘하게 균형을 유지하고 있었다.
그 책 너머 의자에 앉아 있는 혁제는 연신 휘파람을 불어대고 있었다.
그는 자신의 이런 공간을 매우 마음에 들어했다. 그의 손에는 낚시잡지
가 들려 있었다.
혁제는 뒤적뒤적 거리다가 한 장에 눈길을 멈추고 자세하게 읽기 시
작했다. 그의 얼굴에 미소가 띄어졌다.
<똑! 똑! 똑!>
노크소리에 혁제는 의자에서 몸을 조금 곧추세웠다.
"들어와요"
그러자 노크한 주인공의 얼굴이 문틈으로 빼꼼히 비춰졌다. 긴 생머
리를 뒤로 묶은 그녀는 아주 옅은 화장만을 하고 있었다. 척 보아도 생
기가 넘쳐 보이는 아가씨처럼 보였다.
"어! 유란씨! 어서 들어와요."
유란은 잠시 이 난장판안에 들어서는게 자신의 신상에 해롭지 않은지
자세히 살핀후 아주 조심스럽게 안으로 들어섰다. 몇번이나 이 난장판
에 들어섰다가 곤혹을 치렀기 때문에 유란의 움직임은 매우 조심스러웠
다.
"앉아요!"
혁제는 책과 잡지가 잔뜩 쌓아져 있는 컴퓨터앞에 있는 의자에서 책
을 치워 자신의 책상위의 책들 위에 아주 불안하게 쌓아 올린 후 유란
에게 밀며 앉으라고 권했다.
"청소했어요? 평소보다 아주 깨끗하네요.."
유란은 주위를 둘러보며 말했다. 물론 농담으로 한 말이었다.
"휴가가니깐.."
"휴가 장소는 정했어요?"
"응.. 이거.."
혁제는 유란에게 보고 있던 낚시잡지의 표지를 힐끗 보여주었다. 혁
제가 보여준 낚시 잡지는 이미 오래전에 폐간된 잡지로서 96년 5월호였
다.
"낚시라. 몇 년만에 휴가를 고기잡는 일에 쓰겠다니 혁제씨도 대단하
군요.."
"낚시가 뭐 어때서? 유란씨 말대로 몇 년간 나를 위해서 써본 시간이
기억이 나질 않아서 말이지. 낚시대를 드리우고 나만의 시간을 가져 보
고 싶어.."
"잡지가 너무 오래된거 아니예요? 96년 이면 벌써 3년전 잡지인데."
"아. 겨우 겨우 찾아낸건데.. 여기서.."
혁제는 사무실안에 가득 쌓아져 있는 책들을 휙 둘러 보면서 말했다.
"뭐.. 몇 년 지났다고 있던 강이 사라지는 것은 아니니깐..."
"하긴 그렇군요. 아무튼 일주일 푹 쉬다 오길 바래요.. 일주일 만이
라도 골치아픈 사건들은 모두 잊어버리구요.."
이야기를 마치며 유란은 일어섰다. 그리고 조심스럽게 의자를 원래
있던 자리로 밀어 놓았다.
"벌써 일어나게?"
"예. 저번 사건 보고서 올리라고 수사과장님이 난리예요.."
"하기사 보고서를 작성할려면 고생 좀 될테니.. 차라리 소설을 한 편
쓰는게 쉬울지 몰라요. 과장이 이해 할리가 없을테니.."
혁제의 말에 유란은 빙긋 웃어 보였다.
"짤리면 나중에 소설가나 하죠.. 아무튼 휴가나 무사히 잘 다녀오길
빌어요.."
"그건 걱정 말아요.. 낚시하는데 별일이 날리가 없으니..."
말을 마친 유란은 역시나 조심스럽게 사무실 문을 열고 나갔다.
"나도 슬슬 나가 볼까?"
[5월 9일 16:52 섬진강 지류 영주천]
혁제는 낚시의자에 걸터 앉아 기묘한 자세로 졸고 있었다. 벌써 2시
간 넘었건만 입질 한번 되지 않차 이내 졸음이 밀려 왔다.
"으헉~~"
졸다가 앞으로 쓰러질뻔한 혁제는 곧바로 중심을 잡고 늘어지게 기지
개를 폈다. 그리고 여전히 꿈쩍도 하지 않은 낚시대들을 바라 보았다.
"고기가 있긴 있는 건가?"
혁제는 고개를 갸웃거리며 옆에 놓인 낚시 잡지를 다시 한번 읽어보
았다. 분명히 이곳은 향어, 잉어등이 많은 곳으로 소개되어 있었다. 다
시 책을 덮고 책 표지를 읽어보았다. 오래되어 색깔이 누렇게 바래 있
었다.
"3년간 고기를 다 잡아 갔나? 쳇..."
다시 강을 뚫어져라 쳐다보았다. 강물은 아주 잔잔했다. 흐르고 있는
지조차 구분이 가지 않을 정도로. 그에 비하면 시간이라는 것은 너무나
빠르게 지나가는 기분이다.
벌써 5년이라니.
쓴 웃음이 지어졌다.
하지만 좀처럼 지워지지 않는 것은 어쩔수가 없었다. 잊어보려고 쉴
사이 일에 매달리고 잠시도 쉬지 않았건만 쉽게 되지 않았다.
"이봐! 젊은이!"
깊은 생각에 빠져 있던 혁제는 자신 바로 등뒤에서 들려온 노파의 목
소리에 화들짝이란 말이 어울리듯 놀라 뒤를 돌아 보았다. 등뒤에는 정
말로 굵고 선명한 주름이 가득한 할머니가 서 있었다. 늙고 굽은 등의
초라한 모습이었지만 눈빛만은 살아 있는 것 같았다.
"뭘 그리 놀라?"
"아 예. 아닙니다. 갑자기 나타나셔서요."
분명 조금 전까지는 근처에 아무도 없었는지라 혁제는 조금 의아했다.
"생각이 많은가 보구만 한참을 기다려도 꿈쩍도 않는구먼. 그래 고기
는 많이 잡았는가?"
"아니요. 보시다시피.."
혁제는 텅빈 살림망을 가리키며 말했다. 혁제의 말에 노파는 예상이
나 했다는 듯이 고개를 가로 저으며 근심어린 표정을 지어 보였다.
"쯧쯧쯧. 해괴한 일이야.. 해괴한 일... 강이 변했어.. 강이.."
"예?"
노파의 목소리는 매우 낮았지만 그만큼 강렬했다.
"고기들도 다 떠 사라지고.. 사람들만 죽어 없어지니.. 쯧쯧..."
"예? 그게 무슨 소리죠?"
사람들이 죽어 없어진다는 소리에 순간 혁제는 정신이 번뜩 들었다.
직업이란 어쩔수 없는 것이라고 생각되었다.
"알아서 뭐하게? 알아서 좋을 것 없어.. 젊은이도 조심하는게 좋아.
.. 특히 밤에는 말이야.."
혁제에게 궁금증을 잔뜩 심어준 노파는 그냥 자신의 할말만 마치고
뒤를 돌아 강둑으로 아주 느릿느릿 걸어 올라갔다.
"잠깐만요. 할머님.."
혁제는 노파를 따라 강둑을 올라갔다.
"방금 사람들만 죽다니 그게 무슨 말인지??"
"어허. 알것 없대두.."
노파는 조금전까지와는 다르게 아주 성난 얼굴로 혁제에게 내뱉었다.
그러고는 조금은 당황해하는 혁제의 얼굴을 아주 뚫어져라 쳐다보았다.
"그리고 젊은이 내가 한가지 충고하지.. 너무 과거에 얽매이지 말게
.. 과거에 너무 얽매이면 더욱 소중한 것을 읽어버릴수도 있으니깐.."
머어엉.
노파의 말은 혁제의 머리속에 이러한 소리를 남겼다. 그리고 다시 정
신을 차렸을때는 이미 주변에는 아무도 없었다. 혁제는 터덜터덜 다시
낚시대를 드리운 곳으로 내려왔다.
그 노파는 누구일까?
아주 짧은 시간 보았지만 그 노파얼굴의 주름들은 혁제의 뇌주름의
깊은 곳에 각인되어 버렸다. 그리고 노파가 남긴 마지막 말은??
충고인가?
마치 속을 완전히 내보인 느낌이었다.
"쳇.. 오늘 낚시는 완전히 글렀군.."
혁제는 낚시를 거두어 근처 마을로 향했다.
[5월 9일 18:22 영주천 옆 신내리]
혁제는 낚시장비를 챙겨 차를 몰고 신내리로 향했다. 사실 밤낚시를
준비하고 왔기 때문에 민박을 할 곳을 찾아야 했다. 몇시간동안 입질조
차 되지 않았기 때문에 정말로 책에서 말한대로 월척을 낚을 만한 곳인
가는 의심이 갔지만 수수께끼의 노파의 말 때문에 그냥 돌아가기에는
뭔가 찜찜한 기분이 들었다.
혁제는 민박이라는 허름한 간판이 붙어있는 집 앞에 차를 멈추었다.
작은 구멍가게였다. 가게 앞에는 전화부스가 있었고 그 옆에는 조금 큰
평상이 놓여져 있었다. 평상에는 머리가 벗겨진 남자가 조금은 멍한 표
정으로 앉아 있었다. 차에서 내린 혁제는 그곳으로 다가갔다. 전화부스
안에는 전화대신 계란판들이 모아져 있었다. 그것을 힐끔 본 후 혁제는
사오십대로 보이는 대머리 남자에게 말을 건넸다.
"민박 됩니까?"
자세히 보니 남자의 옆에는 소주와 땅콩부스러기가 있었다. 남자는
쳐다보지도 않고 소리를 쳤다.
"이봐!! 이봐!!"
남자가 소리를 치자 가게 안에서 파마머리의 아주머니가 나왔다. 아
마도 부부인 모양이었다.
"아이구! 뭐 사시라구요?"
"아. 민박을 하고 싶어서요?"
"아. 예.."
민박이라는 말에 아주머니의 표정이 더욱 밝아졌다.
"아이구.. 그래요. 저희집이 싸고 아주 좋아뿌네요.."
"아. 예.."
"뭐할라고 왔당가?"
갑자기 옆에 있던 남자가 물었다. 남자의 손에는 아마도 소주라고 생
각되는 액체가 들린 종이컵이 들려 있었다.
"아 예.. 낚시 좀 하려구요."
"어머! 이 양반이 또 대낮부터 술타령이랴.."
역시 부부였다. 아주머니는 벌써 한잔 걸쳐 얼굴이 벌겋게 상기된 남
편에게 쏘아 붙였다. 남편은 이런 것에 이력이 났는지 얼굴 표정하나
변하지 않고 술을 들이켰다.
"낚시라 후후.. 이 젊은 양반이 소식이 깜깜이구만이라..."
"예?"
혁제는 의아한 얼굴로 남자쪽으로 몸을 돌렸다. 하지만 여전히 남자
는 먼산을 응시한채 혁제쪽으로는 눈을 맞추지 않았다.
"아니! 이 양반이 쓸데없는 소리를 또 하네!! 또 왜그래욧!! 손님 쫓
을라고 그란단가요?"
"아닙니다. 걱정마세요 아주머니. 그냥 방 주세요. 한 사나흘쯤 있을
것 같은데.. 일단 하루치 드리지요.."
혁제는 재빠르게 지갑을 꺼내 만원짜리 석장을 꺼내 들었다.
"아이구.. 고맙구만요. 그럼 난 들어가서 방 깨끗하게 후딱 치워 놓
을랑게.."
아주머니는 혁제의 손에서 거의 돈을 빼앗다시피 가지고 가게의 오른
편으로 난 문으로 안쪽으로 들어갔다. 아주머니가 사라지자 혁제는 남
자의 옆에 앉았다.
"그런데? 조금 전에 하시던 말씀은 뭐죠?"
"뭐긴.. 요즘 이곳에 낚시꾼들 안와뿌요.. 영주천은 죽었다구.."
남자는 고개를 천천히 가로 저으며 다시 종이컵에 술을 따랐다.
"영주천이 죽다니요. 오염때문인가요?"
하지만 혁제가 보기에는 그렇게 오염이 되어 보이지는 않았다. 그가
알기로는 근처에 커다란 공장이나 농장도 없었다.
"아니.. 오염이 아니야. 뭔지는 모르지만 재작년부터 고기가 차츰 사
라져뿔고.. 그리고 최근에는..."
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 434번
제  목:[Mfile] 1화. 물밑의 공포 (4)
올린이:버서커  (오지현  )    99/09/21 00:15    읽음:152 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<mystery files>
file 1. 물밑의 공포(4)
"최근에는 사람도 사라져뿌렀지..."
"사람이 사라지다니요?"
"벌써 몇명인가? 열다섯이던가? 아무튼 많은 사람이 저 영주천에서
사라졌지.."
남자는 여운을 남기고 말을 마친후 들고 있던 술잔을 다시 들이켰다.
그 때 다시 조금 전에 아주머니가 나왔다.
"아이구! 방 다 치웠으니깐.. 어서 챙겨가지고 들어와부러요. 그러고
차는 요 바로 위에 공터가 있으니깐 거기에 대 놓으면 될건게.."
"아 예.. 그렇게 하죠.."
혁제는 평상에서 일어나 말했다.
"아이구 이 양반이 대낮부터 마시더니 도데체 몇 명을 마신거야? 내
가 못살아!!"
아주머니의 타박에 아저씨는 자리에서 일어나 안으로 들어갔다. 혁제
는 조금 더 물어보고 싶었지만 그만 두었다. 차로 돌아가 낚시 장비를
챙겨 가게 앞에다 내려 놓은 후 아주머니가 말한 장소에 차를 대고 다
시 돌아왔다.
아주머니는 이미 낚시 장비를 방 안으로 옮겨 놓은 후 였다. 혁제는
아주머니가 안내해준 방으로 들어갔다. 방에는 쌀자루와 호박이 쌓아져
있었지만 나름대로 넓었다.
"저기 여기 관할 경찰서는 어디에 있습니까?"
"경찰서요? 경찰서는 뭐할라구요?"
"아.. 그냥요.."
"글쎄라.. 경찰서는 모르겠고. 우리 가게 앞에 나가서 오른쪽으로 차
타고 가면 지서는 하나 있지라.."
"아. 예.."
"그럼 푹 쉬랑게요.."
아주머니가 나간 후 혁제는 잠시 앉아서 무엇인가를 생각했다. 물론
방금 전 아저씨와 한 말에 대한 것이었다.
사람이 사라지다니? 실종사건을 말하는 것인가? 하지만 열다섯명이라
는 숫자는 이런 조그만 마을 치고는 꽤 많은 숫자 같았다.
그러자 다시 낚시터에서 보았던 노파가 떠올랐다. 아무리 생각해도
신비한 느낌이 드는 노파였다. 그 노파도 분명히 이 곳에 고기가 사라
지고 사람이 사라지고 있다는 말을 했었다. 그 노파도 이 마을 사람인
가?
생각을 마친 혁제는 주머니에서 핸드폰을 꺼내 들고 1번을 길게 눌렀
다. 신호가 몇번 울리자 상대편이 전화를 받아 들었다.
"유란씨?"
"어머 혁제씨. 왠일이에요? 휴가간 사람이?"
"아하. 혼자 내팽개치고 휴가 와서 미안해서..."
"어이구.. 약올리려는 것은 아니구요?"
"하하.. 지금 사무실?"
"그럼요.. 아직도 보고서 작성중.. 오늘 밤 안으로는 도저히 끝날것
같지가 않군요. 그런데 정말 무슨 일로 걸었어요? 제 기억으로는 혁제
씨가 사적인 일로 전화를 걸었던 적이 없었는데..."
"아하. 그랬나요?"
혁제는 자신이 그랬는지 몰랐다. 하지만 듣고 보니 유란과 파트너가
된지 벌써 1년 가까이 되었고 힘든 사건도 몇번이나 처리했건만 그녀에
게 업무 이외의 전화나 사적인 이야기는 거의 한 기억이 없는 것 같았
다. 그것도 다 과거의 기억때문인가?
"사실은 말이죠?"
혁제는 자신이 낚시를 온 곳과 지금까지 사람들에게 들었던 내용을
이야기 했다.
"그래서말인데.. 유란씨 바쁘겠지만.. 이곳에서 있었던 사건에 대한
자료좀 보내줬으면 해서."
"역시.."
"왜요?"
"아니에요. 어쩐지 혁제씨가 순순히 여행을 떠난다했던 다 꿍꿍이가
있었군요."
"아 그건 아닌데. 난 순전히 그 낡은 낚시 잡지 때문에.."
"아하.. 그 폐간된 잡지가 문제군요.. 아무튼 이 보고서 끝나는데로
조사해서 전송해줄께요.. 그래도 내일 아침은 되어야지 도착할거에요.
.."
"아.. 유란씨 탱큐!! 내가 고기 큰거 잡으면 유란씨 한마리 줄테니
기다리고 있어요.."
"어련하시겠어요.."
전화를 마친 후 혁제는 방에서 나왔다. 해는 이미 떨어진 후여서 밖
은 매우 어두웠다. 도시와는 달리 시골은 해가 떨어지면 암흑이었다.
혁제는 차를 몰고 나와 근처 식당에서 매운탕을 시켜 먹었다. 외지사람
들을 상대로 하는 식당이었다. 이 옆 강에서 잡은 고기로 만들었냐는
질문에 주인은 조금은 황당한 눈으로 혁제를 쳐다보았다.
[5월 9일 21:11 영주천]
다시 민박에 도착한 혁제는 배도 꺼트릴겸 밖으로 나왔다. 신내리는
약 100여가구 모여 있는 곳으로 주로 농사를 지어 생계를 유지하는 곳
같아 보였다. 신내리 앞으로는 바로 영주천이 흐르고 있었다. 혁제는
마을을 가로 질러 가다가 강쪽으로 나 있는 샛길로 걸어갔다. 약 10분
쯤 걷자 영주천이 나왔다. 다행히 마을사람들이 자주 다니는 길이었는
지 가로등이 계속 연결되어 있어서 쉽게 도착할수 있었다. 하지만 오는
길에 마을 사람을 한명도 만나지 못한 것이 조금 의아했다.
혁제가 낚시하던 곳과는 꽤나 떨어진 곳이지만 혁제가 도착한 곳 역
시 물살이 매우 잔잔했다. 어두웠기 때문에 조그마한 손전등을 꺼냈다.
작지만 꽤 성능이 좋은 것이었다. 시중에는 판매되지 않는 것으로 지급
된 것이었다. 손전등을 돌리자 얇은 빛이 마치 레이져처럼 쭉 앞으로
튀어 나가 어둠을 갈랐다. 혁제는 신기한 듯 몇번 허공에대고 빙빙 돌
렸지만 그래가지고는 발 앞도 밝힐수가 없었기 때문에 다시 손전등의
뒷부분을 돌렸다. 그러자 멀리 나가던 빛은 사라지고 점점 빛의 굵기가
굵어져 일반 손전등 같은 모양으로 빛이 퍼져 나가기 시작했다.
혁제는 강둑을 걸었다. 가끔씩 손전등으로 강을 비추었지만 별 다른
것은 없었다. 가끔씩 풀숲에서 무엇인가가 혁제에게 놀라 강물로 뛰어
들긴 했지만 말이다. 혁제는 개구리나 물뱀종류일거라고 생각했다.
한참을 걸었지만 별달리 이상한 점은 발견할수 없었다. 혁제는 강둑
에 앉았다. 손전등으로 그냥 이곳저곳을 비추어 보았다. 이럴때 앉아서
담배를 한대 피워물면 좋겠지만 담배를 끊은것도 벌써 5년전 일이었다.
5년전 그때 이후로...
손전등으로 강을 비추었다.
"정말로 고기가 있긴 있는건가?"
강물이 잔잔한대신 강폭은 꽤 넓어 손전등의 불빛이 강 건너편까지
도달하지 못했다. 혁제는 다시 손전등의 뒷부분을 조금씩 돌려 손전등
의 빛이 강 건너편까지 도달할수 있도록 조정했다. 건너편 강가의 수풀
속을 전등으로 한참 비추고 있을때 그 수풀속에 어떤 움직임이 보였다.
혁제는 다시 그곳을 비추었다. 무엇인가가 움직이고 있었다. 그 물체
도 자신에게 빛이 비추어지고 있다는 것은 눈치챘는지 빛의 근원지인
혁제쪽을 바라 보았다.
"뭐야 사람이잖아..."
남자였다. 20대정도로 보이는 그의 손에는 정체를 알기 힘든 막대기
같은 것이 들려 있었다. 얼핏 보기에는 창처럼 보였다.
"누구요?"
혁제는 자리에서 일어서 큰 소리로 외쳤다. 하지만 남자는 아무 대답
도 하지 않고 그냥 물속으로 잠수를 해 버렸다.
"뭐야?"
혁제는 손전등으로 다시 그 남자를 찾아보려고 했지만 좀처럼 찾을수
가 없었다. 한참을 주변을 비추어 보았지만 다시 남자를 찾을수는 없었
다.
"고기를 잡는 사람인가?"
약 10분쯤 그렇게 주변을 돌아다니며 남자를 찾았지만 다시 찾을수는
없었다.
"쳇..."
혁제는 곰곰히 생각했다. 원래 고기를 잡는 사람들은 밤에 고기를 잡
는다. 몇몇 종의 고기들은 밤이 되면 강가의 수풀로 모여 잠을 자기 때
문이다. 혹은 다른 것을 잡으려는 사람일수도 있다.
매달 오는 환경잡지에서 본 적이 있었다. 황소개구리를 잡는 사람들
말이다. 생각해보니 그 사람들도 손에 창같은 것을 들고 있었다. 황소
개구리는 우리나라의 고유종이 아니다. 원래는 미주지역에서 분포하는
종이었으나 70년대 이후 식용 및 농가소득 증대를 위하여 일본을 통해
들여와 양식장에서 사육했으나 양식장을 빠져나간 개체들의 폭발적인
증식때문에 지금은 우리나라 전국에 분포하고 있다.
물고기들의 알, 어린물고기, 작은어류와 개구리, 도룡뇽 등 양서류
때로는 자기들끼리 잡어 먹는 흉폭한 식성때문에 우리나라 고유의 생물
들을 감소시키고 생태계를 파괴하고 있다.  환경단체와 정부의 주도로
황소개구리 퇴치에 힘을 쓰고 있는 실정이지만 뾰족한 방법은 나오지
못하고 있다고 알고 있다.
혁제는 그 남자를 찾는 것을 포기하고 다시 오던 길을 따라 민박으로
향했다. 낮에 보았던 머리가 벗겨진 남자는 여전히 평상에 앉아 있었다.
그의 머리 위 지붕 처마밑에 달린 백열등에는 많은 벌레들이 달려들고
있었다.
혁제가 다가오자 남자가 물었다.
"어디 갔다 오는가?"
"아 예.. 그냥 강에 산책좀..."
"허허.."
다행히 남자의 옆에는 술병이 없었다. 대신 담배를 피워 물고 있었
다. 깊게 한 모금 빨아 들인 후 잠시후 뿌연 연기를 공중으로 날려보냈
다.
"여쭙고 싶은게 있는데.. 지금 막 강가에 갔다오는데 강에서 무엇인
가를 잡는 남자가 있었는데.. 혹시 누구신지 아십니까?"
혁제의 질문에 남자는 처음으로 고개를 돌려 혁제와 눈을 마주쳤다.
"젊은이 뭐하는 사람이요?"
"예?"
뜸금없는 질문에 혁제는 조금 당황했다.
"보아하니 평범한 사람 같지는 않은데..."
"아닙니다. 그냥 휴가내고 낚시하러 온 회사원입니다."
완전히 틀린 말은 아니었다. 남자는 다시 먼산쪽으로 바라 보았다.
어두워서 먼산이 보일리는 없지만 그래도 그 쪽에 먼산이 있는 것은 확
실했다.
"남자라. 20대였남?"
"아 예.. 20대로 보였는데.. 손에 무엇인가를 들고 뭔가를 잡는 것
같던데..."
"글쎄라. 그렇다면 요 건너마을에 사는 박가네아들인가 보구만..."
"아 예.."
"뭘 잡는건가요? 고기?"
"그게 아니여.."
남자는 다시 담배를 한 모금 깊게 빨았다. 혁제는 다시 흡연의 욕구
를 강하게 느꼈지만 이내 포기했다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 435번
제  목:[Mfile] 1화. 물밑의 공포 (5)
올린이:버서커  (오지현  )    99/09/21 00:16    읽음:159 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<mystery files>
file 1. 물밑의 공포(5)
"그 박가네 아들이랑 우리마을 최가네 딸네미랑 그렇고 그런 사이였
지. 작년 여름이었지 아마 이 것들이 둘이서 밤에 영주천에서 멱을 감
았던 모양이야. 젊은 것들이란.
아무튼 그게 화근이었지. 둘이 멱을 감는데 최가네 딸네미가 그녀석
앞에서 사라져 버렸다더군. 그리고 끝내 최가네 딸네미는 찾지 못했구
만.. 물귀신이 된거지. 그 일 이후로 그 녀석이 미쳤어..
물에 빠져 죽은 것이 아니라는거시여.. 무엇인가가 최가네 딸네미를
잡아갔다가 하면서. 그래서 병원도 갔다 왔지만 별로 달라진 것도 없구
만.. 지금도 강에서 그러고 돌아다닌다면. 쯧쯧쯧. 안됐어. 안돼..."
이미 무척 짧아진 담배꽁초를 마지막으로 한번 깊게 빤 후 옆에 있는
재털이 비벼 껐다.
"아 그렇군요. 시체도 못 찾았습니까?"
남자는 고개를 끄덕거렸다.
"그전에도 몇번 그런 일이 있었지. 작년 초부턴가? 낚시꾼 두명이 사
라졌어. 차례로.. 그 낚시꾼들 시체도 끝내 찾지 못했는디.. 그러고는
거의 계속 사람들이 사라지는구만..
아무래도 영주천이 노했다벼.. 그러고는 물고기도 씨가 말리고..."
"경찰에서는 뭐라고 합니까?"
"경찰이라. 그냥 물에 빠져 죽은 것을 어쩌나고 하더만.. 시체도 찾
는둥 마는둥 하고.. 결국에는 조금 수심이 싶은 곳에 수영금지라는 팻
말만 꽂아 났더만.."
"아 그렇군요.."
"나는 이만 들어가야 것구만.."
남자는 할말을 마쳤는지 평상에서 일어났다. 그리고 안으로 들어가
버렸다. 혁제는 남자가 들어가자 평사에 앉아 다시 생각에 잠겼다. 지
금은 도저히 윤곽이 잡히지는 않지만 석연치 않다는 것은 확실한 것 같
았다.
[5월 10일 08:34 민박집]
삐리리...
혁제는 요란한 핸드폰소리에 힘겹게 눈을 떴다. 핸드폰은 아주 끈질
기게 울렸다.
"여여보세요?"
"혁제씨?"
"아 유란씨군요.."
"어제 부탁한 자료는 조사했어요.."
"지금 몇시죠?"
혁제는 눈을 비비며 이불에서 나왔다.
"8시 30분 조금 넘었군요.."
"밤 센거에요?"
"당연.. 보고서는 5시까지 끝내고 지금까지 부탁한 자료 조사했는데
.. 누구는 늘어지게 하품만 해대고 있으니.."
"아.. 이건 미안. 나중에 크게 한턱 쓸테니.. 이번만 봐 주시길.."
"후후. 그래요.. 그건 그렇고 조사하다보니 조금 이상한 점이 있더군
요."
"뭐가요?"
"우선 최근에 영주천에서 발생한 실종사고가 너무 많아요. 그러니까
98년 초부터. 평균적인 사고율보다 약 몇배이상이죠.. 그리고 중요한
것은 그 98년 이전에는 10년간 물에 빠져 죽은 사고가 단 한건뿐이었
다는 거죠. 지질학적으로 봐서는 영주천은 유량도 그렇게 많지 않고 유
속도 아주 느려요.. 그리고 강바닥의 굴곡도 거의 없는 것으로 조사되
어 있으니.. 쉽게 물에 빠져 죽을 만한 강은 아니죠.. 물론 물놀이사고
야 여러원인이 있겠지만. 듣고 있어요?"
"물론 계속해봐요.."
"아무튼 98년부터 발생한 사고들은 그러니까 경찰에서 사고로 처리한
것들이 모두 17건이에요. 모두 실종사건인데. 그 영주천에서 물놀이사
고로 빠져 죽었다고 결론 내린 사건들이. 타지사람이 6명 그 부근 주민
이 12명인데.."
"그럼 모두 18명인데 사고는 17건이에요?"
"아하. 그거요? 최근에 발생한 사건인데. 그러니까 4월 20일이군요.
낚시하러 갔던 서울에 살던 두명이 사고를 당했어요. 실수로 물에 빠져
죽은 것으로 결론지어졌는데 한명은 시체를 찾지 못했고 한명은 시체를
찾았더군요.."
"그럼 18명중에서 시체를 찾은 것은 겨우 한명이란 말이에요?"
"예..."
"정말 이상하군요.. 물살도 그렇게 빠르지 않은데 시체가 다 어디로
사라졌단 말이죠?"
"글쎄요.. 그것도 제가 생각한 이상한 점 중 하나에요. 아무튼 제가
지금 수집한 자료들은 모두 전송했으니까 그렇게 아세요."
"아하. 탱큐!! 나중에 한턱 꼭 내줘.."
"한턱도 좋지만 큰일은 없겠죠?"
"당연하죠.. 휴가온건데.."
혁제는 유란과 조금 더 통화를 한후 옷을 입고 자신의 차로 향했다.
혁제는 차 뒤좌석으로 올라탔다. 그곳에는 노트북이 연결되어 있었다.
차의 전원으로 항상 커 있는 상태였고 또한 항상 온라인 상태로 본부의
컴퓨터와 연결되어 있었다.
혁제는 유란이 전송시킨 자료들을 보았다. 영주천 주변의 자세한 지
도와 지금까지 발생한 사건들의 보고서등의 포함되어 있었다. 혁제는
자료들을 하나하나 빠짐없이 읽어보았다.
"음~~~"
자료들을 모두 읽은 혁제는 영주천의 지도를 화면에 띄웠다. 그리고
첫번째 사건이 발생한 지점을 마우스로 끌어 붉은 체크 표시를 했다.
다시 두번재 사건이 발생한 지점을 체크 표시를 했다. 첫번째 사건보다
조금 상류로 이동한 지점이었다. 약 400여미터 정도.
지도에는 점점 붉은 체크표시가 늘어갔다.
"우연인가?"
우연이라 보기에는 너무 이상했다. 점점 상류로 이동하고 있었다.
첫번째 사건 발생지점으로부터 사건이 발생하는 지점이 점점 상류쪽으
로 이동하고 있었다. 때로는 200여미터 때로는 500여미터 정도. 정도의
차이는 있었지만 사건의 발생지점이 점점 상류로 이동하고 있는 것은
분명했다.
혁제는 뚫어져라 액정모니터의 붉은 체크들을 쳐다보았다. 체크가
끝나는 곳의 영주천 옆에는 윤덕지라는 작은 습지대가 있었다.
"음~~~~"
한참을 뚫어져라 쳐다봐도 해답은 나오지 않았다. 혁제는 노트북을
덮었다. 그리고 다시 운전석으로 올라탔다.
"쳇.. 결국에 휴가는 날아갔구만..."
키를 꽂은 혁제는 후진으로 공터를 빠져나와 비포장도로를 따라 차를
몰았다.
[5월 10일 10:38 덕양 경찰서]
신내리 근처의 지서에 들렸지만 혁제는 아무 것도 얻지 못한체 제일
가까운 경찰서로 향했다.
"누구신지?"
아무리봐도 낚시꾼의 모습을 하고 있는 남자가 뜸금없이 사건자료들
을 요구하자 박경장은 황당한 얼굴로 물었다.
아차. 그제서야 혁제는 자신의 낚시점퍼에 구김이 가득한 면바지에
운동화를 신고 있다는 것을 의식했다. 그러고는 뒷주머니에서 지갑을
꺼냈다. 지갑을 펼쳐보였다.
"이 사람이 장난하나?"
경찰의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 그제서야 혁제는 신분증까지 놓고
왔다는 것을 알아차렸다.
"이런..."
혁제는 물러설수 밖에 없었다. 혁제는 유란에게 전화를 걸어 사정을
설명했다. 자판기 옆에 있는 의자에 앉아서 서울과는 다르게 아주 썰렁
한 경찰서안을 둘러보았다. 그러자 조금 전 그 경관이 전화를 받고 힐
끔힐끔 혁제쪽을 쳐다보더니 이내 전화를 끊고 혁제에게 다가왔다.
"아이구.. 이런 죄송합니다. 저는 그런분일줄도 모르고..."
조금 전과는 판이한 태도였다.
"아닙니다. 조금 전에 부탁한 자료 좀 보여주셨으면 하는데요..."
"아 예.. 물론 보여 드려야지요."
경찰서 안쪽에 있는 불편할정도로 푹신한 의자에 앉아서 몇분 기다리
자 서류철 하나를 가지고 왔다.
"이겁니다."
"아 감사합니다."
"아 그런데 휴가까지 오셔서 왜 이런 사건을?"
"아. 예.. 그냥 궁금한 점이 있어서요.. 볼일 보세요.."
"예.."
혁제는 사건 보고서를 읽어보기 시작했다. 최초 발견자는 혁제가 머
물고 있는 신내리의 옆 마을인 전내리에 사는 초등학생들로서 영주천에
갔다가 물에 빠진 사체를 보고 신고를 했다. 익사한 이 사체는 전날 밤
인 4월 20일 새벽경에 사망한 것으로 밝혀졌다. 경찰은 이 남자의 사체
가 있던 장소에서 불과 200미터 떨어진 자동차에서 이 남자의 신원을
밝혀냈다.
서울에서 온 낚시꾼으로 일행이 있는 것으로 밝혀졌다. 두 남자의 직
장에 연락해본 결과 죽은 채 발견된 남자는 김창엽(32)이며 이 남자와
함께 밤낚시를 갔다고 한 남자는 장두호(41)였다. 결국 두명의 낚시꾼
이 하루 밤사이에 한명은 물에 빠져 죽고 한명은 실종되어 버렸다. 경
찰은 약 일주일에 걸쳐 실종된 남자를 찾았지만 아무런 소득도 없이 수
사는 마무리 되어 있었다.
결국 또 한건의 미스테리한 실종사건이 늘어난 거지만 경찰에서는 아
무런 단서조차 찾아내지 못하고 단순한 물놀이사고로 결론 지었다.
'음...'
혁제는 보고서중에서 죽은 김창엽의 시신이 찍힌 사진을 펼쳤다. 조
금은 깜짝 놀랄 정도의 사진이었다.  거의 눈이 빠질듯 한 상태였고 무
엇을 보았는지 알수는 없지만 죽은이의 공포가 사진을 통해 뿜어져 나
오는 기분을 느꼈다. 수없이 많은 시체사진을 보아온 그였지만 여간 기
분 나쁜 것이 아니었다.
'물에 빠져 죽은 사람의 얼굴은 아닌것 같은데...'
혁제는 몇장의 사진들을 계속해서 살펴보았다. 역시 지금까지 보아온
익사자 사진들과는 많이 달랐다. 익사자들은 보통 무척이나 고통스런
표정을 지을것 같지만 결국에는 무표정하게 죽는게 보통이다. 하지만
죽은 김창엽의 얼굴은 고통보다는 공포에 질린 듯한 얼굴이었다.
혁제는 약 20분간 조사서를 훑어본후 몇장은 복사를 한 후 경찰서를
나왔다.
"도데체 뭐가 뭔지 종 잡을수가 없군..."
혁제는 고개를 가로저으며 차에 올라타 시동을 걸었다. 뿌연 먼지를
날리며 차는 다시 영주천으로 향했다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 436번
제  목:[Mfile] 1화. 물밑의 공포 (6)
올린이:버서커  (오지현  )    99/09/21 00:16    읽음:155 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<mystery files>
file 1. 물밑의 공포(6)
[5월 10일 12:11 영린교근처]
혁제는 차를 몰고 영주천에 도착했다. 영주천을 가로지르는 다리 중
의 하나인 영린교근처에 차를 세운 후 다시 강둑으로 갔다. 이곳에서
약200미터 하류쪽에서 마지막 실종사건이 발생했다. 영린교에서 위쪽의
영주천의 옆에는 거대한 습지가 펼쳐져 있었다.
영주천과 기묘하게 연결되어 있는 이 습지의 대부분은 늪같아 보였지
만 꽤 깊은 수심도 존재할 가능성이 무척이나 컸다. 그리고 꽤 잘 보호
되어 있어서 많은 종의 생명체가 존재할듯 싶었다.
사실 습지는 물이 흐리다 고이는 오랜 과정을 통하여 다양한 생명체
를 키움으로써 완벽한 생산과 소비의 균형을 갖춘 하나의 생태계이다.
습지는 여러모로 쓸모가 많은 지형이다. 물을 모아 지하수층으로 보낸
다. 수온이나 수량의 변화가 적기 때문에 생물의 안정된 생식 환경이
된다. 건기가 있는 지역에서는 그 시기의 하천의 유지에 중요한 역활을
하여, 결과적으로 어류등의 수성 생물의 생존이 가능하여 어업자원이나
생물의 다양성을 유지시키는 역활을 한다.
특히 홍수가 발생할 경우 습지의 식물들은 물의 흐름을 지연시켜서
수량의 극심한 변화를 막는다. 게다가 습지는 수질을 개선하는 역활을
한다. 우리나라는 해안의 굴곡이 심해 연안습지의 대국이다. 총면적이
2,815평방Km에로서 남한 면적의 3%정도가 습지이다.
혁제는 어느 환경단체에서 발행하는 책자에서 읽었던 습지에 대한 내
용들을 떠올리며 습지로 나 있는 조그만 길로 향했다. 한참을 구불구불
난 길을 따라 가자 습지가 나타났다.
"어 저 사람은??"
혁제는 막 습지에서 나오는 한 남자를 보았다. 혁제가 있는 곳에서
조금 떨어진 곳이었다. 혁제는 신발을 더럽히지 않으려고 최대한 노력
하면서 그 남자에게 다가갔다.
남자는 고무로 만들어진 방수옷을 입고 손에는 역시 창을 들고 있었
다. 어제 밤 강건너에서 혁제가 손전등으로 비췄던 남자가 분명했다.
"잠깐만요!!"
혁제의 부름에도 아랑곳하지 않고 남자는 늪에서 나온 남자는 빠른
걸음으로 수풀이 우거진 샛길로 향하고 있었다.
"이런!!"
이미 물에 젖어버린 운동화를 한번 바라 본후 혁제는 뛰어서 남자를
쫓아가 옆에 붙었다. 남자의 걸음은 무척이나 빨라 거의 혁제는 뛰다시
피 쫓아갔다.
"잠깐만요!"
남자는 우뚝 멈추어 서 혁제를 응시했다. 남자의 눈초리는 매우 사납
고 차가웠다.
"아! 죄송합니다. 다름이 아니라.."
"나를 내버려둬!!"
혁제는 어제 민박집 아저씨가 했던 말을 떠올렸다. 이 남자는 사랑하
는 애인을 강에게 잃은 후 미쳐서 병원까지 들락날락했다고 했다. 혁제
는 너무도 이 남자의 마음을 잘 알고 있었다. 그도 5년전에 똑같은 경
험을 했었고 그도 그랬었다.
혁제는 마치 예전의 자신의 모습을 보는 듯한 착각에 잠시 멈칫했다.
남자는 다시 앞을 보고 수풀사이로 나아갔다. 하지만 그냥 물러설수
는 없었다. 혁제에게는 이 남자는 무엇인가를 알고 있을지도 모른다는
강한 느낌이 있었다. 혁제는 다시 뛰어서 남자옆에 나란히 붙어 갔다.
"왜 그렇게 화가 났는지 모르지만 상대방의 말도 들어봐야 할거 아닙
니까?"
이번에는 혁제도 강하게 나갔다. 하지만 아무런 반응을 보이지 않았
다.
"당신의 애인이 물에 빠져서 죽었다는 것도 압니다. 하지만.. 그렇다
고.. 그렇게..."
혁제는 말을 끝까지 마치지 못했다. 남자는 혁제의 말이 끝나기도 전
에 들고 있던 창을 혁제에게 들이 밀었다. 그의 얼굴에는 순간 살기가
돌았다.
"어.. 잠깐.."
상대가 장난이 아니란 사실을 안 혁제는 꼼짝도 하지 않은채 애써 태
연한 척 하며 상대방을 흥분시키지 않으려고 노력했다.
"제가 무슨.. 실수를??"
"다시 한번만 영미가 물에 빠져 죽었다고 말하면 죽여 버릴거야!!"
"예?"
혁제는 약간 놀라며 다시 물었다.
"영미는 물에 빠져 죽은게 아냐.. 나는 분명히 그자리에 있었어.."
"그럼? 아!! 우선 이것좀 치워 주시죠.."
혁제는 눈 앞에서 왔다갔다 하는 뾰족한 삼지창을 가리키며 말했다.
그제서야 돌처럼 딱딱한 남자의 표정이 잠깐이지만 풀어졌다.
"어서. 좀."
남자는 천천히 창을 내렸다.
"그럼 도데체 왜 영미씨는?"
남자가 창을 내리자 다시 혁제가 물었다.
"훗... 당신 도데체 뭐야?"
남자는 콧방귀를 끼었다. 남자에게는 세상과 엄청나게 큰 벽을 쌓고
있는 것이 분명했다.
"아. 그냥 낚시꾼인데..."
"낚시꾼이라.. 행색은 낚시꾼인데.."
혁제의 눈을 뚫어져라 쳐다본 남자는 다시 입을 열었다.
"어차피 믿지 않겠지만 영미는 물에 빠져 죽은게 아냐.. 모두들 그렇
게 말하고 나를 미쳤다고 하지만 나는 확실히 봤어. 그리고 너무나 무
서워서 너무나 무서워서..."
생각하고 싶지 않은 옛일을 떠올리는지 남자의 얼굴에는 괴로움이 가
득찼다. 그리고 차가워 보이던 눈가에는 어느새 뜨거운 눈물이 가득했
다.
"영미를 두고 나만 살겠다고 도망쳤어.. 나만 살겠다고.."
끝내 남자는 시선을 돌렸다. 혁제도 잠자코 기다리는 수 밖에 없었다.
약 1분여를 그러고 있던 남자는 약간 진정이 된듯 다시 말을 이었다.
"다들 나를 미쳤다고 하죠. 부모님마져도 그래서 정신병원도 몇번이
나 붙들려 갔다고 도망쳤습니다."
남자는 갑자기 존대말을 했다.
"하지만 분명히 할하건데 영미는 무엇인가에 붙들려서 사라졌습니다.
거대한 무엇인가가 영미를 끌고 갔습니다.."
혁제는 최대한 얼굴표정을 변화시키지 않으려고 노력했다. 하지만 남
자의 말이 너무나 터무니 없었기 때문에 눈썹이 조금 찌그러졌다. 다행
히 혁제의 얼굴의 미묘한 변화를 남자는 눈치채지 못한 모양이었다.
"나는 살려달라고 울부짖는 영미를 뒤로한채 나만 살겠다고 도망치고
말았죠. 결국 영미는 사라졌습니다. 나 때문이죠.. 모든게..."
"너무 자책하지 마세요.."
혁제는 겨우 한마디 입을 열었다. 더이상 무슨 말을 해 주어야 할지
알수가 없었다. 이런 문제를 해결할수 있는 사람은 당사자뿐이라는 사
실을 잘 알고 있었기 때문이었다.
"난 꼭 내 손으로 영미를 죽인 그것을 죽이고 말겁니다.. 내 손으로
.. 꼭!!"
남자는 그 말을 마친 후 다시 뒤를 돌아 사라졌다. 쫓아가보려고 했
지만 남자는 다시 늪으로 들어가 버렸기 때문에 더 이상 쫓아 갈수는
없었다. 혁제는 한참을 멍하게 서 있다가 다시 발길을 돌렸다.
[5월 10일 15:47 신내리]
혁제는 다시 민박집으로 돌아왔다.
"꼴이 왜 그러우?"
터덜터덜 걸어 들어온 혁제를 보고 언제나 똑같은 자세로 가게 앞 평
상에 있는 아저씨가 물었다.
"아! 그게 어쩌다 보니 이렇게 됐네요.."
혁제는 아래를 내려다 보았다. 신발과 바지는 진흙등으로 엉망이었
다. 혁제는 방으로 들어가 옷을 갈아 입었다. 핸드폰을 꺼내 들었다.
언제나처럼 1번을 눌렀다.
"예. 오유란입니다."
"접니다. 혁제.."
"아하. 혁제씨. 또 뭐죠? 전화 올때가 되었는에 왜 안오나 기다리고
있었어요."
"후후. 그렇군요.."
"고기는 잡았어요?"
"아뇨.. 고기대신 다른 것을 잡을 것 같아요."
"다른 것이라면??"
"지금부터 이야기할테니 들어봐요. 우선 유란씨가 보내준 자료를 검
토해 봤거든요. 유란씨가 이야기한데로 정말 이상하더군요. 몇십년동안
한번도 없었던 물놀이사고가 갑가지 1년여동안 십여건이 넘게 발생하고
게다가 사고당한 이들의 시체를 한구 빼고는 모두 사라졌다는게.."
"그렇죠.."
"또 중요한 것은 바로 실종장소에요.. 실종장소.."
"아하. 그거요!!"
유란은 혁제가 그 이야기를 할줄 알았다는 듯이 반응했다.
"실종장소가 점점 영주천의 상류로 이동하고 있다는 거죠."
유란이 말했다.
"아 역시 대단! 아무튼 우연치고는 너무 이상하지 않나요?"
"조금 대단한 우연이긴해요.. 하지만 그게 어떻다는 거죠?"
"아하. 우연이라.. 그렇게 생각할수도 있지만.. 우연이 아닐수도 있
다는게 문제죠."
"우연이 아니라면 도데체 뭐죠?"
"우선 오늘 어떤 남자를 만났는데 이 남자가 하는 말이 중요해요..
이 남자는 애인을 이 강에서 잃었어요. 알아본 결과 시간적으로 6번째
발생한 사건에서 실종한 장유미라는 여자와 결혼할 남자인 것 같은데.
.. 이 남자 말로는 실종된 유미라는 여자가 물에 빠진 것이 아니라는
거에요."
"물에 빠진 것이 아니면 뭐죠? 하늘로 솟아단 말인가요?"
"아. 물에 빠진 것은 맞는데.. 그게 우리 흔히 말하는 익사와는 다르
다는 거죠.. 무엇인가가 이 유미라는 여자를 끌고 갔다는 겁니다.."
"예?"
전화기 건너편의 황당해하는 모습이 보여지는 것 같았다.
"아. 말도 안되는 이야기일지도 모르지만.. 난 어쩐지 이 남자의 말
에 신빙성이 느껴져요."
"또 그 혁제씨의 느낌에서 나온 건가요?"
"글쎄요.. 아무튼.."
"그렇다면 뭐 물귀신 같은 흔하디 흔한 이야기인가요? 물의 흐름과
지형의 조건이 맞아 떨어지면 충분히 물의 소용돌이 같은 것이 생길수
가 있어요. 그래서 그 지점으로 가까이 가게되면 마치 무엇인가가 끌어
당기는 느낌을 받게 되고 사람들은 흔히 그런것을 보고 물귀신이 나타
났다 어쩐다 하죠."
"아 물귀신이라.. 그런것도 있군요.. 하지만 내가 말하는 것은 그런
게 아니에요.."
"그런게 아니면 뭐죠?"
"생각을 해봐요. 그 많은 사람들이 영주천에서 사라졌어요. 물에 빠
져죽은거죠.. 하지만 그 들 중에서 시체를 찾은 것은 단 한구. 그러니
까 17명의 시체가 사라져진거에요. 내가 조사해본 결과 정말로 이 영주
천은 아주 잔잔한 강이에요. 사람이 빠져죽어도 시체가 멀리까지 떠내
려가거나 할것 같지는 않아요.. 물론 어디론가 떠내려가 못 찾을수도
있지만 그렇게 생각하기에는 너무 이상한 점이 많아요. 맞죠?"
"예.. 계속해요.."
"달리 생각하면 무엇인가가 그 시체들을 가지고 갔다고도 생각할수
있죠.."
"예?"
"아니 시체를 가지고 간게 아니라 실종자들을 끌고 간거에요. 물속에
있는 그 어떤 것이 실종자들을 물밑으로 끌고 간거죠. 그리고 그 것은
분명히 어떤 생명체에요.. 생명체.."
"말도 안돼~~~"
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 437번
제  목:[Mfile] 1화. 물밑의 공포 (7)
올린이:버서커  (오지현  )    99/09/21 00:17    읽음:157 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<mystery files>
file 1. 물밑의 공포(water creature)
(7)
"말도 안돼요?"
"뭐가요?"
"지금 혁제씨 말은 강에 살고 있는 어떤 것이 사람을 끌고 갔다는 거
죠?"
"예.."
혁제는 지금 유란이 짖고 있을 황당해하는 얼굴을 생각했다. 아마도
언제나와 같이 잔뜩 양 미간을 찌푸리고 입술을 굳게 다물고 있으리라
생각했다.
"아하. 그래요. 만약 정말로 만약에 혁제씨말대로 어떤 것이 사람을
끌고 갔다면 그 이유는 뭐죠?"
"당연하죠. 먹기 위해서죠. 인간을 제외한 세상의 대부분의 생물들은
단순히 먹기 위해서만 다른 생물을 죽이죠. 물론 자신의 보금자리나 새
끼들을 위해 공격하는 경우도 있지만..."
"그러니까 다시 정리하면 강에 살고 있는 어떤 것이 사람을 먹기 위
해서 끌고갔기 때문에 그 영주천에 실종사고가 빈번한다 이말이죠?"
"딩!동!댕! 아주 정확해요.."
"그래요.. 또 만약에 정말 만약에 혁제씨 말대로 어떤 것이 사람을
먹기 위해서 끌고갔다면 그 어떤 것은 뭐죠? 잉어? 붕어? 또 뭐가 있
죠 흔히들 강에서 잡는 고기가? 낚시꾼 아저씨??"
유란이 비꼬는 투로 말했다.
"믿지 못한다는 것 알아요. 뭐 언제나처럼 꼭 믿어달라고 말하는 것
도 아니고요."
"아 예! 예! 부탁할게 뭐죠?"
언제나처럼 유란은 한발 물러섰다.
"후후.. 유란씨는 기독교죠?"
"예? 예.."
"인간이 만물의 영장이기 때문에 우리는 우리가 우리 이외의 것들에
대해 아주 잘 알고 있다고 생각하죠. 그리고 너무도 쉽게 우리가 알고
있는 범위에서만 생각해요.
하지만 이거 알아요? 세상에는 엄청나게 많은 것들이 살고 있어요..
그리고 우리가 그 많은 것들을 모두 알게 된다는 것은 아마도 아주 먼
훗날의 이야기일거에요. 그리고 그 모든 것을 다 알기 전까지는 우리가
만물의 영장이라고 미리 확정짓는 것은 너무나 위험한 일이에요.."
"예! 잘 알겠습니다. 제가 조사할건 뭐죠?"
"아하.. 우선 이 영주천 주변에 있는 공장과 연구소등을 조사해줘요
. 그리고 우리나라에 살고 있는 모든 생물들과 그리고 혹시 외래에서
유입되었을지도 모르는 생물들도요.."
"예.. 그러죠. 무슨 말인줄 충분히 알겠어요."
"탱큐!!"
"조사가 되는대로 핸드폰으로 연락할께요.. 아마 몇시간 걸릴거에요
.. 더 걸릴지도 모르지만..."
"알았어요. 그럼 수고!!"
"잠깐만요."
"왜요?"
"몸조심하라구요. 혁제씨는 엄연히 휴가간거니깐.."
"아하. 알았습니다."
전화를 끊은 혁제는 늪지대에서 만난 남자를 떠올렸다. 이름도 모르
지만 남자가 너무나 측은하게 느껴졌다. 시계를 보았다. 벌써 오후 4시
가 다 되어가고 있었다. 점심을 먹지 않은 것이 떠올랐다.
"쳇. 일단 먹어야지.. 나도 생명체인데.."
[5월 10일 18:21 신내리]
혁제는 점심을 먹고 유란의 전화를 기다리다가 깜빡 잠이 들었다. 결
국 눈을 떴을때 이미 해는 서산에 걸려 있었다. 민박에서 나온 혁제는
잠시 붉게 노을이진 산을 응시했다. 너무나도 아름다운 장면이었다. 같
이 보아줄 사람이 없는것이 조금은 아쉬웠다.
산책을 하기로 결정한 혁제는 걸어서 다시 한번 영주천으로 가보기로
마음 먹었다. 어제 밤에 갔던 길을 따라 걸었다.
"으아아앙~~~"
"아이구! 그러니까 동생 데리구 잘 놀라 했어? 안했어?"
신내리 중간쯤 위치한 집 앞에 도착했을때 동네가 시끄러울 정도의
울음소리가 들려왔다. 온통 진흙투성이인 꼬마아이를 그의 어머니로 되
어 보이는 여자가 혼내키고 있었다. 꼬마아이는 연신 숨이 넘어갈듯 울
어댔지만 여자는 달랠생각은 하지 않은 채 계속 꾸짖고 있었다.
"동생 어따 나뒀서? 엉?"
"으아앙.. 그러니까.. 다리까지 놀러갔다가 늪에서 올챙이 잡을라고.
..으아앙.. 그런데 갑자기 민기가 사라졌어.. 으아앙..."
"아이구. 뭐야? 늪에 갔단 말여?"
혁제는 그 모자에게 다가갔다.
"아주머니 무슨 일입니까?"
"아 글쎄.. 우리 아들이 없어졌다 안그라요?"
"예?"
"글쎄. 이녀석이랑 놀라고 내보냈더니.. 늪에 갔다가 동생은 어따두
고 이녀석만 왔구만요.."
아주머니는 다시 아이의 엉덩이를 후려쳤다.
"늪이라면 저 영린교 옆에 있는 넓다른 습지 말입니까?"
"아. 당연하죠.."
"이런..."
혁제는 순간 불안한 상상이 머리를 스쳤다. 혁제는 쪼그리고 앉아 아
이와 눈높이를 맞추었다.
"얘야. 혹시 뭔가 이상한 것 못 봤어?"
"으아아앙~~~ 몰라요. 개구리알 으으으 가지고 노는데.. 갑자기 민기
가 으으으 사라졌어요.."
울음소리와 말소리가 거의 범벅인 상태여서 잘 알아들을수가 없었다.
하지만 단순히 아이가 길을 잃었다고만은 생각할수는 없었다. 쪼그려
앉았던 혁제는 벌떡 일어섰다.
"아주머니, 어서 마을 사람들한테 이 사실을 알리십시오.. 그리고 어
서 경찰에도 연락을 하고요.."
혁제는 당황해 어쩔줄 모르는 아주머니께 이렇게 고함친 후 빨리 자
신의 차가 있는 쪽으로 달려갔다.
[5월 10일 17:24 서울 대검찰청 1103호]
유란은 혁제가 부탁한 자료들을 찾느라 꽤나 부산하게 움직였다. 안
경 너머로 모니터를 응시하는 눈 역시 바쁘게 움직이고 있었다.
"도데체 휴가를 갔으면 조용히 지낼일이지.. 내가 그 오래된 낚시잡
지를 들고 있을 때부터 알아 봤어야 하는건데."
유란이 혁제와 파트너가 된 것은 약 1년전의 일이다. 유란은 전형적
인 천재형인 인간이다. 26살인 그녀는 의학과 생물학, 화학등 여러분야
에서 전문가 이상의 해박한 지식을 가졌다.
그녀는 주의 여러사람의 만류에도 불구하고 수사관이 되었다. 그래서
결국 1년전에 혁제를 만나게 되었다. 유란은 잠시 혁제를 처음 만났던
그때를 떠올렸다.
당시 혁제는 매우 괴팍한 남자였다. 지금도 별 다를 바는 없지만 이
제는 그에 대해서 많이 이해하고 있는 실정이다. 물론 전혀 이해할수
없는 그리고 타협할수도 없는 부분이 여전히 존재하는 것도 사실이다.
언제나 덥수룩한 턱수염에 산발한 머리의 혁제를 파트너로 일을 시작
했을때는 얼마되지 않아 새로운 직업을 때리치던지 아니면 이 괴팍한
남자의 머리에 총구멍을 낼 것만 같았다. 하지만 이 괴팍한 남자가 한
때는 최고의 수사관이었고 4년전에 사랑하는 이를 잃지만 않았다면 지
금도 최고의 수사관일 확률이 매우 크다는 사실을 알고 조금 호감을 느
꼈다. 아니 그 당시에는 연민을 느꼈을지도 모른다. 하지만 그와 함께
한 첫사건 이후로 그녀는 그와 함께 하는 일이 즐거울지도 모른다는 생
각을 하게 되었다. 물론 극도로 위험할때도 있지만...
유란은 혁제의 전화통화를 떠올렸다. 1년을 걸쳐 꾸준히 사람들이 영
주천이라는 그렇게 크지 않은 강에서 사라졌다. 단순히 물놀이사고라면
물에 빠진 그들의 시체는 쉽게 찾을수 있었을 것이다. 하지만 18명중에
서 단 한구의 시체빼고는 모두 영주천에서 사라졌다. 사라진 이들은 대
부눈 낚시를 하거나 물놀이 혹은 고기를 잡던 중에 사라졌다. 우연히도
대부분의 사고는 밤에 이루어졌고 거의 목격자도 없었다.
그래서 떠올린 것일까?
사람을 먹이로 하는 물에 사는 생물이라니...
어떤 사람이 들어도 비웃을만한 생각이지만 가능성이 아주 없는 것은
아니었다.
일단 강이나 습지에서 살수 있는 생물은 대표적을 어류와 파충류 그
리고 양서류를 들수 있을 것이다.
우리나라에서 사람을 잡아 먹었다는 어류는 여지껏 들어 본적이 없었
다. 전 세계적으로도 마찬가지일 것이다.
그렇다면 파충류는? 파충류라면 약간의 가능성은 있다. 엄청나게 큰
이구아나 혹은 길이가 7-8미터에 달하는 악어라면.. 하지만 영주천에
그런 것이 살리가 없었다.
그렇다면 양서류? 양서류는 3목 아래 4000여종이 존재한다. 그중에
가장 대표적인 것은 개구리, 두꺼비, 도룡뇽정도를 들 수 있다. 양서류
중에서 무미목에 속하는 것들은 다 자란 설치류 즉 쥐같은 것도 먹는
것으로 알려져 있다.
하지만 사람은 전혀 불가능하다. 사라진 실종자들은 전혀 사체가 발
견되지 않았다. 그 말은 완전히 통체로 삼켜서 뼈까지 소화를 시켰다는
뜻이다.
"쳇.. 도데체 외계에서 떨어진 생물이 아니고는 불가능해..."
유란은 일단 혁제가 부탁한 다른 것을 찾아 보기로 했다. 컴퓨터에
떠 있는 영주천주변의 지도를 고축척으로 바꾸었다. 그러자 모니터에
는 영주천이 자그맣게 그려지고 더 넓은 지형이 나왔다.
키보드에 가느다란 손가락을 올려 놓고 빠르게 쳤다. 그 일대의 공장
과 연구소에 대한 검색을 시작했다.
키보드에 수십개의 동그라미가 생기고 그 옆에 조그맣게 주석이 따라
붙었다.
"이건 아니고... 이것도..."
유란은 떠오른 동그라미 하나하나를 체크했다. 좀처럼 원하는 자료는
떠오르지 않을 것 같았다.
"이건 어떨까?"
유란은 클릭한 동그라미는 <관구대학교 어류연구소>였다. 유란은 빠
르게 화면에 떠오른 자료들 중에서 자신이 필요한 것들을 추려내기 시
작했다. 약 5분간 떠오르는 자료들을 보던 유란의 얼굴이 조금씩 굳어
졌다.
"혹시..."
유란은 떨리는 손으로 핸드폰을 집어 들었다. 1번을 눌렀다. 물론 1
번은 혁제의 번호였다.
[뚜~~~~ 뚜~~~~]
유란은 조금은 거세게 플립을 닫았다 연 후 다시 1번을 누르고 통화
버튼을 눌렀다. 이번도 역시 신호만 갈뿐 응답이 없었다.
"항상.. 이렇다니깐. 중요할때는...."
유란은 의자에서 벌떡 일어섰다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 438번
제  목:[Mfile] 1화. 물밑의 공포 (8)
올린이:버서커  (오지현  )    99/09/21 00:18    읽음:141 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<mystery files>
file 1. 물밑의 공포(water creature)
(8)
혁제는 차에서 내려 영린교 옆에 있는 길을 따라 습지대로 뛰었다. 이
미 해는 져서 깜깜했다. 혁제는 주머니에서 손전등을 꺼내 뛰면서 주변을
살피기 좋게 조절했다. 왼손에는 손전등을 들고 오른손에는 권총을 쥐었
다.
"민기야!!"
혁제는 사라졌다는 아이의 이름을 부르며 점점 습지 깊숙한 곳으로 들
어갔다. 한참을 습지를 헤맸지만 도무지 아이를 찾을수가 없었다. 몇번
발을 헛딛어 완전히 물에 빠져 옷은 엉망진창이었다. 꽤 수심이 깊은 곳
도 있어서 처음 오는 사람이 함부로 돌아다니기에는 너무 위험했다.
역시 마을 사람들과 경찰이 올때까지 기다리는 수 밖에 없을 것 같았
다. 숨을 헐떡 거리며 걷기 힘든 늪지대를 천천히 걸어 앞으로 나아갔다.
"쳇.. 잘못 하다가는 나도 길을 잃겠군.."
혁제는 허리까지 차는 물을 속에서 수풀사이로 손전등을 비추었다. 금
방이라도 무엇인가가 튀어 나올것 같았다. 손전등을 비춘 장소를 계속해
서 권총으로 정조준했다.
"민기야!!"
다시 큰 소리로 이름을 불렀다. 혁제를 중심으로 정적이 잠시 멀리 물
러갔다가 다시 파고들었다. 다시 힘껏 이름을 부르려다 말고 혁제는 귀를
쫑긋 세웠다. 약하기는 하지만 분명히 무슨 소리가 들려왔다.
"도도와줘~~~"
이번에는 확실히 들려왔다. 그리 멀지 않은 곳이었다. 혁제는 소리가
나는 쪽으로 향해 나아갔다.
"여기예요.. 여기.."
손전등으로 비춘 곳에는 낮에 보았던 그 남자가 있었다. 그리고 그 남
자의 등에는 아이가 엎여져 있었다. 아이는 기절을 했는지 꼼짝도 하지
않고 있었다. 혁제는 뛰어서 남자에게 다가갔다.
"어떡게 된겁니까?"
가까이 가자 남자의 몸은 정상이 아니었다. 남자가 오른손으로 쥐고 있
는 삼지창에는 검붉은 피가 묻어 있었다. 피는 창 뿐만 아니라 남자와 아
이의 몸 전체에 떡칠이 되어 있었다.
"당신이 올거라고 생각했어요.."
"이 아이가 민기입니까?"
"나도 이 아이가 누군지 모릅니다. 다만 그녀를 죽인 그 괴물녀석이 나
타났다는 사실밖에는..."
"괴물이라면?"
"나도 잘 모르겠습니다. 아무튼 이 꼬마를 끌려들어가는 것을 끌어내고
이 창으로 그냥 찔러댔습니다. 무엇인가가 찔리는 느낌이 나고 괴이한 소
리가 울러퍼졌죠. 그리고 이렇게. 한방 맞았습니다.."
남자는 왼쪽팔을 보여주었다. 남자의 왼쪽팔은 부러진 모양이었다. 팔
이 들리지 않고 허공에서 덜렁거리고 있었다.
혁제는 일단 이 곳에서 도망쳐야 한다고 판단했다. 엄연히 이곳은 그
괴물의 은신처같은 곳이었다. 그렇다면 자신들에게 너무나 불리했다.
"늪에서 나가려면 어디로 가야죠?"
"저쪽으로 약 300미터 정도 가면 됩니다.."
혁제는 자신이 아이를 들쳐 업으려고 했지만 남자는 극구 말렸다.
"그 총 진짜 총입니까?"
혁제는 고개를 끄덕거렸다.
"그렇다면 제가 아이를 업겠습니다. 그 괴물은 아직 우리 주위에 있을
것이 분명합니다. 이 물 밑 어디엔가 우리를 노리고 있을 겁니다. 당신은
그 총이나 잘 조준하십시오.."
혁제는 남자의 말을 따르기로 했다. 둘은 되도록이면 빨리 앞으로 나아
갔다. 하지만 금방 물이 가슴팍까지 차오르는 곳으로 들어왔다. 쉽게 앞
으로 나갈수가 없었다. 남자는 힙겹게 뒤따라 오고 있었다. 금방이라도
쓰러질것 같았지만 끝까지 오른손에 있는 삼지창은 버리지 않았다.
"이 깊은 곳을 지나서 가야 빠릅니다.. 빨리 가요.."
"아.. 예.."
앞으로 발을 딛기가 힘들었다. 발밑은 푹푹빠지고 이미 오른쪽 운동화
는 어디선가 벗겨져 지금은 왼쪽만 신발을 신고 있었다. 권총을 물이 묻
지 않게 하기 위해 무척이나 신경을 썼다. 그러면서 계속해서 손전등으로
는 주위를 살폈다.
깊은 물을 약 30미터쯤 왔을 때 앞쪽 수풀에서 어떤 기척이 느껴졌다.
수풀들이 좌우로 갈리면서 무엇인가가 우리쪽으로 다가오고 있었다.
"제길.. 왔습니다.. 저거에요.."
뒤에 있던 남자도 그 물체를 본 모양이었다. 그 물체는 우리로부터 약
20여미터 떨어져 꼼짝도 하지 않았다. 손전등으로 비추자 그 물체는 순간
적으로 물속으로 들어갔다.
"제길.."
혁제는 그 부분에 총을 쐈다.
[탕!! 탕!!]
두발의 총성이 조용한 늪지대의 하늘로 쏘아 올려졌다. 총성이 사라지
고 정적이 밀려오자 그것과 함께 엄청난 공포가 두 사람에게 밀려왔다.
두 사람은 서로 등을 맞대고 주위를 경계했다. 혁제는 사방으로 권총을
겨누었다.
도데체 뭘까?
분명한 것은 무척이나 거대한 물체였다. 그리고 매우 빨랐다.
제길..
금방이라도 물속에 있는 발을 물어 삼킬것만 같은 생각에 자꾸 다리가
후들거렸다.
두 사람은 약 30초간 꼼짝도 하지 않고 주위를 경계했다. 하지만 어떠
한 움직임도 없었다.
"죽은게 아닐까요?"
"아닐겁니다. 물속에서 우리를 노리고 있을 겁니다."
순간 혁제의 오른쪽에서 무엇인가 수면위로 서서히 올라왔다. 두 남자
는 순간적으로 온 몸이 서늘해지는 것을 느꼈다.
"저기!!"
남자가 소리를 지르는 것과 동시에 혁제의 총구는 그 쪽을 향하고 있었
다.
[탕! 탕!]
총구를 떠난 총알은 수면위로 날아가 파문을 남기고 수면속으로 사라졌
다.
"으악.. 위요!! 위"
하지만 총알은 물체를 맞추지 못했다. 물속에서 솟아 오른 물체는 순식
간에 공중으로 날아 올라 그들을 향해 덮치고 있었다.
"뭐야?"
혁제는 순간 자신의 눈을 의심했다. 순간적으로 손에 들고 있던 손전등
을 물속으로 빠트렸기 때문에 자신을 향해 날아오는 물체가 무엇인지 알
수는 없었다. 하지만 그것은 물속에서 솟아 올라 순식간에 수미터 아니
십여미터의 거리를 단번에 뛰어 올랐다는 것은 사실이었다. 믿어지지 않
았다.
혁제는 자신들을 덮치는 그 것을 향해 다시 총을 발사했다. 하지만 총
알은 허공을 갈랐다.
[으아아악~~~]
비명소리가 울려퍼지고 거대한 힘이 혁제의 얼굴을 후려쳤다. 남자도
마찬가지였다. 남자는 그것에 깔려 물속으로 빨려 들어갔다. 그 바람에
남자의 등에 있던 아이는 남자에게서 떨어져 날아가 물속으로 빠졌다.
[으헉~~]
머리를 얻어맞은 혁제의 몸은 마치 가벼운 마네킹처럼 날아가 다시 물
속으로 빠졌다. 정신이 하나도 없었다. 골이 울리고 아무소리도 들리지
않았다. 하지만 살아야 한다는 생각에 계속 허우적거렸다. 그리고 끝까지
손에 들고 있는 총은 놓치지 않았다. 다시 중심을 잡고 발을 물컹물컹한
물밑에 디디었다. 중심을 잡고 빠르게 주위를 살폈다. 수풀이 눈을 가렸
다. 혁제는 왼손으로 눈을 가린 수풀을 집어 던지고 다시 주위를 살폈다.
눈이 잠시 아린거리다가 다시 주위의 모습이 들어왔다.
남자가 등에 업고 있던 아이는 저만치 물위에 떠 있었다. 다행히 큰 연
잎위에 얼굴을 하늘로 향한 채 있었다. 하지만 남자는 보이지 않았다.
"어디야?"
혁제는 소리를 지르며 아이쪽으로 다가가려고 했다. 그 순간 혁제의
바로 옆 물밑에서 요란한 물거품과 함께 요동이 일었다. 무엇인가가 물밑
에서 요동치고 있는 모양이었다. 혁제는 놀라 뒤로 물러섰다. 그리고 그
곳을 향해 총을 겨누었지만 쏠수는 없었다.
"제길..."
도데체 자신들을 덮친 것이 무엇이란 말인가? 혁제는 상상할수도 없었
다. 다만 엄청난 공포감이 전신을 휘감았다.
[꽈아악~~~]
요란하고 끔찍한 비명소리가 울러퍼졌다. 동물의 울음소리라고는 생각
되었지만 도무지 어떤 것인지는 짐작도 되지 않았다. 고통에 찬 소리였다.
혁제는 발을 움직여보려고 했지만 쉽게 되지 않았다.
다시 비명소리가 울리는 것과 동시에 물 밑에서는 아주 거대한 소요가
일었다. 마치 무엇인가가 온 몸을 비틀어 대는 것 같았다. 그리고 혁제에
게 뜨거운 것이 밀려왔다. 혁제는 순간 그것이 생명체의 피라는 것을 느
꼈다.
한참 물밑에서 요동치던 물체는 그곳에서 천천히 움직였다. 물의 파장
이 수풀쪽으로 향했다. 물밑으로 다시 도망친 모양이었다. 그 물체가 사
라짐과 동시에 무엇인가가 물밑에 올라왔다.
[커어억~~~]
남자가 물위로 떠올랐다. 혁제와 남자를 향해 날아오른 물체는 남자를
덮쳐 물속으로 끌고 들어갔다. 남자는 그 충격에 늑골이 뿌러졌다. 물속
에서 깔린 남자는 고통속에 허우적거리면서 손에 들고 있던 창을 휘둘러
자신을 짓누르는 물체를 찔렀다. 우연히 남자의 창은 물체의 피부를 뚫고
들어갔다. 남자는 겨우 그 물체에서 빠져나왔다.
"엇.."
혁제는 남자에게 다가갔다. 물밑에서 떠오른 남자는 가쁜 숨을 몰아쉬
었다. 금방이라도 다시 물속으로 가라앉을 것 같았다. 혁제는 남자를 붙
잡았다.
[커어억~~~]
남자의 입에서 피가 토해져 나왔다.
"내가..내가. 그 괴물을 그 괴물을..."
남자는 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 무슨 말을 하려고 했다.
"입 다물어요."
혁제는 남자를 거의 끌어안듯 부축한 후 움직이기 시작했다. 아이쪽으
로 다가가 아이를 들쳐 업었다. 무척이나 버거웠다. 온 몸이 젖어 자신의
몸도 무거운 상태였는데 두명을 거의 짊어지다시피 하여 물을 이동한다는
것은 보통일이 아니었다.
"커어억. 영미야.. 내가 그 것을.. 영미..."
남자는 계속해서 헛소리를 해댔다. 제정신이 아닌것 같았다. 점점 물이
얕아지고 있었다. 가슴팍까지 찼던 물은 이제 허벅지정도까지로 줄어들었
다. 하지만 여전히 늪을 빠져 나가려면 한참을 가야 할것 같았다. 손전등
도 잊어버려서 어디가 어딘지 분간이 가지 않았다.
물이 얕아질수록 혁제는 자신이 부축하고 있는 남자가 점점 무거워 지
는 것을 느꼈다. 도저히 혼자서는 이 둘을 부축해 나갈수 없을 것 같았다.
혁제는 남자를 잠시 내려 놓은 후, 아이를 깨웠다. 뺨을 가볍게 때려도
아이는 꼼짝도 하지 않았다. 혁제는 이번에는 조금 아프게 생각될정도로
아이의 뺨을 때렸다. 그제서야 아이는 눈을 떴다.
눈을 뜬 아이는 잠시 자신의 눈 앞에 있는 사람이 누구인지 생각하는
듯 하다가 처음 보는 사람임을 알고 금새 울것 같은 얼굴을 했다. 그리고
는 주위를 둘러보았다. 칠흙같은 어둠에 아이는 울기 시작했다.
"울지마!! 너 이름이 민기지? 민기."
혁제가 묻자 아이는 아주 천천히 고개를 끄덕거렸다.
"나는 너희 엄마가 보내서 온 사람이야.. 그러니까 지금부터는 민기는
혼자서 걸어가야해.. 아저씨는 이 아저씨를 부축해야 하거든.."
아이는 고개를 끄덕거렸다. 다행히도 아이는 금새 울음을 그쳤다. 하지
만 순간적으로 아이의 얼굴이 굳어졌다. 그리고 아이의 얼굴에서는 찾아
보기 힘든 공포가 드리워졌다. 혁제는 아이가 보고 있는 자신의 등뒤를
천천히 돌아보았다.
"허어억~~~"
혁제의 얼굴에도 아이의 얼굴과 같은 공포가 드리워졌다. 혁제의 등 뒤
에서 얼마 떨어지지 않은 수면위에는 아주 커다랗게 끔찍한 두개의 눈동자
가 그들을 노려보고 있었다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 439번
제  목:[Mfile] 1화. 물밑의 공포 (9)
올린이:버서커  (오지현  )    99/09/21 00:19    읽음:143 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<mystery files>
file 1. 물밑의 공포(water creature)
(9)
수면위로 올라온 눈동자는 정확히 혁제쪽을 향하고 있었다. 적의에 가
득찬 눈이었다. 붉은 핏줄들이 마치 눈동자에서 터져 나올듯 붉어져 있었
다. 육중한 눈커풀이 그 눈동자를 잠시 가리는 듯 하더니 다시 붉은빛이
감도는 눈동자가 나타났다.
"저게 뭐야?"
혁제는 자신을 공격했던 물체가 몸은 수면에 가리고 눈동자만 내밀고
자신들을 보고 있다고 생각했다. 커다란 눈동자만으로는 그것이 어떤 생
물인지 확신할수 없었지만 혁제의 머리속에는 조금전부터 어떤 생물을 떠
올리고 있었다.
혁제는 권총을 두손으로 꼭 쥐었다.
"이 아저씨 말 잘 들어라.. 민기야? 나랑 이 아저씨는 지금 여기에서
움직일수가 없어.. 그러니까 민기 혼자 여기서 도망쳐서 다른 사람들에
게 아저씨가 있는 곳을 가르켜 줘.."
혁제는 계속해서 자신들을 노려보는 눈동자를 주시하면서 자신의 등 뒤
에 서 있는 꼬마에게 말했다. 섯불리 눈동자를 뗄수 없었다. 육식동물은
눈으로 공격을 한다. 먼저 눈을 돌려버린다는 것은 자신이 그것보다 약하
다는 것을 인정하는 표시였다. 그렇다면 가차 없이 상대는 자신을 공격한
다. 혁제는 그것을 잘 알고 있었다. 그래서 절대 눈을 돌리지 않고 수면
위로 올라온 붉고 커다란 눈을 노려 보았다. 눈도 감았다 뜨지 않으려고
노력했지만 쉽지 않았다.
꼬마아이는 혁제의 말을 알아들었는지 아니면 공포에 질려서 도망쳐야
겠다고 마음먹었는지 알수 없었지만 일어나서 뛰기 시작했다. 몇 걸음 뛰
다가 넘어져 물에 쳐박혔지만 다시 일어나 뛰었다. 꼬마아이는 금새 수풀
사이로 사라졌다.
"제길.. 내가 죽인줄 알았는데.. 커어억.."
혁제의 뒤에 앉아 있던 남자는 일어나려고 했지만 쉽지 않았다. 일어서
려다 말고 다시 입에서 피를 토해냈다. 내장이 많이 상한 모양이었다.
"도데체 저게 뭡니까?"
혁제는 천천히 입을 열었다.
"괴물이죠.. 괴물.."
"아닙니다. 저것은 괴물같은게 아니에요.. 저것은 분명히..."
혁제가 입을 열려는 순간 눈동자만 내밀고 있던 그것은 갑가지 수면위
로 튀어 나왔다. 혁제는 숨막힐것 같은 공포속에서 간신히 방아쇠에 얹혀
진 손가락만 움직일수 있었다.
[5월 10일 19:18 헬리콥터안]
유란은 황급히 헬리콥터를 요청해 서울에서 출발했다. 헬리콥터는 전속
력으로 곧장 혁제가 있는 곳으로 항진했다. 전속력으로 날아가면 1시 30
분이면 도착할수 있다는 조정사의 말에 유란은 자신도 모르게 발을 동동
굴렀다.
'늦지 않아야 할텐데...'
유란은 조금 전을 떠올렸다. 영지천 주변을 조사하던 도중 <관구대학교
어류연구소>의 유전공학팀에서 몇년전부터 착수했던 연구과제를 발견했다.
그것은 바로 유전자조작을 통한 <슈퍼미꾸라지>라는 프로젝트였다.
유전자조작은 지금까지는 같은 종간의 교배에 의해 유전자를 조작하는
'육종'이 많았으나 ２０년전부터는 유전자를 전혀 다른 생물종에 전이시
켜 자연적으로 거의 발생할 수 없는 새로운 생물체를 만들어 내는 수준
으로까지 발전했다.
즉 A라는 생물체가 있을 때 다른 생물체에서 분리한 유전자 혹은 인위
적으로 만든 유전자를 A라는 생물체의 유전자에 끼워넣는 방식이다. 유전
자조작생물체는 난치병의 진단과 예방, 치료를 위한 의약품의 개발이나
에너지절약, 생산량 증대 등의 목적을 위해 이용할 무한한 가능성과 희
망을 주고 있는 것이 사실이다.
관구대학교 어류연구소에도 다년간 축적된 기술로 재작년부터 이 슈퍼
미꾸라지 프로젝트를 시작했다.
하지만 이와 같은 유전자 조작 생물체 중 제초제에 내성을 기른 식물
이나 퇴비를 빨리 만들려고 개발한 박테리아 때문에 토양 미생물이 몰살
하는 등의 사례가 늘어나면서 점점 유전자조작 생물체의 부작용에 대한
유려의 목소리가 높아졌다.
유전자조작생물체가 진화과정과 생물의 다양성을 파괴하고 유전자재조
합된 식물이나 동물 자체가 환경의 파괴자 역활을 할수도 있다고 경고한
다. 즉 유전자조작 생물체가 환경에 도입됨으로 인해 변화하는 생태계가
자연적으로 변화하는 생태계의 진행방향과 다를 경우 이는 생물다양성의
파괴와 직접적으로 연결되고 생태계의 먹이 또는 에너지 연결고리의 방향
을 변화시킨다는 것이다.
잘못하면 36억년에 걸쳐 자연법칙에 의해 진화되어온 생물의 진화과정
을 송두리채 바꿔 세상을 파멸의 길로 몰아갈수도 있다는 여론이 일고 있
다.
유란은 이런 의견에 전적으로 반대하는 것은 아니지만 그렇다고 찬성
하지도 않았다. 유전자조작이란 어차피 지속적으로 연구해야 할 과제였
고 그것이 언젠가는 인류를 위기에서 구할수도 있다는 것이 그녀 생각이
었다.
하지만 지금은 그런것이 문제가 아니었다. 아무튼 이 관구대학교 어류
연구소의 프로젝트는 성공적이었다. <슈퍼미꾸라지>는 성공적으로 탄생
했다. 하지만 다른 미꾸라지에 비해 무척이나 커다랬다. 하지만 그 것이
이번 실종사건과는 관련이 있다고 생각하지 않았다. 미꾸라지의 크기는
다른 미꾸라지에 비해 컸을 뿐 인간을 공격할정도로 크지는 못했다.
그냥 다른 자료를 살펴보려던 유란은 모니터의 구석에 있는 어떤 자료
를 클릭했다.
<유전자조작 뉴 프로젝트 -폐기>
새로운 프로젝트이었던 모양이었는데 어떤 이유에서인지 폐기된 실험
인듯 했다. 프로젝트에 대한 내용이 모니터를 매우자 유란의 커다란 눈은
더욱 커졌다.
헬리콥터는 이미 어두워진 상공을 가르며 빠르게 항진했다. 부조정사는
도착까지 약 10분 남았다고 유란에게 말해주었다.
[5월 10일 19:18 늪지대]
혁제는 눈을 감으면 안된다고 머리속으로 외치면서 자신을 향해 날아오
른 그 물체를 향해 총을 발사했다. 총알은 정확히 물체의 배부분에 명중
했다. 괴기한 울음소리가 늪지대에 울려퍼졌지만 날아오는 물체의 기세는
줄어들지 않았다. 혁제는 몸을 옆으로 날렸다. 말이 진흙에 박혀 쉽지 않
았지만 용케 자신을 덮치는 물체를 피할수 있었다.
"저게 뭐야?"
나뒹군 혁제는 재빨리 몸을 일이키며 자신을 향해 덤벼든 물체가 무엇
인지 확인하려 했다.
"헉..."
혁제는 자신의 눈을 의심했다. 처음 보았을때는 도무지 무엇인지 알수
가 없었다. 엄청난 크기의 동물이었다. 물속에서 있을때는 상상도 하지
못한 크기였다. 물이 무릎정도뿐인 이 장소에서는 확실히 볼수 있었다.
거의 동물원에 있는 비대한 하마정도의 크기였다. 우둘투둘한 피부에
거대한 눈과 입을 가지고 있었다. 그리고 그 입에서는 징그럽게 생긴 혓
바닥에 날름거리고 있었다.
그리고 혓바닥에서는 침이 질질 떨어지고 있었다. 혁제는 자신도 모르
게 뒷걸음질 쳤다. 엄청난 공포가 밀려왔다.
"으아악~~~"
거의 기절할듯 쓰러져 있던 남자는 어느새 일어섰는지 힘들게 일어서
있었다. 거의 악을 쓰듯 소리를 질러댄 남자는 힘겹게 오른손에 쥔 창을
괴물쪽으로 들었다.
"도망쳐!!"
혁제는 총을 조준하면서 남자에게 소리쳤다. 하지만 남자는 이미 혁제
의 말을 듣지 못하고 있었다.
"너가.. 나의 영미를.."
남자의 얼굴에는 혁제가 가지고 있는 두려움같은 것이 없었다. 단지 자
신의 사랑하는 이를 죽인 괴물에 대한 복수심만이 불타오르고 있었다. 혁
제도 그런 남자의 마음을 너무나 잘 알고 있었다. 하지만 너무나 무고한
일이었다.
"도망치란 말야!!"
"죽일거야.. 죽여!!!"
남자와 그 괴물거의 거리는 약 5미터 정도였다. 혁제를 바라보고 있던
커다랗고 징그러운 눈은 어느새 소리를 지르는 남자쪽으로 움직이고 있었
다. 커다란 입이 벌어지면서 방금전 혁제를 향해 날름거리던 혓바닥이 보
였다.
혁제는 그제서야 그 괴물의 정체가 무엇인지 확실히 알수 있었다.
개구리.
개구리였다. 3미터가 넘고 몸무게가 1톤에 달할것 같은...
달빛에 희미하게 비친 그것의 피부는 개구리의 피부색 그대로였다. 소
름끼칠정도로 끈적하게 보이는 피부는 개구리의 피부에 분포되어 있는 많
은 점액선에서 나오는 액체였다.
"도마아앙쳐~~~"
괴물의 정체를 파악한 혁제는 남자에게 도망치려고 소리지르려고 했지
만 눈 앞에서는 상상도 할수 없는 일이 벌어지고 있었다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 440번
제  목:[Mfile] 1화. 물밑의 공포 (10)
올린이:버서커  (오지현  )    99/09/21 00:19    읽음:143 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<mystery files>
file 1. 물밑의 공포(water creature)
(10)
그 괴물에 붉은 굵은 혀는 자신에게 창을 들고 달려드는 남자쪽으로 쏘
아지듯 날아갔다. 몇미터 떨어져 있었지만 그 징그러운 혀는 남자몸을 휘
감았다.
"으아아악"
굵은 혀는 마치 먹이를 감싸쥐듯 남자의 몸통에 감겼다. 남자는 아주
가볍게 공중으로 들렸다.
"제길..."
혁제는 혼란스러웠다. 이런 상황은 어떤 훈련에서도 경험하지 못했었
다. 그 많은 훈련들은 전혀 도움이 되지 않았다. 이런 상황에서는 오직
자신의 판단만이 모든 것을 좌우하고 있다는 것을 잘 알고 있었다.
[탕! 탕!]
두발의 총알이 괴물의 미끄럽고 끈적거리는 두꺼운 피부에 쳐박혔다.
하지만 등부분의 피부는 너무나 두꺼웠다. 총알은 피부를 둘러싸고 있는
점액들과 두꺼운 피부에 막혀 전혀 효력을 나타내지 못하고 있었다.
공중에 들린 남자의 입에서는 엄청난 양의 피가 뿜어져 나와 달빛이 흘
러내리는 공중에 흩날려 반짝였다.
[으아아악~~~~]
온 몸의 뼈가 부스러지고 내장이 터져나가고 있었다. 하지만 그런 상황
에서도 남자는 끝까지 손에 들린 창을 놓지 않았다.
"제길~~~"
등껍질은 효과가 없다고 생각했다. 보다 피부가 약한 배 부분을 쏴야
효과가 있을 것 같았지만 그것도 쉽지 않았다. 괴물의 배 부분은 거의
늪 속에 쳐 박혀 있었다. 뛰어 오르지 않는한 그 부분을 쏜 다는 것은 불
가능 할 것 같았다.
남자의 비명소리는 점점 잦아지고 있었다. 고통에 금방이라도 목숨이
끊어질 것 같았다. 혁제는 혼란스러웠다. 남자의 고통스런 비명소리에도
자신이 할수 있는 것은 아무것도 없었다. 5년전 그때처럼...
남자를 완전히 혀로 감은 괴물은 이제 무기력해지려고 하는 자신의 먹
이를 입안으로 집어넣으려고 하는 것 같았다. 혁제는 그 괴물의 징그러운
혀를 총으로 쏘려고 했지만 그것도 쉽지 않았다. 잘못쏘면 남자가 맞게
될 것이 분명했다.
"영미야..."
거의 죽음의 문턱에 이른 남자는 자신보다 더 소중하게 생각했던 그녀
의 이름을 되뇌었다. 다시 한 움쿰의 피가 입에서 뿜어졌다. 남자는 이미
거의 괴물의 입 가까이 들어간 상태였다.
"영미... 사사랑..."
남자는 거의 마지막 힘을 다해 창을 들고 있는 오른손을 치켜 들었다.
그리고 있는 힘을 다해 괴물의 눈을 향해 창을 찔러 넣었다.
[꽤애애액~~~~]
남자의 삼지창은 그 괴물의 길다란 눈에 깊숙히 박혔다. 엄청난 피가
눈에서 뿜어져 나와 남자를 적시고 늪으로 뿜어졌다. 괴물은 고통에 감싸
쥔 남자를 놓쳐 버렸다. 남자는 물속에 쳐박혔다.
그 괴물은 고통스러운지 요동을 쳤다. 사방으로 펄쩍펄쩍 튀었다. 마치
커다란 코끼리가 몇미터를 튀어올랐다가 땅으로 떨어지는 광경같았다. 한
번 요동칠때마다 엄청난 물과 수초들이 공중으로 튀어 올랐다. 하지만 눈
에 박힌 창은 꼼짝도 하지 않았다.
혁제는 눈 앞에서 벌어진 광경에 꼼짝도 하지 못하고 있었다. 다리가
늪에 파묻혀서 그런것이라고 생각했지만 아니었다. 그의 뇌에서 뿜어져
나오는 공포라는 인자가 그의 몸을 움직이지 못하게 하고 있었다.
괴물의 난동은 점점 약해졌다. 눈을 파고든 창은 꽤 치명적이었던 것
같았다. 괴물은 마지막으로 펄쩍 뛰어 깊은 물속으로 들어가버렸다. 엄
청난 물이 공중으로 날아 다시 물위로 떨어졌다. 그러고는 잠잠해졌다.
혁제는 그제서야 정신을 차렸다. 자신의 손에 아무것도 들려 있지 않
다는 것을 안 것도 그때였다. 너무 놀란 나머지 손에 들고 있던 총을 떨
어트렸다는 것도 모르고 있었다. 혁제는 물속에 쳐박혀 있을 총을 집으
려고 두 손을 물속에서 더듬더듬 했다. 간신히 총을 다시 집어 들었다.
총을 집어든 혁제는 잠시 괴물이 마지막으로 들어간 곳을 잠시 바라보
았다. 수면은 잠잠했다.
"죽은걸까?"
혁제는 다시 남자쪽으로 다가갔다. 남자는 머리만 빼놓고는 물속에 쳐
박힌 채로 간신히 호흡을 하고 있었다. 하지만 혁제는 이미 이 남자가 가
망이 없다는 것을 알고 있었다.
남자는 무슨 말을 하려고 했다. 혁제는 남자의 입에 귀를 가까이 가져
갔다.
"내가.. 내가.. 내가 죽ㅇ.. 죽였...죠?"
혁제는 천천히 고개를 끄덕거렸다. 남자는 그제서야 힘들게 뜨고 있던
눈을 감았다.
"제길..."
남자는 끝내 자신이 마지막 소원을 풀고 죽었다. 혁제는 이 남자를 살
리지 못한것이 마치 자신의 잘못인것 같았다. 가슴이 아팠다.
[퍼어어엉]
하지만 더이상 감상에 젖어 있을 여유도 없었다. 방금 전 괴물이 사라
졌던 수면에서 요란한 소리와 함께 엄청난 양의 물이 하늘로 뿜어져 올랐
다. 혁제의 머리위로 물과 수풀이 떨어졌다. 혁제는 뒤를 돌아 보았다.
어느새 뽑혔는지 괴물의 눈에는 삼지창이 없었다. 하지만 이미 괴물은
한쪽눈만 뜨고 있을 뿐이었다. 붉게 충열되고 살의로 가득찬 눈... 물속
에서 튀어 오른 괴물은 혁제의 몇미터 앞에 착지했다. 다시 물이 사방으
로 튀었다.
혁제의 팔에 물이 튀었다. 하지만 물에 맞은 것 같지 않았다. 꼭 딱딱
하고 작은 물체에 맞은 듯한 고통이었다. 혁제의 얼굴이 일그러졌다. 동
시에 뒷걸음질 쳤다. 자신의 앞에서 괴물은 엄청난 압도감과 공포를 주었
다.
"제길.. 개구리 주제에.. 사람을.. 놀라게 만들다니. 입만 벌리고 그
징그러운 혀만 내밀어 봐라..."
혁제는 총알이 어느정도 남아있을지 생각했다. 대략 여덟발정도 남았으
리라 생각했다. 뒷걸음질 치던 혁제는 멈추어 섰다. 그리고 두 손으로 총
을 감싸쥐고 그 괴물 아니 그 거대한 개구리의 입을 향해 겨누었다.
"와!!"
혁제는 작게 되뇌었다. 그 소리를 그 괴물이 들었으리라 생각되지는 않
았다. 하지만 혁제가 그 말을 되뇌이기가 무섭게 그 괴물은 몸을 조금 웅
크리는 듯 하더니 혁제를 향해 도약했다. 혁제는 자신을 향해 날아오른
그 괴물의 하얀 배 부분을 향해 총을 두 발 쏘았다. 두 발의 총알은 괴물
의 몸뚱이에 파고들어 내장을 휘감아 그 안에서 멈추었다.
[우당탕~~~]
하지만 그 괴물의 기세는 멈추지 않았다. 혁제는 몸을 날렸다. 괴물은
그 앞발로 혁제를 찍어누르려고 했지만 혁제가 재빠르게 몸을 날려 피했
기 때문에 늪지에 쳐박히듯 착지했다. 무게가 엄청난 만큼 몸이 늪속으로
푹 들어갔다.
몸을 날린 혁제는 빠르게 중심을 잡으려고 했지만 오른발이 늪지에 파
묻혀 쉽지가 않았다. 괴물은 그 큰 입을 벌리고 혀를 보였다. 그리고 마
치 먹이를 잡는 개구리처럼 그 혀를 혁제쪽으로 날렸다.
"이아아앗"
혁제는 오른다리가 파 묻힌 기우뚱한 자세로 그냥 총을 쏘아댔다. 마구
마구 쏘아댔다.
모두 여섯 발의 총성이 밤 하늘을 갈랐다. 두발은 그 굵은 혀에 뚫고
공중으로 사라졌고 나머지 네 발은 모두 그 괴물의 입 속으로 쳐박혔다.
[꽤애애액~~~]
괴성이 하늘로 울러펴졌다.
[5월 10일 17:29 헬리콥터안]
유란은 요란한 헬리콥터의 기계음 속에서도 정확히 총성을 들었다. 총
성은 한두발이 아니었다. 연속적으로 여섯발이 울려퍼졌다.
"저쪽이에요!!"
유란은 총성이 들려온 방향을 가리켰다. 헬리콥터는 거대한 습지를 최
대한 낮게 날았다. 헬리콥터의 서치라이트는 높은 수풀들이 우거진 늪지
대를 비추었다. 유란은 그 불빛속으로 혁제의 모습이 나타나기만을 빌었
다.
"저쪽!!"
유란은 서치라이트에 무엇인가가 비치지 날카롭게 소리쳤다. 거대한
물체였다. 얼핏보아 무엇인지 구분이 가지 않았다. 그 앞에 손을 흔들고
있는 사람은 혁제였다.
유란은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 헬리콥터는 제자리에서
멈추어 늪지대로 강한 바람의 뿜어냈다. 얼핏 보기에도 서치라이트에 비
친 혁제는 무척이나 지쳐 보였다. 비틀거리면서 간신히 서 있었다.
대원 한명이 하강 로프를 내렸다. 유란은 자신이 먼저 나서 안전고리를
맨 후 하강 로프로 내려섰다.
[5월 10일 17:29 습지대]
혁제는 자신의 귀를 의심했다. 하지만 분명히 헬리콥터 소리였다. 하늘
에서 강한 불빛이 자신을 향해 날아오고 있었다. 혁제는 자신도 모르게
하늘을 향해 소리를 질러댔다.
헬리콥터의 서치라이트의 불빛이 너무나 강해서 눈을 제대로 뜰수가 없
었다. 억지로 눈을 떴다.
"혁제씨!!"
시끄러운 기계음속에서도 유란의 날카로운 목소리는 정확하게 혁제의
귀를 파고 들었다.
"하하. 와주었군..."
안도의 한숨이 내쉬어졌다. 하강 로프를 통해 유란은 늪지로 내려섰다.
혁제는 늪에 빠진 다리를 두 팔로 힘겹게 끌어내 겨우 일어섰다. 유란이
다가왔다.
"어떡게 된거예요?"
유란은 완전히 피와 진흙범벅이 되어버린 자신의 황당한 파트너를 보고
말했다. 동시에 몇미터 떨어진 곳에 있는 괴물체로 눈을 돌렸다.
"저거였어.. 실종사건의 정체가..."
혁제는 약간은 씁쓸한 미소를 보였다. 이미 죽어 늪지대에 둥둥 떠 있
는 남자의 모습이 보였기 때문이었다. 이름도 알지 못하는...
"역시 저거였군요.."
"어떡게 알고 온거예요?"
유란은 혁제를 부축해 헬기쪽으로 나아갔다.
"슈퍼미꾸라지라고 알아요?"
유란의 물음에 혁제는 고개를 끄덕거렸다.
"그 프로젝트를 성공한 대학이 바로 이 근방이더군요.. 알아본 결과 그
프로젝트가 끝나고 여러생물을 거대화시키는 실험이 계속되었다는 것을
알아냈어요. 물론 반대에 부딪혀 모두 폐기되긴 했지만.. 그 중에서 황소
개구리알의 유전자변형에 대한 데이타가 있더군요."
"황소개구리? 그렇다면 저것이 황소개구리란 말이예요?"
"예.. 아마도.. 그 실험 데이타에 따르면 부화한지 일주일만에 올챙이
의 크기가 무려 15CM였어요. 놀라운 수치죠.. 황소개구리는 보통 1년간을
올챙이로 보내요.. 1년을 성장하게 된다면 크기는 어머어마할거라고 생각
했죠.. 하지만 실험은 모두 중간에 폐기되었어요.. 하지만 그 실험이 폐
기되고 거의 정확히 1년이 지난 다음 영주천에서 실종사건이 발생하죠..
올챙이가 개구리로 되는 기간이 1년이라고 생각하면.. 그래서 전화를 했
지만 받지 않더군요. 그래서..."
"아차. 핸드폰을 민박에 놓고 왔군..."
"언제나 그렇죠.. 아무튼 생각보다도 엄청나게 거대하군요.. 저것들이
이곳에서 새끼들을 낳아서 그것들이 성장했다면..."
유란은 고개를 절래절래 흔들었다. 순간 혁제의 얼굴이 딱딱하게 굳어
졌다.
"저것들이라니?"
"추측이예요. 그 실종사건들이 강을 따라 점점 상류로 이동했죠. 다 이
유가 있었던 거에요.. 저렇게 커졌어도 저것들은 원래의 본능대로 행동하
죠. 알을 낳기위해 적당한 장소를 찾아 이동한 거예요.. 원래 양서류는
물이 천천히 흐르는 곳이나 물이 고여 있는 곳에 알을 낳죠..  적격지가
바로 이 습지대였구요.."
"그런... 그렇다면 한마리가 더 있을수 있다는 얘기군..."
"추측이 맞는다면요..."
혁제와 유란은 헬리콥터에서 내려온 하강로프를 착용했다. 천천히 둘은
공중으로 날아올랐다.
< C O N T I N U E        계속 >
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 441번
제  목:[Mfile] 1화. 물밑의 공포 (end)
올린이:버서커  (오지현  )    99/09/21 00:20    읽음:163 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<mystery files>
file 1. 물밑의 공포(water creature)
(11)
[5월 14일 11:23 서울 대검찰청 1103호]
유란은 바쁘게 자판을 두드리고 있었다. 연신 시계를 바라 보았다. 과
장한테 보고서를 작성해서 넘겨야 할 시간이 얼마남지 않았기 때문이었다.
[삐리리~~~]
책상위에 있는 핸드폰이 요란한 소리를 내며 울렸다. 유란은 거의 기계
적으로 핸드폰을 받아 왼쪽턱과 어깨사이에 끼웠다. 그녀의 눈은 여전히
모니터를 주시하고 있었다. 손 역시 바쁘게 자판을 두드렸다.
"여보세요?"
"어.. 유란씨.."
"혁제씨군요. 어디예요?"
"여기요.. 어디더라. 그냥 해안선따라 돌아다니다 보니.. 변산반도 부
근인데.. 정확히 어디인지는 모르겠네요..."
"팔자좋군요.."
"하하.. 바빠요?"
"약올리는 거예요?"
"아니요. 당연히 아니죠."
"아무튼 혁제씨 휴가가서 까지 일거리를 만들어가지고 남은 사람만 이
렇게 고생하는 하잖아요.."
"하하.."
혁제는 평소처럼 웃었다.
"보고서는 어떡게 작성하고 있어요?"
"언제나처럼 소설을 쓰고 있죠.."
"하기야.."
경찰이 다시 도착했을때는 이미 그 괴생명체는 사라지고 없었다. 다음
날 날이 밝은 다음 경찰과 군까지 합세하여 넓은 습지를 수색했지만 다른
괴생명체는 커녕 혁제가 죽인 괴생명체도 찾을수가 없었다. 유란과 혁제
의 요청에 의해 수색은 삼일간 계속되었지만 특이한 생명체나 알같은 것
은 발견되지 않았다.
유란은 절차를 거치지 않고 헬리콥터를 사용했기 때문에 보고서를 작성
해야 했지만 이미 괴생명체의 사체가 사라진 이상 어떤 증거도 남아 있지
않았다. 이번에도 황당한 보고서를 작성해야 했다.
"수사과장이 벼르고 있을텐데..."
혁제는 장난스럽게 말했다.
"정말!!"
유란은 그제서야 자판에서 손을 떼고 전화기를 붙잡았다.
"더 혁제씨랑 입씨름 하고 싶은 생각도 없고 정말 바쁘니깐 이만 끊죠
.. 그리고 제발 남은 휴가는 조용히 보내요.."
"알았어요. 그럼 수고해요..."
전화를 끊은 유란은 잠시 의자에 몸을 기대었다가 문득 무엇이 생각이
났는지 파일열기를 실행해 새로운 폴더를 열었다. 폴더 이름은 <m-file>
이었다.
[file No. 8
title: water creature]
유란은 언제나처럼 자신이 겪은 사건을 터무니 없는 사건을 기록하기
시작했다.
[5월 14일 11:23 영린교 주변 습지대]
"이 근처에서 죽었다며?"
담배를 피워 문 남자는 앞에 가는 남자에게 물었다.
"응. 그렇다는구먼..."
두 남자는 가슴까지 차오른 물에서 천천히 앞으로 나아갔다.
"아무튼 그 미친놈이 죽었다니 속이 시원하구먼.. 내가 그럴줄 알았어
.. 맨날 그 삼지창 들고 다니면서 뭐 죽인다고 할때 부터 내가 알아봤다
니깐. 그 놈 눈빛이 심상치가 않았어. 가끔 마주칠때 마다 섬뜻섬뜻 하더
라니깐..."
"하기사.. 하지만 그 놈도 알고 보면 불쌍한 놈이여..."
"불쌍하긴 뭐가 불쌍혀... 근데 어띠케 죽었다고 그려?"
"모르겄서. 지순경 말로는 완전히 몸이 걸레가 되었다고 하던디.."
"길쿠만.. 아무튼 그날 대단혔지. 헬리콥터까정 오고. 며칠간 고기도
못잡고 손해가 막심하다니깐..."
"하긴. 물고기가 없으니깐 손님을 받을수가 있어야지.."
담배를 피워 문 남자는 담배를 팩 뱉었다. 짧아질대로 짧아진 담배꽁
초는 빙글 돌면서 수면위로 떨어져 꺼져 버렸다.
[어이쿠~~]
뒤 따라 가던 남자는 자신이 뱉은 담배꽁초를 지켜보느라 앞서 가던 남
자가 멈추었다는 것을 모르고 있다가 부딪혔다.
"왜 안가고 멈춰서 그려?"
코를 정확하게 앞서 가던 남자의 뒤통수에 부딪힌 남자의 눈물이 핑돌
았다.
"잠깐.. 지금 저기서 뭔가가 나를 본거 같았어..."
"뭐가?"
뒤따르던 남자는 앞서 가던 남자가 가리킨 곳을 보았다. 수풀이 많이
우거진 곳이었다. 하지만 별다른 것은 없었다.
"있긴 뭐가 있다고 그려?"
앞에 있던 남자는 고개를 갸웃거렸다.
"내가 잘 못 봤나?"
"여기서 누가 죽었다니깐 신경이 예민해서 그런거여.. 어서 가기나 혀
..."
"그런가?"
둘은 다시 물을 헤치고 앞으로 나갔다. 둘은 멀리 사라졌다.
[뽀그르르]
바람이 헤집고 지나간 수풀사이 수면면위로 공기방울이 뽀글 거리며 올
라와 사라졌다. 자신의 영역을 침입한 침입자를 노려보던 거대하고 붉은
핏줄이 붉어져 있는 두 눈동자는 서서히 수면 아래로 사라졌다. 그리고
서서히 이동하기 시작했다. 아주 천천히...
<file 1. end>
주인공 프로필
1)장혁제(33)
법대 졸업 후 23살에 사법고시를 패스하여 25살에 검찰수사관으로 선
발된다. 그는 수사관으로서도 자신의 능력을 십분 발휘하여 3년간 많
은 사건들을 해결한다. 5년전 어떤 사고로 사랑하는 애인을 잃고 2년
간 종적을 감추었다가 다시 돌아와 검찰청 특수수사과 수사관을 다시
일을 시작한다.
2)오유란(25)
I.Q 180의 천재로서 6개 국어 능통하며 의학, 생물학의 학위를 가지고
있으며, 여러방면에 많은 지식을 가지고 있다. 혁제와의 우연한 만남
을 계기로 검찰수사관이 되어 그를 돕고 있다.
---> 제 글을 읽어주신 분 들께..
언제나 글을 쓸때면 내 자신이 아는 것이 얼마나 부족한지 느낍니다.
부족하지만 읽어주신 분들께 감사드립니다. 언제나처럼 날카로운 지적
은 환영입니다.
다음 편도 될수 있으면 빨리 쓰도록 노력하지요. 쉽지는 않겠지만...
x-files과 비슷한 설정에 비슷한 내용이라고 생각됩니다. 하지만
저도 차이점을 두려고 많은 생각을 하고 있습니다. 끝까지 지켜 봐주
시길...
그럼..
now ID: 버서커 (berserke@nownuri.net)
hitel ID: 왕버서커 (birdy777@hitel.net)
쓴인간: 오지현(the Under Free)
