『어둠의 저편(소설게시판)-피의  제단(단편소설) (go SGHORROR)』 390번
제  목:[JANE] 사랑과 피의 덫 <1>
올린이:dj제인99(문희수  )    99/12/10 11:49    읽음: 76 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
오늘로써 드디어 100통째의 편지가 도착했다
지원은 미칠것 같은 기분이 든다
아니 차라리 지금 당장 미쳐버리고 싶은기분이다...
이 지긋지긋한  편지들...아니 이젠 단순한 편지가 아니라
지원을 노리고 있는 정체를 알 수 없는 요괴가 남기고 간
더러운 배설물일지도 모른다
지원을 깊은 나락으로 빠뜨리기 위한 티켓이다
지원씨    <100>
100통이 되었네요...
이제는 저를 모른다는 말을 하시지는 않겠죠
만나고 싶어요
지원씨
제모든걸 바쳐 사랑해요
당신의그녀 지수
"지원아 오늘 니 팬이 선물하고 편지 놓고 갔다
좀 나이 있어보이던데 학생은 아닌것 같고 회사원정도 앗 그리고 미인이더라"
"그래요?"
팬이 집까지 찾아온것은 오랫만이다
이젠 데뷔한지 오래되었고  뒤에서 밀고 올라오는 후배들에게 뒤쳐져
요즘은 TV활동도 안하는데 집까지 와서 선물을 주고 가는 팬이 있다는 사실이
처음엔 그저 고맙게만 여겨졌다
게다가 미인이라니...
지원씨    <1>
안녕하세요 지원씨에게는 처음으로 편지를 쓰네요
그동안은 젝키에 대해  잘 몰랐고 관심도 없었는데
지원씨를 알게되어서 너무나 기뻤어요
전 하지수라고 해요
지금 모여자전문대학교를 졸업하고 작은 화랑에서 일하고 있어요
나이는 22살이구요
지원씨에게 100통의 편지를 쓸거예요
저 기억해주셔야 해요
당신의 그녀 지수
P.S.
지원씨가 좋아할지는 모르겠지만 정말 고심고심해서 산거니까
꼭 입어주세요
폴로의 흰색 남방이 들어있다
이런 비싼 선물은 조금은 부담스럽다
지원은 팬들에게 아무것도 해 줄 수 없는데
지원씨   <2>
제가 준 옷 입어줘서 고마워요
정말 기뻤어요
지원씨가 멀리 있다고 느꼈었는데
지원씨는 제곁에 있었군요
당신의 그녀 지수
그 옷을 입고 외출한 일은 낮에 잠깐 서점에 갔다온것이 전부다
지원은 약간은 이상한 기분이 들지만 그래도 팬이니까 하는 마음으로
가볍게 넘긴다
우표가 안붙어 있는 편지가 조금은 신경이 쓰였지만
"어이 지원 잠시 휴식해라"
"네.."
요즘 지원은  오락프로의 코너에  촬영을 하고 있다
이런 오락프로나 하는 지원을 비웃는 사람이 있을지도 모르지만
지원에게는 지금 이런일이라도 할 수 있다는것이 중요하다
그는 이제 더 이상 인기 아이돌도 아니고
어리지도 않다 언제까지나 불평불만만 하면서 신세한탄이나 하고 있을수는없다
"지원아 이거 니것 아니냐?"
"네? 뭐요?"
"여기 이 쇼핑백 도시락 같은데 니 이름 써있다 어머니가 싸주신것 아니야?"
"아닌데요..."
스텦이 건네준 쇼핑백에는 지원의 이릉이 빨간 매직으로 큼지막하게
써져있다
'이상하다 도대체 뭐지?'
쇼핑백을 열어보니 초밥 도시락과 한장의 편지가 들어있다
지원씨   <3>
놀라셨나요?
지수예요..
점심을 너무 부실하게 드시는것 같아서 제가 준비했어요
그럼 맛있게 드세요
항상 제가 지켜보고 있다는것 잊으시면 안되요
당신의 그녀 지수
'헉..여기를 어떻게 알았을까?
혹시 엄마가 가르쳐주셨나?'
왠지 좋은 기분만은 아니다
"엄마 내 팬한테 촬영장 가르쳐주셨어요?"
"아니 왜 그런걸 가르쳐주겠니 왜 무슨일이라도 있어?"
"아 여기 또 팬레터 왔다"
'또 그여자인건가?
지수'
점점 더 지원의 생활속으로 들어오고 있다
그녀가 원하는것은 과연 무엇이길래...
지원씨    <4>
오늘 점심은 맛있었나요?
아님 제가 촬영장을 알아낸것땜에 놀라셨나요?
제가 말했쟎아요 저는 항상 지원씨와 함께 있다구요
저 꼭 기억하셔야해요
전 지원씨만 생각하니까요
당신의 그녀 지수
지원은 등뒤로 한줄기 식은땀이 흐름을 느낀다
그녀는 정상이 아닌것 같다
이런식의 팬의 공격은 처음이다
다른팬들과는 다르다는걸 지원은 조금씩 느끼고 있다
오랫만에 지원은 여자친구 현지를 만나러 청담동으로 향하고있다
지수의 오랜 여자친구인 그녀에게 지수에 관한 일을 상담하고 싶은 생각이 들었다
현지는 신주쿠의 한 의상숍에서 디자이너로 일하고 있다
불쑥 지원이 찾아가는 일은 거의 없었는데 현지의 놀란 표정을 기대하며
의상실 문을 연다
"현지 나야"
"......"
지원이 밝고 경쾌한 목소리로 현지의 이름을 불렀지만
현지는 지원의 눈을 마주치려 하지 않는다
그녀에게 무슨 일이라도 생긴걸까?
"왜그래? 무슨 일이야?"
"....나가줘...이제 네 얼굴은 보고 싶지 않아"
"무슨일이야? 설명을 해줘야 알것 아냐"
"나 새남자 생겼어.."
"...믿을수 없어 거짓말이지? 응? 나 놀려주려고 장난치는거지"
"아니 믿어야해 이제 더 이상 어린애같은 너와의 사랑에 질렸어"
가게문을 열고 나오는 지원은 지금 일어난 일들이 꿈만같다
'그토록 영원하리라 믿었던 현지의 사랑이 겨우 이 정도 였단 말인가'
지원의 발길은 천근만근 무겁다
그를 사랑해주는 사람은 이 세상에서 아무도 없는거만 같다
집에 돌아온 지원을 어김없이 그녀의 편지가 기다리고 있다
지원씨   <5>
지원씨 오늘 일은너무 슬퍼하지 마세요
그런 남자만 아는 마녀같은 여자는 잊어요
지원씨만을 바라보는 생각하는 저 지수가 있으니까요
전 지원씨를 영원히 좋아해요
당신의 그녀 지수
'정말로 이 여자는 나를 영원히 좋아해줄까?'
지원의 마음 한편이 열리고 있다
"아~~지수 오랫만이야"
"미안해 현지 그 동안 잘 연락 못해서 "
"요즘 잘 지내?"
"너는? 아직도 그 아이돌이랑 사겨?"
"엉 그렇지 뭐..."
"너희들 꽤 오래 사겼쟎아"
"나도 이제 나이가 들었나봐 자꾸 아~~ 이런 남자말고 좀 더 멋진 남자를
만나고 싶다 라는 생각이 드니까 "
"내가 괜찮은 남자 한명 소개 시켜줄까?"
"그럴래?"
"그래 지금 서울대 졸업하고 외무부에서 근무하고 있어"
"우와~~엘리트네~~"
지수가 쓴 각본아래서 지원은 춤추고 있다
『어둠의 저편(소설게시판)-피의  제단(단편소설) (go SGHORROR)』 393번
제  목:[JANE] 사랑과 피의 덫 <2>
올린이:dj제인99(문희수  )    99/12/10 11:57    읽음: 59 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
"내일 오후 3시에 ***역 앞의 커피숍 '베스'에서 만나요"
"그러죠"
내일 드디어 지원은 편지 100통의 주인공 지수를 만난다
그녀를 알게 되면서 지원의 인생은 조금씩 바껴왔다는것을 지원은 알지 못한다
지수의 집착을 알지 못한다
지원을 차지하기 위해서 그녀가 그동안 해 왔던 일들을
그녀는 지원을 정말로 사랑하기에 자신의 모든것을 포기 할 수 있다는것을
그녀의 진정한 무서움은 지원을 향한 사랑의  마음이다
"저희 집에 가세요 저녁 식사 준비했거든요 제가 제일 잘하는 요리인
라자냐를 준비해놨어요"
"네...처음 만난 사람집에 간다는건 좀 실례가 아닐까요?"
"처음 만나다니요 저는 항상 지원씨 곁에 있었는걸요"
지수의 손에 이끌려 지원은 그녀의 집에 도착했다
집안으로 들어서는 순간 지원은 그 자리에 얼어붙는다
그녀의 집안의 벽은 지원의 사진으로 도배가 되어있다
이런건 아니다라고 느끼는 지원이다
"아 전 역시 그냥 가보는게 좋을것 같아요"
"여기까지 와서 그게 무슨 소리예요 빨리 들어오세요"
가려는 지원을 말리기 위해 나온 지수의 손에는 어느새
식칼이 들려 있다
순간 지원은 이 여자의 말을 거역하면 무슨 일을 당할 수도 있다는것을
본능적으로 느꼈다
식사가 끝난 후 지원은 이제 이런 자신의 얼굴이 덕지덕지 붙어있는
방에서 나가고 싶다
"전 이제 그만 가 볼께요"
"네 지원씨 벌써 가시다니요
오늘밤은 주무시고 가셔야죠"
"자고 가다니요 그럴순 없죠"
"뭘그리 빼세요 사실 지원씨도 다 알고 온 것 아니예요?"
"제가 뭘 알고왔다고 그러시는거죠?
전 단지 그동안 지수씨가 저에게 보내준 선물과 편지들에 대한 답으로 오늘
얼굴을 보러 나온것 뿐입니다"
"그 말은 저를 사랑하지 않는다는 얘기인가요?"
"사랑이라뇨?"
"사랑하지 않는다구요? 그럼 왜 제가 보낸 선물들을 사용한거죠?
왜 제가 보낸 편지들을 모두 다 읽은거죠?
왜 현지랑 헤어진건데요?
왜 지금 이 방안에 있는건데요
지원씨 자신의 마음을 속이지 말아요
난 알고 있어요 지원씨가 날 얼마나 사랑하는지
날 얼마나 원하고 있는지 그냥 날 받아들여요
전 언제나 지원씨만을 사랑 할 수  있으니까요"
지수는 지원의 몸에 매달려 그의 사랑을 간절히 원하고 있다
하지만 지원은 그저 이런 그녀의 집착이 두려울뿐이다
"다 지수씨의 착각이예요
전 한번도 지수씨를 사랑한적이 없어요"
"거짓말 거짓말~~~~~~~~~~~~~~~~~"
"들어요 지수씨
제 직업은 지수씨도 알다시피 아이돌이예요
전 여자들의 마음을 사로잡아야만해요 지수씨가 제게 주시는 사랑은 아이돌로서는
고맙지만 인간 은지원으로서는 사양하고 싶어요
전 이만 갈께요"
현관문으로 나서는 지원의 앞을 지수가 가로 막는다
그녀의 손에는 식칼이 들려 있다
"지수씨! 장난 치지 말아요 뭐하는 짓이예요!"
지원의 목소리는 화가 나있다
하지만 지수는 지금 지원으로 부터 배신을 당했다는 생각으로
분노에 붙타고 있다
그녀는 한번도 지원이 자신을 배신하리라는것은 생각지 못했다
그도 분명 그녀의 관심과 사랑을 좋아하는듯이 보였다
그런데 이제와서 아무것도 아니었다고
장난하지 말라고 다그치는 그에게서
사랑이 아니라 배신감만을 느낄뿐이다
사랑과 증오의 감정은 종이 한장 차이이다
"넌 이게 지금 장난으로 보이니?
내가 너한테 보냈던 사랑이 모두다 너에겐 장난이었어?
나의 사랑이 그렇게 우습니?"
"지수씨 그런게 아니쟎아요 지금 우선은 그 칼부터 내려놓고 애기 해요"
"야 너 솔직히 말해 지금 이 칼이 무서운거지?
너도 겁쟁이구나
그래 겨우 이런 칼 따위가 무서워"
지수는 식칼로 자신의 손목을 긋는다
붉은 피가 지수의 몸을 타고 흘러내린다
"지수씨!!"
놀란 지원이 지수를 잡으려 다가서는데 지수의 손이 지원의 배속으로 들어온다
"윽...지수씨..."
붉은 피 위로 쓰러진 지원 곁에 지수가 쓰러진다
그녀는 그의 손을 잡는다
'따뜻해 지원씨
이렇게 끝나게 되어서 안타깝지만 나 지수는 지원씨만 있으면 되니까
이세상이든 저세상이든 상관 없어
따뜻해...
내몸속에 있을때는 차갑다고 느꼈었는데 따뜻해
그런데 지원씨는 차가워 내가 따뜻하게 해줄께...."
'어..아직 난 살아있는건가..'
"지원아 정신이 드니? 지원아~~"
"엄마.."
"그래그래 살았구나..정말 걱정했다.."
"어떻게 된거에요?"
"다행히 이웃사람에게 일찍 발견이 되어서 이렇게 살았다
칼도 중요한 기관 부분은 피해가서 2개월동안만 입원하고 나면 아무 탈이 없을거란다"
"그 여자 지수는요?"
"어...그여자...출혈과다로 죽었다는구나.."
'나 이제 해방 된것인가.....
쉬고 싶다..................'
『어둠의 저편(소설게시판)-피의  제단(단편소설) (go SGHORROR)』 394번
제  목:[JANE] 사랑과 피의 덫 <3> 完
올린이:dj제인99(문희수  )    99/12/10 11:58    읽음: 60 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
그 사건 이후 어느새 7년이라는 세월이 흘렀다
지원도 안정을 되찾고 지금은 조그마한 바를 운영하면서 소박하게 살아가고 있다
그 이후로 여자를 사귀지 않았다는것이 부모님의 걱정이지만 지원의
머리속 저편에는 아직은 그날의 일이 남아있다
지원은 그 기억을 영원히 함께 가지고 살아가야 할지도 모른다
하지만 이런 그에게도 새론운 사랑이 시작 되고 있었다
"지원씨 빨리 문닫아요~~"
"연희씨 아직 10시 밖에 안됐다구요
이제 슬슬 손님이 몰리기 시작 할건데"
"에이~~지원씨 이런 비바람치는 궂은 날씨에는 손님같은건 안 온다구요~~
오늘 저희집에 가요~~사실은 가고 싶죠? 빨리 빨리 문닫아요~~"
연희는 지원가게의 옆 가게에서 꽃집을 하고 있는 여자이다
그녀는 지원이 이 바를 차리자 곧 자신도 가게를 차렸는데
그 후로 계속 지원에게 직접적으로 호감을 표시하고 있고 지원도
연희의 밝고 명랑한 부분에 많이 이끌리고 있다
"여기예요~~"
"아 아담하고 좋네요"
"그렇죠? ^^"
"연희씨는 이런 밝은 부분이 정말 좋아요"
"호홋~~역시 지원씨도 이번만큼은 절 좋아하고 있는거군요?"
"이번이라뇨? 무슨 뜻이예요?"
"아니예요 빨리 앉으세요 제가 멋진 저녁을 대접해 드릴께요
연희표 특제 라자냐~~~"
'라자냐...'
지원은 그 잊고 싶지만 잊혀지지않는 아니 영원히 잊을 수 없을것 같은
그 날의 악몽이 떠오른다...
하지만 밝고 경쾌한 모습으로 식사 준비를 하고 있는 연희를 쳐다보며
고개를 저어 본다
"훗훗 어때요? 맛있죠?"
"네"
왠지 혀끝에 익숙한 맛이다
또한 이 불안함은 무엇이지...
"연희씨 나 앨범 보여줄래요?"
"앨범이요? 잠깐만요..어디 있더라..
아 여기있다"
지원은 떨리는 마음으로 연희의 앨범을 펼친다
역시
그곳에서는 연희가 밝게 웃고 있는 사진뿐이다
"어릴적 사진은 없어요?"
"고향집에 놓고 왔어요
왜요 궁금해요?"
"아니..뭐.."
"훗훗 그럼 전 설거지 하고 올께요"
"저도 도와드릴께요"
"그럴래요?"
연희의 얼굴을 보면 지원은 지금 자신이 생각하는 일들이
맞을리 없다라는 생각이 들지만 왠지 모르게
그날의 상황과 같은 이 모든것들이 지원은 두렵다
"연희씨 옷 젖어요 팔걷고 설거지 해요"
"네? 아 괜찮아요"
설거지를 하는데도 전혀 팔을 걷고 하지 않는 연희의 이상한 행동에 지원은
질문을 던져본다
'왜 팔을 걷지 않는거지?'
"지원씨 뭘 그리 생각해요?
어떻게 하면 연희를 덮칠까? 뭐 그런 생각하는거예요?"
"..아니에요.."
"아니긴 얼굴이 다 빨개졌는데요~~"
"놀리지 말아요"
"놀리는건 아니에요...."
하이톤으로 높게 울려 퍼지던 연희의 목소리가 가라 앉았다
"오늘 나를 가져요...."
연희는 지원의 옆에서 만족한 얼굴로 새근새근 잠들어 있다
하지만 지원은 잠들지 못하고 있다
이대로 연희를 사랑해도 좋을지...
담배를 피기위해 스탠드를 킨다
그의 눈에 들어오는 연희의 손목...
길고도 깊은 상처...
그날의 그녀란 말인가
지수
아니 그럴리가 없다고 애써 자신을 안심시키려 고개를 저어본다
"알았어"
이건 연희의 목소리가 아니다
이건
지수
"지수 당신인거야? 당신은 죽었쟎아"
"당신이 살았는데 나라고 죽었겠어?"
지수의 목소리가 음침하게 이 어두운 방안에 퍼지고 있다
밝은 연희의 목소리가 아니다...
"그럼 그 얼굴은 어떻게 된거야?"
"성형수술이라는게 있지"
"지금 나에게서 원하는것이 도대체 뭐야"
"글쎄...그걸 꼭 내 입으로 말해야 하는걸까?
난 너를 사랑했는데 나에게 돌아온건 차가운 너의 배신뿐이었어"
"네가 말하는 사랑은 사랑이 아니야
더러운 집착일뿐이야"
"훗 집착? 그래 집착이라고 해두지 네가 정 원한다면야
이제 너는 나를 벗어 날 수 없어"
"나도 더 이상은 못 참아"
더 이상 지원은 구차하게 목숨을 구걸하고 싶지 않다
이미 그에게 남은것은 아무것도 없는데
이 세상에 남아있고 싶지 않다
그렇다면 그렇다면 이번에는
자신이 스스로 그녀에게서 벗어나리라...
"지원~~~~~"
"지수 이젠 나를 놓아줘..."
지원은 자신의 손목을 그었다...
아주 길고도 깊게...
또 한번 자신의 따뜻한 피속에 몸을 담그고
차가워지는 자신의 몸을 느낀다
"지원~~~~~"
지수는 단지 그를 사랑했을뿐인데
이번만은 놓치고 싶지 않았던 것인데
지원은 자신을 이해하지 못하고 가버렸다
이제 더 이상 그녀도 이 세상에 존재 해야 할 이유가 없다
따뜻한 피로 흥건히 젖은 차가운 두구의 시체
이 둘은 진정은 행복했던것이 아닐까...
*후기*
훗 이 글은...다른동 (이름만 봐도 티가 나죠..-_-)에 올렸던 글입니다...
스스로 가입 축하를 하기 위해...-_-;; 올렸습니다...
다른동 쪽에서는...대체적으로 무섭다 라는 이야기를 들었는데...
공포매니아이신 여러분들의 눈에는 어떻게 보일지...
무지 궁금하네요...
그럼...여기까지 읽어주신 당신께 감사드립니다..
