『어둠의 저편(소설게시판)-피의  제단(단편소설) (go SGHORROR)』 377번
제  목:[Freaky] 영하 x℃ 이하 냉동보관 1/4
올린이:은빛거울(정현호  )    99/11/24 23:13    읽음:113 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
우...반년만인가..-_-;;;
여름에 올리려고 쓴건데..
겨울에 올려버리다니...쩝...
점점...잊혀져가는...혀노...
■   영하 x℃ 이하 냉동보관 (1)  ■
"이게 뭐야? 다 녹았잖아."
준현은 냉장고에서 손을 빼내며 얼굴을 찌푸렸다. 손에서는
우유빛 액체가 흘러내려 바닥으로 떨어지고 있었다.
"이놈의 냉장고 또 고장이야. 바꾸던지 해야지 원."
투덜거리며  화장지로 손을 닦는 그의 옆에서  아내가 입을
열었다.
"참,  그러고 보니 어제 언니한테서 전화가 왔는데, 형부가
우리 냉장고 하나 준다던데."
"냉장고를? 갑자기 무슨 일로?"
그는 냉장고에서  완전히 녹아버린 아이스크림을 - 젠장 -
조심스레 꺼내며 물었다.
"뭐라더라. 콜라를 마시다가 안에서 벌레가 나왔다나? 그래
서 그 회사로 전화했더니 당장 냉장고 하나 배달해 주더래
요.  겉으로야 신고에 대한 감사의 표시라지만 입막음이지
뭐..."
"별 일이 다 있군."
준현은  걸레로 냉장고 안을 닦다가  이야기에 흥미를 느낀
듯 냉장고 문을 닫고 아내에게로 돌아섰다.
"그래서?"
"그래서...자기네는 필요없다고 가져 가라길래 괜찮다고 했
는데, 다시 달라고 할까요?"
짧은 망설임.
"항상 신세만 지니 미안한 걸."
"뭘요, 나중에 더 잘해주면 되죠.  그런 것 따질 사이도 아
니고. 저녁 먹고 언니네 전화할게요."
"그래보겠어?"
"네, 그리고 언니가 우리 재현이 보고 싶대요."
준현은 녹아버린 아이스크림때문에 짜증이 났던 일은  까맣
게 잊어버린 듯 밝은 표정으로 답했다.
"그 정도야 뭐.  에잇!  이놈의 고물 냉장고도 이젠 안녕이
다."
5월 말임에도 불구하고 8월 한여름의 날씨를 연상시키는 폭
염.  이상이 일상이 되면 그것이 정상이다. 매년 이상 기온,
이상 기후를 되풀이 하니  이젠 어느 것이 정상인지 알 수가
없다.  시간이 지나면  사람들은 지금 이런 날씨를 정상이라
생각하겠지.  아니,  지금 우리가 '정상'이라 생각하는 것도
아주 오래 전에는 '이상'이란 이름을 붙이고 있었을 지도 모
른다. 사무실 안의 온도는 30℃를 넘나든다. 게다가 이 끈끈
한 습기라니.  그는 셔츠를 벗어던지고 런닝바람으로 선풍기
앞에 앉았다.  그의 등 뒤로는 커다란 에어컨이 사무실의 한
구석을 차지하고 있었다.  얼마전 놀러 왔던 친구 이혁이 투
덜댔다.
"쓰지도 않을 에어컨을 뭐하러 샀을까."
안 쓰는 것이 아니다. 못 쓰는 것.  상상이나 했을까. 에어
컨 하나로 사무실 전체에 전력 과부하가 걸릴 줄이야.  물론
주범은 에어컨보다는 지하실의 대형 냉장고였지만 사업을 위
해서는 냉장고가 아닌 에어컨을 포기해야 했다.
"제길. 더운데 에어컨 바람도 못 쐬고... 돈은 뭐하러 버는
건지."
전화벨 소리마저 끈끈함을 지닌다.  뜨겁고 습한 공기가 소
리에도 영향을 미치는지 벨 소리는 무겁고 늘어진다. 아니면
원래 그랬던가?  수화기를 들기도 귀찮다.  준현은 전화기의
핸즈프리 버튼을 눌렀다. 침묵을 지키고 있던 스피커가 상대
방 전화기에서 흘러온 잡음들을 토해냈다.
"감사합니다. 영아 상사 대표 이준현입니다."
상대방은 한동안 아무말도 하지 않는다.  날도 더운데 이런
짜증나는 고객이라니.
"저, 거기가..."
잠시 후 들려온 것은 아직 소녀티를 벗지 못한 여자의 목소
리.  그녀는 그 한마디를 꺼낸 후 말을 잇지 못한다. 귀찮아
진 준현이 대뜸 물었다.
"사실 건가요? 아니면, 파실 건가요?"
물어볼 것도 없다. 당연히 파는 쪽이리라.
"팔려구요."
역시.
다음편에 계속>>
『어둠의 저편(소설게시판)-피의  제단(단편소설) (go SGHORROR)』 378번
제  목:[Freaky] 영하 x℃ 이하 냉동보관 2/4
올린이:은빛거울(정현호  )    99/11/24 23:13    읽음: 97 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
■   영하 x℃ 이하 냉동보관 (2)  ■
# 1.
오늘은 장사가 시원치 않았다.  사겠다는 사람은 저녁을 먹
으려 할 때쯤 찾아온  선글라스를 낀  30대 중반으로 보이는
여자 뿐이었다. 짧은 미니스커트를 입은 그녀는 상품 목록을
한번 죽 훑어보고는 바로 물건을 골랐다.  준현은 곧 지하로
내려가 냉장고를 열고는  그녀가 고른 상품이 담겨있는 상자
를 꺼냈다. 여자는 물건을 꽤 마음에 들어하는 눈치였다. 모
두가 이런 손님이라면 장사가 참 편하겠지만  세상살이는 그
리 쉽지만은 않다.  주로 여성을 상대하는 사업이라 더욱 그
렇다. 여성의 뛰어난 장점인 풍부한 감정이 그의 사업에서는
오히려 걸림돌이 되는 것이다.  게다가  아직 사회적 인식도
고운 편이 아니라 마치 범죄처럼 여기는 자들도 있다.  아무
튼 이래저래 신경 쓰이는 일이 많은 것이다.  귀찮군.  돈을
받고 오늘의 유일한 고객이었던 그녀를 돌려보낸 후  곧바로
영업을 끝냈다.  저녁에 이혁과의 약속이 있었다.  7시가 다
되어가는데도  변함 없이 찌는 듯한 더위.  거리의 사람들은
모두 무기력하고 지친 표정들이다. 모든 세상이 늘어지고 축
축한 가운데 이혁의 얼굴만이 상쾌함을 유지하고 있었다. 뭐
가 즐거운지 그는 싱글거리며 문을 열어 준현을 맞았다.  덥
기는 그의 집안도 마찬가지였다.
"에어컨 안 켰어?"
"응, 더 좋은 것이 있거든."
묻기를 기다렸다는 듯한 대답.
"뭔데?"
그는 아무말 없이 웃으며 준현을 거실로 끌고 갔다. 전에는
볼 수 없었던 커다란 사각형의 물체.
"이게 뭔데?"
"냉장고. 우리 회사 신제품이야."
냉장고라.  뭐랄까.  그것은 분명 보통 냉장고와는 달랐다.
크기는  음식점용 대형 냉장고와 비슷했지만  그보다는 훨씬
세련된 모습이었다.  노란색과 검은색의 직선적 분할. 알 수
없는 조작패널과 액정화면.
"가정용이야?"
"응."
"너무 크지 않아?"
"모르는 소리 하지마."
이혁은 얼굴 가득히 자신감을 머금고 있었다.
"요즘은 냉장고 두 대 가진 집도 많아.  가족은 줄어드는데
냉장고에 넣을 음식물들은 점점 많아지지.  사람들이 요리
하는 걸  귀찮아하거든.  거기다가  이 혁신적인 디자인을
봐. 기능은 또 어떻고. 두고 봐. 가전 시장에 일대 돌풍을
일으킬 테니까."
냉장고 자랑을 주저리주저리 늘어놓았지만  준현은 별 관심
이 없었다.  그저 이 짜증나는 더위에서 벗어나고 싶을 뿐이
었다.
"알았으니까, 이 좋은 냉장고에서 시원한 음료수나 하나 꺼
내봐."
"음료수? 그런 거 없어."
"그럼 뭐가 있는데?"
이혁은 대답하지 않고 냉장고로 사 여러 버튼들 중 가장 큰
버튼을 눌렀다.  아무런 소리 없이 커다란 냉장고가 그 속을
드러냈다. 마치 SF영화에서나 보던 것처럼.  자동문이라. 확
실히 획기적이긴 하군.
비어있는 냉장고.
"아무것도 없잖아."
"응, 아무 것도 없어."
"이 텅빈 냉장고가 에어컨보다 더 좋다는 거야?"
미소가 대답을 대신한다.  잠시 후 냉장고 안을 들여다보며
그가 말했다.
"어릴 때,  숨박꼭질을 하다보면 말이야.  꼭 한 명씩 있었
어. 버려진 냉장고 안에 숨는 아이가. 매번 걸리면서도 언
제나 그 안에 들어간단 말이야. 궁금하긴 했어. 냉장고 안
에, 빛도 없는 그 좁은 공간에 들어가 있으면 어떤 기분일
까."
설마 이녀석.
"그래서?"
"그래서는 뭐가 그래서야."
말을 마치자 마자 그는 냉장고 안으로 발을 옮겼다. 그리고
는 상체까지. 냉장고 바닥에 앉은 채로 그가 손짓한다.
"자, 어서 들어와."
거실의 한쪽 벽을  모조리 차지하는  냉장고를 가져다 놓고
기껏 하는 일이 그 안에 들어가는 짓이라니. 하긴 그는 원래
아이같은 면이 많았다.  조금은 유치하지만  언제나 즐겁게.
굳지 않은 두뇌로 쏟아내는 기발한 아이디어들은  그의 가장
큰 재산이었다.
'괜찮겠지, 이런 덥고 짜증나는 날 잠시 아이로 돌아가보는
것도.'
준현은 그를 따라 냉장고 안으로 들어갔다. 냉기. 바깥과는
전혀 다른 세상.  냉장고는 확실히 컸다. 성인 남자 둘이 들
어가 앉아도 좁지 않은 바닥.
"어때, 시원하지?"
"으음."
냉장고 안이니 시원한 게 당연하지. 들어온 지 얼마 되지도
안았는데  조금전까지 자신을 괴롭혔던 그 무더위가  믿기지
않았다.  이혁이 손만 밖으로 내밀어  버튼을 조작하자 열릴
때와 마찬가지로 아무소리 없이 그리고 천천히 문이 닫혔다.
"이, 이봐."
당황하는 준현에게 그가 가만히 있으라는 손짓을 했다.  빛
이 조금씩 조금씩  줄어들더니  곧 완전한 암흑 속에 갇히게
되었다.
"기분이 어때? 묘하지?"
준현은 대답할 수 없었다.  생전 처음 느껴보는 기분. 냉기
가 가득한, 어둠이 가득한 밀실. 이런 생소한 환경에서 편안
함을 느끼는 것은 왜일까. 스스로도 이해할 수 없다. 냉장고
의 모터 소리 외에는 아무런 소리도 존재하지 않는 정적. 묘
한 기분에 막 취해들려는 순간  강렬한 빛이 그의 눈을 후볐
다. 너무나 갑작스런 일이라 순간 실명하는 것이 아닐까하는
걱정까지 들었다. 얼마간의 시간이 흐른 후에야 냉장고 안의
전구가 빛을 발하고 있다는 것을 알 수 있었다. 이혁이 벽의
스위치 같은 것을 만지고 있는 것으로 보아  그가 실내를 밝
힌 듯 했다.  대체 냉장실 안에서 불을 켜는 기능이 왜 필요
한 걸까.
"괜찮지 않아? 이런 피서도."
"괴팍해."
"발상의 전환!"
괴팍한 발상의 전환. 둘은 잠시 아무말도 하지 않았다.
"그런데 이제 좀 추운걸."
"벌써?"
"응."
짧은 소매 셔츠를 입어 밖으로 드러난 팔에는  이미 소름이
돋아 있었다. 준현이 팔짱을 끼며 말을 이었다.
"이제 그만 나가자."
"..."
"문 좀 열어봐. 추워."
"못 열어."
"응?"
무슨 소린가. 문을 열 수 없다니.
"안에서는 못 열어. 밖의 버튼으로만 열 수 있지."
설마.
"그러면 여기서 어떻게 나가는데?"
"걱정 마. 시간이 되면 열리도록 예약해 뒀으니까."
예약 기능까지.
"참으로 대단한 냉장고군. '냉장고 문이 열리는 걸 보니 약
속 시간이 다 되었네. 나가봐야지.' 이러는 건가?"
"비꼬지마.  너무 획기적인 기능이라 그러나본데 보기 보다
는 꽤 쓸모가 있을테니까. 발상의 전환!"
"그 획기적인 기능들로 날 여기서 내보내 주는 건 어때?"
"어디보자, 이제 1분정도 남았네. 곧 나가게 될테니까 기다
리라구."
1분이라.
"정전이라도 일어나면 또 모르지만."
이혁의 말이 채 끝나기도 전이었다.  모터 소리마저 사라져
버린 그야말로 완전한 정적과  아까와 같은 암흑이  또 다시
우리를 삼켜버린 것은.
다음편에 계속>>
『어둠의 저편(소설게시판)-피의  제단(단편소설) (go SGHORROR)』 379번
제  목:[Freaky] 영하 x℃ 이하 냉동보관 3/4
올린이:은빛거울(정현호  )    99/11/24 23:14    읽음: 94 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
■   영하 x℃ 이하 냉동보관 (3)  ■
# 2.
정전은 무려 다섯시간 동안이나 계속됐다.  아무리 오래 있
어도 주위의 윤곽조차 보이지 않는 완벽한 어둠.  다섯 시간
후 다시 모터소리가 들려오자  이혁은 스위치를 켜 냉장실의
불을 밝혔다. 그리고는 한마디 외침.
"됐다!"
그러나 준현은 여전히 미심쩍은 표정으로 물었다.
"그런데, 이제 어떻게 나가? 문 열 수 있어?"
"..."
빌어먹을. 대답이 두려워 몇시간 동안 참아왔던 질문이었는
데.  이혁은 뜻밖의 난관에 잠시 고민하는 듯 심각한 표정을
짓고는 중얼거렸다.
"어쩌지?"
"정말 안에서는 열 수 없는 거야?"
"당연하잖아. 냉장고 안에서 문을 여는 기능이 무슨 필요가
있겠어."
냉장고 안에서 불을 밝히는 기능과 예약기능은 퍽이나 필요
하겠군.
"리모컨도 달지 그래? 이왕이면 냉장고 안에서도 조정할 수
있게 내부에도 센서하나 달고."
"그럴까?"
농담과 진담의 경계가 무너진다.
"아!"
이혁이 무언가를 생각해낸 듯 외쳤지만 준현은 그다지 믿음
이 가지 않았다.  또 무슨 황당한 소리를 할까. 이혁은 미소
를 지으며 주머니를 뒤져 작은 물체를 꺼냈다.
"핸드폰으로 도움을 청하자. 멋지지?"
세상에.
"진작 그럴 것이지. 이 병신아!"
구조대원들이 와서 문을 열자마자 준현은 즉시 튀어나와 사
무실을 향해 달렸다.  대충 이야기를 들어보니  일대 모두가
정전이 되었던 듯 하다. 물론 사무실도.  5시간. 지하냉장고
안의 상품들이 모두 녹아버리고도 남을 시간이다.
"빌어먹을!"
일을 시작한 이래 여지껏 이런 사고는 없었다. 사무실은 정
전이 되어도 한시간정도는 자가발전으로 전력이 유지되기 때
문에 그 안에 손을 쓰면 아무런 문제도 일어나지 않았다. 그
런데 5시간.  자가발전을 제외하고도 4시간.  거리는 아무일
없었던 듯 평소의 그 새벽 분위기를 고스란히 간직하고 있었
다.  비디오의 일시정지 버튼을 눌렀다가 다시 재생시킨 듯.
그 평화 속을 달렸다. 사무실에 도착한 시각은 새벽 2시. 큰
소리가 나도록 문을 열어 제꼈다.  문소리의 울림 뒤에 찾아
오는 정적. 들리는 것이라고는 자신의 가쁜 숨소리 뿐. 완벽
하지는 않지만  거리의 빛에 익숙해져 있던 시야를 막아버린
어둠. 냉기. 또 다시 냉장고 안에 들어온 것일까. 그다지 길
지 않은 시간이 흐른 후  거친 숨소리가 사그러들고 눈이 어
둠에 익숙해진 후에야  간신히 몸을 움직여 실내등 스위치를
눌렀다.  역시 사무실 안은 아무일도 없었다는 듯 그가 나갈
때의 모습을 그대로 유지하고 있었다. 습하고 무거운 공기마
저도. (환풍기가 작동하지 않아서리라.) 그는 지체하지 않고
지하실 문을 열고 뛰어 내려갔다.  냉장고는 지하실 한쪽 벽
면에 자리잡은 채 침묵을 지키고 있었다.  지하실 전체에 울
리던 그 특유의 소리는  어디에서도 들리지 않았다.  완전히
꺼져버린 것이다.
"후우."
준현은 심호흡을 하고는 냉장고 문을 천천히 열었다.  하지
만 곧 내용물의 중력에 밀려 손을 놓치고 말았다.
철퍼덕.
거대한 내용물이 바닥에 떨어지고  동시에 파편이 사방으로
튀었다. 그의 옷에도. 그의 얼굴에도.  그것은 마치 진흙 덩
어리 같았다. 젖어버린 수십개의 종이 상자와 수십개의 내용
물이 마구 뒤섞여  덩어리를 이루고 있었다.  아무런 반응도
할 수 없었다. 그저 멍하니 바라볼 뿐.  아무런 감정도 일지
않았다. 뇌의 기능이 모두 정지되어 버린 듯한, 모든 지각과
사고가 정지되어 버린 듯한 상태.  그런 그에게 망치로 머리
를 후려치듯 현실감을 되앉겨 준 것은 벽에서 울리는 전화벨
소리였다. 그는 쓰러지듯 벽에 기대어 간신히 수화기를 들었
다.
"여보세요."
"저, 거기가 아기 파는 데 맞죠?"
다음편에 계속>>
『어둠의 저편(소설게시판)-피의  제단(단편소설) (go SGHORROR)』 380번
제  목:[Freaky] 영하 x℃ 이하 냉동보관 4/4
올린이:은빛거울(정현호  )    99/11/24 23:14    읽음: 97 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
■   영하 x℃ 이하 냉동보관 (4)  ■
# 3
견딜 수 없었다. 그는 수화기를 내동댕치 치고는 즉시 화장
실로 달려 올라갔다. 그리고는 변기를 부여잡고 뱃속의 모든
것을 토해내기 시작했다. 끔찍했다. 아이들의 살덩이가 녹아
내려 한데 뭉쳐버린 덩어리. 형태를 잃지 않은 뼈, 치아, 안
구. 냉장고가 작동을 멈추고 나서 그 안의 온도는 서서히 올
라갔으리라.  얼어있던 세포들이 하나둘씩 깨어나고  생명은
다시 그 존재를 깨닫는다. 자신의 존재를 자각하지만 그 뿐.
정상적인 해동절차를 거치지 않은 조직들은  그 형태를 유지
하지 못하고 무너져 간다. 일그러지고 녹아내리고.  둘러 싸
고 있던 종이 상자는 습기에 찢어져 버리고 생명체간의 경계
가 사라진다.  내것과 내것이 아닌것들의 살들이  섞여간다.
물론 고통스럽다. 말그대로 피부가 녹아내리는 고통이었으리
라. 벗어나려 몸부림쳐봐도 의지대로 되는 것은 아무것도 없
다.  단지 뇌마저 녹아버려 그 고통이 전해지지 않기를 기다
릴 뿐. 아래쪽의 아이는 무게에 짓눌려 가장 먼저 그 형태를
잃어버리고  위쪽의 아이는 서서히 아래의 덩어리 속으로 흡
수되어간다. 물론 피가 넘쳐흐른다.  그렇게 그 끔찍한 덩어
리를  이루어간 것이다. 냉장고 안에서. 고통의 몸부림 - 실
제로 몸을 움직일 수는 없었겠지만 - 을 치면서. 또 다시 위
가 요동을 쳤다.  하지만 이미 내용물을 모두 토해버린 뒤라
나오는 것은 위액뿐. 오히려 더욱 고통스럽다.  그렇게 한참
을 변기를 붙잡고 가쁜 숨을 몰아쉬던 준현은  겨우 몸을 일
으켜  세면대 앞에 섰다. 거울이 비친 그의 모습은 엉망이었
다. 전신에 뿌려진 핏자국. 입가에 묻은 구토물.  이제 어떻
게 해야 하는 것일까. 아무 것도 알 수 없었다. 준현은 수도
꼭지를 틀어 찬물로 세수를 했다.  그리고는 다시 한번 거울
을 바라보았다. 무언가가 이상하다. 보다 큰 것을 놓치고 있
다.  물론 이 사고도 그에게는 엄청난 충격이었지만 그 이상
의 무언가가 있다. 알 수 없었다.
'뭐지?'
왜 이토록 찝찝한 것일까. 대체 무엇이 잘못되었길래. 아무
리 생각해도 떠오르지 않자  그는 결국 순간적인 쇼크탓으로
생각하고는 수건을 집어들어 얼굴을 닦았다. 하지만 그 불길
한 예감은 그가 화장실 문을 열고 나오자 마자  구체적인 형
상을 띄고 그의 머리속으로 파고 들었다.
'설마!'
그는 책상 앞으로 가 전화기를 들고는  떨리는 손으로 버튼
을 눌렀다. 연결이 됐다. 벨소리. 좀처럼 받지 않는다. 아내
가 전화를 받은 것은 스무번 쯤 벨이 울린 후였다.
"여보세요?"
잠을 방해받은 불쾌감이 그대로 드러나는 목소리.
"나야."
"여보? 여태 안들어오고 뭐해요? 새벽 3시가 다 됐는데."
"일이 좀 있었어. 그건 그렇고,"
잠시 심호흡을 한 후 말을 이었다.
"재현이는? 이모네 집에 보냈어?"
"아뇨, 아직."
그 불안감이 현실성을 띄어간다.
"내일 부칠려고  잘 포장해서 당신 사무실 냉장고에 넣어놨
는데. 왜요? 무슨 일 있어요?"
-'99 -
