『어둠의 저편(소설게시판)-피의  제단(단편소설) (go SGHORROR)』 353번
제  목:[퍼온글] 의 상 실   - 상 -
올린이:밥좀사줘(임경묵  )    99/09/10 20:45    읽음:263 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
찾아봤는데 없길래 올립니다
혹시 있는거면 지워버리세요
그럼 공포에 떨며 읽으시길...
#4345   김영태   (heacker )
[중편] - 의상실 상편 -                       07/31 22:47   499 line
안녕하세요 heacker 김영태입니다. 지금까지 우스개를 주활동무대로  해왔는데
섬머란에 글을 올리다니 감개가 무량하군요. 아무튼 재미는  더럽게  없겠지만
조회수 50만 나오면 만족합니다. 혹시 50이 아니라 5가 나오는건 아닐지...
[중편] - 의상실... 상편 -
미연의 주머니 사정은 그녀가 원하는 의상실을 차리기에는 턱없이 부족한 액수
였다. 아무리 통장을 들여다보고 있어도 팔천만원이라는 금액은 그녀의 입에서
한숨만 나오게 한다.
"아무리 못가져도 일억 오천은 있어야 하는데..."
가난한 집에태어나 어릴적부터 어렵게 공부를 해온 그녀가 한국에 돌아온지도
벌써 4년이 지났다. 반드시 한국최고의 디자이너가 되겠다는 신념으로  대학내
내 아르바이트한 돈을 모두 쏟아부었지만 5년간의 패션공부를 하기에는 턱없이
부족했고, 그래서 5년 내내 직장과 학교를 함께 다니며 힘겨운 생활을  해왔지
만 그녀의 통장에 있는 돈이라고는 팔천만원에 불과했다. 그나마 한국에서  꽤
인정을 받는 디자이너인 박미정의 눈에 잘 들어서 연봉  이천오백을  받았기에
가능했던 금액이지만 그렇다 해도 미연의 꿈을 실현시키기에는 어림도 없는 금
액이었다. 혹시나 해서 매일같이 여기저기 복덕방을 찾아가보기도 하지만 나올
때는 마음만 무거워진다. 그런 그녀에게 오늘의 뜻밖의 희소식이 들렸다.
"팔천만원은 어렵고 일억이라면 가능할지도 모르겠습니다."
김씨 아저씨라고 불리는 신촌에서 복덕방을 하고 있는 인심좋게 생긴  복덕방
주인은 놀라우리만치 싼 가격에 내놓은 의상실로 미연을 안내한 것이었다.
"이 가게의 실제 임대료가 이억 오천인데 이 가게 주인이 워낙 부자라서 미국
에서 커다란 사업을 하느라고 이런 소규모 가게에는 신경쓸 틈이 없다는구려"
"이게 정말 일억이란 말인가요?"
믿기지 않는지 머리속으로 이것저것 계산을 해보며 미연은 다시 한번  되물었
다.
"근 일년째 가게문을 닫아놓았는데 얼마전에 주인이 한국에 잠시 들렸다가 마
침 우리 복덕방에 가게를 그냥 놀리는 것도 그러니 나한테 알아서 싼  가격에
라도 내놓으라고 합디다"
꿈만같았다. 물론 이천만원이 부족하긴 했지만 아무리 봐도 임대료가  이억은
족히 넘을것이 분명한 가게였다. 미연은 생각해볼것도 없이 결심을 했다.
"아저씨 이거 제가 임대할께요. 다른 사람에게 넘기시면 안되요..."
물론 돈이 좀 부족하긴 했지만 이천만원정도는 어디서 끌어모을수 있다는  판
단이 선 것이었다. 생각해볼것도 없었다. 일억만 지불하고 종이쪼가리에 도장
만 찍으면 그 커다란 의상실이 자기것이 된다는데 다른 생각이  무슨  필요가
있겠는가? 그녀는 그 길로 여기저기 돈을 끌어모으기 시작했다. 평소  신용이
나쁘지 않았던 그녀였기에 돈을 구하는 것은 그다지 어려운  일은  아니었다.
물론 가끔은 충고를 해주는 사람도 있었다.
"그렇게 싸게 난가게라면 뭔가 이상한게 있을거야?"
"이상하긴 뭐가 이상해. 등본을 떼어보았는데 저당 하나 안잡힌 깨끗한 가게
던데"
그렇게 해서 그녀는 자신의 이름을 간판으로 내세운 미연 의상실이라는 의상
실을 차리게 된것이다. 많은 사람들이 축하를 해주었다. 그리고 그녀는 잘할
자신이 있었다.
그녀의 의상실은 생각보다 훨씬 잘 되었다. 워낙 위치가 좋은데다가 그녀의
디자인 실력도 그럭저럭 한몫을 한 터였다. 주로 신세대이면서 튀는 감각의
옷들을 만들어냈는데 상당히 고가의 브랜드임에도 고객들은 끊임없이  발을
들여놓았던 것이다. 정말 꿈만같은 일이었다. 이렇게 되고  보니  주위에서
우려를 하던 사람들도 점차 그녀에게 불어닥친 이 뜻밖의 행운에  놀라워했
다. 그러던 어느날...
이 가게에 20대 중후반정도 되보이는 남자가 여자와 함께 찾아왔다. 여자는
이제 갓 대학에 입학한 신입생같았는데 남자는 돈이 많인지 가격보다는  주
로 디자인에 치중해서 보는 편이었다. 함께 들어온 여자는 뭐가 그렇게  신
났는지 멈출줄을 모르고 주절되었는데, 이상하게도 남자는 그 여자가  하는
이야기에는별로 관심이 없어보였다. 뭘 찾는지 계속해서 가게만  두리번되
고 있는 것이었다. 마치 뭐 훔쳐갈거라도 없는지 물색중이 도둑같은 모습이
었다. 그런데 뜻밖에도 그 남자가 미연에게 엉뚱한 말을 건내오는 것이  아
닌가?
"이 가게가 다시 문을 열다니 뜻밖인데요?"
가뜩이나 커다란 미연의 눈이 똥그래졌다.
"그게 무슨 말씀이세요?"
그 남자는 말을 하면서도 여전히 여기저기를 살펴보는 중이었다.
"이 가게는 제가 군대에 가기 전에 이미 문을 닫았었거든요. 그게 그러니까
횟수로 4년은 되었을껄요?제가 제대한지가 얼마 안되었으니까요..."
미연은 피식 웃으며 대답해주었다.
"무슨 말씀이세요. 이 가게를 소개시켜준 복덕방 주인 아저씨가 여기 문 닫
은지는 1년정도밖에 안되었다고 하던데요. 다른 가게하고 착각하신  것이겠
죠?"
저쪽에서 옷을 고르던 여자가 대화에 끼어들었다.
"오빠 나 이 옷이 마음에 든다. 이걸로 사기로 결정했어"
아마 옷을 고른 모양이었다. 하지만 이 남자는 도대체 그 여자에게는  아무
런 관심도 없었다.
"네가 마음에 든다면 된거지 뭐... 여기 카드도 받죠?"
"그럼요"
그는 지갑에서 카드를 꺼내면서도 연신 고개를 갸우뚱되었다.
"아무리 봐도 이 가게가 맞는데..."
이쯤 되고 보자 미연도 그 남자가 무엇때문에 자신의 가게에 그렇게 관심이
많은지 궁금해졌다.
"자꾸 그러시니까 되게 궁금한데 뭘 가지고 그러시는데요?"
그 남자는 카드를 앞으로 내밀며 대답했다.
"이 가게요... 사람이 자꾸 죽어나가서 아무도 입주를 안했었거든요. 제가
군대가기 전에 꽤 떠들석했었죠. 소문에 듣자하니 죽은 사람의 수만  해도
10명은 족히 될거라고 하던데"
조용히 듣고 있던 미연은 갑자기 마구 웃어대기 시작했다.
"여자들을 그렇게 꼬시나보죠? 전 그런 미신같은 이야기 안믿어요"
"안믿는건 자유죠 뭐. 그렇지만 조심은 하세요. 이 가게는 무당도  굿하다
다가 죽어나간 가게거든요. 그때 소문에 아마 무당이 저 큰 통유리 바깥으
로 보이는 나무를 가르키고 죽었다던데... 하여튼 그때 이 가게 앞만 지나
가도 섬영했었거든요."
그의 말대로 그녀의 의상실은 정문쪽 전면이 하나의  통유리로 된  시원한
구조였으며 그 앞으로는 심은지 꽤 오래 됐음직한 커다란 은행나무가 한그
루 서있었다. 그리고 실제로도 그 은행나무는 바람이 심하게 부는  날이거
나 천둥이 치는 날에는 기분나쁜 소리를 내고는 했다. 그렇지만 미연은 그
녀 스스로의 말대로 미신따위는 믿지 않았다.
"고맙지만 무슨 나무 주위에 귀신이 돌아다닌다는 소리는 학교 다닐때부터
너무 많이 들어서 별로 무섭지가 않네요. 다음번에는 좀더 재미있는  이야
기로 꾸며와주실래요"
약간은 푼수끼가지 있어보이는 그 남자와 함께 온 여자가 또  끼어들었다.
"언니.... 저도 그 이야기 들었어요. 신입생 환영회때 무서운 이야기 해준
다면서 학교 주변에 귀신 나오는 나무가 하나 있는데 그 앞에 있는 가게에
서 엄청 많이 죽었데요..."
손님이 중요하긴 했지만 미연은 쓸때없는 말을 들을만큼 여유롭지 않았다.
"고맙기는 하지만 제가 좀 바빠서요..."
그녀는 그러면서 다른 손님을 대하는척 슬며시 빠져나왔다. 그러자 그 둘
은 계산을 곧 마치고 나가면서 말을 수근덕되는데 그중 한마디가  미연의
기분을 찜찜하게 했다.
"죽을려고 환장한 여자군 그래..."
의상실을 연지도 9개월이 흐르고 새해를 맞이했다. 의상실은 문을 열자마
자 믿기지 않을만큼 성행했다. 그 사이 벌써 그녀는 빛을 모두 갚고 작은
아파트도 전세를 얻었다. 월 순수입만도 일천만원이 넘기 때문에  무리도
아니다. 모든것은 그렇게 잘 풀려나가는듯했다. 새해의 따스한  아침햇살
이 창문을 통해 흘러들었다. 그런 그녀의 여유로운 잠을 깨운건 바로  전
화벨소리였다. 전화는 바로 침대맡에 있었기 때문에 손만 뻗치면  받을수
있었기 때문에 그녀는 잠에서 아직 제대로 깨지 않은 상태에서 전화를 받
았다.
"여보세요..."
그런데 그 여유도 잠시... 그녀는 자리에서 벌떡 일어났다.
"미스 박이 죽... 죽었단 말인가요?"
미스박은 그녀의 의상실에서 카운터를 보고 있는 직원이었다.
"저희 의상실에서 죽었단 말인가요? 그럴리가 없어요. 미스박은 오늘부터
신년휴가라 어제 일찍 들어갔는데..."
미연은 갑작스러운 미스 박의 죽음이 믿기지 않았다. 분명 고향에 내려간
다며 일찍 퇴근한 미스 박이었는데 그녀가 어떻게 의상실에서 죽을수  있
는지 도무지 이해가 가지 않는 것이었다.
"예 알았습니다. 아무튼 빨리 나갈께요..."
무언가 불길했다. 벌써 잊고 있었는데 오개월 전에 들었던 어느 남자손님
의 이야기가 계속 떠올랐다.
'그럴리가 없어. 지금이 어떤 세상인데 귀신이 있을리가 있겠어...  그냥
우연의 일치일뿐일거야'
마음을 편히 먹으려 노력했지만 쉽게 진정되지는 않았다. 한참 그렇게 좌
불안석으로 몸을 움직이던 그녀에게 택시 운전사가 말했다.
"다 왔어요. 근데 여기는 무슨 일이 있나... 왜 이렇게 사람이 많은겨?"
택시기사가 시선을 둔 곳은 다름아닌 미연의 가게였다. 3~40명은 족히 됨
직한 사람들이 무슨 구경이 났는지 와글되고 있는게 보였다. 미연은 거스
름돈을 받을 여유도 없이 재빠르게 택시에서 내려서 그녀의 죽음이  자신
의 가게와는 무관한 것이라는 것을 한시라도 빨리 확인하려는듯  뛰었다.
사람들이 들어가지 못하도록 가게 앞에 노란색의 띠를 둘러놓은 것이  눈
에 띄었다. 하지만 미연의 눈에 그런건 중요하지 않았다. 그저 그녀가 어
떻게 죽었는지 그게 궁금할 뿐이었다.
경찰 한명이 미연을 가로막았다.
"지금은 들어가실수 없습니다."
미연은 매우 숨이 찬 목소리로 대답했다.
"아.. 아..저씨 이거 제 가게예요..."
그 말이 끝나기가 무섭게 바바리를 입은 남자 한명이 그녀에게 다가왔다.
"이 가게의 주인인 오미연씨가 맞습니까?"
미연의 목소리는 매우 떨렸다.
"제... 제..가 바로 오미연인데요..."
"잘 오셨습니다. 그러지 않아도 이번 사건에 몇가지 의문점이 있어서 기
다리던 참이었거든요"
의문점이란 단어가 유독 그녀의 심장을 파고들었다.
"의문점...?"
경찰은 미연을 경찰서로 데리고 갔다.
"커피 한잔 드시죠"
커피를 권하는것은 김형사라는 강력계 소속 형사였다. 살인,강도가 담당
으로 서 내에서는 꽤 인정받는 형사란다. 미연은 평소에 경찰이라면  무
섭게 생겼을 것이라는 편견을 가지고 있었는데 이 김형사라는 남자는 외
소한 체구에 뿔테안경을 쓴게 경찰이 아니라 꼭 고시생같았다.
"고맙습니다."
김형사는 씨익 웃어보이면서 그녀를 위로했다.
"놀라셨죠?"
"예 조금..."
"하~하~ 조금 놀란 모습이 아니신데요?"
사실 김형사의 말대로 그녀의 뇌리에는 어떤 공포감이 잔재해있었다.
'죽을려고 환장한 여자군 그래...'
그 소리가 자꾸 들리는것같았다. 김형사가 다시 말을 걸었다.
"무슨 생각을 그렇게 골똘히 하세요?"
"아... 아니예요... 좀 무서워서..."
김형사는 담배를 한대 꺼내물며 여전히 웃고 있었다.  도무지  방금전의
끔찍한 살인을 목격한 사람이라고는 믿기지 않을정도로 침착했다.
"왜요? 제가 별종처럼 보이시죠... 하하... 이 바닥에 오래 있다보면 다
그렇게 되죠. 사실 저라고 안무서운건 아니죠. 아까 그 시체를 봤을때는
정말 휴~~ 끔찍하더군요."
미연의 머리속에 다시 의문점이란 단어가 생각났다.
"저 그보담 말이죠.. 아까 의문점이 있다고 하셨는데..."
김형사는 그제서야 약간 긴장이 되는지 담배를 연신 펴대며 타자기에 손
을 얹어놓았다.
"아 그랬었죠..."
"어떤 것들이 이상하다는 거죠...?"
"음... 글쎄 의문점들이 너무 많아서 무엇부터 시작해야 될지는  모르겠
지만 일단 가장 눈에 띄는것은 저희가 사건현장에 도착했을때의  현장의
모습이었죠. 아까 오미연씨께서 오셨을때에는 가게문이 열려있었지만 사
실 그건 저희가 기술자를 고용해서 연것이고, 사건 당시에는 문이  잠겨
져 있었거든요. 그런데 문제점은 오미연씨 가게의 자물쇠는 비밀번호 입
력식이라서 안에서만 잠그고 딸뿐 있을뿐 밖에서는 잠그거나 따지  못하
거든요. 그러니 당연히 출퇴근은 언제나 후문으로 하시겠죠. 후문은  비
상구라서 밖에서 자물쇠로 잠그더군요..."
미연은 고개를 갸우뚱했다.
"그게 뭐 어떻다는죠?"
그녀로써는 그게 뭐가 이상하다는 건지 영문을 알수가 없었다.  그런 그
녀에게 답변이라도 해주듯 그는 열쇠 하나를 미연의 앞에 던졌다.  의상
실 후문의 자물쇠를 잠그는 열쇠였다.
"이건 그녀의 핸드백 속에서 발견된 열쇠입니다. 저보다 더 잘 아시겠지
만 후문을 잠그는 자물쇠의 열쇠죠."
미연은 여전히 고개를 갸우뚱했다.
"원래 열쇠는 두개인데 하나는 제가 보관하고 또 하나는 미스 박이 보관
중이었죠. 설연휴가 끝나면 그녀가 제일 먼저 출근하는 날이라서..."
그러고 보니 미연은 어렴풋이 자신이 용의자 선상에 오를수 있다는 생각
이 들었다.
"그... 그럼 저를 의심하시는 건가요?"
김형사는 연신 피우던 담배를 재떨이에 부벼끄며 고개를 흔들었다.
"처음에는 그랬었죠. 하지만 그것도 말이 안됩니다."
미연은 점점더 알수 없다는 표정을 지었다.  김형사는 미연에게 또 다른
열쇠 하나를 던졌다. 그 열쇠도 알것같았다. 그것은 정문 열쇠였다.
"이건 잘 아시겠지만 정문 열쇠입니다. 비밀번호를 누르기 전에 이 키를
먼저 꽂아야 작동이 되죠."
미연은 고개를 끄덕이며 대답했다.
"그렇죠..."
김형사는 손바닥으로 책상을 가볍게 쳤다.
"바로 그겁니다.  상식대로라면 미스 박은 뒷문을 따고 들어왔을테니 다
시 뒷문으로 나간 후에 자물쇠를 잠그고 가야 순서가 맞겠죠...?"
미연은 수긍을 해주었다.
"그야 뭐 그렇겠죠?"
김형사의 설명은 계속되었다.
"근데 이상하게 미스박은 상식대로 가지를 않았어요. 미스박은 이상하게
도 이 열쇠를 손에 꼭 쥔채 정문 앞에서 피투성이과 된채  죽어있었거든
요. 즉 다시 말하자면 미스박은 정문으로 나가려고 했다는 겁니다."
미연은 그제서야 김형사가 무엇이 이상하다는 것을 알수 있었다.
"그녀가 죽은 다음에 옮겨놓았을지도..."
다시 김형사가 말을 끊었다.
"아까 시체 보셨죠. 온몸이 갈기갈기 찢겨진채 피투성이가 되었는데  어
떻게 바닥에 피한방울 안묻히고 옮길수가 있죠? 더욱 이상한건 뒷문이죠.
그 문도 잠겨있었거든요. 그런데 뒷문 열쇠는 그녀의 핸드백에서 발견되
었어요. 정말 이상하지 않습니까? 범인은 뒷문 열쇠를 뭘로 잠그었고 또
미스박은 분명 후문으로 들어왔으니 후문은 당연히 열려있었을텐데 어째
서 정문을 열고 도망가려고 했을까요?"
미연은 웬지 모를 공포감이 느껴졌다. 그러면서도 미연은 끝까지 현실적
으로 생각하려고 했다.
"그건 뒷쪽에 누군가가 지키고 있었기 때문이겠죠. 그리고 열쇠는... 열
쇠는.. 기술자라면..."
김형사는 다시 담배를 한대 꺼내물었다.
"물론 그럴수도 있겠죠. 그런데 놀라운 사실이 있습니다."
미연은 김형사의 입에서 놀라운 사실이라는 말만 들었는데도 갑자기  심
장이 마구 뛰었다. 그리고 김형사의 입에서는 그녀가 제일 듣고싶어하지
않은 무의식적으로 그녀를 억누르고 있던 공포의 뿌리를 드러내는  말이
튀어나왔다.
"이 가게에서는 전에도 똑같이 아홉명이나 죽었어요. 모두 뒷문을  놔두
고 정문 앞에서 죽었죠. 사실 그중 미스박처럼 온몸이 갈기갈기  찢어져
죽은 사람은 두명밖에 없었어요. 나머지 일곱명은 상처 하나없이 눈동자
만 뒤집힌채 정문 앞에서 죽어있었거든요. 물론 그들은 모두 후문을  통
해서 들어왔고요... 그런데 하나같이 열고 들어온 후문은 제켜두고 정문
으로 도망가려다가 죽었단 사실이죠. 그럼 결론이 나오죠. 무엇때문인지
는 모르지만 그들은 분명 후문으로 도망갈수 없었던 어떤 이유가 있었다
는거죠."
"도망갈수 없었던 이유...그게 뭘까요..."
"그게 바로 이 사건의 실마리겠죠...?"
지금까지 heacker 김영태였습니다. 이 이야기는 재미가 있던 없던  상중
하로 쓰려고 했던 것이니까 상중하를 모두 쓰겠습니다. 재미 없으시더라
도 그냥 읽어주세요
『어둠의 저편(소설게시판)-피의  제단(단편소설) (go SGHORROR)』 354번
제  목:[퍼온글] 의 상 실   - 중 -
올린이:밥좀사줘(임경묵  )    99/09/10 20:45    읽음:193 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
#4394   김영태   (heacker )
[중편] - 의상실 중편. -                      08/03 15:41   460 line
안녕하세요 heacker 김영태입니다. 상편의 조회수가 50이 목표였는데 그래도 200은
넘었네요. 재미없는 글 감사드리며 저에게 격려편지  보내주신분도  감사드립니다.
그럼 중편 들어가겠습니다.
[중편] - 의상실 중편 -
믿기지 않는 일이었다. 문을 연지 1년도 채 되지 않아서 의상실은 잠정적으로  폐
쇄가 되어버렸다. 동일장소에서 너무 많은 사람들이 죽자, 경찰에서 강제폐쇄령을
내려버린 것이다. 미연의 심정은 매우 착찹했다. 그 의상실은 자신의  꿈이었는데
이제는 꿈이 사라져버린 것이다. 그 사라져버린 꿈의 자리를 오늘은 술로  메꾸려
는지 소주 한병이면 구토를 하던 그녀의 자리 앞에는 벌써 세병의 소주병이  기울
어져있었다. 함께 술을 마시던 김형사가 한동안의 침묵을 깼다.
"속상하신건 알지만 술로 해결하실수는 없어요"
술을 많이 마신 탓에 미연의 목소리는 이미 풀려있었다.
"그럼 뭘로 해결할수 있는데요... 기가막혀서... 그 의상실은 말이죠. 제 꿈이었
어요. 아시겠어요? 어릴적부터 나를 쫓아다녔던 그 지긋지긋한 가난에서  벗어날
수 있는 꿈. 천만원만 있으면 살수 있는 어머니가 돌아가시는걸 아무 대책도  없
이 바라보야만 했던 비통함에 대한 꿈... 그게 바로 제 꿈이었다구요. 근데 이게
뭐예요. 의상실 강제폐쇄... 정말 웃기는군..."
김형사는 내려앉은 안경을 다시 올렸다.
"꿈이 깨진건 아니죠. 어디까지나 잠정이니까요.. 사람들이 그러는데 그 가게 앞
의 나무에는 귀신이 있다고 하던데요. 아주 깊은 원한이 있는 귀신이라던가?"
김형사의 말에 미연은 배까지 잡고 미친 사람처럼 웃어대며  혀꼬부라진  소리로
간신히 말을 이었다.
"귀신... 무당도 굿하다가 죽었다는 그 나무귀신. 어디서 그런 말같지도 않은 소
문이 났는지는 모르지만... 이건 정말 귀신이 곡할 노릇이지 않아요 김형사님?"
김형사도 자신의 잔을 비우며 말했다.
"웃으실지 모르지만... 사실 저도 그 말을 어느정도 믿는 편이거든요?"
미연은 웃던 웃음을 뚝 그쳤다.
"귀신이라..."
김형사는 돌연 심각한 표정을 지었다.
"이번 미스박 이전에 죽은 아홉번째 피해자를 보고 난 이번 사건이 아무리  봐도
사람의 소행은 아닌것같다는 생각이 직감적으로 들었죠. 아 물론 그렇다고 저 역
시 미신을 쫓으며 점이나 보러다니는 사람은 아닙니다. 하지만 이번 사건은  도
저히 상식에서 벗어나있어요"
술을 너무 많이 마셔서인지 미연의 발음은 점점 부정확해지고 있었다.
"아홉번째 피해자가 어땠는데요...?"
김형사는 그 질문을 기다렸다는듯이 손을 주머니에 넣어서 무언가를 꺼냈다.  바
로 사진이었다. 사진 속에는 어떤 남자가 한명 있었는데 남자의  뒤에  배경으로
나온 가게는 다름아닌 미연의 의상실이었다.
"이 사람이 바로 아홉번째 피해자죠. 미연씨가 문을 열기전에 그 가게는  젝스라
는 유명의류의 대리점이었는데, 그 사진은 아마 오픈기념식때 찍은것같아요"
미연은 김형사가 건내준 사진을 자세히 들여다보았다. 그러나 특별히 이상한  점
은 없었다.
"이 사진이 뭐가 어쨌다는거죠?"
김형사는 자신의 술잔에 술을 한잔 또 따르며 설명을 했다.
"사진속의 남자는 그 가게에서 이미 일곱명이나 죽은것을 알면서도 입주를  했었
었죠"
미연은 좀 이상하다는 생각이 들었다.
"아까 피해자는 아홉명이라고 하셨쟎아요"
"아~ 그건 여덟번째 피해자가 그 남자의 가게에서 일하던 여자였거든요.."
"그랬었군요"
김형사가 계속 말을 이었다.
"그 남자가 누군지 모르시죠?"
김형사의 말에 미연은 다시 한번 사진을 자세히 살펴보았지만 정장을 입고  있는
사진속의 남자를 알턱이 없었다.
"모르겠는데요... 그렇지만... 난 사정을 잘 몰라서 임대를 했다지만, 이 남자는
그걸 뻔히 알면서 입주를 했단 말인가요? 더구나 자신의 밑에서 일하던 여종업원
까지 죽었는데도 가계를 계속 열었단 말인가요...?"
김형사는 방금 따라놓은 술을 단숨에 마시며 흥분된 어투로 말했다.
"만약 사람이 살인을 한거라면 그 남자는 그렇게 쉽게 죽일수가 없어요. 그 남자
는 말이죠 40살의 이종태라는 사람인데 검도 전 국가대표였어요. 사건 당시에 검
도가 몇단이었는지 아세요. 자그만치 7단이었어요. 국가에서 인정한 진검의 소유
자였고 실제로 가게에도 진검이 걸려있었죠. 그 사람은 진검을 들고 죽었는데 전
혀싸운 흔적은 없었죠. 그리고 정문 앞에서 죽었어요. 이상하지 않아요?"
김형사의 설명을 들으면 들을수록 미연은 점점 공포속으로 빠져드는 기분이었다.
그러나 술기운이 오르면서 그녀는 아득한 잠의 세계로 빠져들었다.
아침에 눈을 떠보니 자신의 집이 아니었다. 얼핏 봐도 일반 가정집은  아닌것을
알수 있었다. 바로 여관이었다. 미연은 당황했다. 전날 술을 너무 많이  마셔서
새벽의 일들이 전혀 기억이 나지 않는 것이었다.
"이제야 일어나셨어요. 오미연씨 보기하고는 다르게 술취하니까 대단하던데요?"
미연은 농담할 기분이 아니었다. 술에 취해서 남자에게 업혀 여관까지 왔을  자
신을 생각하니 스스로가 너무나도 한심하게 느껴졌다.
"미연씨가 상상하는 그런 일은 없으니까 걱정할 필요 없어요. 난 어제 긴급호출
이 있어서 밤새도록 근무를 했거든요."
그녀는 지금의 상황이 너무 어색해서 그냥 아무 말이라도 꺼내야 할것같았다.
"제가 어제 실수한것은 없나요. 다른 때는 안그러는데 어제는 너무 놀라서  그
만 추한 모습을 보여드렸어요"
"하!하! 아닙니다. 술을 먼저 마시자고 한건 저인걸요 뭐. 어제 갑자기 술이나
한잔 하자고 해서 놀라셨죠? 사실은 미연씨는 제 아내를 꼭 빼닮았거든요."
미연은 김형사가 뚱딴지같은 아내 이야기를 꺼내리라고는 생각치 못했기  때문
에 아무 생각없이 그냥 되물었다.
"아내요?"
"예... 지금은 이 세상 사람이 아니지만... 미연씨는 정말 제 아내를 너무나도
닮았어요"
"어머! 그랬었군요... 죄송해요.. 사실은 어제 김형사님께서 갑자기 술이나 한
잔 하자고 해서 좀 당황했었거든요. 마침 어제는 많이 무서워서 집에도 들어가
기도 싫었고요..."
김형사가 분위기를 바꾸었다.
"우리 그런 이야기는 그만하고 사건현장이나 가보시겠어요. 미연씨의 가게에서
흥미로운 사실이 발견되었거든요."
친절하게 대해주는 김형사가 고맙기는 했지만  그래도 미연은  뭔가 좀 석연치
않았다. 도무지 김형사라는 이 사람은 다른 동료들과 수사를 할 생각이 없는지
전날부터 계속 자신과 함께 하고 있지 않은가?
"그래도 될까요...? 고맙기는 하지만 저때문에 너무 신경을 쓰시는건 아니신지"
김형사는 너털웃음을 웃었다.
"시민을 보호하는 것도 경찰의 의무인걸요 하하하"
김형사가 미연과 함께 간곳은 의상실 앞의 커다란 은행나무 앞이었다. 바로 귀
신이 나온다는 문제의 은행나무였다.
"이 나무에 귀신이 있다는데... 오미연씨는 믿으시겠어요?"
오미연은 어쩐지 기분나빠보이는 커다란 은행나무를 올려다보며 대답했다.
"그건 천년유혼 영화에나 있을법한 이야기죠... 사람들이 영화를 너무 많이 봐
서 현실광 영화를 잘 구분하지 못하는게 아닐까요?"
김형사는 눈밭에 외롭게 떨어져있는 노란 은행나무잎 하나를 주웠다.
"저도 미신을 믿는 편은 아니지만 실제로 12년전에 이 은행나무에서 끔직한 일
이 있었던것은 사실이죠. 아직까니 미해결 사건으로 남아있는데 저쪽에 보이는
제 선배가 당시 수사를 맡았었다고 하더군요."
김형사가 손가락으로 가르킨 곳에는 40대 중반정도 되어보이는 형사가 다른 몇
명의 경찰들과 함께 현장 이곳저곳을 재조사하고 있는 중이었다.
"무슨 일이 있었는데요...?"
김형사는 담배를 한대 꺼내물었다. 하지만 불은 부치지 않고 간단하게 말했다.
"나뭇가지에 비닐에 쌓인 토막난 여자 시체가 걸렸었죠"
대낮임에도 불구하고 미연의 등골이 오싹해졌다.
"...그런 일이..."
김형사가 말을 이었다.
"오늘 이 나무를 자를 생각입니다. 시의 허락을 이미 받아놓았죠. 하지만..."
김형사는 말끝을 흐렸다.
"하지만 뭐죠?"
물었던 담배에 그제서야 불을 부치며 김형사가 말을 이었다.
"귀신따위가 사람을 죽였다는건 사실 우스운 이야기죠. 솔직히 나무를 벤다고
연쇄살인이 멈추어질지는... 사람들이 들으면 한심하다고만 할걸요..."
사실 미연도 그 생각을 하고 있었다. 하지만 그렇다고  김형사를  비웃을수도
없는 노릇이었다. 자신이 보기에도 도저히 사람이 이런짓을 할수 있다고도 보
기 여려웠으므로...
"사람이 궁지에 몰리면 지푸라기라도 잡는 법이쟎아요."
"사실은 동료들도 저보고 싱거운 사람이라고 하더군요. 그렇지만 세상에는 일
이라는게 과학적으로 모두 증명되는 것은 아니니까요... 지금으로써는 황당한
일이라도 해보는 수밖에 없어요. 아! 저기 오는군요"
김형사가 가르킨 곳에는 전기톱을 든 남자가 한명 걸어오고 있었다.
"추운데 오시느라 수고하셨어요"
"날씨가 추워서 나무가 잘 안나갈것같은데요. 날씨가 장난이 아닙니다."
김형사가 어깨를 으쓱했다.
"그래도 오늘은 꼭 이 나무를 베야 합니다."
오미연은 지금 김형사가 하는 일이 황당하다고 생각되었지만 미신을 믿지  않
는다고 장담하던 그녀도 사실은 전부터 이 나무가 마음에 들지 않는것은 사실
었다. 전기 기사는 긴 전깃줄로 전지를 끌어오더니 전기톱을 작동시켰다.
"어디 한번 베볼까나"
드디어 많은 소문을 남기며 공포의 표상처럼 그늘을 남기고 있던 나무가 베어
져나가는 순간이었다. 지~~이익하는 커다란 소음이 김형사와 오미연의 귓전을
때렸다. 저쪽에는 불평섞인 남자의 음성이 들어왔다.
"이봐 김형사 지금 그런 말같지도 않은 짓이나 할때야... 나원참!"
12년전 토막살인사건을 수사했다는 선배형사였다. 그러나 김형사는 대답하지
않고 씨익하고 어색한 웃음만 웃어보였다.
나무는 베어져나갔다. 그리고 그날밤 현장을 지키던 경찰 두명이 죽었다.  멈
출줄 모르는 공포감이 미연의 주위를 엄습해왔다. 분명 은행나무는 흔적도 없
이 사라졌다. 도대체 무엇일까? 무엇이 사람들을 계속해서 죽이는 것일까? 속
수무책이었다. 집에 들어갈 자신도 없었다. 온몸이 떨렸다. 죽은 경찰들은 미
스 박처럼 몸이 찢겨져나가지는 않았지만 전의 피해자들처럼 눈이 뒤집혀  죽
었고, 바짓가랭이 사이로 소변까지 흘리며 죽었다. 정체를 알수는 없지만  뭔
가 그들을 대단한 공포로 몰고갔음이 분명했다. 미연은 집에  들어갈  자신이
없어졌고, 그래서는 안된다는걸 알지만 김형사의 집에서 신세를 지기로 했다.
김형사에게는 아홉살난 딸이 하나 있었고 집은 서른일곱살짜리 홀아비 혼자서
산다고 믿기지 않을정도로 깔끔하게 정리되어져있었다.
"하하 집이 좀 작죠"
"아니요... 이렇게 신세를 져도 되는건지 모르겠어요."
"신세는요 무슨... 미연씨는 정말 제 아내를 많이 닮았는걸요..."
김형사의 얼굴에 웬지 모를 어둠이 비추었다.  미연은 무슨 말을 해야 될지를
몰라서 그냥 묻는다는 것이 더 분위기를 어색하게 만들었다.
"아내분은 어떻게 돌아가셨는데요?"
미연은 질문을 해놓고도 왜 자신이 하필 그걸 물었는지 한심했다. 하지만  얼
떨결에 물은 질문에 김형사의 입에서는 놀라운 대답이 튀어나왔다.
"제 아내는 8년전에 죽었어요. 바로 그 가게에서. 그녀는 디자이너가  되는게
꿈이었고,  당시에 그 가게는 어느 유명한 디자이너의 의상실였었죠. 처음 그
가게가 지어진게 바로 그때였어요. 내 아내는 미연씨하고 비슷한게 참 많았었
었는데... 그 의상실의 첫번째 희생자가 될줄이야..."
말을 하던 김형사의 시선이 벽을 향했다. 아까는 유심히 보지 않아서  몰랐었
는데 거기에는 작은 사진이 하나 걸려있었고, 그 안에는 김형사와 나란히  서
서 사진을 찍은 여자가 한명 찍혀있었다. 미연은 그 사진을 보고 놀랐다.  정
말 자신과 너무 닮지 않았는가?
"그럼 그 가게는 예전부터 줄곧 의상실이었나보죠?"
김형사는 약해보인 자신이 부끄러운지 눈물을 훔치며 대답했다.
"그야 가게 구조나 인테리어가 의상실에 가장 적합하니까요..."
"제가 괜한걸 물었나봐요... 죄송해서 어쩌죠?"
김형사의 눈에서 지금까지의 강한 모습과는 다르게눈물이 흘러내렸다.
"아닙니다. 아니예요... 난 요즘도 아내를 보죠"
"예...?"
"꿈속에서요... 그런데 아내의 죽음보다 더 괴로운건 꿈속에 자꾸 아내가  나
타나는데 자신을 구해달라는거예요. 너무 답답하고 좁다고.... 그런데 거기가
어디냐고 물을때쯤에는 어김없이 뒤에서 또다른 누군가가 나타나서는  아내를
데리고 가요. 황당하다는건 알지만 난 아내가 그 나무에 갖혀있을지도 모른다
고 생각했는데..."
김형사가 왜 그렇게 자신에게 잘해주는지 미연은 그제서야 완전히 이해할수가
있었다. 그리고 그가 왜 여기저기 떠도는 미신같은 소문을 믿는지도....
밖에서 들려오는 김형사의 비명소리에 오미연의 눈이 저절로 떠졌다.
"안돼~ 안돼~ 데리고 가지마... 널 죽이고 말겠어..."
김형사가 말하는 그 가위눌림이 또 다시 시작된 모양이었다. 미연은 방안에서
자고 김형사는 거실 쇼파에서 자고 있었는데 거실로부터  들려오는  김형사의
목소리는 잠꼬대가 아니고 진짜처럼 들릴정도로 처절했다. 미연은 거실로  나
가서 불을 켜고 김형사를 깨웠다.  잠시 흔들어깨우자 김형사의 눈이 번쩍 뜨
였다.
"괜챦으세요 김형사님... 또 꿈을 꾸신건가요?"
김형사의 눈에 또다시 눈물이 보였다.
"아내를 봤어요. 어딘가에 갇혀서 답답해하는 아내를 봤어요. 답답하니  꺼내
달라 애원하는 아내를 봤어요. 그리고 오늘은 처음으로 다른 어떤 여자의  눈
을 봤어요. 어딘지 모르게 괭장히 무서운 눈..."
김형사의 온몸에 땀이 홍건히 젖어있는게 보였다.
"물 한잔 가져다드릴까요?"
김형사는 아무말 없이 고개만 끄덕였다. 미연은 냉장고에서 시원한 물을 한잔
따라서 김형사에게 건냈다. 그런데 김형사는 물을 받을 생각은 않고 혼자  중
얼거렸다.
"나무는 아닐거야. 무당이 죽을때 가르킨건 나무가 아니었을지도 몰라..."
미연은 갑자기 흘러나오는 김형사의 뚱딴지같은 말에 물을  탁자에  내려놓고
물었다.
"일곱번째 피해자였다는 그 무당 말인가요?"
김형사는 고개를 끄덕이며 대답했다.
"굿을 하다가 갑자기 죽었는데.... 그 무당이 나무를 보고 가르키고 죽었다고
해서 그 나무에 귀신이 있을거라고 소문이 났지만... 어쩌면... 어쩌면  나무
가 아닐지도 몰라요... 왜 사람들은 꼭 그 무당이 나무를 가르켰다고  생각했
을까요... 틀림없이 그 무당이 가르킨건 나무가 아니었어요"
미연이 고개를 갸웃했다.
"하지만 무당이 가르킨곳에는 나무 말고는 아무것도 없지 않나요?"
"생각해보면 꼭 그런것만도 아니죠..."
전화벨이 울렸다. 그리고 김형사가 전화기를 들자마자 반장의 성난  목소리가
들려왔다.
"김형사... 지금 잠이 옵니까! 경찰이 또 한명 죽었어요. 이형사가 죽단 말입
니다. 이런 젠장 거기는 뭐하러 혼자 가서 죽는거야..."
이형사는 12년전 그 나무에 걸린 토막시체 사건을  수사했다는 그 형사였으며
김형사와는 절친한 사이였다. 김형사는 수화기를 떨어뜨렸다. 경찰 2명이  죽
은걸 확인한지가 몇시간도 채 지나지 않았는데 그 몇시간 사이에 이형사가 또
죽다니 믿을수가 없는 일이었다.
"미연씨 아까 낮에 봤던 이형사님이 사건현장에 혼자 갔다가 돌아가셨답니다"
미연도 쇼파에 털석 주저앉았다. 불과 아침까지만 해도 눈에 광채를 내며  사
건 현장을 뛰어다니던 사람이 24시간도 채 안되서 죽었다는 소리에 그만 다리
에 힘이 풀렸다. 도대체 자신의 의상실을 둘러싸고 무슨 일이 벌어지고  있는
건지 그녀로써는 지금의 현실이 도저히 현실로 받아들여지질 않았다.  김형사
의 입에서 지금까지 하지 않던 욕이 튀어나왔다.
"어떤 개자식인지 꼭 잡아죽이고 말겠어!!!"
지금까지 heacker 김영태였습니다. 재미없는 글 읽어주셔서 감사드리고요  특
히 저에게 격려메일과 추천해주신분들 더욱 감사드립니다. 이제 사건도  점차
막바지로 접어드는군요
『어둠의 저편(소설게시판)-피의  제단(단편소설) (go SGHORROR)』 355번
제  목:[퍼온글] 의 상 실   - 하 -
올린이:밥좀사줘(임경묵  )    99/09/10 20:46    읽음:179 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
#4470   김영태   (heacker )
[중편] - 의상실 하편 -                       08/06 00:27   500 line
안녕하세요 heacker 김영태입니다. 참고로 하편이 가장 무섭습니다. 추천해주
신분들 고맙고요 하이텔은 500줄이 끝이라 줄을 최대로 아껴야 합니다.
[중편] - 의상실 하편 -
김형사는 사건현장으로 즉시 달려나갔다. 물론 미연도 함께였다. 이번에는 김
형사도 오미연을 사건현장에 데리고올 마음이 없었지만 그렇다고 혼자 놓아둘
수도 없고 해서 함께 나온 것이었다. 물론 직업이 경찰인 탓에 김형사의 딸은
언제나 할머니 집에 맡겨지기 일수였다. 김형사도 딸에게 미안하기는  했지만
아직까지도 원인을 알수없는 아내의 죽음과, 죽음뒤의 고통스러워하는  아내
의 목소리에 대한 그의 미련은 그 어떤 것과도 바꿀수 없는 집착이  되어버린
지 오래였다. 특히 자신이 경찰임에도 아내를 지키지 못했다는 죄책감과 자신
이 무능해서 호강 한번 시켜주지 못하고 아내를 저 세상으로 보냈다는 미안함
이 더욱 김형사를 한쪽 길로 몰아가고 있었다. 시간은 새벽 다섯시를  가르키
고 있었음에도 사건현장은 인산인해를 이루고 있었다. 지금까지 비밀로  이루
어지던 수사도 더 이상 비밀을 지킬수 없게 되었고, 급기야 도로및 인도에 이
르기까지 완전히 통행금지 명령이 내려졌다. 미연은 온몸에 힘이 빠지는 느낌
에 그 자리에서 주저앉고 말았다. 이제는 가게문을 다시 연다고 해도  손님이
찾아들리가 만무했다.
"김형사님 세상에 이런 일도 일어날수 있나요. 귀신이 나와서 가게문을  닫아
야 한다니... 사람이 달에도 가는 이 시대에 이런 일이 진짜로 일어날수 있는
건가요?"
너무 없이가 없는지 미연은 지금 거의 무의식적으로 중얼거리고 있었다. 김형
사는 미연의 옆에 쪼그려앉았다.
"미연씨, 세상에는 설명할수 없는 일도 많아요."
미연은 고개를 돌려 김형사에게 물었다.
"그런데 이상하쟎아요. 제 가게에서 그렇게 많은 사람들이  죽었는데 왜 세상
에는 전혀 알려지지 않았을까요?"
미연의 갑작스런 질문에 김형사의 얼굴에 씁쓸한 표정이 나타나더니 머뭇머뭇
하는 모습이 보였다. 그런 김형사의 행동에 미연은 더욱 이해가 안가는지  다
시 한번 되물었다.
"김형사님은 알고 계시죠? 그렇죠? 왜죠? 왜인가요?"
여러번을 되묻자 김형사는 미연에게 가까이 다가오더니 작은 소리로 말을  했
다.
"이 가게의 주인이 고위권력자라더군요. 소문이 나면 안좋을테니까요..."
미연은 이해할것같았다. 사람 목숨보다 돈이나 권력을 더 중요시하는것이  현
실 아닌가?
"그랬었군요. 가게가 싸게 나왔을때 한번은 의심해봤어야 하는건데.. 근데 김
형사님 어제 아침에 저에게 가게에서 흥미로운 사실을 발견했다고 하지  않았
나요? 아직 그 이야기를 안해주셨어요"
김형사는 대단한 애연가였다. 하루에도 두갑 이상의  담배를 태웠다.  그리고
이번에도 어김없이 담배를 꺼내물었다. 특이한것은 꼭 담배를 물고 한참 후에
야 불을 붙이는 습관이 있다는 것이었다.
"그거요. 사실은 어제 뒷문을 조사해봤죠. 그런데 지금까지 수사중  잘못생각
하고 있는게 있었어요. 왜냐하면 수사는 어디까지나 과학적인 것을 근거로 해
야 하니까요... 그렇지만 이번 사건이 어디 과학으로 설명이 될 사건입니까?"
거기까지 말한 김형사는 담배불을 붙이고 말을 이었다.
"우리는 지금까지 범인은 2명 이상이며, 한명이 살해하는동안 한명은  뒷문을
지키고 있었을 것이라고 생각했었죠. 사실 상식적으로 생각하면 그게  당연한
것이니까요? 그런데 뒷문을 조사해본 결과 뒷문에 미스박의 지문이 수도 없이
찍혀있더군요. 지문의 형태로 보아서 손바닥으로 뒷문을 여러번 두들긴것같은
흔적이 남아있더군요. 그걸 더욱 뒷받침하는것은 뒷문의 손잡이에 난  지문의
형태인데 지문의 형태가 좌우로 불규칙하게 나있는것으로 봐서 미스 박은  뒷
문을 따려고 무척이나 애를 썼던것같아요."
미연은 이상하다는 생각에 말을 끊었다.
"그럼 미스박이 들어온 이후에 누군가가 뒷문을 잠그었다는 건가요?"
"그게 이상하다는 것입니다. 미스박은 뒷문을 누군가가 지키고 있어서 못나간
것이 아니고 미스박이 들어오고 나서  누군가가 뒷문을 잠그었기 때문에 못나
건거같거든요."
그제까지도 미스박은 뭐가 이상하다는건지 감이 오지 않았다.
"그거야 범인이 2명이라면 한명이 먼저 들어오고 다른 한명이 문을 잠글수도
있지 않나요?"
"그럴수도 있죠. 그런데 이상한건 지문의 갯수나 형태로 보건데 미스박은 상
당히 오랜시간 동안 문을 두드린게 틀림없어요. 이렇게 가정해보죠.  오미연
씨가 누군가에게 쫓기고 있다면 그렇게 뒷문을 오랫동안 두드리고 있을까요?
더구나 밖에도 또 한명의 범인이 있었다고 가정해보면 말이죠. 만일  저라면
한두번 쳐보다가 정문쪽으로 나가거나 아니면 조금 다치는 한이 있더라도 우
선 살고 봐야 되니까 뭐든 집어던져서 정문을 깨고라도 도망을 갈텐데요?"
미연은 고개를 푹 숙였다. 이유야 어쨌든간에 자신의 꿈이 깨진것은 확실했기
때문이다. 그녀의 입에서 갑자기 대담한 말이 나왔다.
"그럼 귀신의 짓이 틀림없군요... 김형사님 우리 저 안으로 들어가보죠. 그게
귀신인지 뭔지는 들어가보면 알수 있겠죠."
미연의 대담하고도 엉뚱한 제안에 김형사는 어이없다는 표정을 지었다.
"새벽에 돌아가신 이형사님은 총을 가지고 있었는데도 변을 당하셨어요. 그런
곳에를 들어가시겠다고요."
"죽는게 두려우신가보죠?"
"...."
그때 저쪽에서 경찰복을 입은 경찰이 급히 뛰어오는게 보였다. 복장으로 봐서
인도를 차단중이던 경찰중 한명인것같았았다. 그는 열심히 뛰어오더니 숨돌릴
틈도 없이 김형사에게 보고했다.
"우태식 반장님께서 급히 찾으십니다"
"우반장님이 나를..?"
"어제 밤에 이형사님께서 가게에 폐쇄회로를 설치한게 발견되었답니다."
김형사와 오미연은 약속이라도 한듯 동시에 벌떡 일어났다.
"뭐야!"
오전 9시에 경찰서에 들어간 김형사는 12시가 다 되어서야 민원실로 돌아왔다.
"오래 기다리셨죠 오미연씨."
"폐쇄회로에 범인이 찍혔던가요?"
김형사는 지금 현상실에서 의상실을  녹화한 폐쇄회로 비디오를 보고 오는 중
이었다. 그러나 김형사는 고개를 저었다.
"두번을 봤는데 안타깝게도 범인의 모습은 나오지 않았어요. 아무래도 이선배
님은 단서를 잡기 위해 스스로를 희생한것같더군요."
미연은 자신도 모르게 맥이 빠졌다. 그런 미연에게 김형사는 놀라운 말을  해
주었다.
"하지만 오미연씨.. 아주 소득이 없는건 아닙니다. 범인이 사람이 아니라는건
확실해졌으니까요!"
미연의 얼굴이 경색되었다.
"어떻게 그렇게 단정지으시죠?"
이번에도 어김없이 김형사는 담배를 꺼내물으며 대답했다.
"이선배님은 돌아가시기전에 무언가에 총을 겨누고 있었어요. 바로 어제 자른
은행나무가 서있던 곳으로 총을 겨누었더군요. 그런데 이상하게 폐쇄회로에는
아무것도 찍힌게 없어요. 분명 이선배는 뭔가를 보고 총을 겨눈게 틀림없는데
어째서 폐쇄회로에는 찍히지 않았을까요? 더구나 이선배가 총을 겨눈  방향은
무당이 죽기전 가르킨 방향과 거의 흡사하더군요."
미연은 고개를 저었다.
"하짐나 나무는 벌써 잘랐버렸쟎아요. 그렇다면 김형사님의 말대로 나무에 귀
신이 있는게 아니란 말인데..."
그제서야 김형사는 담배에 불을 붙였다.
"오미연씨, 아까 의상실에 들어가보자고 했죠?"
"그랬었죠? 왜요..."
김형사는 벌써 긴장이 되는지 담배연기를 깊게  빨아들이더니 다시 내뱉었다.
"좋습니다. 그렇게 하죠. 죽은 아내를 8년동안이나 괴롭히고있는 그놈의  정
체가 도대체 뭔지 난 알아야겠어요."
미연은 고개를 번쩍 쳐들더니 김형사의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.
"저는 어차피 잃을게 없는 사람이지만... 김형사님은... 죽을지도 모르는데..
따님을 생각하셔야죠?"
"아까 미연씨가 물을때 선뜻 대답하지 못한것도 실은 홍주때문이었죠. 그렇지
만 8년동안 고통스러운 모습으로 꿈속에 나타나는 아내를 이제는 편히 저승으
로 보내야겠어요."
"김형사님... 그건 홍주에게 못할 짓이예요. 저야 어차피 그 가게가 꿈이었던
사람이라지만..."
그러나 김형사는 이미 확고한 결심을 했는지 단호하게 잘랐다.
"나도 홍주에게 못할 짓이라는건 알아요. 하지만 난 죽으러 가는게 아니고 그
놈을 없애러 가는 거예요. 미연씨, 난 그놈이 어디에 숨어있는지 알것같아요!
무당이 가르킨건 절대 은행나무가 아니었어요!"
너무나도 확실하게 말하는 김형사의 태도에 미연은 약간 놀라는 표정을  지으
며 물었다.
"하지만 무당이 가르킨 곳에는 그 나무밖에 아무것도 없었는데..."
"아니요! 잘 생각해보면 나무 말고 놈이 숨을만한 곳이 한곳 더 있죠."
미연은 김형사의 말을 다시 곰씹어 물었다.
"...나무 말고 놈이 숨을만한 곳이라면...?"
사람들의 통행도 뜸해진 밤거리. 그러나 미연의 의상실 앞에는 여전히 수많은
경찰들이 도로및 인도를 봉쇄한채 통행객들의 통행을 막고 서있었다. 만약 김
형사가 경찰이 아니었다면 봉쇄구역 안으로는 절대 들어가지 못했을  것이다.
물론 오미연때문에 중간에 약간의 트러블이 있기는 했지만, 아무도  김형사를
적극적으로 막는 사람은 없었다. 김형사는 방금 어쩌면 마지막이 될지도 모르
는 딸의 얼굴을 머리속에 빠짐없이 외우려는듯 자세히도 들여다보더니,  이내
미연과 연쇄살인범의 정체를 직접 확인하기 위해 미연의 가게로 향한  것이었
다. 그리고 드디어 문제의 의상실 후문 앞에까지 다다른 김형사와 미연은  서
로를 다시 한번 쳐다보았다.
"미연씨... 저 안에 진짜 귀신이 있을까요?"
미연은 어깨를 으쓱해보이며 대답했다.
"들어가보면 알겠죠!"
미연은 주머니에서 뒷문키를 꺼내서 굳게 잠겨있는 자물쇠를 땄다. 곧이어 김
형사가 손잡이를 잡고 잡아당기자 육중한 철문은 끼이익하는 기분 나쁜  소리
를 내며 열려졌다. 의상실 안은 으시시할정도로 고요했다. 경찰들이 모든  도
로를 봉쇄했기 때문에 사람은커녕 쥐새끼 한마리도 있을 턱이 없었다.
"김형사님 정말 으시시하군요..."
"하하 귀신이 나오는 곳이라면 이렇게 으시시해야 제맛 아닙니까?"
그 상황에서도 농담을 하는 김형사를 보고 미연은 어이가 없었다. 그런데  김
형사는 미연에게 뜻밖의 말을 전했다.
"여기에 들어가고 난 후 5분이 지나면 여기는 완전한 어둠에 쌓이게 될거예요.
그래도 절대 놀라지 마세요. 사실은 아까 오면서 정확히 11시에 주변의  모든
전원을 차단하라고 지시를 내려놓았죠."
미연은 이해할수 없었다. 만에 하나 의상실 내에 귀신이  실제로  존재한다면
당연히 불을 켜고 들어가는데 상식이 아닌가. 그런데 김형사는 오히려 전원을
완전차단시키라는 명령을 내렸다니, 이건 도저히 상식적인 행동이라고는 볼수
없는 것이었다.
"그럼 김형사님은 연쇄살인범의 정체가 귀신이 아니라고 생각하시는건가요?"
하지만 김형사의 대답은 더더욱 아리송했다.
"아니요... 놈은 아마 귀신이 틀림없을겁니다"
미연은 김형사가 지금 무슨 생각을  하는건지 납득이 가지 않았다.  심지어는
김형사가 정신이 나간게 아닌가 하는 생각마저 들었다. 귀신을 잡으러 간다면
서 전원을 차단하라는 명령을 내렸다니. 그러나 김형사는 결코 주저하거나 두
려워하지 않았다. 그냥 가게 안으로 성큼성큼 들어가며 미연에게도  따라오라
는 손짓을 하는 것이었다.
"지금은 이해가 잘 안가시겠지만, 난 절대로 정신이 나가서 이런 행동을 하는
게 아니예요. 거기 서서 뭐해요. 안으로 들어와서 불좀 켜보세요."
미연은 도무지 뭐가 뭔지 혼란스러워졌다. 하지만 미연은 만난지 얼마 되지도
않은 김형사를 스스로도 믿기지 않을만큼 신뢰하고 있었다. 아마 그녀의 아내
사진을 보고난후부터였던것같다. 그래서일까... 미연은 몹시 두려웠음에도 불
구하고 전혀 망설임없이 의상실 안으로 들어서더니  이내 익숙한 행동으로 전
원스위치를 올렸다. 그러자 형광등은 몇번 깜박이는가 했더니 금새  의상실을
내부를 환하게 밝히었다.
"환해서 좋은데요... 그나저나 나무를 베고 나니까 밖이 되게 허전하군요."
주위가 너무 조용한 탓인지 목소리가 약간 울렸다.
"김형사님 무... 무..섭지 않으세요?"
그런데 이게 웬일인가? 갑자기 어디선가 쿵하는 소리가 들렸다.  소리의 방향
으로 봐서 미연의 뒷쪽에서 나는 소리였다. 미연은 심장이 멈출것같았다.  그
건 뒷문이 닫히는 소리라는걸 누구보다도 잘 알고 있었기  때문이다.  곧이어
찰카닥하는 하는 소리가 연이었다. 아마도 뒷문이 잠긴 모양이었다. 그와  거
의 동시에 김형사가 큰 소리를 지르며 허리춤에서 총을 꺼내더니 고객 탈의실
과 벽쪽으로 연달아 몇발을 발사했고 탈의실 문에 걸린 거울과 벽들이 부서져
나갔다.
"탕! 탕! 탕! 넌 오늘 끝장이야 이 개자식..."
그 상황에서 미연이 할수 있는것은 고래고래 괴성을 지르는것밖에 없었고  총
성은 벽을 타고 잠시동안 웅웅되며 메아리쳤다. 그리고 다시 숨막힐것같은 적
막이 미연과 김형사를 감쌌다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 미연은 귀를 막고 있
던 손을 떼며 고개를 들었다. 총을 쏘던 그 자세 그대로 서서 꼼짝않고  있는
김형사가 제일 먼저 눈에 들어왔다. 무서웠다. 무슨 말을 해서라도 일단 지금
의 고요함을 깨고 싶은 충동이 느껴졌다.
"귀... 귀...신이 벽...에 있었...나요?"
그러나, 김형사는 여전히 부동자세인체 다만  고개만 천천히 좌우로 흔들었다.
미연은 혹시 김형사가 진짜로  정신이 나간게 아닐까 하는 생각마저  들었다.
바로 그때였다. 미연이 스스로의 눈을 의심할정도의 일이 벌어진 것은.  가게
정문쪽에 시원하게 나있어서 밖이 훤히 내다보이던 커다란 통유리의 중간에서
거의 핏빛에 가까운 진한 붉은색이 밑으로 흘러내려가기 시작했다. 아니 좀더
정확히 말해서 그건 유리가 피를 흘리는 것이었다. 안쪽으로 흘러내리는 것도
아니고 바깥쪽으로 흘러내리는 것도 아니고 유리에 매우 붉은 색의 빛을 비춘
것처럼 투명한 형태로 흘러내리고 있었다.
"이...이...럴...수가!"
미연은 아예 주저앉아버렸다. 다리에 힘이 풀려서 서있을 기운조차 없었던 것
이다. 하지만 그것이 끝이 아니었다. 처음에는 핏빛만을 내던 유리벽이  이번
에는 듣기에도 끔찍한 소리들을 냈다. 여자가 우는 소리...  고통에 신음하는
소리... 처절한 비명소리와 을씨년스럽게 울리는 처녀의 웃음소리등...  마치
세상의 모든 공포스럽고 비통한 소리들을 한데 모아놓은것같은 소리들이 미연
의 귓전에서 맴돌았다. 그러더니 유리에 시뻘건 눈이 하나 희미하게  보였다.
유리 자체가 球빛을 띠고 있어서 선명하지는  않았지만  분명 눈의 형태였다.
뒤이어 또다른 형체들이 유리에 다닥다닥 붙어서 흐릿하게 나타났는데 그  형
체들은 시간이 지남에 따라 점점더 선명해졌다. 그리고 그것드의 형태를 완전
히 식별할수 있을때쯤 미연은 자신의 눈을 부볐다. 믿기지가 않아서였다.  그
것들은 놀랍게도 모두 사람의 형상이었고 그중 두개의 형체는 미연도  누구인
지 알것같았다. 하나는 바로 미스박이었으며 또 하나는 김형사가 자신과 닮았
다고 했던 그의 아내였다. 하지만 무엇보다도 미연을 가장 공포스럽게 만든것
은 처음에 나타난 시뻘건 눈이었다. 직감적으로 지금까지 사람들을 죽인 범인
이 그 시뻘건 눈을 가진 놈이라는걸 느낄수 있었다. 의상실에 갑자기  엄청나
게 무섭고 기분 나쁜 여자의 웃음소리가 울려퍼졌다. 필시 귀신의 웃음소리가
틀림없었다.
"하~하~하~하~"
그 순간 미연은 자신이 위험에 처해있음을 깨달았다. 우연히 유리에 비추어진
자신의 모습을 보게 되었고 자신도 유리벽속의 놈에게 노출되어져있었던 것이
다. 순간적이었지만 미연은 알것같았다. 현실속의 미연의 육체는 미연 자신의
것일지 모르지만 일단 유리벽에 그림자가 비추면 그때부터 비추어진 피사체는
놈의 포로가 되는 것이엇다. 왜냐하면 유리벽은 놈의 세계였으므로... 김형사
는 아마도 그걸 미연보다 일찍 깨달았던것같았다. 그렇지만... 그렇지만.. 지
금의 상황에서 미연과 김형사의 그림자는 완전히 유리벽에 갖히지  않았는가?
여기저기 다닥다닥 붙은채 유리벽에서 어떻게든  나와보려고  고통스러워하는
영혼들의 일그러진 모습들이 미연의 등골을 오싹하게 만들었다. 그리고  어쩌
면 자신도 곧 그들중 하나가 될지도 모른다는 공포가 몰려왔다. 피할  방법은
없었다. 이미 미연과 김형사는 놈의 포로가 되어있었던 것이다. 그때였다. 의
상실의 전기가 나간 것이다. 의상실 뿐만이 아니라 의상실을 주변으로한 일대
의 전기가 모두 나갔다. 그제서야 미연은 김형사가 주위전원을 모두 차단시키
라는 명령을 내렸다는 말이 생각났고 그 이유도 알것같았다. 주위는 1CM 앞도
보이지 않을정도의 칠흑같은 어둠으로 변했고 또다시 한발의 총성이 울려퍼짐
과 동시에 커다란 유리가 깨져서 와르르 무너져내리는 소리가 들렸다. 아마도
김형사가 발사한 총이 유리벽을 박살을 낸것이리라!
"모든건 끝났어요 미연씨. 놈은 죽었어요... 나쁜 자식 사람들을  죽이는것도
모자라서 유리벽속에 가두어놓다니!!"
이상하게 방금전에는 더 많은 총을 발사했음에도 달려오지 않던 경찰들이  그
때서야 와르르 몰려들었고 주위는 다시 밝아졌다. 김형사의 눈에서 눈물이 주
르르 흘러내리는 모습이 제일 먼저 눈에 띄었다. 아마도 아내 생각을 하고 있
을 것이다. 도대체 무슨 일이 일어난건지 알수 없다는 표정의 우반장이  제일
먼저 달려와서 호통을 쳤다.
"이 친구가 미쳤나! 일반 시민을 데리고 와서 이런 위험한 짓을 하다니. 내일
당장 시말서 써..."
그러나 어쨌든 그 전쟁과도 같았던 5분은 지나갔고 사람들을 그렇게 공포  속
으로 몰았던 귀신은 사라졌다. 그러나 모든것이 끝났다는 안도감에 미연과 김
형사는 마치 오래된 친구처럼 어깨동무를 하고 가게를  빠져나왔지만  그래도
미연은 꼭 뒤에 또 뭔가가 있을것같아 한번더 돌아보았다. 이젠 아무것도  없
을 것이라는 것을 확신하면서도....
지금까지 heacker 김영태였습니다. 모두 끝난것은 아니고 내용이 예상보다 길
어진 관계로 약간의 에필로그가 이어질 것입니다. 그럼 많은 관심과 추천을
