『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 521번
제  목:[신비소설]무巫-죽음의사이트:내일신문 1
올린이:사이버귤(이언주  )    99/12/13 12:03    읽음: 99 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
제8화 죽음의 사이트 : 내일신문
<1>
방과후 모든 수업이 끝났다는 종이 울려 퍼지고 '성
월중학교' 12개 학급이 모두 청소에  들어갔다. 각자
맡은 공간을 청소하느라 바쁜 그 시간, 남색 동복을
껴입은 세명은 운동장 벤치 끄트머리에 앉아 머리를
맞대고 무언가에 열중한 모습이었다.
" 제길 믿을 수가 없네! "
초복의 입에선 거친 쇳소리 비슷한 신음이 울려퍼졌
다.
" 그치? 내 말 대로지? "
초복의 옆에 붙은 민규와 철민은 것 보란 듯이 초복
을 지켜보았다.
" 약속은 지켜, 김초복! 이건 정말 비밀이다! "
초복은 양손을 들어 두 친구와 굳게 손가락을  걸었
다.
중학교 2학년이면서 공부는 뒷전이고 언제나 컴  앞
에서 밤을 꼴딱 새는 것이  똑같은 민규와 철민, 그
리고 초복, 이 세 사람은  서로에 대해 깊은 동지애
를 느끼고 있었다. 아직은 비록 갖가지 방법으로 홈
페이지를 짜는 정도의 수준이었지만 컴에 대한 그들
의 관심은 누구보다도 컸다.
그러던 어느날 민규가 흥분해서 시뻘개진 얼굴로 철
민이와 초복이의 어깨를 세차게  흔들어 댔다. 초복
은 벌개진 얼굴을 보며  저 녀석이 또 뭔가  엄청난
싸이트를 발견했구나 하는 생각이 들었다.
" 야, 나 어제 굉장한데 갔다왔어. "
" 뭐? 죽이는 동영상이라도  발견했냐? 야야, 너 지
난번에도 죽인다고 말하더니 그거 영 아니더라! "
"그래 그래, 난 이제 관심 없다! 어서 빨리  이 손으
로 네트웍 프로그램 죽이는거 하나 짜리라! "
철민이나 초복이 모두 시큰둥한 반응을 하자 민규는
답답해 죽겠다는 표정으로 두 사람의 머리를 세차게
박아 버렸다.
" 이런, 새끼들! 아냐! 그런게 아니란 말이야! "
" 그럼 뭔데 그래, 임마! "
" <내일신문>이라는 싸이튼데...... "
" 그게 뭐야? "
" 그게...... 진짜로 정말로  내일 일을 예고를 해주는
인터넷 신문이더라니까! "
" 뭐야? "
철민이나 초복이 휘둥그래 놀란 눈으로 쳐다보자 그
제서야 민규가 실실 웃으며 자세한 이야기를 풀어놓
는다.
" 어제 내가 외계인 관련 싸이트 찾다가 발견했다는
거 아냐! 나도 진짜 별 거지같이 재미없는 싸이트네
하고 그냥 넘겨봤는데...... 오늘 아침  텔레비젼에 어
제 본 뉴스가 그대로 나오더라니까! 오늘 아파트 붕
괴사건하고, 호남선 철도에서 트럭사고도 있었단 말
이야! "
" 그 거짓말 진짜야? "
" 그래, 임마! 여기야, 여기! 여기로 가봐! 매달 보름
에만 아이디를 만들어  준다니까 니들은 보름은  더
기다려야 돼. 보름달이 뜨는  날을 기준으로 양쪽으
로 하루씩 더해서 딱 삼일간만 아이디 등록이 된대.
나도 처음엔 무슨 장난이겠지  싶었는데, 어제가 이
번 보름 아이디 등록 마지막 날이라고 써 있길래 그
냥 등록해 버렸거든? 그리고 나서 허술하게  만들어
놓은 홈페이지에 내일예언이라고 하는거 보고 별 거
지발싸개 같은게 다 있다 그랬는데, 그게 아니라 진
짜라니까! "
" 설마...... "
" 진짜라니깐! "
그후로 민규는 매일매일 학교에 와서 내일신문의 예
언이 또 그대로 나왔다며  흥분했고, 다음 보름날에
철민이가, 그 바로 다음날  마지막으로 초복이가 등
록을 마친 참이다.  그리고 이 세명은  그 허술하게
만들어진 싸이트가 실제로 내일 일을 예언하고 있다
는 놀라운 사실을 현실로 받아들이지 않을 수  없었
다.
매일매일 올라오는 서너개의  예언은 100%  정확했
다. 또한 더욱 놀라운 것은  같은 싸이트에 같은 시
간에 접속을 하는데도 서로 본 예언들의 내용이  다
르다는 점이다. 즉 이 싸이트를 운영하는 사람은 어
마어마한 예언자라  대부분의 사건을  다 예언하고,
보는 사람마다 서로 다른-물론 때로는 같은  예언을
함께 보기도 하지만-  예언내용을 알려주는  것이었
다.
" 헤헤... 오늘이 드디어 한달째 되는 날이네. 오늘이
보름날이니까, 또 다른 놈들도 등록을 하겠지? "
민규는 언제나와 마찬가지로  자기 방 컴퓨터  책상
앞에 앉아 아이디와  패스워드를 쳐 넣으며  슬며시
웃음을 지었다. 이 싸이트를  보고 자신들처럼 놀라
자빠지는 녀석이 있을걸 생각하면 자신도 모르게 웃
음이 나왔다.
" 내일은 또 무슨 일이 있을까? "
민규는 내일을 미리 본다는 것이 재밌어 죽을  지경
이었다. 이런 싸이트가 있다는걸 알면 아마 다들 못
들어서 안달이 날 것이다. 그건  그렇고 과연 이 싸
이트를 만든 사람은  누굴
까? 무슨 예언가나 점술가인가? 대체 누굴까?
아무리 살펴보아도 매일 다른 서너가지 뉴스 이외에
는 만든 사람의 설명 따위는 어디에도 없었다.
< 내일뉴스 >
검은 화면에 붉은  글씨로 '내일뉴스'가   비춰졌다.
언제나 들어올 때마다 생각하는 거지만 솔직히 디자
인은 엄청 떨어진다.
< 당신과 관련된  뉴스가 있습니다.  보시겠습니까?
>
" 어라? 나에 관련된 뉴스가 나온다고? 뭐지? "
이번에는 첫 화면이 지나고 나자 내일뉴스의 내용이
나오는 것이 아니라 위와 같은 메시지가 떠있는  것
이었다.
" 물론 봐야지! Yes 클릭! "
yes를 클릭하자 화면이 바뀌고, 왼쪽에 사진이 뜨는
데 용량이 무척이나 많은지 속도가 느려 한참을  기
다려야 했다. 민규는 우선 오른쪽에 먼저 뜬 글씨를
읽었다.
< 강동구 고덕1동에 사는  황민규(15), 우체국 차량
에 깔려 즉사. >
곧 민규의 모니터에는  커다란  트럭에 깔려  피를
벌컥벌컥 흘리고 있는 자신의 모습이 선명하게 나타
나기 시작했다.
" 우..... 우..... 으아아악! "
*************************************************
처음 내일신문을 올렸을때가 생각납니다.
처음 올렸을때는 제5화로 올렸었는데....
책에는 8화로 올라갑니다.
훨씬 세련되게 바뀌었을 겁니다.
그래도 내일신문의 경우는 원본과는 많이 바뀌지 않은
글이예요. ^^
****************************************************
[신비소설]무(巫)의 1권 표지 아직 못보셨나요?
http://sill.cnu.ac.kr
으로 오세요.
혹은 image 버서커를 해보세요.
[신비소설]무(巫)의 출판사가 궁금하신가요?
http://www.star-space.co.kr/star-1.htm
별과 우주 출판사로 오세요.
자유의 세계로..
www.underfree.net
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 522번
제  목:[신비소설]무巫-죽음의사이트:내일신문 2
올린이:사이버귤(이언주  )    99/12/13 12:04    읽음: 49 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<2>
초복은 길을 걸었다. 멍한 눈으로  계단을 내려가고,
또 멍한 눈으로 지하철을  기다렸다. 매끈거리던 바
닥이 아지랑이처럼 굽어보였다. 바닥이 점점 머리와
가까워져 생각이 든  순간. 이미 그의  몸은 수평을
이루지 못하고 기울었다.
" 꺄아악! "
전철은 이미 맹렬히 초복을  향해 달려오고 있었다.
주위 사람들은 어찌할  바를 모르고 소리만  질러댔
다.
- 치이이익
전철은 섰고, 소리지르던 사람들은 웅성거리며 바닥
을 바라보았다. 그러나 쇠로  만든 뱀 모양,  거대한
전철이 그들의 앞을 가리고 있는지라 아무 것도  보
이지 않는다.
마지막 순간에 쓰러진  학생 위로 누군가가  뛰어든
것 같았는데......
" 살았어요, 살았어! 무사해요! "
맞은편에 열차를 기다리며 서있던 사람들의  목소리
가 들려왔다.
전철이 지나간 후에야 사람들은 순식간에 일어난 이
상황을 이해할 수 있었다. 철로 바닥으로 떨어져 버
린 학생은 두 사람에 의해 생명을 구한 것이었다.
학생의 머릿맡에 있는 한 젊은이와 두 다리를  붙잡
고 있는 한 어린아이가 있었다.
" 대체 낙빈이랑 내가 그때 뛰어들지 않았으면 어쩔
뻔 한거야? "
승덕은 초복의 머리를 쥐어박으며 아직도  벌렁거리
는 가슴에 손을  댔다. 그는 초복을  데리고 역밖에
있는 작은 공원 잔디에 앉았다. 초복은 충격 때문인
지 거의 정신이 없어 보였다.
" 죽을라고 작정을 했냐? 죽을려면 곱게 죽지 왜 전
철엔 깔려서 죽을라구 그래? 지저분하게스리!  에이,
겨우 구한 책들도 다 뜯어졌네! "
승덕이 못마땅한 듯 내뱉았다.  그는 초복을 구하려
고 하다가 놓쳐버리는 바람에 몇 쪽이 뜯어져  버린
두꺼운 책을 조심스럽게 넘겼다.
" 형, 어디 아팠어여? 일부러 뛰어든건 아니죠? "
초복의 왼쪽 옆에는 걱정스런 눈빛을 하고 흰색  한
복에 어울리지 않는 커다란 검정 점퍼를 껴입은  작
은 소년도 있었다.
" 일부러 그런건 아닌데..... "
초복이 기어들어갈듯한 목소리로 입을 뗐다.
" 난 낙빈이라고 해요. 형은 이름이 모예요? "
" 나, 나는 김초복이야. "
" 초복이? 말복이가 아니구? 히야아,  너 이름 죽인
다! 너 초복날 태어났냐? "
승덕은 놀리는 말로  이렇게 물었던 것인데  의외로
초복인 고개를 끄덕였다.
" 네에..... "
" 뭐? 진짜야? "
" 예, 초복날  태어나서 초복이예요. 저희  할머니가
지어주신 이름인데...... "
" 푸아하 "
승덕이 크게 웃자 초복은 또다시 아무런 말도  않고
풀이 죽어버렸다.
" 형은 남의 이름 갖고 왜그래요? 초복이형! 형,  기
운빠질거 없어요. 승덕형은 원래  남 골리는게 취미
니까요. 기운내세요. 실수로 그럴수도 있는거죠,  뭐.
"
초복은 저보다 훨씬  어린 꼬맹이가 마치  어른인양
이야기를 한다는 생각이 들었다.
" 이놈아, 살 좀 빼라. 살이 그렇게 데룩데룩 쪘으니
까 균형을 못잡고 넘어지지! "
" 그게 아니예요. "
역시 기어들어가는 목소리로 초복이 말한다.
초복은 매우 통통한 몸이었다.  좋게 말해서 통통이
지 사실은 비만에 가깝다. 먹고 자고 일어나서 책상
에 앉아있기만 하니 그럴 수 밖에. 다른 학생들처럼
운동을 좋아하는 것도 아니고 약간의 짬만 나면  컴
앞에서 떠나질 않으니...... 그러나 살이  쪄서 균형을
잃은건 분명했다.
" 형, 무슨 고민있어요? "
" ...... "
초복은 아무말도 못하고 고개를 숙였다.
" 고민은 무슨! 이 시간까지  학생이 학교 안나가고
돌아다니니 팔자가 늘어졌지,  뭐. 생긴건  날라리랑
거리가 멀게 생겼구만은...... 에구, 나도 한때는 그랬
다. 뭐, 가기 싫은 안가야지 어쩌겠어? "
현재 시각은 오전 11시. 학생이 어슬렁 거리며 돌아
다닐 시간이 아닌건 확실하다. 하지만......
" 아니예요! 그게 아니예요! "
승덕의 말이 못마땅한지  초복이 크게 소리를  질렀
다.
" 전 분명히 학교를 가려고 나왔는데..... 왜, 왜 내가
거기 있었는지 모르겠어요. 기억이  안나요. 으흐윽!
"
갑자기 초복이 울음을 터뜨렸다.  갑자기 사태가 심
각해지자 승덕은 놀리는 말투를 싹 바꿨다.
" 기억이 안난다고? "
" 흐윽..... 네에. 분명히 학교를  간다고 나온건데......
여기는 으흑...... 왜 내가 여?
는지 모르겠어요.
전 분명 버스를 타고 학교를 갔는데.... 으흑....."
" 뭐라고? 너...... 오늘 아침부터  지금까지 생각나는
데까지 한번 말해봐봐. "
" 왜...... 왜요? "
" 글쎄 아침에 일어나서부터 주욱 말해보라고. "
" 아, 아침에 7시에  집을 나왔어요. 집에서  학교는
매일 지하철을 타고다니는데...... 하지만 오늘은 버스
를 타고 가기로 했어요. 좌석버스에 요금을 내고, 자
리에 앉았어요. 그리고...... 그리고......  그 다음엔 어
떻게 된건지 모르겠어요.
여긴...... 제가 왜  여기에 와  있는건지 모르겠어요.
분명히 버스 안에 있었는데, 왜 지하철에서.... 왜......
으흑, 흐으윽...... "
초복은 흑흑 거렸다. 생긴거나 당황하는 거나 분명
처음 있는 일에 당황하는  모습이었다. 혹시 잠시동
안의 '역행성 기억상실증'이 아닐까? 임상치료사로서
승덕의 직업정신(?)이 발동되었다.
" 병원에 다녀본적 있니? 평소에 이런 일이 있었니?
"
" 전혀요. 이런 일은 처음이예요. "
" 아침에 전철 안에서 뭔가에 맞았다거나 충격을 받
은건 아니니? "
" 아뇨, 그런 기억은 없어요. 전 분명히 그냥 학교를
가고 있었어요. 졸았다고 하더라도  버스 안에 있거
나 버스 종점에 있어야 하는데 왜 지하철에서......! "
" 흐음. 집은 어디니? 학교는?  부모님에 대해 말해
봐라. "
초복은 죄지은 사람마냥  그저 승덕이 시키는  대로
그가 말하는 것들을 모조리 다 말했다. 승덕은 혹시
나 정신병질적인 문제가 있나 해서 이것저것 물어보
았지만 아무리 봐도 문제는 없어 보였다. 초복이 말
한 것과 그가 매고 있는 가방에서 꺼낸 수첩의 내용
들, 학생증과 대조를 해보아도 지금까지 한 말 모두
사실이 분명했다. 정신적으로 문제가  있지 않은 것
은 확실해 보였다.
" 나는 임상심리학자야. 내가 보기엔 분명 정신적인
문제는 없는 것  같다만, 혹시 모르니  한번 병원을
가보는 것이 좋겠다. 정상  생활을 하는 사람에게도
너처럼 짧은  시간, 갑작스런  기억상실증세는 가끔
볼 수 있는 현상이야.
별거 아닌 것처럼 보일지 모르지만 왜 이런 일이 일
어났는지를 원인을 찾아보는게 좋아. 어떤 스트레스
나 문제가 있을지도 모르니까. 만일 그런 문제가 있
다면 원인부터 고쳐야지. 또 이런 일이 생겨선 안되
니까 말이야. 뭐하다면 내가 있는 병원으로 와라. 일
주일이나 이주에 한번씩 월,  화요일에 주로 나오니
까 그 전에 미리 연락해서 물어보면 날 만날  수 있
을거야. "
승덕이 안주머니에서 명함을 한 장  꺼냈다. '한마음
병원'이라는 초록색 글자가  눈에 들어왔다.  초복은
명함을 받다가 갑자기 거친 울음을 터뜨렸다.
" 그, 그게 아녜요  아저씨...... 으흐흐흑...... 그게 아
니예요...... 으흐흐흐흑! 무서워요,  무서워요! 어흐흐
흑...... "
****************************************************
[신비소설]무(巫)의 1권 표지 아직 못보셨나요?
http://sill.cnu.ac.kr
으로 오세요.
혹은 image 버서커 해보세요.
[신비소설]무(巫)의 출판사가 궁금하신가요?
http://www.star-space.co.kr/star-1.htm
별과 우주 출판사로 오세요.
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 523번
제  목:[신비소설]무巫-죽음의사이트:내일신문 3
올린이:사이버귤(이언주  )    99/12/13 12:06    읽음: 53 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<3>
어느 정도 실컷 울은 후에야 초복은 겨우 정신을 차
리고 지금껏  있었던 일들을  이야기하기 시작했다.
내일을 예언하는 예언싸이트와 민규와 철민이에  대
한 얘기였다.
" 그래. 그럼 그  민규와 철민이라는 친구는 예언의
내용대로 죽었단 말이야? "
" 네에, 으흐흑. 뭐든 예언한다는 얘기를  듣고 철민
이와 제가 민규를 따라서  아이디를 만들었어요. 민
규는 저희보다 15일 먼저  아이디를 만든거고, 철민
이가 저보다 하루 먼저 아이디를 만들었어요.
민규가 죽은건 바로 지난달 보름이었어요. 그러니까
민규가 아이디를 만든지 정확히  한달 후였고, 철민
이랑 제가 거의 15일이 된  날이었는데, 그날 밤 12
시쯤 민규 녀석이 제게 전화를 했어요. 민규는 제정
신이 아니었어요. 내일 뉴스에 자기가 우편호송차량
에 치어 죽는다고 나왔다고 하면서 덜덜 떨고  있었
어요. 전 민규  보고 제가  <내일뉴스>에 들어갔다
올테니 잠시 기다리라고 하고서 전화를 끊었어요.
다시 로긴(Login)해서  아이디와  패스워드를 쳤죠.
그리고 <내일뉴스> 내용을  보았어요. 하지만 어디
에도 민규이야기는 없었어요. 전  아마 민규가 잘못
본걸 거라고 생각했어요. 전  네트웍을 끊고 민규에
게 전화를 했어요. 그리고 어디에도 너에 관한 기사
는 없다고 안심시켜 주고 잘못 봤을 거라고 말했죠.
저뿐 아니라 철민이도 <내일신문>에 접속해 봤지만
민규에 대한 얘긴 없다고 함께 위로해 줬어요.
민규도 다시 한번 내일신문에 접속해본  모양이었어
요. 다시 갔을때는 아까처럼 죽는다는  소리도 없고,
자기에 관한 기사가 있다고 메시지가 뜨지도 않더라
는 거였어요. 전 거보라며  잘못 본걸 거나,  아니면
아마 시스템에서 뭔가 착오를 일으켰을 거라고 말했
죠. 민규도 안심하는 눈치였어요.
전 전화를 끊고  내일신문에 나온 내용을  외우려고
했어요. 이상하게  내일신문 내용은  무슨 내용인지
텔레비젼이나 신문에 나온 기사를 보면 이거다 하고
알겠는데, 외워보라거나  말로 하라고  하면 기억할
수가 없었거든요. 또 이상하게  캡쳐나 카피도 안되
서 메모장에 내용을 읽어들여서 저장도 안됐구요.
다음날 민규는 아무 이상 없이 학교에 나왔고, 우리
는 민규를 겁쟁이 라고 놀렸어요. 방과후 집에 가자
마자 텔레비젼부터 봤어요. 정말 거짓말처럼 모든게
맞아 떨어지더군요. 세  개의 기사를 봤는데  그 세
개가 모두 방송되고 있었어요.
또 맞아 떨어졌다는 사실을 이야기하고 싶어서 민규
랑한테 전화했는데 민규네는 아무도 전화를 받지 않
았죠.
민규가 우편수송차량에 치어 숨졌다는 얘기는  바로
다음날 학교에 와서야 알 수 있었어요. 흐윽...... "
" 으흐으윽. 민규가 본건 정말이었어요. 무서웠지만,
오히려 그 일로 <내일뉴스>에 대한 관심은 더 커졌
어요. 마치 스토커처럼  전 매일매일 <내일뉴스>보
는 재미에 푹 빠져서  하루종일을 보냈어요. 철민이
도 마찬가지였어요.  우린 거의  내일신문의 광팬이
되고 말았어요.   민규가 죽은건   우연이라 생각하
고...... 그런데......
내일신문은 우리를  원하고 있었어요.  민규가 죽은
뒤 15일이 지나서......  그러니까 철민이가  등록한지
바로 한달째인 어제...... 철민이 역시...... "
" 뭐, 뭐야? "
" 흐윽...... 철민이 역시 관련된 메시지가  있다는 떴
기에 클릭해서 보았더니......트럭에 치어  즉사한다는
내용이었대요. 철민이나 저나  둘다 벌벌  떨었어요.
민규의 일이 있었던 터라 더욱 불안해 했죠. 철민이
는 저랑 굳게 약속했어요. 절대로 그날만은 절대 밖
에 돌아다니지 않기로요. 그날  하루만은 아무리 좀
이 쑤시고 혼난다 해도 한발자국도 집 앞에  나오지
않기로 굳게 맹세했어요. 그런데...... 으흑, 그런데......
철민이 역시...... 그렇게 밖으론 절대  안나온다고 해
놓고...... 으흐흑......
그날 도저히 너무 무서워서 내일신문은 가보기도 싫
었는데 뭔가게 이끌리는 것처럼 또 접속을 하고  말
았아요. 그런데...... 제게도 그 메시지가  떠있었어요.
저와 관련된 뉴스가 있다는......!
흐윽.... 흐으으윽...... 지하철에서...... 지하철에서 깔려
죽는..... 으흐흐흐흑!
미칠 것만 같았어요. 으흑.....  으흐흑...... 그, 그래서
일부러 매일 타던 전철도  타지 않은거예요. 일부러
버스를 타고.... 집에 갈 때도 다시 버스를 타려고 했
어요.  근데...... 제가 어느새 저기에  서있었던 거예
요. 정신이 들었을땐 이미 전철이  절 향해 오고 있
었고, 눈을 떠보니  아저씨하고 저 애가  절 붙잡고
있었어요.
저...... 전 미친게 아니예요! 전  정말 미친게 아니예
요! "
" 그래...... 걱정마라. 걱정마...... "
승덕은 초복의 등을 툭툭 두들겼다. 분명 좋지 않은
냄새가 풍겼다.
" 집이 어디냐? 너  혼자 가긴 불안할테니 같이  가
자. "
승덕은 초복을 혼자 내버려두면 안될 것 같았다. 물
론 전철을 타지 않고.
" 낙빈아, 저 애한테 악귀가  붙거나 한 건 아니냐?
"
" 아뇨. 영적으로 이상한 기운은 안보이는걸요. "
두 사람은 초복이 듣지 못하게 소근댔다.
" 내가 보기에도 말하는  거나 이야기 구조로  봐서
정신분열은 아닌 것 같은데...... 친구의  죽음을 때문
에 정신적인 충격을 받았을지도 모를 일이야. "
*       *      *
초복의 집은  보통의 단촐한  이층집이었다. 주위는
한가득 비슷비슷한 모양의 이층 양옥들이 들어서 있
었다. 골목을 지나 집 앞까지 왔는데도 초복은 들어
갈 생각을 하지 않고 쭈삣거린다.
" 저...... "
" 왜? 어서 들어가. 혹시  무슨 일이 생기면 여기로
전화하고. "
승덕이 손을 흔들어도  초복은 여전히 집에  들어갈
생각을 하지 않았다.
" 저...... 부......  부탁해요, 아저씨. 저......  저랑 같이
그 싸이트에 가서 좀 봐주세요. 저 혼자서는 무서워
서...... 부모님껜  말도 못하겠고......  죄송하지만. 제
발...... "
벌써 날은 어두워져 있었다.  승덕이 찾던 고대유물
책을 모아서 오늘 중으로 산으로 돌아갈 예정이었는
데 이래서야 도저히 혼자 두고 떠날 마음이  생기질
않는다. 낙빈이 역시 불안에 가득 찬 초복이가 안되
보이는지 같이 있어 주자는 눈초리로 승덕을 쳐다본
다.
" 휴우...... 알았어.  스승님께 연락드리고  내일가지,
뭐. 어차피 오늘밤 12시만 지나면 그 예언인지 뉴슨
지도 다 끝나는 거니까 말이야. "
초복은 뛸 듯이 기뻐했다.
" 그나저나 너희 부모님껜 뭐라고 그러냐? "
" 괜찮아요! 제가 혼자서 이층을 쓰니까요. 부모님은
별로 신경 안쓰세요. 그래서  민규나 철민이도 종종
저희 집에서 밤을 세우곤  했으니까요. 이층으로 가
는 계단은 밖으로 하나가 따로 나있어서 불편하지도
않구요. 걱정 마세요. "
초복은 어쩐지 이 사람에게 믿음이 갔다. 함께 있는
저 한복 입은 꼬마도 그렇고.... 이  사람들과 있으면
훨씬 덜 불안할 것 같다는 생각이 가득했다.
" 다녀왔습니다. "
" 왔니? "
초복이 거실에 들어서자  어머닌 외투를 여며  입고
계셨다.
" 엄마 어디 나가요? 아버진? "
" 공장에서 밤 세우신대.  또 낼모레 중으로 납품할
물건 때문에 정신이 없으시나봐.  엄마도 지금 나가
서 아마 내일 아침에나 나올 수 있을거야. 도시락은
싸놨으니까 낼 잊지 말고 가져가고. 알았지? 배고프
면 이걸로 사발면이라도 사먹고. "
초복은 어머니가 쥐어주시는  천원짜리 몇 장을  두
손으로 받으며 고개를 끄덕였다.
" 그럼 엄마  아빠 공장에 갈게.  너무 오래 컴퓨터
하지 말고 빨리 자야된다, 알앗지? "
" 음. 알았어요. "
초복의 아버진  작은 공장을  운영하는 사장이었고,
납품날짜가 다가오면 이처럼 종종 밤을 새우시기 일
수였다. 이런 날이면 죽은 민규나 철민이 모두 모여
서 날밤을 세우며 커다란 텔레비전에 오락을 연결해
서 밤새 겨루곤 했었는데......
초복은 죽은 친구들의  생각에 스윽 눈물을  훔치고
들키까 두려워 이층으로 뛰어올라갔다.
- 달칵
" 올라오세요. "
이층과 연결되어있는 바깥 계단의  문이 열렸다. 그
곳을 통해 승덕과 낙빈은 조심스럽게 올라갔다.
그들이 들어선 이층은 무척  아늑하고 깔끔했다. 바
닥과 천장이 모두 베이지색으로 통일되어  깔끔하면
서도 아늑하고 넓어보였다. 베이지색  벽은 예쁜 풍
경화를 담은 작은 액자 하나가 걸려있을뿐, 다른 장
식은 아무것도 없었는데, 그  역시 오히려 아늑하고
세련되 보이는 느낌을 주었다.
" 햐아, 굉장히 좋은데? 어머니 성격이 무척 깔끔하
신가 보네? "
" 예에, 글쎄요...... 지금 집에 아무도 안계세요. 아버
지 공장이 바빠서 두분 다 거기 일하러 가셨거든요.
"
초복은 승덕과 낙빈이 와주지 않았더라면 이 공포의
하룻밤을 어떻게 보냈을지 머리가 하얘기는  기분이
었다.
" 여기가 제 방이예요. "
초복의 방은 보통 크기였는데 단정하던 거실과는 사
뭇 대조적인 모습이었다.  발 디딜 틈  없이 널려진
컴퓨터 관련 책자와 오락기들.  방구석에 있는 컴퓨
터 책상 주변은 그야말로 전쟁을 방불케 하는  아수
라장이었는데, 모니터  주변엔 수많은  시디가 잔뜩
쌓여 잘못 건드렸다가는 우르르 허물어질 판이었다.
" 야아, 넌 참 인간답게 사는구나. "
" 흐...... "
승덕의 비꼬는 말투에 초복은 머리를 긁적이며 컴퓨
터 주위만 대충 치웠다. 말이 치웠다지 단지 물건들
의 이동일 뿐이었다. 키보드 위에  있던 양말 한 짝
은 침대 위 구석으로, 과자  봉지들과 의자 위에 널
린 옷가지들 역시 침대 밑 구석으로 자리를 옮겼다.
그야말로 작업공간인 컴퓨터 책상 주위만 잠시 여유
롭게 된 모양이었다.
" 햐아, 신기하다! "
낙빈은 초복이가 보여주는 간단한 오락을 보며 함성
을 질렀다.
" 형, 되게 좋다아! "
역시 낙빈이도 열살, 그 나이 또래들처럼 뭔가 신기
하고 재밌는 것에 대해 호기심도 많고, 하려는 의지
도 클 그런 나이였다. 그런데  이 작은 녀석은 박수
라는 운명을 타고나 이 어린 나이에 산속 암자에 깊
숙히 박혀 친구도 하나 없으니...... 승덕은 그런 낙빈
이가 귀엽지만 약간 안쓰러운 감도 들었다.
" 그럼 이제 <내일신문> 싸이트로 가볼께요. "
초복은 곧 저장시켜놓은 북마크를  틀릭했다. 곧 화
면이 바뀌어 새하얀 공간이 눈 앞에 나타났다.
" 우움...... "
낙빈이 작은 신음소리를 냈다. 흰색 화면은 꽤 오래
지속이 되더니 자동으로 다음 화면으로 바뀌어 user
ID와 passward를 입력하라는 표시가 나왔다. 이 때
역시 배경화면은 좀  전과 같은 흰바탕이었다. 초복
은 만들어 놓은 아이디와  패스워드를 쳤다. 네트웍
이 무척 느린 모양인지 좀처럼 화면은 바뀔  생각을
하지 않았다.
" 무지하게 느리구나...... "
승덕은 화면에서 눈을  떼지 않으며 초복에게  물었
다.
" 예, 항상 첫화면과  아이디 입력하고 기다리는 시
간이 무척 길어요. 이제 본  화면에 들어가면 좀 빨
라질 거예요. "
" 우음...... "
낙빈은 눈이 아픈지 두 손으로 눈을 비볐다.
" 눈 아퍼? "
역시 모니터에서 눈을 띄지 않고 승덕이 물었다.
" 으...... 으응. 형. "
" 그럼 모니터에서 좀  떨어져서 침대에 좀  누워있
어. 피곤해서 그런가 보다. "
" 근데요..... 형...... "
'속이 울렁거려' 라고 말하려던 낙빈은  정신없이 모
니터를 뚫어져라 쳐다보는 승덕과 초복을 보자 갑자
기 할말을 잃고 말았다.
" 아우..... "
낙빈은 두 손으로 눈을 비비며 모니터와 떨어진  침
대 모서리에 쭈그리고 앉았다. 모니터 쪽을 보면 어
쩐지 구역질이 나는 느낌을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
" 야, 뭔가 뜬다! "
" 예, 이제 내일뉴스 본 화면으로 바뀔거예요. 한 대
여섯개 정도 뉴스가 나와요. 이제...... 어? "
초복이 기다리던 내일뉴스의 본 화면은 나오지 않았
다. 대신 중앙에 다른 메시지가 떴다.
< 당신의 아이디는 이미 죽은 자의  것입니다. 당신
이 정말 chobok77님이 맞습니까? >
초복뿐 아니라 승덕의 온 몸에 심한 한기가  느껴졌
다.
" 이런, 완전히 죽은 사람 취급이군. "
승덕이 초복을 대신해서 Yes를 클릭했다.
< 잠시 기다리십시오. 기다리는 동안 화면에서 눈을
떼지 마십시오. >
라는 메시지가 떴다.
" 또 기다려야 되는건가? "
불만을 말하면서도 승덕이나 초복 모두 화면에서 눈
을 떼지 못했다.  이번에는 흰 화면과  검은 화면이
반으로 갈려진 배경이 나타나더니 그렇게 적어도 이
삼분은 기다리게 하는 것 같았다.
" 아아...... 속이 더 울렁거리네. "
낙빈은 초복의 방 창문을 통해 검은 하늘을  바라다
보았다. 그래도 여전히 울렁거림은 멈추지 않았다.
기다리길 몇분. 드디어  <내일신문>의 본화면이 나
타나기 시작했다.
" 으음. 디자인은 정말 형편없군. 이 국방색 색에 왠
낡은 색동색깔? 아, 정말 촌스럽구나. "
승덕이 보기엔 정말 근래 보기드물게 촌스러운 홈페
이지였다. 화면의 왼쪽 위  귀퉁이에는 빛바랜 색동
빛깔로 메인 마크를 만들어두었고, 그 밑에 역시 빛
바랜 붉은 빛깔로  <내일신문>이라는 글자가  보였
다. 그리고 그  밑으로 내일 일어날  세가지 사건을
실고 있었다.
" 어라? 근데 이게 뭐야? "
승덕은 구석에 적힌  작은 깨알같은 글씨를  발견했
다.
" 어? <지금 이  아이디를 사용하는 당신이 아이디
의 주인인지 직접 확인하겠다>라고 써있네요? "
거의 모니터에 얼굴을 박을 듯이 가까이 대고  읽으
니 이렇게 적혀 있었다. 웬지 소름끼치는  말이었다.
초복은 갑자기 온몸을  휘감는 한기에 부르르  몸을
떨었다.
낙빈은 화면 반대쪽에 있는데도 불쾌한 느낌이 이루
말할 수 없이  밀려왔다. 분명히 이  기운은 자신의
뒤쪽 승덕과 초복이  보고있는 그 화면에서  나오는
것이었는데 낙빈은 못견딜 정도로 속이  어지러운데
저 둘은 전혀 움직임 없이 뚫어져라 화면을  바라보
는 것이었다. 모니터 안에서 나오는 어떤 기운이 낙
빈을 죄어오는 것 같다는 생각을 떨칠 수가 없었다.
" 우우...... 형들, 그거 이상해! 그거...... 보지마......"
낙빈이 가슴을 쥐면서 승덕에게 말했지만 승덕과 초
복은 들은척 만척이었다.
" 아, 아우...... "
낙빈의 속은 점점 더 심하게 뒤집혀갔다. 머리가 어
지러워 제대로 일어날  수도 없는데 불구하고  다른
두 사람은 모니터에  열중해 낙빈의 존재는  까맣게
잊고 있는 것이었다.
" 이게 정말일까? 내일 이런 일들이 정말 일어날까?
"
" 정말이예요. 신문을 보면 정말 이 곳에 나왔던 내
용이 그대로 실려 있다니까요! "
" 아...... 아욱. 형, 혀엉...... "
마침내 낙빈은 거의 바닥에 업드린채로 승덕을 불렀
다. 그러나 여전히 두사람은  낙빈을 쳐다보기는 커
녕 귀먹은 사람마냥 내일뉴스 화면만을 뚫어져라 보
고있을 뿐이었다.
" 으으으...... 혀엉......! "
여전히 침묵하는 두 사람.  낙빈은 어지러워 흔들리
는 머리를 간신히 가누고 일어섰다.
" 야아압! "
-퍼벅! 퍽!
갑자기 날카로운 외침과 함께 승덕과 초복은 그  자
리에서 쓰러졌다.
" 헉...... 허억...... "
금강장수의 어마어마한 힘을 불러내 그둘의  머리를
내리친 낙빈이가 헉헉 거리는 거친 숨을 내몰며  이
마에 맺힌 땀방울을 닦고 있었다.
**************************************************
어느새 또 일주일이 다 가버리는군요.
시간은 참 유수보다도 더욱 빠른것 같습니다.
요즘은 시간이 어떻게 지나가는지 알 수 없을 정도로
하루하루가 정신없이 바쁘게만 흘러가는 것 같습니다.
그래도 주말이 되니 왠지 모를 여유가 생기네요.
모두들 여유있고, 행복한 주말 맞으시길 바랍니다.
****************************************************
[신비소설]무(巫)의 1권 표지 아직 못보셨나요?
http://sill.cnu.ac.kr
으로 오세요.
[신비소설]무(巫)의 출판사가 궁금하신가요?
http://www.star-space.co.kr/star-1.htm
별과 우주 출판사로 오세요.
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 528번
제  목:[신비소설]무巫-죽음의사이트:내일신문 4
올린이:사이버귤(이언주  )    99/12/17 18:35    읽음: 52 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<4>
승덕의 눈앞에 검은 암흑의  세상이 펼쳐졌다. 완전
한 암흑. 암흑 속에서 어느  한 곳을 뚫어져라 쳐다
보자 갑자기 두 개의 새빨간 점이 보이기 시작했다.
눈동자. 새빨간 눈동자임을  승덕은 금새  알아챘다.
그리고 그 두 개의 눈동자 아래쪽으로 또다시  붉은
것이 보인다.
혀...... 혀다. 혀는 쉴새없이 움직인다.
쉴새없이 움직이는 혀는 승덕을 향해 뭔가 말을  하
고 있다는 생각이 들었다.
뭐라고 하는거지?
혀의 움직임을 한참을 지켜본 후에 승덕은 그  혀가
말하는 것을 알아냈다. 승덕이 그 말하는 바를 알아
내자 그제서야 멀리서 웅얼거리듯 소리가  들려오기
시작했다. 그 소리는 아주  작은 웅얼거림에서 점점
더 커졌다. 마침내  그 소리는 승덕의  귀가 찟어질
정도로 커다란 음성으로 변해 버렸다.
< 이리오렴...... 나와 함께  가자...... 이리오렴..
.... 나와 함께 가자...... 이리오렴...... >
" 으음...... "
" 정신이 들어, 형? "
승덕이 눈을 뜨자 커다란 눈을 동그랗게 뜬  낙빈이
걱정스레 자신을 내려다보고 있었다.
" 어, 어떻게 된거지? "
승덕은 욱신거리는  뒷골을 비비며  천천히 앉았다.
어느새 승덕은 침대에 누워 있었다.
" 내가 형들 때려서 기절시켰어요.  금강장수(金剛將
帥)님의 힘을 빌려서...... "
그제서야 자신의 옆에 초복이 역시 정신을 잃고  쓰
러져있는 것이 보인다.
" 왜 그랬어, 이 자식이! "
승덕은 뒷머리를 문질렀다. 아직도 뒷머리가 뻐근하
고 시큰거렸다.
" 형들 아까 이상했어요.  내가 아프다고 말해도 알
아듣지도 못하고, 마지 귀먹은 사람처럼  말예요. 아
무리 불러도 쳐다보지도 않구요.  마치 귀신에 홀린
사람처럼 바로 옆에서 소리치는데도 알아듣질  못했
어요. "
" 그래? "
뒤통수를 얻어맞기 전을 곰곰이 생각해 보았지만 정
신없이 내일신문을 읽은 것 외에는 아무 것도  기억
나지 않았다.
" 형은 구역질같은거 못느꼈어여? "
" 전혀. 왜? "
" 전요 벌레같은게  막 기어다니고,  달팽이 같은게
정신없이 굴러다니는 느낌이 계속 나는 바람에 아주
죽을뻔 했어요. 속이 울렁거리고 베베 꼬이는 것 같
기도 하구요. 아우성 친건 저뿐이 아니라 조상신 할
아버지들도 마찬가지였어요. 당장 저 요망한걸 꺼버
리라고 하셨어요. "
" 그래? 할아버지들이 컴퓨터에 익숙치 않아서 그런
게 아닐까? "
" 아니예요! 암자 우리방에  형 컴퓨터도 있쟎아요?
그치만 그땐 이런느낌 같은거 느껴본적이  없었는걸
요?
할아버지들은 노발대발하고 있었어요.  어디서 갖잖
은 놈이 할아버지들더러 이리오라고 그런다고...... "
" 뭐? 무슨 소리야? "
" 으응, 아까 형이 보던거......  거기서 누가 막 할아
버지들더러 이리와라, 이리와라, 나와  함꼐 가자......
뭐 이렇게  이야기하는 것  같았어요. 할아버지들은
어떤 놈이 할아버지들 더러 이리 와라, 마라 하느냐
고 노발대발하신거구요. "
" 이리와라......라고?! "
승덕은 좀 전의  꿈을 기억했다. 분명  암흑 속에서
붉은 혀가 말했다.  '이리오렴, 나와  함꼐 가자'  라
고...... 그게 단순한 꿈이 아니었단 말인가?
그 내일신문 싸이트를 볼  때 생긴 이 기이한  일의
정체가 무얼까? 실제적으로 '이리와라. 함께가자' 따
위의 말들은 아까 뒤졌던 내일신문의 어디에도 나와
있지 않은 말들이었다. 그런  말이 낙빈의 신들에게
들렸을뿐 아니라  승덕의  꿈 속에서  까지  나오다
니......!
꿈. 무의식. 무의식을 자극하는 싸이트? 갑자기 승덕
의 머리에 뭔가 번쩍하고 스쳐가는 것이 있었다. 벌
레, 달팽이, 노발대발하는 낙빈이의 신들......
" 만일 그렇다면......! "
승덕은 뭔가 실마리를 잡아낸 것이 분명했다.
" 으음, 확실치는 않지만...... "
승덕은 말 꼬리를 흐리며 옆에 누워있는 초복을  흔
들었다.
" 야, 야, 고만 일어나라. "
" 우...... 우으음...... "
낙빈의 금강장수의 힘으로 뒷머리를 강타당한  초복
은 뒷머리가 빠개지는 것처럼 뻐근함을 느꼈다.
" 아야...... "
" 미안해요, 형. 금강장수님의 힘이 너무 세서...... "
" 뭐라고? 음,  뭐가 어떻게 된거예요? "
초복은 도저히 무슨 말인지 알아듣지 못하고 통증이
밀려오는 뒷머리를 감싸안았다. 몸을 일으키는 초복
을 승덕이 한손으로 지그시 눌렀다.
" 초복이 너 일어나지 말고 그냥 누워있어봐. "
" 왜, 왜요......? "
" 글쎄, 좀 알아볼게 있으니까 있어봐. "
" 예에...... "
초복은 승덕의 말대로 도로 침대 위에 누웠다.
" 아무래도 좀 이상한게  있어서. 아까 모니터를 봤
을 당시를 한번  돌이켜 봐야겠어. 뭔지  모르는 그
사이트에 아무 준비 없이 다시 들어가보는 것도  위
험할 것 같고. 그래서 말이야.
낙빈인 되도록 아무 말도 하지 말고 조용히  있어봐
라. 알았지? "
" 예 "
승덕은 초복의 자세가 편안할 수 있도록 유도했다.
" 초복아, 자 눈에 힘을  주지 말고 가볍게 떠서 저
벽에 있는 못자국을 봐라. "
침대위에 반듯하게 누운 초복의  눈 앞 약 45도  쯤
위에 검은 못자국이 눈에들어왔다.  작년 달력을 걸
어놓았던 자리였다.
" 자. 저 못자국을 네 마음속에서 크게 부풀려 봐라.
못자국을 네 눈 가득히 아주 커질 거다. "
승덕의 말 대로 못 모양은  점점 커졌다. 눈이 힘을
빼고 자연스럽게 볼수록  못자국은 점점 더  커지는
것 같았다. 눈  가득 못자국이 모이자  갑자기 눈이
몹시 피로해 지는 느낌이 들었다.
" 자, 이제 눈을 감아라. "
그 말을 기다렸듯이 초복은 두눈을 꼭 감았다.
" 자, 눈에 힘을 빼. 눈에는 아무  힘도 들어가지 않
아. 자, 숨을  고르게 쉬자. 숨을  내쉬고, 들이쉬고,
내쉬고, 들이쉬고...... 한번 숨을 내쉴  때마다 온 몸
이 따뜻해지고 있어. 발가락 끝부터 천천히...... 이제
허리까지 열이 올라온다. 그리고 천천히  손, 어깨까
지 따뜻한 기운이 온 몸을 감싼다. "
신기하게도 그의 말대로 초복은 발끝부터 점차 따뜻
한 기운이 슬슬 느껴지는 것 같았다.
" 나는 너의 옆에 있어. 언제나 네  옆에 서있고, 내
가 널 도와줄거야. 나는 네 정신적인 문제들을 모두
해결해 줄 수 있고, 너와  함께 이 사건을 풀어나갈
거야. 그러니 날 믿어라. 나를 깊이 믿어라.
그럼 이제 좀 전으로 돌아가보자. 우리는 함께 컴퓨
터 앞에 앉아있어. 네가 컴퓨터를 켰고, 내일신문 싸
이트로 이동하고 있어. 지금 뭐가 보이지? "
" 내일신문 처음 화면이  천천히 뜨고 있어요. 그리
고 아, 지금 아이디와  패스워드를 넣으라고 나왔어
요. "
" 자, 키보드를 누르렴. 그러면 곧 다른 화면이 뜰어
야. "
" 네, 아이디와 패스워드를 넣었어요. 이제  다음 화
면으로 넘어가려 해요. "
" 넘어갔니? "
" 아니요, 아직...... 시간이 많이 걸려요. 잠시...... 아,
이제 됐어요. 그런데......  전 이미  죽은 사람이라고
해요. 이 아이디를 정말로 제가 사용하는가 하고 묻
고 있어요. 하지만 난 죽지 않았어. 난 살아있어! 형
이 내 대신 Yes를 클릭했어요. "
" 자, 이제 내일뉴스 안으로 들어왔니? "
" 아...... 아직요.  아직 안들어 왔어요.  시간이 많이
걸려요. 아까보다 더 걸리네요. "
아이디와 패스워드를  넣을 때,  그리고  지금 또다
시...... 일정한 속도임에도 불구하고 유독 이 두 군데
서 시간이 많이 걸린 것이  승덕도 기억났다. 왜 시
간이 많이 걸리는거였지? 왜일까? 내일신문은  안으
로 들어가기 위해 기다리는  시간이 지나치게 많다.
왜일까? 의구심이 일었다.
" 잠깐만 기다려봐라, 초복아. 우리 아직  내일 신문
안으로 들어가지 말자. 자, 넌 죽지 않았고 살아있으
니까 Yes를 내가 대신 틀릭했어. 그렇지? "
" 네, 그래요. "
" 그리고 다음  화면으로 넘어가고  있어. 이번도에
시간이 오래 걸린다. 그렇지? "
" 네. 그래요. "
" 자, 시간을  정지시키자. 비디오의 정지를  누르듯
시간은 여기서  멈춰섰어. 모니터에서  비치는 화면
역시 정지된거야. 우리는 잠시동안  이 정지된 시간
속에 있을거다. 화면은 정지됐니? 시간도 정지됐고?
"
" 예. 모든 시간은 정지됐어요. "
눈을 감은 초복은 승덕이 말하는 대로 모든 것을 정
지시켰다. 그이 머리 속에서  흘러가던 기억이 완전
히 정지되어 하나의 장면으로 보였다.
" 그래. 모든 시간은 정지됐다. 우리  정지된 모니터
화면을 보자. 흰 화면 속에서  무언가 보이지 않니?
"
승덕은 초복에게 시간을 주었다. 이상스럽게도 많은
시간을 소요하게 만드는 하얀  화면. 승덕은 그것이
자연스러운 현상을 벗어나는 것이라 생각됐다.
" 자, 뭐가 보이는지 말해주겠니? "
" 흰 화면이예요. 흰 화면인데...... 흰 화면인데 분명
히...... 뭔가 보일려고 해요. "
" 그럼 우리  좀더 가까이서 그것을  보자. 뭐가 있
니? "
" 가까이서  보니까...... 더   이상한거 같아요. 이상
한...... 이상한 벌레같은게...... 이상해요. "
벌레! 완전히 흰 화면이라고 생각했는데  벌레가 보
인다니! 이것은 바로  전 낙빈이 역시  말했던 바가
아닌가? 낙빈과 승덕은 서로를 쳐다보며 무언가  도
사리고 있다는 강한 확신을 가졌다.
" 자, 그럼 우리 조금 떨어져서 화면을 보자. 약간만
떨어져서...... 뭔가 보이니? "
" 으음...... "
초복은 작게 인상을 찌푸렸다.
" 뭔가 보이긴 하는데...... 저게 뭐지? 아, 멀리서 보
니까...... 벌레같은 것은 선이었어요. 선이 좀 지저분
해요. 연필로 여러번 그은 것처럼요. 그래서  자세히
봤을E땐 벌레처럼 보인거예요.
선들이 모여서 원을 만들고 있어요. 아주  희미해요.
흰색은 흰색인데 조금 다른  색이예요. 자세히 보니
알겠어요. 동그라미가 여러개 있어요. 여러개가 겹쳐
져 있어요. 수십, 수백개가 겹쳐져 있어요. "
" 수십개 겹쳐진  원이라...... 자,  그럼 우리 시간을
흘려보내자. 천천히, 아주 천천히. 시간은 아주 느리
게 가고 있어. 천천히......  천천히...... 시간이 흘러간
다. 우린 여전히 그 모니터를 보고있어. 천천히 시간
이 흐르니 달라보이진 않니? 어때? "
" 움직여요. 아주  천천히 시간을  보내는데도 무지
빠르게 움직여요. 회오리  바람 같아요. 회오리예요.
바람이 불어요. 회오리가 모든걸  빨아들이려고해요.
"
" 아, 그래. 회오리가  보이는구나...... 자, 다시 시간
은 느려진다. 아주아주 느려져.
그런데...... 어디선가 무슨  말 소리가 들리지  않니?
귀를 귀울여봐. 누군가가 말을  하고 있어. 저  화면
안의 누군가가 어디선가 말이야. 들리지 않니? "
승덕은 자신이 꿈속에서 들었던 '이리  오라'는 소리
를 초복 역시 들을 수 있을거란 생각이 들었다.
" 으음...... "
초복은 뭔가를 듣기  위해 애쓰는지 이마를  찌푸렸
다.
" 아! 그래요. 들려요. 소리가 들려요. 아주  작은 소
린데...... 이......리......와......라고......? 아, 그래요.  이리
와...... 가...... 자...... 나...... 함께......
아. 이제  잘 들려요!  가자...... 나와   함께...... 이리
와......! "
낙빈이가 말해준  것은 물론이고  자신의 꿈속에서,
그리고 이제는 초복의  최면상태에서 까지 동일한
대답이 나오고 있었다. 뭔가  메시지가 전달되고 있
다. 그 이상한 예언 싸이트에서 말이다.
" 자, 이제 시간은 점점 빨라져서 원래의 속도로 간
다. 자...... 점점 더...... 원래의 시간으로 돌아온다. 이
제 점차 정신이 맑아지고...... 하반신은  허리부터 천
천히 식어간다. 마지막 발끝이 점차 차가워진다. 자,
이제 눈을 뜨면 아까 보았던 검은 못이 보이면서 정
신이 맑아질 거다. 내가 셋을 세면 눈을  뜬다. 정신
은 점점 맑아진다. 자, 하나, 둘, 셋! "
승덕이 셋을 세는  순간 초복은 가볍게  눈을 떴다.
아까 보았던 검은 못이 보였다.
초복은 벌떡 일어나 앉았다.  자신에게 일어난 일이
무엇인지 감이 오질 않는다는 눈초리로 주위를 휘둘
러보았다.
" ......제가 본건 뭐죠? "
" 정말...... 되게 신기하네, 형! "
낙빈도 신기해하며 승덕의 대답을 기다렸다. 도대체
좀 전에 무슨 마술을 쓴걸까?
" 응. 최면이야. 아까  낙빈이 네가 한  말을 들으니
까, 신할아버지들이 아우성을 쳤다고  했쟎아? 신할
아버지들은 너의 무의식 세계에 계시는 분들인데 그
런 분들이 노발대발했다는 것은 바로 무의식을 사용
해서 뭔가 메시지를 보낸 것이 아닐까 하는  생각이
들었어.
1;2c        실은 나도 꿈 속에서 <이리와라.  나와 함꼐 가자>
뭐 이런 말을 들었었거든. 역시 꿈속이라는 것도 무
의식의 일환이기 때문에 어떤 식으로든 무의식을 건
드려 뭔가 수작을 부린게 아닐까하고 생각했어. "
" 그럼 저에게 건 최면으로 실제로는 못본건데 무의
식에서 봤던걸 기억해낸 거예요? "
" 음...... 글, 그런셈이지. 사실 실제로 본것과 무의
식적으로 본 것은 모두 동일해. 내 생각으로는 최면
을 통해서 보는 방식을 잠시 바꿨을 뿐이라고  생각
해.
예를 들어 우리가 시냇물을 본다고 해봐. 흐르는 시
냇물이 계속 같아 보이지만 실은 좀 전에  지나갔던
물은 아까와는 완전히 다른거야.  한번 흘러 내려간
물은 다시 그 자리에 오지 않으니까 말이야. 사람의
경우도 마찬가지야. 내가 자고일어나면  이미 내 세
포는 일억개 가깝게 교체되어버려. 일억개의 세포가
바뀌어버린 내가 어제의 나와 같은걸까? 완전히  다
른 존재일지도 모르지. 그렇지만  우린 그걸 연속선
상에서 보는거야. 팔을 한바퀴 돌렸을 때 사실 팔은
매번 딱딱 끊어지는 모습이지만 우리의  지각체계는
그걸 뭉쳐서 동그란  원을 그리며 팔이  움직인다고
지각하게 하는거야.
시간이란 것은 실제로 존재하는  것은 아니야. 따라
서 모든 존재하는 것들은 각기 나름대로 시간  속에
서 사물의 모습을 판단하게  되는거야. 복잡하게 얘
기했지만 그와 같은 이치야. 초복이 너는 분명 모니
터를 바라보았지. 그렇지만 그것은  시간의 굴레 속
에서 빛의 연속된 잔상을 본것일 뿐이야. 최면은 거
기서 굴레를  벗겨주지. 빛의  연속이라는 시공간의
굴레와 함께, 네 생각과  관념의 정신세계의 굴레를
말이야.
즉, 시간적인 연속으로 보지  않고 화면을 정지해서
보거나 아니면 거꾸로  거슬러 보는 것이  최면에선
가능하다는 얘기지.  또한 실제  세상에서는 인간이
가지고 있는 통념이나 선입견들을 배제한 사실을 보
게 해준다는 것이야.
어때, 이해가 가냐? "
초복과 낙빈은 둘다 멍한 표정으로 승덕을 바라보았
다. 분명 한국어로 말하는게  분명하고 언뜻 들으면
대충 이해할 듯 하면서도 도통 무슨 말인지 알 수가
없었다.
" 나중에 곰곰이 생각해  봐라. 무슨 얘긴지 이해할
수 있을거다. 어쨋거나 최면에  대한 이해는 다음에
하도록 하고, 우선 이 사건을 찬찬히 바라보자.
1;2c
분명한 것은 어떤 식인지 모르지만  저 <내일신문>
이란 싸이트가 그걸 보는 사람의 무의식 속에  어떤
메시지를 전달한다는 거야. 초복이가 보았던 동그란
회오리 모양이 바로  사람의 무의식을 자극하고  그
안에 담긴 메시지를 주입시킨다고 보면 될 것 같아.
아까 낮의 일을  생각해봐. 초복이 넌  버스를 타고
멀쩡히 집으로 향하던 네가 왜 전철역에서 서성대다
가 철길로 뛰어들었는지  전혀 생각이 안난다고  했
지? 그건 바로 네가 그  전날 네가 죽는 모습을  보
고, 그걸 네 무의식  속에 저장해 놓았기  때문이야.
물론 <내일신문>을 만든 사람에 의해서 말이야. 자
세히는 모르겠지만 최면과 유사해.  네 무의식을 자
극해서 네가 보았던 그대로 죽게 만드는 거야. 자신
의 손을 털끝만치도 더럽히지 않고 너 혼자서  죽도
록 말이야. "
*********************************************
최면:
<내일신문>에서는 집중적으로 최면에 대해 이야기
를 다루고자 합니다.
최면이란 정신이 한군데로 집중이 되어 있는 상태를
말합니다.
일반적으로 생각하는 정신이 나간 상태라던가 의식
이 없는 상태는 아니죠. 의식이 최면을 거는 사람에
게 집중되어 있어 일반적인 의식상태와는 조금 다릅
니다. 물론 최면 상태에서도 의식이 완전히 없는 것
이 아니므로 자신이 하고 싶지 않은 말은 하지 않을
수 있습니다.
보통 최면에 걸리면 자기가 말하고 싶지 않은 부분
까지 다 말해야 되는건 아닐까 걱정하곤 하지만 말
하고 싶지 않은 부분은 최면이 깊이 걸리더라도 말
하지 않을 수 있습니다.
최면에 대해서는 다음 편에서 이어서 이야기하겠습
니다.
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 529번
제  목:[신비소설]무巫-죽음의사이트:내일신문 5
올린이:사이버귤(이언주  )    99/12/17 18:37    읽음: 32 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
< 5>
" 왜요? 왜 절 죽이려는 거죠? "
초복의 얼굴색이 파랗게 질려버렸다.
" 꼭  널 죽이려  한다는  것이 아니야.  그게 아니
라...... 그저 마구잡이로  죽인다고 할  수밖에 없지.
인터넷의 특성상 누가, 언제  어떻게 들어올지 아무
도 모르는 일이고, 죽은 날짜를 보면 이곳에 등록한
지 정확히 한달 후에 다들 죽도록 해놓은 거야. "
낙빈이 고개를 갸웃거렸다.
" 그런데, 형. 대체 어떤 사람이길래 그렇게 남의 마
음을 조정하기도 하고, 실제  일을 완벽하게 예언하
는 거죠? 매일매일  수십, 수백개의  사건을 하나도
틀리지 않고 모두 예언을 한다니 정말 대단한  사람
이예요. "
" 글쎄. 음...... 사실, 저 내일뉴스가  실제로 내일 일
을 예언했는지는 모르겠어요.  왜냐하면  최면을 통
해서 아무 이야기나 적어놓고 내일이 되서 텔레비젼
을 보면...... 아, 저거 본거다. 라고 생각하게 만들 수
있는거니까.
실제론 백지만을 본 사람들이 다음날 TV나  신문을
봤을 때 어제 저걸 봤었다고 생각하게 만들 수도 있
으니까. "
" 아! 그래요. 그럴지도 모르겠어요! "
승덕의 말에 초복이 저도 모르게 박수를 쳤다.
" 언제나 <내일뉴스>를  카피해 두려고 해도  전혀
카피가 안됐어요. 잠자릭에 들어서 기억을 해보려고
해도 두리뭉실하게 밖에는 잘  기억이 안나구요. 하
지만 다음날 신문이나 텔레비젼을 보면서 바로 저거
다라고 생각이 들구요.
며칠전에는 수첩에 뉴스 내용들을 적어놨는데..... 다
음날 보니까 완전히 백지였어요.  전 다른데다 적어
놓고 제가 잊어버린줄  알았는데...... 최면으로  마치
써놓은 것처럼 생각됐을 수도 있겠네요? "
" 그래. 가능하지. 최면상태에서는 분명 써놓은 것처
럼 느껴지지만 실제로는 아무것도 안적어 놓은 백지
일 수 있지. "
"..... 그런데 생판 모르는  사람을 왜 죽이려는 걸까
요? 대체 누가 이런 짓을......? "
세 사람 모두 그 점이 궁금했다. 장난삼아 누군가가
사람의 무의식을 조정하는  힘을 시험해 보고  있는
것일까? 왜 특정 인물도 아닌 마구잡이로 아무나 죽
이는 걸까?   게다가 이  정도  실력이  있는  자가
왜......?
" 초복아, 너 아까 우리가 오른쪽 귀퉁이에 아주 작
게 적혀있는 글 봤던거 생각나니? "
" 예에, 쓰러지기 직전에 봤던거...... 뭐라더라? 네가
아이디 주인이 맞는지 알아보겠다고 했던가? "
" 그래. 맞아. 아이디 주인이 맞는지  직접 확인하겠
다고..... 분명히 그렇게 써 있었지! 넌 어땠냐, 그 글
을 읽었을 때? "
" 저는 마치...... 싸이트를 만든 사람이  직접 이곳에
확인하러 오겠다는 말처럼 들렸어요. "
승덕의 얼굴이 약간 이그러졌다.
" 나 역시 그랬어. 그걸 만든 놈은 등록당시 적어놓
은 네  신상에 관한   정보를 가지고 있어.   그렇다
면...... 정말로 이곳을 찾아 오고있을지도 모른다! "
초복의 얼굴은 지금까지 보다 더더욱 하얗게 질려버
렸다. 느껴지는 어마어마한 공포감에 손발이 후들후
들 떨릴 지경이었다.
" 이럴게 아니라 우리가 범인을  잡자! 놈이 초복이
너에 대한 정보를 갖고 있듯이 우리 역시 놈에 대한
정보를 캐내는 거야! "
승덕은 눈을 빛내며 일어섰다.  초복과 승덕이 느낀
대로 놈은 직접 이곳에 초복이 살아있는지를 확인하
러 올 것만 같았다.
' 싸이트를 운영하는 놈이 누군지 모르지만 그는 자
신의 능력에 매우 자신감이 있는 놈일거다. 그런 놈
의 메시지에 반응하지 않고 운좋게 살아남은 사람이
있으니 아마도 그  사실을 용납지 못할  테지. 놈은
어떤 식으로든 걸어둔 무의식의  최면, 즉 지하철에
서 떨어져 죽는 초복이를 만들어 내려고 할 것이고,
무엇보다도 살아있는지를 확인키 위해 이곳에 올 것
이다.
무의식을 이용해 살인을 하는 놈이라면 실제로 이곳
까지 차를 타거나 해서 오지는  않을 거다. 남의 무
의식을 이용하듯 자신의 무의식을 이용해  시공간적
인 제약을 벗어나 오지 않을까? '
승덕은 얼마 전에 보았던 최면전문의의 유체이탈(流
體離脫) 세미나를 기억해 냈다. 최면을 연구하는 한
교수가 최면을 통한 유체이탈을 시범보인 적이 있었
다. 그 교수는 실험을 위해 동원된 다섯명의 학생들
에게 그의 영혼(유체)이  육체를 이탈해서  훨훨 날
듯이 세상을 헤엄칠 수 있다고 최면을 걸었다. 유체
이탈이 완성되는 것은 최면에 들어간 본인이 자신의
몸밖으로 빠져 나와 스스로의 얼굴을 볼 수  있다고
보고하면 이루어진 것으로 판단했었다. 유체를 이탈
해 자신의 얼굴이 보이는 사람은 손을 들라고  하자
참여한 다섯명 중 네명이 유체이탈에 성공했다고 손
을 들었다.
최면시연을 보이던 교수는 좌중(座中)의  한 사람을
데리고 나와 그의 집의 위치와 겉에서 보는  모양들
을 이야기 해달라고 부탁했다. 그 사람은 집의 위치
와 겉모습을 이야기했고, 교수는 유체이탈에 성공한
네 명의 학생에게 이 사람의 집을 찾아  다녀오라고
시켰다.
최면을 깬 후 네명의 학생이 말하는 것을 들은 사람
들은 놀라지 않을 수 없었다.
그들은 유체상태에서 본 것들을 설명하자 생전 알지
도 못하는 사람의  집에 대해서 거짓말처럼  현관의
모양, 대문 색, 부엌의 모양, 벽에 걸린 사진까지 완
벽하게 회상해 낸 것이었다. 자신의 집 위치를 이야
기했던 사람이 까무러칠 듯 놀란 것은 말할  나위도
없었다.
실제로 몸을 사용했다면 그의 집까지 다녀오는 시간
은 자동차를 이용해도  최소 2시간.  그러나 유체가
그의 집을 다녀온  시간은 개인마다 다르긴  했지만
10분 내외였다.
이처럼 유체이탈을 하면 아무리 먼 곳이라도 수초만
에 갔다 오는 것이 가능하다. 자신의 홈페이지를 이
용해서 남을 죽게까지 만드는 사람이라면 분명 유체
이탈과 같은 방법으로 순식간에, 시공간적인 한계를
뛰어넘어 이곳까지 정확하게 올 수 있을 것이다.
" 알아내자! 이렇게 무차별적으로 아무나 죽이는 이
최면살인범을!
놈이 이곳에 직접 오지는  않을거야. 낙빈인 이곳에
접근하는 사람의 기(氣)가 있나 잘 집중해 줘.  놈이
최면에 통달한 놈이라면 유체이탈과 같은  방법으로
순식간에 이곳에 접근할 수  있을테니까. 그동안 나
는 놈의 싸이트를 이용해서  정체를 밝혀낼테니. 알
았지? "
" 응, 알았어요, 형! "
" 하지만 또다시 나나 초복이 녀석이 최면에 걸려들
면 금강장수 힘으로 사정없이  뒤통수를 날려라. 알
았지? "
" 음. 알았어요. 뭔진 잘 모르겠지만  요사한 기운이
돌면 어쨋든 다시 기절시킬께요. "
" 그리고 유체이탈식으로 무의식을 이용하는 방법은
그냥 구경을 할 수 있을뿐 물건을 만진다거나  우리
에게 해를 끼칠 수는 없을거야. 유체 자체는 깨지기
도 싶고 매우 불안정하고 약한 거니까 괜한  공격은
하지 말고. 알았지? "
" 응, 알았어요. "
승덕과 낙빈은 서로 할 일을 분담하고 고개를  끄덕
였지만 그 사이에 있는 초복은 멍하게 그들의  얼굴
만을 쳐다보았다.
그저 전철에 치일 뻔한 자신을 구해주고, 왠지 믿음
이 간다고 생각했는데...... 지금 보니 금강장수니, 신
이니, 요사한 기운이니......  아까부터 생각한 것이었
지만 이들은 좀 이상한, 결코 평범하지 않은 사람들
이라는게 확실했다. 다행히 나쁜  사람들은 아닌 것
같았지만......
" 야, 초복아, 이 자에 대한 작은 꼬투리라도 잡으면
그걸 실마리로 네가 최면에  들어가야 될거야. 그러
니 내가 하는 일을 열심히 쳐다봐라. 알았지? "
초복은 약간 머뭇거리며 승덕의 옆자리에 앉았다.
" 저기...... 형, 그리고  낙빈이도...... 대체 뭐하는 사
람이예요? 진짜로 병원 의사 맞아요? 낙빈이는 어느
학교에 다니는 거예요? 몇 살이구요? "
" 으음...... "
컴퓨터에 떨어져서 창가에 걸터앉은 낙빈이가 말 못
하고 머뭇거렸다.  학교 이야기는  낙빈이에게 제일
곤란하면서도 부끄러운 질문이었다. 굿을  흉내내고,
예언인 푸닥거리를 하다가 다른 학부형들의  성화로
쫓겨나고, 그 후로  한번도 학교 근처엔  가본 적이
없는 낙빈으로서는 어린 마음에 그점이 가장 부끄러
웠다.
" 낙빈인 사정이 있어서  지금은 학교를 안다녀. 그
리고 난 한마음병원 의사는 아니고 치료를 도와주는
일을 하는 거야. "
승덕의 얼굴은 조금 굳어  있었다. 열심히 도와주려
는 초복이 낙빈이나 자신을 이상한 눈초리로 보고있
었다는걸 느꼈는지 고히 기분이 좋지 않았다.
" 이상한 사람들은 아니니까 안심해라. "
초복은 일시에 온 얼굴이 붉어졌다.  승덕의 '이상한
사람들은 아니니까 안심해라'는 서늘한 말에 가슴이
뜨끔했다. 가겠다는 사람들을 겨우  붙잡은 것은 바
로 자신이면서 이제와서 이상한 사람들이라고  생각
하다니...... 미안하고 부끄러웠다.
" 죄송해요...... 전...... 그저...... "
" 여하튼 이 나쁜 놈을 어서 잡자. 자, 눈을 떼지 말
고 내가 하는걸  계속 지켜봐야 한다.  이해 못하는
것이 있으면 묻고..... 자, 시작하자. "
< http://baram.cnu.ac.kr/whyun/News >
승덕은 재빠른 손놀림으로 내일신문의 주소를  눌렀
다. 승덕은 계속 주소를 거슬러 올라가며 모든 디렉
토리를 검사해  baram이라는 호스트  웹페이지까지
올라갔지만 <내일신문>을 만든 자,  즉 whyun이라
는 자에 대한 개인 정보는 전혀 없었다. baram 이라
는  호스트는   모  대학의   정보통신공학과  서버
(server)였다.
" 이 baram 이라는 곳은 일반 대학의 호스트야.  일
단 그 시스템으로 들어가 볼까? "
승덕은 곧 호스트와 연결을  시도했다. 연결이 이루
어지자 아이디와 패스워드를 묻는  화면이 떴다. 그
러나 학과의 호스트인 만큼 학번에 따라 자동적으로
입력되고, 외부인의  사용은 금지한  것인지 새로이
아이디를 만든다거나 손님으로 들어갈 수 있는 방법
이 없었다.
" 역시 학과 계정이니  새로운 아이디를 만드는  것
자체가 없군. "
" 그럼 어떻게 들어가죠? "
초복이 걱정스래 물었다.
" 당연히 뚫어야지. 학교 호스트쯤이야 그리 어렵지
않게 뚫을 수 있지. "
" 해킹이요? "
" 음...... 그렇지. whyun이란 자의 디렉토리에 <내일
신문>이 있으니 이 사람에  대해 추적을 해야겠지?
아무리 뒤져도 올려놓은 홈페이지에는 이 자의 소개
가 없으니까 호스트에  직접 들어가서 가지고  있는
전체 파일과 메일등을 추적해보는거야. 후후 오랜만
에 해킹을 해보는군. 차근차근히 한번 해보자. "
승덕의 손과 눈이 급속도로 빨라졌다.
" 뭐하시는 거예요? "
초복으로선 해킹을 하는 것을 처음 보니 도통  이해
가 가지 않았다.
" send mail의 버그를 이용해서  호스트의 패스워드
파일을 가져오는거야. 이 버그를  이용하면 잠시 후
에 내게 패스워드에 관한 메일이 내게 도착하지. "
얼마후 승덕이 메일을 확인하자 정말로 그에게 패스
워드를 포함한 메일이 도착되었다.
" 자. 아직은 패스워드가  눈에 보이지 않으니까 이
걸 가지고 크랙을 돌려 패스워드 파일을 깨보자. "
승덕이 크랙을 돌리자 신기하게도 몇몇 아이디와 패
스워드가 나타났다.
" 히야아...... 신기하다! "
초복의 입에서 저도 모르게 감탄사가 흘러나왔다.
" 쉽게 되네. 일반화된  개방망이 아니라 잘 막아놓
질 않았어. 그럼 이제 baram에 접속을 해볼까? "
로긴은 성공적이었다.
" 로긴이 성공하면 해킹의 반은 성공인 셈이지. "
승덕의 입가에 환한 미소가 비쳤다.
" 그럼 이제 어떡하죠? "
" 이젠 root를 뚫어볼까? 그래야 whyun이라는 사람
의 모든 파일이며 메일을 볼 수 있을테니까. "
" root라면...... 시스템 총  관리자쟎아요? 그걸 어떻
게 뚫는데요? "
" 버퍼 오버플로우(buffer overflow)를 사용해보자. "
" 그......그게 뭐죠? "
" 고의적으로 메모리 에러를  일으켜서 root의 권한
을 얻어내는 방법이야. 나한테  이미 프로그램이 있
으니까 금방 될거야. "
승덕이 프로그램을 실행시키자 갑자기 깨진  글자들
이 온 화면을 가득 메우더니 root 프롬프트가  떴다.
모든 것은 정말 순식간에 이루어지고 있었다.
" 히야아...... 신기하다! 형, 대단해요! "
초복은 그저 입이 쩍 벌어졌다.
" 이거 별거 아냐. 너도 쫌만 하면  금방 할거야. 나
도 이거 다 혼자 배운거니까  말야. 사실 잘 막아놓
은 호스트를 뚫을려면 수십일 걸리지. "
초복은 말만 듣던  해킹모습을 처음으로 보는  바였
다.  생각보다 훨씬 간단하다고 쉬워 보이긴 했지만
그야말로 승덕이 갑자기 존경스러워 보이는 바였다.
그때였다. 마악 root 권한을 얻어냈을 때 다급한  낙
빈이의 목소리가 들렸다.
" 저기..... 형! "
" 응? 왜? "
승덕은 모니터에서 눈을 떼지  않고 물었다. 여전히
그의 손은 무척이나 빨랐다.
" 형, 유체이탈 같은걸 하면 무척 약하고, 불안정 하
다고 했지요? "
" 응. 근데 왜? "
승덕은 열중하던 모니터에서 눈을 떼고 창가에 앉은
낙빈을 바라보았다. 낙빈은 창  밖을 뚫어져라 바라
보고 있었다.
" 하지만, 형......  저기 밑에서  우릴 쳐다보고 있는
저것들은 전혀 약해 보이지 않는걸...... "
가로등 불빛 밑에 갑작스럽게 나타난 것은 바로  수
십, 수백의 흔들리는 영들이었다.
그것들은 일제히 바로 이곳, 이 방을 바라보고 있었
다.
낙빈의 옆얼굴로 땅방울 하나가 흘러내렸다.
********************************************
최면:
본문에서 제시한 최면술은 제가 직접 경험한 것과,
책이나 대중매체, 그리고 최면학회 강연에서 보았던
것을 총 망라해본 것입니다.
우선 최면시의 의식의 변화를 보면, 주변에 대한 인
식이 사라지고 특별히 내면 경험에 몰두하게 되며,
집중력은 크게 증가됩니다.
즉 주변인식이 감소되므로 매우 강하게 한 곳에 정
신집중을 할 수 있고, 최면유도자의 유도에 따라 과
거의 기억, 영상, 감정 등 내적 경험에 쉽게 접근할
수 있습니다. 최면상태의 논리가 생겨 일상적인 논리를
무시합니다.(시/공간적인 제약을 무시하죠)
기억력도 각성시 보다 증가됩니다.
최면상태에서는 최면가의 암시를 무비판적으로 수용
하여 이를 자신의 생각으로 믿을 수 있기도 하지만
전에 말씀 드렸듯이 이를 거부할 수도 있습니다.
정신이 약하거나 병든 사람이 최면에 잘 걸린다는
이야기가 있는데 이는 오산입니다.
최면에 들어가려면 정신집중을 해야하기 때문에 정
신적인 장에가 있는 사람보다 건강한 사람이 최면에
들어가기가 더 쉽습니다. 또한 여자가 남자보다 최
면에 더 잘 걸맛해입니다.
현재까지의 보고로는 남녀간의 최면감수성에 차이는
없다고 합니다.
다음 편에서는 제가 직접 시연한 최면 경험에 대해
말씀드리겠습니다.
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 530번
제  목:[신비소설]무巫-죽음의사이트:내일신문 6
올린이:사이버귤(이언주  )    99/12/17 18:39    읽음: 36 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<6>
" 이럴줄 알았으면 집  전체에 만령수호부(萬靈守護
簿)나 금(禁)줄이라도 쳐 놓는 건데! "
낙빈이 이를 악 물며 승덕쪽을 바라보았다.
" 무슨 일이야? "
승덕이 그제서야 낙빈의 곁에 섰다.
" 형...... 저기 창밖 가로등 밑에요, 적어도 삼사십명
은 될거 같은 영혼들이...... 이 창문을 쳐다보고 있어
요. "
" 뭐라? "
승덕은 낙빈이 가리킨 가로등  밑을 바라보았다. 가
로등 불빛 때문인지 그 아래가 마치 아지랑이  처럼
흐물거려 보였지만 승덕의 눈으로는 영을 볼 수  없
었다. 그러나 분명한 것은 어쩐지 스산한 느낌이 그
곳으로부터 방출되고 있다는 것이었다.
" 무...... 무슨 소리야! 여...... 영혼이라닛!"
초복은 컴 앞 의자에 몸을 오그렸다. 잘은 모르겠지
만 영혼이니 뭐니...... 귀신이 있다는 말?
" 초복이 형, 우선 이 부적 하나 받아요! "
낙빈은 호주머니에서 수호부(守護簿) 하나를 꺼내어
초복에게 건네주었다. 초복은 낙빈이 건네준 부적을
마치 징그러운 것 보듯이  얼굴을 찌푸렸다. 낙빈은
무척 정성을 들여 써놓은 부적을 벌레보듯하는 초복
에게 마음이 좀 상하긴  했지만 영혼을 볼 수  없는
초복으로선 어쩔 수  없는 행동일 것이라는  생각이
들었다.
" 저기 한 사십명은  될법한 영들이 있어요. 그런데
저것들 갑자기 순식간에 나타났어요. 기운이 심상치
않아요. 음의 기운이 너무  커요. 형이 말한  것처럼
살아있는 사람의 유체로는 보이지 않아요. "
낙빈은 수많은 영들로 뻗어나오는  강한 음기(陰氣)
에 현기증이 다 날 지경이었다. 정말 끔찍하게도 강
한 음기 덩어리엿다.
" 엇! 움직여요, "
- 컹컹!
- 워우워어어!
갑자기 온 동네 개들이 미친 듯이 짓어댔다.
짐승의 경우는 인간보다 훨씬 영적인 감각에 민감해
서 금새 영의 존재를 확인한 것이었다.
" 우선 이 방에 결계를 치겠어요. "
낙빈이 오른손을 번쩍 들자 그 속에 하얀  물보라가
맺혔다. 하얗게 부글거리는 물이 낙빈의 오른손에서
끓더니
" 물의 기운이여! 결계를 만들어줘! "
하는 명령을 받자마자  커다란 원을 만들며  초복과
승덕, 낙빈의 주위를 새차게 맴돌기 시작했다.
" 으에에엑! 이...... 이게 뭐야앗! "
초복은 이 괴상스런 장면에 놀라서 승덕의 옷자락을
잡고 늘어졌다.
" 괜찮아. 우릴 보호해 주는거야. 걱정마라. "
" 제요사마부(除妖死魔簿)! "
낙빈은 그들의 주위를  빙글빙글 세차게 도는  맑고
푸른 물줄기 위에 한  장의 제요사마부(除妖死魔簿)
부적을 올려놓았다. 부적은 마치  훌라우프가 돌 듯
이 물을 따라  이쪽저쪽으로 빙글빙글 돌며  그들의
주위를 보호해 주기 시작했다.
" 다가오고 있어요. 창문을  통과해서 벽으로...... 이
쪽은 부적들이 접근을  못하도록 막고 있어서  오지
못하고 모두 저  쪽 벽에  달라붙었어요. 하지만......
우우, 왜 저런 모양으로! "
" 왜? "
" 이상한 모습으로 있네요.  영들이...... 머리만 있어
요. 몸이 없이 머리만...... "
낙빈은 머리만 남은 영들이 눈앞에 있는 벽에  다닥
다닥 모이자 도저히 그 모습을 똑바로 쳐다볼  수가
없었다.
' 가자...... 나와 함께..... '
벽에 다닥다닥 붙은 머리만 있는 영들이 갑자기  일
제히 낙빈 일행을 향해 아우성치기 시작했다.
' 가자......나와 함께...... 가자...... 나와 함께...... '
" 그만해! "
소리는 점점 더 커져서 낙빈의 귓가 가득히  울려퍼
졌다. 그 소리 안에 어떤  힘이 있는 것인지 또다시
머리가 어지러워오는 것 같았다.  낙빈은 영들을 향
해 차가운 물줄기를 뿜었다.
- 촤아아아아아
얼음처럼 차가운 물줄기를 뿜었건만 이것들은  전혀
동요도 하지 않았다.
" 형, 저것들 좀 이상해요. "
" 왜? 무슨 일인데? "
승덕은 아무것도 볼 수 없어 답답하기 그지 없었다.
이를 알아차린 낙빈은  잠시 뒤로 돌더니  승덕에게
뭔가 조처를 취하기 시작했다.
" 형, 희미하겠지만 영들 볼 수 있게 해볼께요. "
낙빈은 새로 기술을 배웠는지 승덕의 눈앞에 손바닥
을 쫘악 펴서는 둥근 원을 만들었다.
승덕의 얼굴 만하게 거울마냥 출렁거리는 물의 거울
이 비치기 시작했다. 그  가운데에 낙빈이 신안소원
부(神眼素願簿)를 부쳤다. 부적이 불에 닿자마자  곧
승덕의 눈앞에는 벽에 빼곡이 들어찬 흐릿한 영들의
모습이 보이기 시작했다.
" 우웁! 왜...... 저런 모습이지? "
승덕 역시 신음을 냈다. 그들의  앞에 선 영들은 모
두가 모가지 밖에는 없었다. 목 위로 얼굴만이 있고
목 아래는 없는 괴이한 모습의 수많은 영들이  벽에
들어찼다. 목 아래쪽은 그저 피가 뚝뚝 떨어지고, 희
미한 줄만이 드리워져 있을 뿐이었다. 마치 둥근 풍
선에 얇은 줄을 매놓은 것과 같은 모습이었다.
그 영들은 모두 멍한 얼굴로 허공을 바라다  보고있
었는데 초점도 제대로 맞지 않는......  그야말로 멍한
눈빛이었다.
' 가자...... 나와 함께...... '
' 가자...... 나와 함께...... '
" 하지 말라니깐! "
낙빈이 오른 손에서 누런 부적 하나가 벽을 향해 날
랐다. 낙빈은 모여있는  영들과 약간 빗겨  벽의 한
귀퉁이에 제요사마부(除妖死魔簿)를 뿌렸다.
' 카아아아악! '
직접적으로 부적에 닿지는  않았지만 제요사마부(除
妖死魔簿)가 떨어진 자리에서 가장 가까이  있던 한
영혼에 불꽃이 일어나더니 순식간에 새카맣게  타버
리기 시작했다.
" 앗! "
낙빈인 깜짝 놀리지 않을 수 없었다. 이놈들은 무척
약하고 힘도 없는 것들이었다.  엄청난 음기를 뿜고
있긴 하지만 아주 힘이  없는...... 게다가 살기  위해
제요사마부를 피하는 행동 따위도 없었다.
' 이럴수가...... 념(念)이  강하지 않아요.  아니 거의
념이 없어 보여요. 왜 저런것들이 성불(成佛)을 하지
않고 이 곳에 있는거지......? "
낙빈은 자신이 공격해 놓고도 놀라지 않을 수  없었
다. 눈앞에 있는 것은 분명  전혀 힘도 없고 약하디
약한 영들일 뿐이었다. 보통  지상에 남아있는 영들
은 자신이 죽은걸 모르고 이승에 남아있거나 아니면
죽은 것을 알지만 살아생전에 못다한 일에 대한  념
(念)이 너무나 커서 저승을 가지  못하고 이승을 떠
도는 것이다. 그런데 저 영들은 보아하니 그렇다 할
만한 념은 커녕 강력한 상념도 전혀 없었다. 그런것
들이 왜.... 성불을 하지 못하고 이승에  남아있는 것
인가?
" 죽은 영혼들을 조정하는 뭔가가 있는  것 아닐까?
최면으로...... 죽은 영혼을 속박하는걸까? "
승덕이 낮게 중얼거렸다.
그렇다. 속박. 낙빈 역시 그럴 것이라는 생각이었다.
도대체 이렇다할 생각조차 없는 영들이 성불을 하지
않고 이승에 남아있을  까닭이 없었다. 그렇다면......
무언가 저들을 옭아매고 있다는 말! 그것은 무얼까?
이번에 낙빈은 신안(神眼)을 빌려 좀더 자세히 영들
을 바라볼 작정이었다. 신안을  빌리자 눈앞이 환해
지면서 벽에 몰려있는  영들의 모습이 보다  확실히
들어났다. 어지럽게 서로 다닥다닥붙어 있는 영들을
찬찬히 보니...... 분명 어디선가 강한  음의 기운. 강
한 어둠의 기운이 비쳤다.
" 네놈! 영들의 중간에 선 네놈! 앞으로 나와랏! "
낙빈의 눈에는 영들의 맨 안쪽에 이글대며 끓어오르
는 념을 가진 한 영혼이  보였다. 그 영혼만은 념이
강해서 강한 상념이 마치 아지랑이처럼 주위를 이그
러지게 만들 정도였다.
' 영혼을 볼 수 있는 눈을 가졌는가......? '
서늘한 목소리가 들려왔다. 그러자  그 목소리의 주
인공을 가리고 있던  수십의 영들이 좌우로  갈라졌
다. 이제 그 목소리의 주인공은 낙빈의 정면에 확연
히 드러났다. 이 영은 다른 영과는 다르게 두 손, 두
발이 모두 붙어있는  정상적인 모양을 갖추고  있었
다. 낙빈은 신안(神眼)을 통해 이  영의 념(念)을 한
눈에 알아볼 수 있었다. 이  영의 간한 념은 그것이
었다.
' 죽고싶다......! '
죽고싶다? 죽고싶은 영이라니 처음 보는 바였다. 그
런 영이 왜 다른  사람을 죽인단 말인가?  스스로가
소멸되거나 죽으면 되는 것이지...... 이해가  되지 않
았다.
" 모든 일을 꾸민 장본인은 바로 너로구나! 왜 초복
이 형을 죽이려 한거지? 아니 왜 상관이 없는  많은
사람들을 죽이려고 한거야! "
낙빈이 버럭 소리를 질렀다.
' 죽고싶어서지! '
영의 서늘한 음성이 들려왔다.  영은 바닥을 내려다
본 채 눈을 위로 떴다. 영의 두 눈은 무척이나 힘든
사람의 눈이 그렇듯이  시커먼 빛으로 물들어  있었
고, 또한 너무나 쾡해 보였다.
" 죽고싶어서라니? 넌  네가 죽은걸 모르고  이승을
떠도는 영이냐? 넌 이미 죽은 영이야! "
낙빈이의 말에 영은 피식하는 비웃음을 지었다.
' 너는 이해를 하지 못하는구나. 영혼을 볼  수는 있
다고 하여 영혼을 이해할 수는 없는 것이겠지.
내가 말하는 것은 완전한 죽음이다. 영원한 끝! 영원
한 마지막 말이다. 끝나지 않는 고행의 굴레 속에서
죽음보다 못한 괴로움을 당하며 사는 이 지겨운  세
상이 아닌 죽음 말이다! '
영이 미친 듯이 소리를 질렀다. 그는 고통스러워 못
살겠다는 듯 온 몸을 바르르 떨며 괴로움을  표현했
다. 그가 말하는 것을 이해할 수는 없었지만 낙빈의
팔은 그의 고통의 몸짓에 대해 완연한 소름으로  반
응을 하고 있었다.
" 당신은 죽은 거야. 그런데 왜......? "
이해할 수 없었다.
' 무슨 말이 필요  있겠는가. 나처럼 되지  않고서야
너 같은 인간은 절대 느끼지 못하겠지. 그 아이처럼
나를 이해하는 사람이 더 있진 않을게야. 크크크 '
자조적인 웃음이 서글프게 울려퍼졌다.
" 그 아이라니? "
낙빈이 물었지만 영은 대구하지 않았다.
' 어쨋든 난 네 뒤에 있는 저  아이를 데려가야겠다.
저 아이를 내 다오. 완전한  죽음을 위해 이 이승에
서의 죽음을 마치기 위해 나는 영혼이 필요하다. 어
서 그 아이를 내놔라! '
" 왜 초복이 형을 데려가는 건데요?  죽고싶으면 죽
으면 돼지, 왜 사람을 죽여요? 왜요? "
낙빈이 두 팔을 뻗어 초복의 앞을 막아섰다.
' 나는 그와 계약을  맺었다. 계약대로 그의  영혼은
내 소유가 될 것이야. 나는  다만 그 시기를 지금으
로 하고 싶을 뿐이지...... '
" 계약이라니, 무슨 계약? "
' 저 아이와 내가 맺은 계약. 저 아이의 영혼을 양도
하기로 한 계약이지. '
낙빈은 깜짝 놀라 초복과 영혼의 얼굴을 번갈아  쳐
다보았다.
" 영혼의 계약이라니 무슨 소리예요, 형! "
초복은 돌연한 계약 이야기에 어리둥절했다. 아무것
도 보이지 않는 초복으로서는 벽에 대고 소리를  질
러대는 낙빈이가 무서워 승덕의 발치에서 몸리고 있었다. 그런데 뜬금없이
영혼의 계약이라니?
무슨 소린지 알아들을 수가 없었다.
" 무슨 소리야...... 난 몰라! "
" 들었죠? 형은 계약한 적이 없다쟎아요! 무슨 말을
하는 거예요! 그런 계약을 할 리가 없쟎아요! "
' 보여주지. 우리의 계약서를! '
비웃음을 지으며 오른손을 슬며시 쳐든 영혼의 앞에
는 새하얀 종이같은 것이 들어났다.
" 뭐...... 뭐야? "
낙빈은 그 것을 자세히 보려  눈을 가늘게 떴다. 그
것은 아이디와 패스워드를 만들 때 의례히 적어놓는
개인의 신상에 대한 기록이었다.  침울한 기운을 가
진 영혼이 그  개인신상의 마지막을 가르치자  작은
글씨가 보였다.
< 이 아이디를 사용하기 시작하면  당신의 죽음 후
그 영혼의 나의 것이 됩니다. 이 계약에 동의한다면
아이디를 등록하십시오. >
라는 글이.
" 말도 되지 않아! 보통  인터넷에서 공짜 싸이트에
등록할때는 그런 세세한 조건을 안읽는 사람들이 많
아! 그걸 가지고 계약이라고 말하다니! 말도 안되는
일이야! "
잠잠히 있던  승덕이 소리쳤다.  낙빈이가 만들어준
신안소원부 물의 거울이 승덕의 눈에도 똑똑히 영의
모습을 보여주고 있었기 때문이었다.
' 계약은 계약! 저 아이의 영혼...... 계약대로 내가 받
아 가겠다! '
영혼은 조용조용히 한마디 한마디 분명하게  이야기
했다. 그의 단어 한마디 한마디가 어찌나 음의 기운
이 강한지 음산하고 축축한 느낌, 어둠의 느낌을 불
러 일으켰다.
" 어쨋든 안돼요! 내가 있는 이상 초복이 형에게 손
대지 못해요! 아니  초복이 형은 물론  네가 억지로
데리고 있는 그 영혼들의 족쇄도 내가 모두  풀러내
고 말테야! "
낙빈이 두 눈을 반짝이며 당차게 말했다.
그러자 눈앞의 영혼은 다시 그 음산한 미소를  지으
며 낙빈을 바라다보았다.
' 실력으로 빼앗아 가마. '
그리고는 조금씩 조금씩 그의  입을 움직였다. 그의
입술이 몇번 움직이고 나자 고요히 작은 소리가  들
리기 시작했다.
' 내게로 와...... 나와 함께 가자...... '
' 내게로 와...... 나와 함께 가자...... '
낙빈은 갑자기 눈꺼풀이 무거워  지는 것을 느꼈다.
저 음기로 가득한 영혼의 눈을 쳐다보고 있기  때문
인 것 같았지만  이상하게 고개를 돌릴  수도, 눈을
돌릴 수도 없었다.
주위에 있던 수십의 영들이 유일하게 사지가 멀쩡한
그 영을 가운데로 두고 주위를 천천히 돌기  시작했
다. 그의 머리를 중심으로 주변으로 몇 개의 동그라
미를 만들어서는 서로 어긋나는 방향으로 천천히.....
빙글빙글 도는  것이었다. 그리고  그들의 입에서는
하나같이 주문을 외듯 이 말이 끊이지 않고  되풀이
되었다.
' 가자...... 나와 함께...... '
' 가자...... 나와 함께...... '
수십의 영들이 만들어  내는 겹겹의 원.  그리고 그
중심에 그들을 조정하는 우두머리  영. 그리고 그의
검은 눈...... 그 눈의 중심에 있는 검은 눈동자...... 그
리고 그 안의 더 작은 또 하나의 원...... 원...... 원......
낙빈이의 눈꺼풀은 점점 무거워 지고 눈은 이미  반
쯤 감긴 상태가 되었다.
' 자고싶다...... 자고싶다...... 저  사람을 따라 가보고
싶다...... '
자꾸만 눈이 감기고 멍해지는 낙빈이었다.
*********************************************
최면:
이번에는 작가가 직접 경험한 간단한 최면의 시연에
대해 이야기해 보려 합니다. 이 경험은 '심리학연구
회'라는 학술동호회에서 최면을 연구한 후, 시연했을
때의 경험입니다.
가장 기본적인 최면 중 하나로, 가짜 무게감을 느끼
도록 하는 최면이었습니다.
약 여덟명 정도의 학생들을 앞에 주욱 세워두고 한
손에는 '솜'을, 다른 한 손에는 '쇠구슬'을 올려놓았
다는 최면을 해 보였습니다.
최면을 할 때는 우선, 마음을 안정되게 하고, 최면을
걸어주는 사람이 믿을만한 사람이며, 최면 중에 자
신을 보호하고 도와줄 것이라는 믿음을 주어야 합니
다. 저는 그 방법을 온 몸에 더운 기운을 불어넣어
주는 것으로 했습니다.
"자, 당신의 왼쪽 발이 서서히 더워집니다. 그리고
당신의 오른발도 서서히 따뜻해지기 시작합니다. 당
신의 오른손이 따뜻해집니다.... 당신의 왼손이 따뜻
해집니다."
이런 식으로 따뜻한 기운을 느끼게 함으로써 알게
모르게 푸근한 마음의 공감을 전달했습니다. 그리고
두 손을 구십도 각도로 올리게 한 후, 한 손에는 솜
을, 다른 손에는 쇠구슬을 놓았다고 말했습니다. 물
론 손위에는 아무 것도 없었고, 쇠구슬과 솜뭉치를
올려놓은 것은 바로 최면에 참여한 학생들 자신이었
지요.
결과는 놀라웠습니다.
실패한 인원은 단 두 명, 나머지는 작게는 양손이
약 30도 정도의 각도로 벌어졌고, 아주 크게는 거의
120도 각도가 벌어질 정도로 무게의 차이를 지각했
습니다.
물론 무거워 들지 못하고 내려간 쪽은 쇠를 올려놓
은 손이었지요. 정신 속에서 만들어 놓은 쇠구슬의
무게를 이기지 못하고 팔을 내려버린 것이었습니다.
두명의 실패 역시 분석이 가능했습니다. 그 두명의
후배는 항상 절 선배라기 보다는 친구로 여겼던 후
배였습니다. 한마디로 저를 갈구는 갈굼 후배였죠.
최면은 최면을 거는 사람에 대한 완벽한 믿음이 필
요합니다. 따라서 그 후배들은 절 믿거나 기댈만한
사람이라기 보다는 함께 놀기 재밌는 선배로만 인식
했기 때문이었습니다.
최면의 힘은 아직 제대로 밝혀진 것이 전무하다 할
정도로 우리에게 알려진 사실은 거의 없습니다. 그
러나 이 놀라운 최면의 힘은 거의 무한에 가깝다할
수 있겠습니다.
************************************************
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 533번
제  목:[신비소설]무巫-죽음의사이트:내일신문 7
올린이:사이버귤(이언주  )    99/12/20 18:25    읽음: 46 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<7>
' 무엄하다! 감히 어디서 그따위 수작으로 우리를 부
르는 게냣! '
" 우와악! "
낙빈은 자신도 모르게 비명을 지르며 눈을 커다랗게
떴다. 자신의 안에서 분노에 찬 신들의 음성이 고막
을 찌르도록 울려터진 것이었다.
" 이...... 이런 내가...... 큰일 날뻔 했구나! "
낙빈이 정신을 차리고 주위를 둘러보니 말이 아니었
다. 자신이 쳐둔 수(水)의 결계는 이미 부숴져  있었
고, 수의 결계가 무너지면서 그 위에 띄워둔 제요사
마부(除妖死魔簿)역시 침대 구석에 힘을  잃은채 떨
어져 있었다. 당연히 낙빈의 결계로 보호를 받고 있
던 승덕과 초복은 아무런 어려움 없이 그들의  홀림
에 깊이 빠져들어 정신을 잃은 상태였다.
초복의 위에는 그 우두머리  영이 올라타고, 초복의
몸에서 나온 탁구공 만한 작은 구체를 그 영이 오른
손으로 꽉 부여잡고 있었다. 그 탁구공 만한 구체에
서는 희미하게  빛이 흘러나오고  있었으며, 그것과
초복의 몸은 매우 가는 실과 같은 끈으로  연결되어
있었다.
낙빈은 저 탁구공 만한 것이 아까 승덕이 말했던 살
아있는 자의 유체(流體)임을 알 수 있었다. 저  유체
를 최면으로 끌어내고 인위적으로 살아있는  인간의
영혼의 끈, 유체의 끈을  잘라내려는 것임에 틀림없
었다.
" 뭘 하는거얏! 당장 그만둬! "
초복이 정신을 차리고 소리치자 우두머리의 영은 좀
놀란 눈치였다.
' 어떻게 깨어났나......  깨어날리 없을텐데......? 어린
아이야. 잠자코 있어라. 난 계약대로 이 아이의 영혼
을 데려 갈 뿐이다. '
" 당장 초복이 형을 풀어줘! 당장! "
' 나는 너와 싸우고 싶지도 않고 싸울  이유도 없다.
조용히 있어라. '
" 질 것 같으니 그러는거지?  난 네게 홀리지 않아!
그러니 어서 초복이 형을 놔두란 말이야! "
' 푸후후후...... '
낙빈의 말에 영은 어이없다는 웃음을 지었다.
' 아이야, 너를 해하려 않는 것은 너와는  아무 계약
도 없기 때문이다. 쓸데없는 영혼을 다치게 하고 싶
진 않다. '
" 말도 안되는 것을 가지고 계약이라 하면서 타인의
생명을 함부로 하니 당신의 말과 행동은 하나도  맞
질 않아! 무슨 말을 해도 소용없어! 어서 초복이 형
을 풀어줘! "
낙빈은 옷  섬에서 횡액멸죄부(橫厄滅罪簿)를   꺼내
들었다.
횡액멸죄부는 횡액을 당할 우려가  있는 사람들, 즉
전생에 죄가 많아서 금생에 고초를 겪는 사람들이나
심성이 사나워서 무슨 일이든지 폭력적으로  해결하
려 하는 사람들이 지니게 하는 부적으로 인간을  고
요하게 하고 심성을 바로잡게 할 때 주로 쓰이는 부
적이었다.  좀 전에  사용했던 제요사마부(除妖死魔
簿)에 의해 나가떨어지는 영들을 본  낙빈인지라 이
번에는 령들에게 그나마 덜 타격을 주는 부적을  택
한 터였다.
' 무답무용! 나는 계약대로 이 아이를 데려 가겠다. '
영은 오른손에 맺힌  날카로운 영기로 다시  초복의
유체의 끈을 쓰윽쓰윽 썰기  시작했다. 유체의 끈은
무척이나 얇고 희미해서 금방이라도 끊어질 듯 위험
해 보였다.
" 그만두라니까! 횡액멸죄부(橫厄滅罪簿)! "
낙빈의 양손에서 두장의 횡액멸죄부가 영을 향해 날
아갔다.
' 캬아아아악! '
우두머리 영의 주변에 모여있던 몇몇 영들이 비명을
질러댔다. 하지만 제요사마부때처럼  영이 소멸되지
는 않았다.
" 당장 형을 내려놔! "
낙빈은 횡액멸죄부에 의해 영들이 없어지지 않는 것
을 확인하고 곧바로 다시 또  한 장을 던졌다. 그렇
게 영들이 우왕좌왕 하는 사이 만령수호부를 초복의
가슴을 향해 힘껏 던졌다.
' 끼어들지 말라고 했을텐데! '
그때까지 고요히 미동을 않던 우두머리 영이 두  눈
을 치켜뜨며 낙빈을 노려보았다.
" 우웃! "
특별한 능력이나 힘이 느껴지는 것은 아니었지만 낙
빈의 앞에 있는  저 영으로부터 나오는  어마어마한
음(陰)의 상념들이 부적을 막고있는 것이었다.
죽고싶다는 어마어마한 음의 상념...... 그  상념이 창
밖의 달빛을 받아 상상하기 힘든 힘을 만들어  내고
있다.
' 방해하지마라! 죽음에 이르려는 날 방해하지  말란
말이다! 더 이상 이렇게 살고 싶진 않아! 살고 싶지
않단 말이다! '
영들을 조정하는 우두머리의 영혼이 미친 듯이 소리
를 지르자 마치 지진이라도 난 듯이 집안이  흔들렸
다.
" 우욱! "
낙빈은 갑작스런 상황에 놀라 비틀거렸다.
' 방해하지 말란 말이야아아앗! '
순식간에 수십의 영들이 세찬 회오리를 만들며 낙빈
을 향해 돌진하기 시작했다.
" 우욱! 만령수호부(萬靈守護簿)! "
낙빈이 두 팔을  뻗어 자신을 지키는  만령수호부를
맺었다. 다행히 자신을 향해서는  거센 회오리가 밀
려오지 못했지만 뜻밖에 넋이 나가있는 승덕을 향해
회오리의 방향이 바뀌는 것이었다.
" 안돼엣! "
낙빈은 온 몸으로 승덕의 몸을 감싸며 바닥을  굴렀
다.
" 우욱! "
영의 회오리는 마치 칼날과도 같은 날카로움을 간직
하고 있었다. 승덕을 보호하기 위해 뛴 낙빈의 한복
여기저기가 수십개의 칼로 베인것처럼 갈기갈기  찢
겨져 버렸다.
' 죽여버리겠다! '
우두머리의 영은 마치 정신  나간 사람같았다. 그에
게 더 이상 초복의 일은  문제가 되지 않았다. 모든
것을 방해하는 존재. 자신을  언제나 방해하고 괴롭
게 하는 것들...... 이제는 그것이 바로 지금  그의 앞
에 선 낙빈이의 모습으로 형상화되었다.
' 너도 죽음보다 더한 이 고통을 맛봐야만 해!  너도
맛봐야만 해! '
" 으으윽! "
낙빈은 얼음처럼 차가워  지는 주변의 공기를  느낄
수 있었다. 그나저나 오늘이  보름인지라 음의 기운
이 너무나 강한 터에 음기를 먹는 귀와의 싸움은 낙
빈이 훨씬 불리했다.
" 휘잉 휘이이잉! "
또다시 세찬 바람의 소리를 내며 수십의 영들이  날
카로운 칼날이 되어 승덕과  낙빈을 향해 다가왔다.
아까보다도 더욱 세차게!
' 저런 것에  한번 데이기라도 하면  모가지가 그냥
날라가 버리겠구나! '
낙빈은 어쩔 수 없이 급히 제요사마부를 꺼냈다. 이
제 써 놓은 부적도 다 써버려서 재요사마부는  마지
막 단 한 장밖에 남아있질 않았다.
" 제길! "
낙빈은  마지막 남은 제요사마부를 들고 회오리처럼
세차게 휭휭 돌며 자신을 향해 다가오는 영들의  가
장 가운데를 겨냥해 제요사마부를 힘껏 던졌다.
' 카아아악! '
요란한 비명소리와 함께 회오리의 가운데에  몰려있
던 서넛의 영에 불꽃이 일었다.
" 이때다! "
- 타아악!
- 쿠당탕탕!
낙빈은 정신을 잃은 승덕을  향해 힘껏 발길질했다.
다행히 칼날처럼 날카로운 영들의 회오리에 맞기 직
전 승덕은 발길질을 맞으며 방구석으로 나가 떨어져
버렸고, 그 발길질에 힘입은  낙빈은 회오리를 비껴
가며 펄쩍 공중을 날았다.
" 불의 힘! 태양의 힘! "
낙빈의 두 손에 맺힌 작은 불꽃이 파바박 소리를 내
며 우두머리 영의 심장 정확히 한가운데를 뚫었다.
' 쿠워어어억! '
낙빈이 며칠간 새로 연마한 이 불꽃은 강한 양의 기
운을 가지고 있는 것이었다.
물론 아직 제대로 사용을 하진 못해서 손바닥에  겨
우 맺힐만한 작은 불꽃밖에는 만들어 내지 못하지만
정신없이 강한 음의 기운을 뿜어내고 있던 저  영에
게는 적절한 공격이었던 것이었다.
' 결국 또다시 나를 이 모양으로 만들 셈이냐!  어서
나를 데려가라! 이런 고통  속에서 살게 하지 말고!
제발...... 제발, 나를 데려가란 말이야아아! '
심장에 두 개의 작은 불꽃을 맞고 나가떨어진  우두
머리의 영은 두 손으로 머리를 감싸쥐며 고개를  흔
들었다. 우두머리 영의 뒷등에서  또다시 강한 음기
가 부글부글 끓어오르는  것이 보였다.  슬픔, 고통,
괴로움으로 가득찬 음기!
몹쓸 영이긴 했지만 무언가 사연이 있어 보였다. 그
는 분명 사람을 헤치려는 것이 목적이 아닌 뭔가 말
할 수 없이 심한 고통으로부터 헤어나오기 위해  발
버둥치고 있는 것 같았다.
" 전 아저씨를 괴롭히려고 온게 아니예요.  전, 아저
씨가 다른 불쌍한  영혼들을 성불하지 못하게  잡고
있고...... 다른 살아있는  사람의 영혼까지  가져가려
했기 때문에 말리는거예요. 전...... 정말 아저씰 괴롭
히려던 것은 아니예요. "
낙빈이의 말 속에는 걱정이 묻어 있었다. 걱정과 배
려, 돕고 싶은 마음이 느껴졌는지 우두머리 영의 음
기가 순간적으로 줄어드는 것처럼 보였다.
" 말해주세요! 이미 죽은 영혼인 당신이 왜 또 다른
죽음을 말하는 거죠? 도대체 왜 죄 없는 다른  사람
들의 영혼을 가져가려 하는거냐구욧! "
낙빈은 또랑또랑하게  물었다. 아까부터  낙빈은 이
말을 묻고싶었다. 자신이 죽은  것을 인지하고 있는
영혼이 무엇 때문에 죽음에 대한 강한 상념을  가진
채 이승에 남아있는 것인가?
영은 천천히 낙빈의 두  눈을 바라다보았다. 쾡하고
어둠과 고통이 짙은 자신의 눈과는 다르게 맑고  투
명한 눈이 그를 바라보고 있었다. 그의 안면 가득히
슬픔이 배어 나왔다.
' 맑은 눈이로구나,  맑은 눈...... 어린아이라면  가질
수 있는 맑은 눈...... 네 마음이 느껴지는 구나...... 그
눈을 더럽히지 말거라. 부디...... '
" 묻는 말에 대답을 해주세요. 왜 이런 짓을 하는거
죠? "
영은 아무 대답을 않고 그저 낙빈이의 맑은 눈을 하
염없이 바라보았다.
' 날이 밝기 시작하겠구나.  나는 다시 고통  속으로
돌아가는구나...... '
그가 창밖으로 조금씩  파래지는 하늘을 보며  슬픈
음성을 지었다. 낙빈은 아까 까지만 해도 싸웠던 우
두머리 영혼의 옆모습이  너무나 슬퍼 보이지  않을
수가 없었다. 그가 맑아지는  하늘을 바라보다가 천
천히 낙빈을 향해 고개를 돌렸다.
' 저 아이의 영은 가져가지 않겠다. '
" 그...... 그럼 다른 영혼들은요? "
' 당연히 줄 수 없다. 놓아줄  수도 없고. 나는 다시
영들을 모을 것이다. 허나 네가 지킨 그 아이만큼은
손대지 않으마. '
" 다시 다른 영들을 모은다니요! 어째서 그런 일을!
안돼요! 다른 사람의 영혼을 붙잡고  성불치 못하게
해선 안돼요!  이유가 뭐예요, 네?  왜 그러는 거예
요? "
갑자시 우두머리 영의  뒤쪽에 있던 수십의  영들이
순식간에 흐릿해 졌다. 낙빈은  그들이 어딘가로 떠
나려는 것임을 알 수 있었다.
' 죽기 위해서지. 죽기 위해서...... 나도  이러고 싶진
않지만 어쩔 수  없다. 사신(死神)이 나를  찾아오는
그 날까지...... '
" 무슨 소리예요? 죽기 위해서리나! "
도저히 이해할 수 없었다. 왜  죽은 영혼이 죽기 위
해서 다른 자의 영혼을 모아야 되는 것인가? 그러나
낙빈은 끝내 답을 알아내지 못했다.
그들이 이 곳을 왔을 때처럼 수십의 영혼들, 그리고
그 영혼을 조정하는 우두머리 영은 순식간에 거짓말
처럼 낙빈의 눈앞에서 깨끗하게 사라졌다.
참으로 순식간의  일이었다. 낙빈은  멍하니 그들이
사라져버린 벽을 바라보았다.
왜일까? 어떤 사연이 있는걸까? 왜 죽은 영혼이  죽
기위해 사람을 해친다는  것일까? 궁금증이  꼬리에
꼬리를 물고 이어졌다.
*********************************************
최면:
최면의 한계는 찾기가 힘듭니다.
현재로서는 최면에대한 연구는 활발히 진행되고 있
지만, 그 무한한 가능성만을 제시하는 단계에 지나
지 않습니다.
최면의 그 끝이 어디인지는 지금으로서는 가늠하기
가 힘든 상태죠.
본문에서 나왔던 유체이탈의 경우도 상상이 아닌 실
제상황의 이야기입니다.
이러한 능력은 특별한 사람이 가진 것은 아닙니다.
인간은 누구나 이러한 일정한 정도의 능력이 있습니
다. 다만 정도의 차는 있을 수 있지만 말입니다.
여러분, 목표를 가지고 스스로를 최면에 거십시오!
매일밤 잠이 들 때마다 당신의 미래의 모습을 생각
하고, 반드시 될 수 있다는 믿음을 가지고, 그러한
모습을 상상 속에서 그림으로 그려가며 보다 현실적
으로 형상화하십시오.
자기최면에 의해 그 목표는 현실이 됩니다.
예를 들어 공부하는 학생의 경우를 들어보겠습니다.
'공부를 잘하는 학생이 되는 상상'이 아닌, '다음번
시험에서는 평균 80점, 반에서 10등 안에 든다'는 식
으로 목표는 좀 더 구체적으로 잡는 편이 좋습니다.
매일 밤..... 스스로에게 최면을 걸어 보십시오.
단지 상상을 하는 것만으로도 당신의 성적은 올라갈
것이며, 또한 동일한 시간을 이전과 똑같이 공부하
더라도 당신의 집중력은 두 세배는 신장될 것입니
다.
최면술...... 그 신비하고 무한한 가능성을 믿어 보십
시오!
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 534번
제  목:[신비소설]무巫-죽음의사이트:내일신문 8
올린이:사이버귤(이언주  )    99/12/20 18:27    읽음: 38 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<8>
작고 꼬질꼬질한 좁은 국밥집  구석에 승덕과 낙빈,
초복이 앉았다.
" 제길 미쳤지! 그놈의 홀림에  훌렁 넘어가 잠이나
자고 있었다니! "
승덕이 국밥을 입에  넣으려다가 또다시 있는  힘껏
밥상에 머리를 받았다. 국밥이  나오지 전부터 국밥
이 나와 먹고있던 중에도 연신 스스로 밥상에  머리
를 박는 승덕이었다.
" 아우, 형은...... 그러지 마요. "
승덕은 어린 낙빈일 도와주지도  못하고, 방해만 된
스스로에게 무척  자괴감이 들었다.  낙빈은 고개를
푹 숙이고 승덕이 사주는 국밥을 입안에 넣었다. 낙
빈은 그런 승덕의 태도에 오히려 몸둘 바를 모를 지
경이었다.
승덕이 눈을 떴을 때는 이미 모든 상황이 끝난 후였
다. 어린 낙빈이의 오른쪽 어깨는 깊은 상처가 나서
피가 콸콸 쏟아지고 있었고,  온 방안은 엉망진창이
었다.
승덕과 낙빈은 대충  초복의 방을 정리하고  침대에
반듯하게 초복을 누였다. 또 혹시 모를 일을 대비해
서 방의 사방에 만령수호부(萬靈守護簿)를  몰래 붙
여놓고, 초복의 목에도 작은  주머니를 만들어 부적
을 넣어 주었다.
그리고 승덕은 마지막으로 해킹한 호스트의  관리자
아이디로 디렉토리 내에  있던 <내일뉴스>에  관한
모든 파일을 완전히 날려버렸다.  더 이상 사람들이
내일 뉴스 안으로 들어가지 못하도록.
승덕은 형임에도 불구하고 몹쓸 영의 꼬임에 빠져들
어 오히려 낙빈일 위험하게 하고 아무런 도움을  주
지도 못한 것이 못내 마음에 걸리는 모양이었다. 더
욱이 깊이 패인 어깨의 상처,  철철 흐르는 피가 자
신을 구하려다 다친  것임을 알고는 고개를  들지도
못할 지경이었다.
" 형, 전 아무래도 마음에 걸려요. 우리가 만난 영혼
들이 사람을 괴롭히는 데는 다 이유가 있었쟎아요?
이번에도..... 그 아저씨 영혼도 그래요. 왜 죽은 영혼
이 죽어야 된다고  하는지는 모르겠지만 전  그분의
너무너무 슬픈 눈하고..... 그런게 눈앞에서 어른어른
거려요. "
" 으음...... 그래, 뭔가 이유가 있긴 하겠지. 그렇지만
자신과는 상관도 없는 사람을 죽이려 하고, 그 영혼
을 속박하는건 보통 나쁜일이 아니야. 초복이에게는
손대지 않는다고 했다지만 다른 수많은 사람들은 계
속 그 자에게 죽어간다는 소리쟎아? 어떤  이유일지
는 몰라도 나쁜  짓을 한 것만은  분명하지. 이유야
어쨋든 다시 그 자를 만나면 다른 사람들에게  나쁜
짓을 못하도록 처치해야 될거야. "
" 음...... 그렇겠죠...... "
낙빈은 자꾸 떠나가던  영혼의 슬픈 눈빛이  생각났
다. 죽고싶다고 울부짓던 그의 눈이......
" 하지만 어디에 있는지 알 수가  없쟎아요? 어떻게
찾죠? "
열심히 국밥을 먹던 초복이  승덕에게 물었다. 자신
에게는 위험이 가셨는지 모르겠지만 절친한 친구 민
규와 철민이를 생각하면 반드시 그 나쁜놈을 없애야
할 것이다.
" 그것도 생각해  봤는데...... 역시 최면을  사용해서
유체이탈을 해야할거 같아. "
" 누가요? "
" 초복이 네가...... "
" 제가요? "
초복은 덜컥 겁이 나는  모양이었다. 승덕과 낙빈에
게 들었던 그 무시무시한 영혼...... 사람의 목을 잘라
끈으로 묶어 다닌다는 그 구역질 나도록 무서운  영
혼을 자신이 만나야 한다니,  그것도 유체인가 뭔가
로 해야 된다니 불안하고 두려웠다.
" 음. 낙빈인 신들 때문에 최면을 걸었다간 또 노발
대발 하실테고, 내가 나 자신을 최면걸긴 힘들고......
역시 초복이 너밖에...... "
" 좋아요!   어떻게든 하겠어요.   아저씨랑..... 낙빈
일...... 믿어요! "
'믿는다'는 한 마디에 그동안의 피로가 씻은 듯이 내
려가는 것 같았다. 이래서  사람들이 서로서로를 돕
는 거구나. 이래서 사람들은  행복을 느끼는구나 하
는 생각이 든다.
국밥으로 위를 든든히 한 세 사람은 다시 이층 초복
의 방에 들어섰다. 그리고  어젯밤과 마찬가지로 초
복을 침대에 편안하게  눕힌 후 서서히  유체이탈의
최면을 걸었다. 초복이 승덕과  낙빈을 강하게 믿고
있었기 때문에 승덕으로서는 처음 시행해 보는 유체
이탈의 최면도 어렵지 않게 착착 진행되었다.
" 자. 어제 보았던 영혼을 더듬어 보렴. 비록 어제는
육체의 눈으로 보아서 보이지 않았겠지만 지금의 너
는 볼 수 있어. 너를 공격했던 그 남자의 영혼이 벽
에 있단다. 어떠니, 그 남자의 모습이 보이니? "
" 예, 보여요. 마른체구에 눈밑이 검은  사람이 벽에
붙어 있어요.  "
" 그래. 그 사람의 얼굴과 자취, 그  분위기를 잘 기
억해 두렴. 이제 그 사람을 찾는 거야.  너는 자유롭
게 날을 수 있고, 시간과 공간을 초월해 그 자가 서
있는 그곳에 도착할 수 있어. 그 사람의 자취만으로
도 넌 그를 찾아낼 수 있어.
자, 날아가라. 날아가는거야.  그 사람이  있는 곳을
향해. "
초복이 애를쓰며 정신을 집중한지 십여분이  지났을
때였다.
" 아, 그 사람이 보여요. "
" 거기가 어디지? 무슨 글자가 보이니? "
" 아주 높은 건물이예요.  주변에 온통 높은 건물들
이 있어요. 앞에는 사거리, 커다란  사거리. 25층 건
물...... 그 건물 옥상에 그  사람이 서있어요. 건물의
일층엔 약국이 있어요. 여기는...... 아! 여기는......  저
여기 아는 곳이예요! "
" 빙고! "
낙빈이나 승덕 모두 동시에 환한 웃음이 새어  나왔
다.
이처럼 운이 좋을수도 있을까! 승덕은  너무나 쉽게
영이 있는 곳을 알아내자 좀 황당한 느낌까지  들었
다. 영이  서울에 있으리라고는  생각도 못했는데....
게다가 우연찮게도 초복이 잘 아는 거리에 그  영이
있었다니!
초복의 유체가 영을 찾으면 그 주변의 모습을  자세
히 말하라고 한 후에 주변에 있는 간판의  전화번호
나 표지판을 보게  해서 그  지점을 찾으려  했었는
데...... 거짓말처럼 너무도 순조롭게 일이  풀린 것이
었다.
" 형, 죽은 다음에  이승을 떠나지 못하고 남아있는
영에게 가장 고통스러운걸 무얼까요? "
좌석버스의 뒷자석에 나란히 앉은 낙빈이가  승덕에
게 물었다.
" 글쎄...... 과연 무얼까?  낙빈이 너에겐 뭐가  가장
고통스러울거 같니? "
" 으음...... 고문당하는  거? 미움받는 것?  어머니가
돌아가시는 것......? "
낙빈의 말을 받아 승덕도 가장 고통스러운 것에  대
한 생각을 말하기 시작했다.
" 미칠듯한 외로움. 막막한 미래.  소중한 사람의 죽
음에 아무 것도 하지 못하고  멍하니 있는 것. 죽음
보다 더한 죄의식...... "
" 음...... 어쩔 수 없이 헤어져 있는 것. 아무도 나를
이해해 주지   않는 것,   죽고싶어도 죽지   못하는
것......? "
" 그런 고통이 영원히 반복되는 것......! "
*       *      *
그들이 내린 곳은 꽤  번화한 사거리였다. 사거리의
한 쪽에는  휘황찬란한 바겐세일광고와  선전물들이
덕지덕지 붙어있는 커다란 백화점 건물이  자리잡고
있었다. 다른 반대쪽 거리에는  커다란 은행과 사무
실들이 빽빽히 들어선 커다란 오피스텔 건물들이 여
러개 자리잡고 있었고,  또 다른 거리  역시 커다란
사무실 건물들이 하늘 높은 줄 모르고 뻗어 있는 것
이 눈에 띄었다.
" 25층...... 25층...... 문현빌딩이라...... "
승덕은 초복이 말했던  건물 현관의 글씨를  되내였
다. 문현빌딩......
이 주변의 대부분의 건물은 25층이 훨씬 넘는  것들
이었다. 게다가 건물들 이름은 현관에 작게 적혀 있
는지라 찾기가 쉽지 않을 것 같았다.
" 문현빌딩이라...... 아무래도 물어봐야겠다. "
승덕은 높은 빌딩 숲 사이에서 좀 멍해진  낙빈이를
잠시 혼자 두고는 그들의 옆에 지나가는 한  남자를
잡고 물었다.
" 혹시 이 근처에 문현빌딩이라고 아십니까? "
" 글쎄요...... 전 모르겠는데요. "
흰 와이셔츠의 셀러리맨은 빠르게 대답한 후, 잰 걸
음걸이로 승덕의 곁은 휙 지나가 버렸다.
" 저, 이 근처에 문현빌딩이라고...... "
" 모르겠는데요. "
무엇이 그리도 바쁜지 휙휙 지나가는 사람들은 질문
조차 재대로 듣지 않고 제 갈길에 바빴다.
" 아무래도...... 음. 이 근체엔 부동산 없나? "
" 혀엉! "
사람들에게 묻기를 포기한 승덕을 향해 날카롭게 소
리치는 낙빈의 목소리가 들렸다.
" 저기! 저기요! "
승덕은 낙빈이 가르키는 손가락 끝을 바라보았다.
" 으악 안돼! 말려야 돼요! 사람이 뛰어내리려고 해!
아악! 안돼! "
낙빈이의 외마디 비명에 승덕은 물론이고 주변을 지
나가던 사람들이 동시에  어느 한 건물을  바라보았
다.
주변의 높은 건물들에 비해 오히려 조금 낮아  보이
는 한 현대식 건물. 그 건물 옥상에는 분명 어떤 사
람이 아래를 바라보며 금방이라도 떨어질 듯 위태위
태해 있었다.
하지만...... 그 누구의 눈에도 낙빈이가  보는 모습은
보이지 않았다.
*************************************************
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 535번
제  목:[신비소설]무巫-죽음의사이트:내일신문 9
올린이:사이버귤(이언주  )    99/12/20 18:28    읽음: 37 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<9>
[문현빌딩]
건물 앞에는 그들이 찾고 있던 그 이름의 간판이 붙
어있었다. 그러나 정작 건물을  찾았건만 낙빈은 건
물 안으로 들어오지 못하고 있었다.
" 우읍......! "
낙빈이는 빌딩에서 좀  멀리 떨어진 곳에서  좀처럼
다가오지 못했다.
" 아무것도 없는데 왜그러는 거야? "
" 형, 저기...... 저  사람 안보여요? 피투성이의 사람
이...... 아저씨가...... 그 아저씨가...... "
" 모르겠어. 난 보이지 않아. 이번에도  영적인 현상
같아. 어제처럼 신안(神眼)으로 나도 볼 수 있게  해
줘봐. "
" 으음...... 네...... 알았어요. "
낙빈이는 피투성이의 사람이 무척이나 끔찍한  모양
인지 울상을 지으며 연신 힐끔거렸다.
" 물의 힘이여! "
낙빈이가 외치자 오른  손에 출렁거리는 맑은  물이
맺히기 시작했다. 그들은 사람의  눈을 피해 커다란
가로수 밑에서 조심스래 이 의식을 행하고 있었다.
" 역시...... 도시라  그런지 물이  너무 탁해요. 어제
초복이 형네도 좋은건  아니었는데...... 이곳의  물은
정말 안좋네요. 아마 어제보다  훨씬 흐리게 보일거
예요, 형. "
물이 맺힌 낙빈이의 오른손이 승덕의 얼굴부근을 한
바퀴 돌았다. 그러자 승덕의  얼굴 앞부분에 투명한
물의 거울이 만들어지고 그것들이 너울너울  흔들렸
다. 그  가운데에 낙빈이  신안소원부(神眼素願簿)를
부치자 곧 승덕의 눈앞에는 끔찍한 광경이 비춰지기
시작했다.
" 으으...... "
'문현빌딩' 앞에 형채를 알아보기 어렵게  짓눌린 한
남자의 시체가 널부러져 있었다.  뇌는 강한 아스팔
트에 부딪쳐 완전히 부서졌고, 그 안에 뇌수와 대뇌
의 주름들이 구겨진 물먹은 신문지마냥 튀어나와 있
었다. 하늘을 노려보며 부릅뜬  눈에도 시뻘건 피가
맺혀있었고, 벌려진 입안에서도 역시 피가 솟아올랐
다. 아직 완전히  숨이 끊기지 않고  고통을 느끼고
있는지 이 자의 손가락은 연신 작은 경련을  일으켰
다. 온 사방이 피투성이고, 온 몸이 아스러져 있다.
사람들은...... 그런 시체가 있는지 알지  못한채 그의
손을 밟고, 얼굴을 밟고, 그가 쏟은 새빨간  피를 밟
으며 아무렇지 않게 걸어갔다. 그의 몸이 밟힐 때마
다 피에 절은 남자는 고통스러운 듯이 몸을  비틀었
다.
눈을 부릅뜬 그 시체의 양손에 잡혀져 있는  수십개
의 줄들.... 그리고 그 줄의 끝에 매달린 수십개의 머
리들이 서서히 보이기 시작했을 때......  승덕은 그가
어제 그들이 보았던 우두머리 영이란 것을 알 수 있
었다.
피범벅이 된 영이 길바닥에 널부러진채 있은지 몇십
분이 흘렀을까? 승덕이나 낙빈은 그 처참한  모습에
말을 잇지 못하고 멍하니 서있는데, 갑자기 그의 사
지가 흐릿흐릿해 지더니 얼마 후에는 완전히 사라져
버렸다.
붉고 거무죽죽한 핏자국만을 남긴채.
*       *      *
" 일년 반쯤 전이던가...... 이 빌딩  옥상에서 떨어진
사람이 있긴 있었수다.
그 끔찍한 일을 묻긴 뭐러 물어? "
나이가 꽤 들어 보이는 빌딩 수위가 얼굴을  찌푸렸
다. 젊은 놈 하나와 어린 놈 하나가 쑥하니 빌딩 수
위실을 들어오더니 다짜고짜 죽은 사람을 얘기를 물
어오니 영 기분이 찜찜하다.
" 아, 근데  왜 빌딩에서 떨어진거죠?  하필이면 이
곳에서...... "
" 뭐허는 사람인데 그 사람일을 묻는게야? "
수위는 눈살을 찌푸렸다. 이  불청객들을 쫓아낼 심
산임이 분명했다. 그러나 승덕은  눈가에 거짓 슬픔
을 보이며 말을 이었다.
" 다름이 아니고...... 이  아이가 그분의 친척입니다.
이번에 사고로 이 아이  부모님이 돌아가셨어요. 그
래서...... 이 아이를 돌봐주실 분을 찾다가 그  분 이
야기를 들었습니다. 이 아이는  외가나 친가나 친척
들이 거이 없어요. 그 분이  그나마 가장 가까운 친
척이었는데...... "
승덕은 거짓 눈물까지 보이면서 그의 옆에 있는  낙
빈이를 가르켰다. 승덕의 말이  무언지 가늠한 낙빈
이도 침울한 표정을 지으며 고개를 숙였다.
" 그...... 그런가? 그럼 자네는 누구고? "
" 전 이 애  아버님의 사업을 돕던  사람인데...... 이
아이 돌봐줄 친척을 찾을 때까지 제가 데리고  있게
됐습니다. 이미 돌아가신 분이긴 하지만...... 옛 사장
님의 아들인데 의리가 있지, 제가 어떻게 안 돌보겠
습니까. "
" 그...... 그런가? 저런 저런...... "
" 어쨋든, 묘소도 가봐야 되겠고, 어떻게  된 일인지
궁금도 하고 해서 찾아왔습니다.  얘를 다른분께 맡
길려 해도 가장 가까운 친척인 그분 이야길  해드려
야 될테고 해서요. 그러니 그분 이야기를 좀 해주십
시오. "
" 그...... 그렇다면 해주지. 하지만, 으흠...... "
수위는 어린 낙빈이가 있는 앞에서 이야기하기가 껄
끄러운지 눈짓을 했다. 승덕이 금새 눈치 채고 낙빈
이에게 돈을 쥐어주며 말했다.
" 삼촌은 이분과 이야기 할테니까, 저 앞에 있는 만
두가계에 가 있어라, 낙빈아. 응? "
승덕이 한 눈을 찡긋거리자 낙빈도 알아듣고는 고개
를 끄덕이며 수위실을 나갔다.
" 대체 저 애 부모는 왜 죽은게야? "
" ......크흑. 자동차  사고로 급작스럽게  두분 다......
크흑! "
승덕이 고개를 푹 숙이고 어깨를 떨자 수위는 그를
속이고 있다고는 눈꼽만치도 생각 못한채  안타깝다
는 눈초리로 바라보았다.
" 세상에...... 저 어린것이 정말 안됐구만, 그려. 내가
듣기론...... 제사때 온 사람이 없다더니 손이 귀한 집
인 모양이야. 서른 일곱인가 그랬는데...... 아내도 자
식도 아무 것도 없었다고 하는 얘길 죽은 후에야 들
었지. 난 그 사람 결혼한 줄 알았는데  말이야. 육층
에 있는 사무실을 하나를  빌려쓰고 있었는데, 조용
하고 붙임성이 없다고만 생각했는데 자살을  하다니
말이야. "
" 자살이요? "
" 그려. 그때 그 사람 사업이 완전히 망해버렸지, 뭔
가? 왠만한 중소기업도 대부분 픽픽 쓰러져  나가는
데, 작은 회사야 일도 아니지.  이그, 그깟 사업이야
한 번 망하면 새로 시작하면 그만인걸 아까운  목숨
을 버리긴 왜 버려! 요즘 젊은 사람들이란,  쯧쯔......
"
안타까운 마음이 들었는지 수위는 주름진 얼굴로 끌
끌 혀를 찼다.
" 에구 그때 생각하면...... 수위된지 몇  개월 안됐을
땐데, 피범벅이 된 그 시체 생각만  하면...... 흐이구,
지금도 이렇게 소름이  끼치누만! 끔찍했지,  끔찍했
어. 난 그 모습을 본 후로 죽어도 높은 곳에서 떨어
져 죽진 말아야지 라는 생각까지 했다우. "
수위는 소름이 돋는 양팔을 감싸쥐며 그 날의  끔찍
한 광경을 떠올렸다.
*       *      *
- 위잉
엘리베이터 문이 열리자 승덕은 가장 윗층인 25층을
눌렀다. 그는 수위에게 양해를  구하고는 낙빈과 함
께 건물 옥상을 향해 올라가는 것이었다. 동정이 가
는지 사람 좋아보이는 수위는 금방 허락을 해  주었
고 그들은 아무 거리낌 없이 25층을 향해 올라갈 수
있었다.
7 ,8층쯤 되자 함께 탔던  두 사람이 내리면서 엘리
베이터 안은 승덕과 낙빈  둘만이 되었다. 그제서야
승덕은 수위에게 들은 그 영의 죽음에 대해 말했다.
" 자살한거래. 피가 흥건하고 아주 잔인한 모습으로
옥상에서 떨어져  죽었다는 거야.  지금도 생각하면
소름이 끼칠 정도로 끔찍했었다고  하더라. 왜 똑같
은 모습으로 죽어가는 그 남자의 모습을 본건진  모
르겠다만 어쨋든 사업에 실패하고 자포자기하는  심
정으로 자살했다는 거야. "
" 혹시 누군가에게 살해당한건 아닐까요? 그래서......
성불하지 못하고......? "
" 글쎄, 수위 아저씨  말로는 자살이 확실하다고 하
더라. 사업이 망해가면서 매일  핏기없는 얼굴로 건
물을 드나드는데...... 언젠간 그런 일을  벌일지도 모
르겠다는 생각이 들기도 했대.  무척 조용하고 언제
나 혼자 있는 외로운 사람이었대. "
" 예에...... "
" 도대체 무슨 일인지 모르겠구만. 대체...... 왜 그런
모습을 본 건지...... "
- 띠링.
벨소리와 함께 엘리베이터 문이 열렸다.  가장 윗층
인 25층의 좁은 계단과 창고문이 그들의 앞에  나타
났다. 낮이지만 이 25층은  사방이 막혀있어 어두운
편이었다. 반층  정도의 계단을  올려다보니 옥상과
통하는 철문이 보였다. 승덕과 낙빈은 서로 잠시 쳐
다본 후에 곧장 옥상문을 열었다.
- 터엉!
철문 소리와 함께 열린 옥상은 무척이나 넓고  횡했
고, 고층이라 그런지 무척이나  거센 바람이 그들의
얼굴을 훑었다.
' 헬헬헬...... 왔군...... 왔어...... 올 줄 알았지. 어제 만
난...... 너희들이...... 맞지?  헬헬헬 '
승덕과 낙빈을 먼저  발견한 것은 우두머리  영이었
다. 그는 거센 바람이 불어닥치는 건물의 난간에 기
대어 앉아 위태롭게 그들을  바라보고 있었다. 어제
와는 완전히 다른 모습이었다.  단 하루만에 십년은
늙어 보이는데다가, 어제  밤 보다 훨씬  더 초췌한
얼굴이었다.
" 아까...... 아까 아저씨가 떨어지는걸 봤어요. "
' 크흐흐흐...... 봤느냐? 내가  그렇게 괴롭게 떨어지
는 것을...... 그 공포와 괴로움으로 가득찬 얼굴을......
봤느냐? 난...... 난 높은 곳이  싫다. 정말 높은 곳은
질색이야. 이렇게...... 이렇게  있는건 정말이지 질색
이야......
담배...... 담배가 피고 싶구나...... 한가치만......  한 가
치만 필 수 있다면...... '
그는 오른 손을 들어 답배 한가치를 들고 있는 것처
럼 포즈를 취했다. 그러나 그의 손가락 사이엔 아무
것도 들려있지 않았고, 그런 그의 손은 마치 수전증
에 걸린 사람 마냥 덜덜  떨리고 있었다. 마치 마약
에 맞은 사람의 모습같았다.
' 이...... 이야기를 하자...... 이야기를...... 내가 데리고
있는 이 놈들은 나와 이야기를  해주지 않아. 이 놈
들도 모두 두려워하지.  내가 저 아래로  떨어질 때
이것들도 함께 떨어져 고통을 느끼니까...... 크흘흘흘
'
그는 영혼은 공포로 가득차 있었다. 그는 완전한 공
포에 휩싸여 떨고 있었으며,  그런 공포감에서 조금
이라도 벗어나기 위해 아무말이나 주절주절  이어나
가는 것같았다. 그의 말은 어제처럼  정확하지도, 논
리적인 것 같지도 않았으며, 이성적이지도  않고. 마
치 알콜중독자 마냥 생각이 이리저리 종잡을 수  없
이 진행되는 것 같았다.
" 높은 곳이 무섭다면 그 난간에 있지  말고 이쪽으
로 와요. 이쪽으로...... "
승덕은 옥상의 한 가운데를 가르켰다.
' 가고싶어. 나도 여기에 있고 싶진 않아. 하지만......
하지만...... 저 아래서  날 잡아  당기는걸 어쩌겠어.
저 곳이 날 잡아 당기고 있는걸 난들 어쩌겠어. '
그는 그의 발밑을 가르켰다. 바람부는 빌딩 아래 허
공을.
" 누가 당긴다는 말인가요? "
' 몰라. 모르겠어. 날 괴롭히려고 하는게지.  날 괴롭
히려는 저승사자들의 농간이야. 흘흘. 자살한 영혼에
게는 저승사자가 오지 않아.  그리고는 영원한 반복
이 시작되지. 언제나 이렇게...... 으헉...... 으헉!  으으
으허억! 사...... 살려줘...... 살려줘어어어어! '
외마디 비명을 지르는 영을 향해 낙빈과 승덕은  서
로 누가 먼저라 할 것  없이 내달렸다. 그러나 그들
의 손에는 아무것도 잡히지  않았다. 당연히 영혼의
손은 그들에게  잡힐리 없었다.  팔다리를 휘이휘이
휘두르며 떨어지지 않으려 안간힘을 쓰는 영은 결국
25층 아래로 떨어지고 말았다.
승덕도 낙빈도  보고말았다. 그의  커다랗게 벌어진
두 눈에 맺혀있는  형용할 수  없는 공포와  안간힘
을......!
그러나, 그는 또다시 비참한  모양으로, 저 아래  온
사방에 피를 튀기며 끔찍한 모습으로 빌딩 저  아래
에 끔찍한 모양으로 뭉개져 버렸다.
*************************************************
이제 내일신문도 종반에 다다르고 있습니다.
내일 두세편을 올리면 벌써 끝이네요.
내일신문 이후로는 <신내림>편을 올릴 생각인데...
<신내림>편은 아주 많이 달라졌으니 다시 보셔야 된답니다.
진행이.... ^^
*****************************************************
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 536번
제  목:[신비소설]무巫-죽음의사이트:내일신문10
올린이:사이버귤(이언주  )    99/12/20 18:31    읽음: 31 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<10>
반복. 반복이었다. 끝없는  반복이 일어난다는  것을
알 수 있었다. 영은 끔찍 한 모습으로 떨어진 후, 몇
십분간을 죽음  직전의 공포  속에서 허우적거린다.
그리고는 다시 그들이 처음 봤던 그 모습 그대로 건
물 옥상 난간에 기댄 채 또다시 떨어질 시간을 기다
리며 공포와 한숨 속에서 떨게 되는 것이었다.
" 자살한 영혼이 받는 대가가 바로 이거구나. "
승덕이 침울하게 말했다.
" 끔찍해요, 형...... "
그들은 아무 말도 할 수  없었다. 그들은 저 영혼이
그토록 진정한 죽음을 달라고 외쳐댄 까닭을 알  수
있을 것 같았다.
되풀이되는 죽음.
되풀이되는 끔찍한 공포.
되풀이되는 고통의 시간들.
자살한 영혼에게 주어지는 형벌은 바로 이것이었다.
죽었지만 죽음을 되풀이해야 하는  것, 언제 끝날지
모르는, 끝없는 반복의 형벌(刑罰)!
" 당신이 진정한 죽음을  말한 까닭은 알겠어요. 하
지만, 왜 그 죄 없는  영혼들까지 고통을 주고 있는
거죠? 그들은 아무것도 알지 못한채 당신에게  끌려
와서는 당신의 형벌을 고스란히 함께 받고 있는  셈
이예요. 왜 그들을 묶어두고 있는겁니까? "
승덕은 또다시 난간위에 아슬아슬 발을 내린 공포에
휩싸인 영에게 말을 걸었다.
' 죽음의 신을 만나기 위해서지. 죽음의 사자가 이들
의 영혼을 인도하기 위해 올거야. '
" 사신이? "
' 그래. 죽음의 냄새를 풍기면  사신이 온다고 했다.
그 엄청난 아이가, 날 이해해준 첫 아이가, 일본인형
처럼 생긴 그 아이가 이야기 해줬다. 죽음의 냄새가
사신을 부르는 방법이라고...... '
" 그게 누구죠? 그걸 가르쳐 준건......? "
' 그헉! 으헉! 으허어어어어억! '
승덕이 마저 질문을 하려던 그 순간 또다시  남자는
공포와 고통의 나락으로 떨어져  버렸다. 참으로 그
지없이 끔찍한 형벌이었다.
" 자살한 자의 벌은 마치 프로메테우스가 겪었던 끔
찍한 경험과 똑같구나. "
" 프로...... 메테우스 라니요? "
이 끔찍한 모습에 그저 승덕의 뒷자락만 붙잡고  있
던 낙빈이 물었다.
" 인간을 돕다가 벌을  받은 그리스 신화에  나오는
신인 프로메테우스이야기야. 그는 낮이면 산의 바위
에 묶여서 흉찍한 독수리에게 간을 쪼아먹히고 밤이
면 상처가 다시 아물곤하는  고통을 받았단다. 매일
매일 M는 일인데도 불구하고 절대로 면역이 생기질
않았지.
언제나 낮이 되면...... 독수리에게 간을  쪼이는 끔찍
한 프로메테우스의 비명이 산 곳곳을 울렸고, 그 끔
찍한 비명소리에 누구도 근처에 얼씬도 하지 않았다
고 해. "
" 끔찍해요, 형...... "
" 그래. 끔찍하지. "
끔찍했다. 승덕이 말한대로 그는 프로메테우스의 벌
과 유사했다. 낮 동안 양기가  충만할 때는 줄곳 죽
음에 겪었던 그 공포와 고통을 맛보아야 하고, 음기
가 충만한 달이 뜨면 겨우 그 고통에서 해방되는 모
양이었다.
따라서 그의 최고의 소원은 진정한 죽음을 얻는  것
이었고, 그것이 그가 수많은  영혼들을 모으는 까닭
이다. 죽은 영혼을 안내하기 위해 언젠가 죽음의 사
자가 올 것으로 기대한 그의 최후의 발악.
" 어떻게 해야할지...... 형, 난 어떻게 해야 하는거지
요? 아저씨가...... 아저씨가 너무나 불쌍해요. "
" 저 사람의 사정이 딱하긴 하지만......  그에게 이끌
려 괜한 죽음을 맞고, 성불도  하지 못하는 다른 영
혼들도 안된 노릇이야. "
몇번이나 반복되는  자지러지는 영의  비명. 그리고
괴로움에 시달리는 영의 한탄과 슬픔...... 비명소리가
울릴 때마다 낙빈인 두 손으로 귀를 틀어막지  않을
수 없었다. 낙빈인 간절히  어서빨리 날이 어두워지
기를 빌고 또 빌었다. 슬픈 일이었다.
" 달이다! "
붉은 태양이 자취를 감추고, 그 꼬리가 서쪽 하늘을
붉게 물들일 즈음,  반대편 하늘에 새하얀  어린 달
한 덩이가 보였다.  태양이 가지던 양(陽)의  기운이
사그러 들고 세상은  어둠 속의  음(陰)의 기운으로
탈바꿈되고 있었다.
' 날 찾아온 이유가 뭐지? '
굉장한 저음이 들려왔다. 승덕과  낙빈은 재빨리 뒤
를 돌았다. 그곳엔 그 영이  있었지만 좀 전과는 완
전히 다른 모습이었다.
아까와 같은 알콜중독자와 같은 손의 떨림이나 주절
거림도 없었고, 모습도 훨씬 젊어진 것 같았다. 그는
어제 그들이 처음 만났을  때처럼 어둡고, 이성적이
고, 말이 없는 사람으로 변해버린 것이다.
' 낮에 한 이야기는  기억하지 못해. 무슨  이야기를
어디까지 했나? 날 찾아온 이유가 무언가? '
심한 공포상황에서 살아있는 인간이 기억을 하지 못
하는 것처럼, 그 역시 낮의 끔찍한 상황에서 주저리
주저리 떠들었던 이야기는 거의 기억하지 못하는 모
양이었다.
" 당신이 왜 이렇게 되었는지에 대해 이야기를 했습
니다. 우리는 당신이 이  끔찍한 고통으로부터 해방
되기를 간절히 원한다는 것을  알고, 충분히 이해합
니다. 하지만...... 그런 당신의 바램으로  죄 없는 사
람들을 죽이고, 그 영혼의  성불까지 막는다면 그것
은 더없이 큰 죄를 짓는 것이라고 생각합니다.
더 이상 죄를 지어서는 안됩니다. 그만 불쌍한 영혼
들을 괴롭히고 놓아주십시오. 죽은 영혼을 옭아매는
것 외에 분명 다른 방도가 있을겁니다. "
' 결국...... '
차갑게 가라앉은 그의 목소리가 들린다.
' 나를 방해하러 왔다는 것이군! '
그는 말이 끝나기 무섭게 영혼이 묶인 수십의  영들
이 또다시 둥근 원을 지으며 회오리 모습을  만들었
다.
" 웃! "
급히 결계를 치려는  낙빈이에게 승덕이 한  손으로
멈추라는 신호를 보냈다.
" 당신은 더 이상 우리를 홀릴수 없어요! "
' 웃기지 마라! 너는 어제도 금새 내 최면에  빠져들
었지! 내가 속을 줄 아느냐! '
영의 뒤로 헝클어진  원이 정신없이 빙글빙글  돌았
다. 처음에 잠시  눈이 무거워진 듯  했을뿐 승덕의
말대로 낙빈은 물론 승덕 스스로도 전혀 그의  홀림
에 빠지지 않았다.
' 이...... 이게 어찌된 일이지......? '
" 어제는 낙빈이의 부적을 믿고 정신을 해이하게 먹
었던 탓에 내가 당신에게  걸려들었지만, 당신이 사
람의 무의식을 이용하는 방법을 쓴다는 것을 확실히
안 지금 더 이상 당신의 최면 따위는 먹혀들지 않을
겁니다. 모든 무의식의 공격을  정신력만 강하면 이
길 수 있는 것! 최면이란 것은 내 스스로가 내 정신
을 확고히 한다면 절대로 걸리지 않게 됩니다. "
' 그...... 그런! '
" 불쌍한 다른 영들을 놓아주십시오. "
' 닥쳐라! 낮부터 보았다면 너희도  알테지. 내가 왜
영혼들을 모으는지. 죽음의 냄새를  맡고 사신이 오
면 나는 그들로부터 영원한 반복에서 해방되게 된다
고 했다. '
" 대체 누가 그런 말을 하던가요? 누가 이렇게 하라
고...... 아저씨께 이런 죄를 짓게 하는거죠? "
낙빈은 그가 말했던 '그  아이'가 자꾸만 맘에  걸렸
다. 일본인형을 닮은 아이라고 했던가?
' 영혼의 마음을  읽어주는, 영혼의  벗이 되어주는,
영혼을 불쌍히 여겨주는 그 아이가 이야기 해  주었
지. 이 영원한 형벌 속에서  빠져나올 수 있는 방법
을 말이야.
나는 죄를 짓더라도 좋다.  천벌을 지었더라도 상관
없다. 나는 이 끝없는 굴레로부터 해방되고 싶을 뿐
이다. 다만 무엇이라도 좋다. 해방만을...... 이 반복되
는 죽음으로부터 해방만을 원할뿐이다! '
우두머리 영이 버럭  소리를 지르자 수십명의  영이
순식간에 승덕을 향해 날아왔다.
" 아앗! 혀엉! "
승덕은 갑작스런 공격에 놀라 뒤로 넘어졌고, 그 위
로 낙빈이 뛰어들었다.
" 백두신장부! "
낙빈이 옷섬에서 겨우 꺼낸 것은 백두신장부였다.
- 파지지지직
' 크아아악! '
" 으아앗! "
낙빈과 수십의 영들이  서로 외마디를 지르며  서로
반대편으로 넘어졌다. 승덕이 놀라  그의 위로 떨어
진 낙빈을 받아 안고보니, 낙빈이 쥐었던 부적은 갈
갈이 찢어지고, 어린 손가락마저도  수없이 칼에 베
인 것처럼 상처 투성이었다.
" 낙빈아! "
" 괜찮아요, 형...... 너무 빨라서, 정신없이 아무 부적
이나 꺼냈더니...... "
낙빈은 갈린 손가락 쯤은 안중에도 없었다.
아무래도 저 영은 공격을 멈출 것 같진 않았다.
" 그만두세요! 제요사마부 한 장이면 아저씨가 데리
고 있는 두  세명의 영쯤은 순식간에  사라져요! 더
이상 아저씨의 최면도 우리에겐 먹혀들지 않아요.
어제는 부족한 부적 때문에  당신을 보내드렸을 뿐,
이미 다시 온갖 부적을 만들어 놓은 이상 아저씬 절
절대로 이길 수 없어요. "
' 웃기지 마랏! '
그는 다시 그가 데리고 있는 영혼들을 추스렸다. 영
들은 그의 양 쪽에서 빙글빙글 돌기 시작했다.
' 가랏! '
' 캬아아아아! '
그의 오른손을 중심으로 돌던 영의 무리들이 날카로
운 비명을 지르며 낙빈에게 달려들었다.
" 제요사마부! "
' 꺄아아아아 '
낙빈에게 다가서기도 전에 영들은 모두 뿔뿔이 흩어
져 버렸다.
" 소용없어요, 아저씨! "
낙빈은 오히려 안타까운 마음이  들었다. 그는 아무
런 힘도 없었다. 어쩌다  알아낸 최면인가 무의식인
가를 조정하는 술법을 익혔을 뿐. 솔직히 아무런 힘
도 없는 나약한 영혼이었다.
" 그만두십시오! 영혼을 상하게 하지 않으려고 낙빈
인 지금 일부러 당신을 해하지 않으려 힘을 줄인 상
탭니다. 그만 포기하세요. "
' 왜 날 방해하는거야, 왜에! '
그가 버럭 소리를 질렀다.  끊임없이 되풀이되는 지
독한 죽음의 망령으로 벗어나고 싶어하는 그의 마음
은 충분히 이해할 수 있다. 하지만......
" 우린 아저씨는 방해하는게 아니예요. 아저씨가 더
이상의 죄는 짓지 않았으면 해서예요. "
' 웃기지마! 죽음의 사자만 온다면 나는 이 영혼들을
모두 풀어줄 거였어! '
그는 낙빈의 말을 믿지 않았다.
" 그렇다 하더라도 당신은  살아야할 생이 더  많은
사람들을 억지로 죽이지 않았습니까!  하지만...... 그
대가가 뭡니까? 당신은 지금 수십명의 영혼을  가지
고 있어요. 그런데도 죽음을  안내하는 사자 따위는
전혀 오지 않았습니다.  그런데 왜 죄  없는 산자의
영혼들을 모으려 하는겁니까! "
승덕의 말에 그는 비웃는 듯한 표정으로 대답했다.
' 아직 멀었으니까. 내가 가진 영혼은  마흔 하나......
삼의 칠, 칠의 칠이  영혼의 숫자다. 그것이  이승과
저승을 잇는 숫자라고 했지.
칠의 칠, 마흔 아홉의 영을 모으면 반드시 저승사자
는 온다! '
" 대체...... 대체 그런 말을! 그것도 그 여자아이라는
사람이 이야기 한건가요? 일본인형 같다는 그  아이
가 말이예요! "
낙빈인 처음 들어보는 소리였다.
물론, 삼칠일과  사십구일이 영과  관련된 숫자라는
것은 익히 알고있지만 영을 마흔 아홉 개를  구하면
저승사자가 온다니!
' 내가 죽은 후 끝없는 나락에서 헤어나오지 못하는
나를 가엾게 보고  말동무를 해주며 나를  위로해준
그 아이가 알려줬다. 무의식을  지배하는 방법과 죽
음의 싸이트를 만드는 법, 그리고 죽음의 사자를 만
드는 방법까지......
절망만이 있던 내게 희망을 보여준 유일한 사람이었
다! 살아서도, 죽어서도 처음으로 내게 희망을 준 사
람이었어! 그녀는 날 이해했어.
난 죄가 없어. 없단 말이야! 난 내가 왜 이런 곳에서
죽도록 반복되는 이 끔찍한 생활을 해야 하는지  알
수가 없어! 난 누구에게도 죄를 짓지 않았다. 누구에
게도......
내가 살아있을 때 죽음을 택했던 것은 내가  죽음으
로써 그 누구도 피해를  입지 않는 다는 걸  알았기
때문이다. 난 부인도, 자식도, 사랑하는 여인도, 부모
도, 친척도 아무도 없었어. 내 죽음에 슬퍼할 인간은
그 누구도 없었지.  그래서..... 난  죽음을 택한거다.
지긋지긋한 세상...... 그 무엇도 남기지  않고 깨끗하
게 죽음을 택한 거란 말이야!
그런 내가 무슨 잘못이 있지? 이런 끔찍한 일을  내
가 왜 당해야 하지? 내가 왜? 왜냐고! '
영혼은 절규하듯 물었다.
자살한 영혼은 무시무시한 형벌을 받는다고  들었지
만 왜 자살한 영혼이 이런 끔찍한 일을 당해야 하는
가, 낙빈은 스스로 해답이 서질  않았다. 누구에게도
피해를 주지 않는 다는 판단이 섰기에 죽은 거라고?
그런데 왜......   왜 이런  끔찍한 형벌을   받는걸까,
왜......?
" 저도 모르겠어요. 하지만...... 하지만  아저씨! 아저
씨는 그 끔찍한 일을 아무 상관없는 다른  영혼들에
게 맛보여 주고  있어요. 게다가 죽을  생각이 없는
생판 모르는 영혼들을 죽이고 있다구요!  그 사람들
중에는 앞으로 희망도 많고, 해야할 일도 많은..... 소
중한 사람도 있고,  사랑하는 사람도  있는...... 그런
사람들이 있었을텐데...... 아저씬 그런 사람들을 죽이
는 거라구요! "
' 나만 당할 수는 없지않니! 왜 나 혼자 이런 고통을
반복해야 되냔 말이야! '
몸서리를 치며 절규하는 영이었다.
' 난 벗어날거야! 난  이 고통 속에서  벗어날거야아
아! '
영의 소리는 울부짖음에 가까웠다. 그의 울부짖음과
함께 엄청난 음의 기운이 사방에 뻗쳤다. 그의 울음
이 마치 달까지 도달하듯 그의 온 몸에서 뻗어 나오
는 강력한 음기(陰氣)가 사방을 에워쌌다.
" 으악! "
갑작스런 음기에 의해 승덕이나 낙빈은 저도 모르게
그에게서 한두걸음 뒷걸음질 쳤다.  마치 강렬한 바
람에 의해 발자국이 밀리는 듯 어마어마한 기가  그
들의 몸을 밀어내고 있었다.
" 크읏! "
낙빈은 두 손을 뻗었다. 그  곳에 파란 물줄기가 맺
히기 시작했다.
" 그만두세요! "
손바닥에 맺힌 물줄기가 그의 음기에 대항하여 주위
를 적셨다.
" 하앗! "
이게 어찌된 일인가? 오히려 형상은 물이  얼음처럼
차가워져 오히려 낙빈 앞으로 날카로운 얼음 송곳을
만들어 다가오는 것이었다.
" 이럴수가! "
낙빈은 자신의 공격이 먹혀들지 않고 오히려 역공을
당하자 잠시 멍한 상태가 되었다.
" 안돼, 낙빈아! "
음의 기운을 등에 업고 거침없이 낙빈을 향해  다가
오는 얼음 조각의 기세는  무척 위험스러웠다. 승덕
은 더 생각할 겨를 없이 낙빈을 향해 몸을 날렸다.
" 크으윽! "
낙빈이와 함께 바닥으로 굴러떨어진 승덕이 낮은 비
명 소리를 냈다.
" 혀엉! "
승덕의 등 뒤는  날카로운 얼음 끝에  갈리고, 몇몇
얼음은 그대로 등짝에 박힌 채 그의 뜨거운 피를 쏟
아내고 있었다.
" 혀엉! "
낙빈은 울쌍이 되어 급히 만령수호부로 그들 주변에
결계를 맺었다. 푸른 물로 원을 그린 후 그 위에 만
령수호부를 놓자 물은 빙글빙글 돌며 그들을 보호했
다.
" 난 괜찮아.  별로 다친건  아니야. 그보다..... 물의
기운을 쓰지마라. "
" 예? "
낙빈은 승덕의 말을 금방은 이해하지 못했다.
" 음의 기운......  물의 기운은  음기에 가까와. 달의
기운과 같은 맥락의 것이야. 물을 써서는 안돼. 어제
저자가 금방 결계를 깬 것도 물의 기운이 음의 기운
과 통해있기 때문인거 같아. 어서 물의 기운을 거둬
들여! "
" 아...... 알았어요. "
낙빈은 물의 기운을 거둬들이려 손을 뻗었다.
" 으악! 차가워! "
낙빈의 손에서 나간 물의 기운은 아까와는 아주  다
르게 얼음처럼 차가워져있었다. 그야말로 음의 기운
을 속속들이 모두 받은 덕분이다. 워낙 차가운 터라
도저히 다 거둬들일 수가 없다.
- 으드드득.
결계를 돌던  만령수호부의 속도도  점차 느려지고,
냉기가 가득한 푸른 물줄기들은 백색의 얼음 알갱이
로 서서히 변해버렸다.
" 안되겠어요, 형. 이미 물의 결계가 다 벌써 얼어버
렸어요. "
물이 얼어붙기  시작하자 결계  자체가 무뎌지면서,
강한 음기가 금방이라도 낙빈과 승덕의 온 몸을  강
타할 것만 같았다.
『어둠의 저편(소설게시판)-지킬연구실(중/장편소설) (go SGHORROR)』 537번
제  목:[신비소설]무巫-죽음의사이트:내일신문11
올린이:사이버귤(이언주  )    99/12/20 18:35    읽음: 51 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------
<11 - 마지막>
" 낙빈아, 어제 네가 자에 붙였던 그  부적 좀 다오.
"
" 금강장수부(金剛將帥符) 말이예요? "
낙빈은 초복과 승덕의  뒷머리를 때려 정신을  잃게
했을 때 사용한 금강장수부를 꺼내 승덕에게 던져주
었다. 승덕은 옥상에 널부러진 철근 하나를 주워 그
위에 겹겹이 부적을 붙였다.
' 죽어라앗! '
우두머리 영은 또다시 얼음과 강력한 음의 기운으로
그들을 밀었다.
- 퍼벅!
낙빈은 제 손바닥에 제요사마부를 붙여 더 이상  음
의 기운이 도달치 못하도록  했다. 낙빈의 주변으로
날아오는 얼음 알갱이들은 승덕이 금강장수의  힘으
로 깨부쉈다.
" 이렇게 있다간 아무것도 안되겠어요, 형.  내가 음
기를 뛰넘어 영의 반대편으로 가볼께요. 괜찮겠어요,
형? "
" 물론이다! 부탁한다. "
" 넵! 하앗! "
낙빈은 그동안 틈틈이 정현에게서 배운 무예를 사용
하기로 했다. 무예라 하지만  암자에서 신문이나 편
지를 가져오기 위해 아랫동네까지 내려갔다  올라오
는 것이긴 했지만. 어쨋든  낙빈은 정현에게서 배운
대로 두 발에 기를  모아 가볍게 몸을 퉁기듯  날렸
다.
- 터엉
낙빈의 기가 바닥을  내리치자 몸은 엄청난  높이로
부웅 떠올랐다. 그리고 원하던 대로 영의 등뒤에 무
사히 착지했다.
" 그만두세요! 아무리 그러셔도 절  이기실 수 없어
요! 아저씨만 다칠 뿐이예요. 부탁이예요. 저랑 이야
기 좀 하세요. 분명 다른 방법이 있을  거예요. 아저
씨가 성불할 수 있는 다른 방법이...... "
' 건방진 소리 말아라! '
거센 음의 기운과 함께 얼음덩이들이 송곳처럼 낙빈
이의 온 몸을 향해 날아오기 시작했다.
" 태양의 힘이여! "
낙빈이가 두 손을 모으자 손바닥 전체를 감살  정도
의 붉은 불꽃이 일었다.
- 파아앗!
불꽃은 워낙 큰 음의 기운 속에서 제대로  타오르지
는 못했지만 다가오는 음의 기운을 물리치기엔 과히
약하지 않았다.
" 하아앗! "
보다 힘을 써 좀더 강한 불꽃을 만들어 냈다.
'  으허억! '
태양의 힘은 음의 기운, 즉 귀(鬼)에게 있어서는  치
명적인 것이었다. 닿을 듯 말  듯 불꽃이 영의 앞으
로 다가가자 영은 기겁을 하며 뒤로 물러났다.
- 퍼어어억!
그때였다.
' 크아악! '
순간, 음의 기운을 발산하던  영이 왼팔을 붙잡으며
인상을 지었다.
" 그만둬요! 어서 영들을 보내주고  다른 방도를 찾
읍시다! "
승덕이 뒤쪽에서 그의 왼팔을 향해 금강장수부로 감
은 철근을 내리친 것이었다.
- 퍼어억
승덕이 두눈을 질끈 감으며 다시 한번 온 힘을 다해
그의 왼팔을 내리쳤다.
' 크와아아악! '
영은 비틀거리며 천천히 바닥으로 허물어져 내렸다.
- 파라라랑......
그의 왼팔은 힘을 잃어 버렸고, 그 왼팔에 감겨있던
마흔명 가량의 영혼이  순식간에 풀어져 하늘  저편
위로 날아올랐다. 목만 남은  영혼들의 줄이 풀어지
자 얇은 실로만 보이던 줄이 도르르르 굴러 얇은 종
이로 펼쳐졌다. 그것은 다름아닌  그들이 맺은 계약
서였다. 그 계약의 굴레가 벗겨지자 십 수의 영들이
하늘을 향해 끝없이 날아오르는 것이었다.
' 안돼! 안돼! 안돼에에에에에! '
우두머리 영은 하늘을 향해 성한 나머지 한 팔을 높
이 쳐들며 절규했다.
' 날 내버려둬! 내가 무슨 죄가 있는거야? 내가 무얼
그리 잘못했단 말야? 이런 끔찍한 일을 내가 왜  당
해야 하지? 너희들은 왜 나를 방해하는거야! 차라리
날 죽여! 날 소멸시켜 달라고! '
영은 거의 자지러질 듯 소리쳐댔다.
' 난 아무에게도 잘못하지 않았어! 내 죽음으로 슬퍼
할 사람도 없었어. 난 그래서  죽은건데...... 내 스스
로가 사는게 너무 고통스러워서  죽었을 뿐이야. 그
런데...... 그런 내가 무슨 잘못을 했다고 이런 형벌을
당해야 되는거지? 왜? 왜에에에! '
그는 겨우 잡은  자신의 희망이 갈갈이  찢겨버리자
거의 제정신으 차리지 못할 정도였다.
" 그건...... 아마도...... "
차갑게 가라앉은 승덕의 목소리가 들렸다.
" 당신이...... 죽지 않았더라면...... 당신이  살려야 할
사람들이 있었기 때문이겠지요. 당신은 친척도 없고,
부인도 없고, 당신으로 인해  괴로워하는 사람이 없
을 것이기 떄문에 죽음을 택했다고 말했어요.
그렇지만...... 당신의 미래의  운명에 대해서는  알지
못하고 있지 않습니까? 당신의 죽음으로 당신과  동
고동락했어야 하는 당신의 운명의 상대는 어떻게 되
는거죠? 당신이 죽지 않았더라면...... 미래  당신으로
인해 인생을 행복하게 영위하고,  또는 당신으로 인
해 죽음으로부터 살아날  수 있는 사람이  있었을지
모릅니다. 그러나...... 당신은  스스로의 목숨을 끊음
으로서 미래에 있을지 모르는 누군가에게 엄청난 죄
를 저지른 것일지도 모릅니다. 부모를 두고 먼저 죽
은 아이들이 돌쌓기 지옥 속에서 끝없는 반복의  고
통을 받는 것은 남아있는 부모가 아이들을 위해  슬
퍼하기 때문입니다.
비록 지금은 당신을 위해 슬퍼할 사람이 없지만  미
래 당신의 운명 앞에는 아마도 따듯한 가정이  있었
겠지요. 그들을 두고 죽은  죄. 그것 때문에  당신은
이렇게 죄사함의 고통을 받는 걸겁니다. "
영의 사지가 굳었다.
' 미래라고...... '
한번도 생각해 본적이 없는  이야기였다. 스스로 아
무런 죄를 지은 사람도 없고, 자신으로 인해 고통스
러워할 사람이 없기에 생을 마감하기로 결정한 그였
다. 그런데...... 미래라니......  미래...... 미래에 있었을
그 누군가에게 죄를 지었을지도 모른다...... 그럴지도
모른다...... 그  때문에 자살한  인간은 형벌을  받는
다......
' 으아아아악! 아무래도 좋아. 아무래도 좋아! 날 고
통에서 해방만 시켜줘. 날  죽음의 사자에게 데려다
달란 말이야! 난 더  이상 살수가 없어.  하루하루가
나에겐 고통과 괴로움이란 말이야! 그  고통과 괴로
움을 잊기 위해 선택한 죽음이었어! 왜 나를 이렇게
만든거야! 왜에에에!
이곳만 아니라면 어디든 좋아! 지옥 끝 어디라도 좋
아! 이곳만 아니라면! 이곳만 아니라면! '
영의 울부짓음과 함께 더더욱 강한 음의 기운이  휘
몰아쳤다.
' 크아아악! '
그는 정신없이 승덕에게 뛰어들었다. 승덕으로 인해
기껏 모아온 영혼들을 잃어버리자 그의 분노는 어마
어마했다.
' 죽어라! 죽어엇! '
그는 미친 듯이 휘달려 승덕의 목을 졸랐다.
" 끄으으윽! "
승덕이 철근막대로 그의 등짝을 후려쳤지만 영은 꿈
쩍도 하지 않았다. 승덕의  얼굴은 금새 보라빛으로
변해버렸다.
" 그만둬엇! "
다급해진 낙빈이 영의 옆구리를 걷어찼다.
- 퍼억!
그러나 영은 꿈쩍도 않았다. 그는 분노로 고통을 느
낄 사이도 없는 것 같았다.
' 죽여버리겠다! 죽여버리겠다! '
영은 승덕을 타고 있는 힘껏  목을 내리 눌렀다. 승
덕은 억센 영의 팔뚝과 강한 음의 기운에 전혀 숨을
쉬지 못하고 점점 새파랗게 얼굴이 질려버렸다.
" 그만둬어어! "
급박해진 낙빈은 결국 가장 강한 제요사마부를 영의
등짝을 향해 한 장 날렸다.
- 크엑!
영의 등짝은 붉게 타들어갔지만 그는 승덕을 내리누
르는 손은 꼼짝도 하지 않았다.
승덕은 금방이라도 숨이 끊어질 것 같았다. 눈이 가
물가물하고 앞은 캄캄한게 이게 바로 죽음이구나 하
는 생각이 들었다.
- 파앗!
낙빈은 태양의 불꽃을 만들어 영의 팔을 향해  한방
쏘았다.
' 크왁! '
영은 그제서야 진저리를  치며 승덕의 목에서  손을
뗐다.
' 너도 죽여주마. 죽고싶어 안달이 난게로구나! 모두
죽여주마! 우워어엇! '
요상한 비명소리를 내며 기를 모으자 그의 앞에  어
마어마한 거센 회오리가 만들어  졌다. 그 회오리는
보름달의 음기를 받아모은 흔적.  즉 음기의 덩어리
였다.
- 사가가가각
"웃! "
음기의 회오리가 잠시 옷깃을 스치기만 했는데도 한
쪽 팔에서 철철 피가 흘렀다. 칼날처럼 날카로운 기
였다.
" 끄으으으윽! "
음기의 회오리를 만들어낸 영은 여전히 승덕의 목을
내리눌렀다. 지극정성으로 모아온  영혼을 한순간에
잃어버렸으니 그 원망은 대단한 것이었다.
" 아앗! "
새파랗게 질려버린 승덕의 머리가 더 이상은 견디지
못하고 뒤로 휙 재껴지는 것이 보였다. 일,  이 초만
머뭇거려도 형이 죽게될 거란 사실을 낙빈은 충분히
알 수 있었다.
" 안돼에! "
낙빈에게 음기의 회오리는 눈에 비치지 않았다. 낙
빈은 그나마 성한 왼팔을 영의 회오리 속으로  희생
한채 몸을 날렸다.
- 사가가각!
살이 갈리는 소리가 들리며 낙빈의 왼팔에서 새빨간
핏덩이와 살덩이가 사방으로 튀었다.
" 으윽! "
아픔을 느낄 새가 없었다.
" 이야아아압! "
낙빈은 두 손을 마주 한 채 온 힘을 다해 영의 등을
향해 힘을 모았다.
- 파아아아아악!
이전에 보았던 어떤 불덩이보다도 더 커다란 불덩이
가 낙빈의 양 손바닥에서 뿜어나왔다.
낙빈으로서도 이토록 성공한 적이 없다 싶을 정도의
엄청난 불꽃 공격을 받은 그는 완전히 기력을  잃고
말았다. 낙빈은 승덕의 위기에  자신도 모르게 엄청
난 힘을 내뿜은 것이었다. 그 엄청난 불꽃의 세례를
받은 영은 회생불능일  것임을 낙빈도 느끼고  있었
다.
- 화아아...
영의 힘으로 모였던 날카로운 음기는 공기중으로 다
시 퍼져나갔다. 낙빈 역시 온  몸이 성한 곳이 없이
상처투성이였지만 그는 영의 곁으로 몸을 끌어 다가
갔다.
" 미......  미안해요, 아저씨.  이럴 생각은  아니었는
데...... 나도 모르게...... 힘이 너무...... "
이제는 더 이상 말 한마디도 하기 힘든 우두머리 영
은 고요한 눈빛으로 낙빈을 바라보았다.
" 미, 미안해요...... "
커다란 눈물방울을 흘리는 낙빈을 보며 영은 고요히
미소를 지었다. 그는 아니라고 말하는 것 같았다. 소
멸시켜 주어 오히려 감사하다는 눈빛으로 낙빈을 바
라보았다. 고통 속에서  해방시켜 고맙노라,  이제는
고통을 벗어나게 되어 오히려 기쁘노라.... 그런 눈빛
이었다.
그러나 어린 낙빈이의  마음은 그저 미펐
다. 실은 마음이 나쁜 사람이 아니었는데...... 도와줄
방법이 있기도 하였을텐데......  결국엔 소멸시킬  수
밖에 없는 스스로에 대해 자괴감만 들엇다.
" 휘이이잉 "
갑자기 세찬 바람이 불었다.  흙먼지가 날려 낙빈은
질뜬 두 눈을 감았다. 잠시 동안. 잠시 동안의 눈 깜
빡임이 있은 후, 어디에도 영의 모습은 보이지 않았
다. 다만 옷상에는 막대며 철근 몇 개가 굴러다니고.
낙빈의 옆에 승덕이 누워있을 뿐이었다.
' 소멸...... 소멸되었구나. '
낙빈은 지친 몸을 일으켜 세워 하늘에 빌었다.
부디 더 이상 그 아저씨의 영이 고통 속에서 헤매지
않게 해달라고......
할 수 있다면 행복한 세상을 살게 해 달라고......
*       *      *
커다란 도시 불빛 속에 한 청년이 어린소년을  들쳐
업고 터벅터벅 가로등을 지나쳐 가고 있었다.
" 형, 등...... 아프지요......? "
어린 소년의 옷은 군데군데 찢어지고 그 찢어진  부
위마다 온통 피빛으로 물들어  있었다. 청년의 경우
는 다른 곳은 웬만큼 괜찮아 보이는데, 자세히 바라
보니 그의 등짝만은 온통 피투성이다.
" 짜식. 괜찮아. 아프지 않아. 너야말로 많이 다쳤쟎
아, 임마! 어린놈이 어른을 걱정하고 있어, 쯧. "
" 그나저나...... 걱정된다. "
" ......? "
" 육계 다음은 영계, 그  다음은 뭘까? 소멸되면 모
든 것이 정말 끝일까?
육계를 살아가다가 사는  것이 너무 힘들어  죽음을
택하면 오히려 더 큰 괴로움이 영계에서 기다린다는
걸 봤쟎아? 그런데...... 영혼의 세계에서 받아야할 짐
을 또다시 마저 채우지 못하고 버린다음 소멸을  택
한다면 정말 그것이 마지막일지......?
우리가 볼 수  있는 것은 산인간과  영혼까지이지만
그 후에 무엇이 더 있는지는 알 수 없는  일이지 않
겠니? 더 큰 고통이  기다리고 있는건 아닌지  걱정
된다. "
등뒤에 업힌 소년도 살며시 고개를 끄덕인다.
" 살다보면...... 누구든 죽고싶을  때가 있지. 하지만
그 고비를 조금 넘기면 누군가를 살려내는 힘을  가
진 사람이 될 수 있는 것 같아.
갓난아기일 때 나는 어머니에게  업혀 다녔겠지. 자
살을 한다는 건...... 그런  어린아이인 내가 내  발로
걷지 못하는 것에 대해 한탄하고 죽음을 택하는  것
과 마찬가지일거야.  잠시 괴롭지만  조금만 참으면
두 발로 걸을 수 있고...... 또 지금처럼  누군가를 업
어줄 수도 있는 것 아니겠어? "
청년은 등뒤에 업힌 소년을 살짝 위로 올려 업었다.
청년과 소년이 하늘 위에 떠있는 동그란 달을  바라
보았다.
" 형..... 나는 아저씨를 도와주고 싶었지만 그럴만한
힘이 없고, 방법도 알 수 없었어요. 이런  제가 무당
이라니요......
아까 아저씨가 말했던 그 아이에 대해서 생각해  봤
어요. 일본인형같이 생겼다는, 아저씨를  도와줬다던
그 아이요. 비록 사람을 죽이는 방법을 알려주긴 했
지만 그 아인 아마 무당일 거예요. 진짜 무당이라면
영과 이야기하고, 그들의 고통도 받아들이고 그들의
고민도 들어줄  줄 알아야  한다고  생각해요. 하지
만..... 전 그럴수가 없어요.
전 너무 어리고,  다른 사람의 고통을  잘 이해하지
못해요. 이런 제가 너무나 한심해요.  형, 나 신내림
을 받고 싶어요. 진짜 무당이 되고싶어요. 굿으로 영
혼의 아픔을 달랠 줄 아는,  진짜 나쁜 악귀들은 한
손으로 타파할 수 있는 정말 강한 무당이 되고 싶어
요. "
" 그래...... 이제 진짜로 네가 어린  꼬맹이에서 무당
이 되어가려나 보다. 낙빈이 네가 신내림을 받고, 굿
도 할 줄 알고, 정말 강한 무신(武神)까지  받았으면
좋겠다. 그래서  영혼이나 사람들이나  힘들고 아픈
사람들 모두 도와주었음 좋겠다.   "
승덕은 어쩐지 씁쓸한 미소를  지었다. 보다 강해지
고 보다 많은 것들을 알아갈수록 어린 낙빈이에게는
지금보다 더욱 더 만흔 고통과 번민이 뒤따를  것이
라는걸 그는 알 수있었다. 그러나 어렵고 힘든 길이
라 하여 해보지 않고 포기하는 것만큼 어리석고  한
탄스러운 일은 없으리라.
승덕은 낙빈이 사람들을 위해,  영혼들을 위해 눈물
을 흘릴줄 아는 진짜  무당이 될 수 있기를  승덕은
둥근 달을 바라보며 간절히 기원해 주었다.
" 어제 오늘 한잠도  못자고...... 많이 힘드냐? 자식,
암자 다 오면 깨워 줄테니 좀 자둬라. "
승덕은 뒷등에 들릴 수 있도록 살짝 고개를 돌려 이
야기했다. 그러나  그의 등뒤에서는  아무런 반응도
없었다.
승덕이 숨을 죽이며 귀를 기울이자 쌔근거리는 소년
의 숨소리가 들려왔다. 이미  소년은 깊은 꿈나라로
간 후였다.
" ...... 사람들 누구나 죽고싶을 때가  있지. 그래, 나
도 정말 죽고 싶었을 때가 있었지. 하지만 살아있으
니...... 이렇게 누군가를 업어줄 수도 있구나. 미래는
그 누구도 알 수 없으니까.  비록 지금은 쓸모 없는
인생일 지라도 언젠가는 누군가를 도울 날이 있을거
야! "
청년은 씩씩한 미소를  지으며 등뒤에 업힌  소년의
작은 궁둥이를 툭툭 두들겼다.
" ......달 참 밝다. "
두 사람의 머리 위로 커다란 둥근 달이 달빛이 환히
비치고 있었다.
END......
**************************************************
드디어 <죽음의 사이트: 내일신문>이 끝났습니다.
바랍니다. 롭게 개정되었으니 이미 보셨던 분들도        다시 꼭 다시 읽어 주시?
