
    
                            사랑의 메아리
      
                                              자네트 데일리
                                            typed by jakcyp(재키)   
--------------------------------------------------------------------

  1.
  
  비행기의 그림자는 숲의 우듬지 위를 스쳐나갔다.  울창한 소나무 
숲 사이로 새파란 미네소타의 호수가 햇살을 받아 한순간 빛났다. 
  그림자가 스쳐나가는 앞쪽에는 콘크리트의 활주로가 리본처럼 뻗쳐 
있었다.  아란나 파우엘은 창 밖으로 눈길을 던졌다. 비행장 건물이 
보이기 시작하자 가슴이 두근거렸다. 그녀의 노리끼한 블론드 머리로 싸인
얼굴은 시원스럽고 아름다웠다. 고집이 세어 보이는 뾰족한 턱, 얼굴 
생김새 중에서 가장 눈을 끄는 바이올렛빛 눈동자는 활력에 넘치는 빛이 
어리어 활발한 기질을 엿보이게 하지만, 섬세한 입술에서는 상처받기 쉬운
듯한 가냘픈 느낌이 있었다. 가벼운 충격이 느껴지면서 비행기의 바퀴가
착지하고 기체는 활주로를 달렸다.  아란나는 입술을 오므리고 이제 막 
고쳐 칠한 루우즈를 거울에 비춰 보았다.  아직 눈에 들어올리는 없지만 
혹시 눈을 가늘게 하고 터미널 쪽을 바라보았다. 그가 마중을 나와 준다면
.....정말 행운일 거야.
  갑자기 숨이 막히는 것 같았다. 혹시 카아트가 마중 나와 주지 않았다면 
어떻게 할까? 머리를 약간 내젓듯 하며 아란나는 그런 생각을 잊으려 
했다. 어제 그에게 전화하여 미네아 폴리스로부터 이 항공편에 
탑승하겠다고 알렸을 때는 한순간의 망설임도 없이 곧 마중 나가 
주겠다고 했었다. 내가 우리 아빠 엄마를 몹시 놀라게 해 주고 싶다는 
설명을 할 틈도 없었다.
  이렇게 걱정을 하고 있다니 말도 안돼. 하고 그녀는 스스로에게 
타일렀다. 부활절 휴가이래 이미 두 달째나 카아트를 만나지 못했다.
  그때 그가 내게 끌리고 있다는 것은 분명히 알 수  있었는데, 우리 
사이에는 좀더 진전이 있었어도 좋지 않았을까......
  비행기는 치잠 히빙 공항에 도착했다.  아란나는 안전벨트를 풀고 
자리에서 일어나자 한 손을 넓은 고동색 스커트의 벨트 아래로 뻗쳐 
앞에서 채우게 되어 있는 버튼이 제대로 채워져 있는 가 손끝으로 확인해
본 다음 비행기에서 내리는  승객들의 줄에 끼여들었다. 맨 밑에서 
두 번째 버튼까지는 일부러 풀어놓아 스커트 자락이 하늘거릴 때마다 
쪽 곧은 두 다리가 드러나며 미끈한 허벅다리까지 엿보였다.
  마중 나온 사람들 중에서 카아트의 모습은 찾아 볼 수가 없었다. 
  손목 시계를 힐끗 보니 비행기는 정시 도착이었다. 그이는 틀림없이
좀 늦는 거야. 아란나는 천천히 걸으며 주위를 둘러보았다.
  그리운 그이의 모습이 수돗가에 있었다. 기쁨에 못 이겨 가슴이 
두근거렸다. 불안 따위는 한순간에 사라졌다.
  "카아트!"
  큰 소리로 생기 있게 이름을 부르며 아란나는 정신없이 달려갔다.
  "난 자기가 혹시 잊어버리지 않았는가 했어요."
  그가 몸을 돌려 아란나 쪽을 바라볼 때 아란나는 그의 품에 안에 몸을
던지려고 했다. 넓은 가슴에 거의 안기기 직전 그녀는 자신의 착각을
알아차렸다.
  "어머, 당신은!"
  아란나는 몸을 빼려 했지만 때는 이미 늦어 무쇠 같은 팔뚝이 이미 
그녀의 허리를 껴안은 다음이었고 어딘가 잔인한 느낌을 주는 그 
남자의 일에는 냉소적인 웃음이 떠올렸다.
  "잘 나가다가 왜 그래? 내가 동생의  대역을 하는 이상 키스도 해야지."
  "싫어요!"
  앙칼지게 거부했지만 소용없었다. 큼직한 손바닥이 허리에서 등을 타고
올라가 블론드의 머리를 움켜잡더니 우악스럽게 뒤로 젖혀 아란나의 
얼굴을 들게 했다. 그녀는 팔로 뻗대며 근육이 잘 발달된 남자의 
가슴에서 빠져나오려 했으나 꼼짝도 할 수 없었고 그럴수록 돌처럼 
단단히 그의 하반신이 그녀에게 밀착되는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 
  육박해 오는 입술로부터도 강철처럼 억센 포옹으로부터도 빠져나올 
도리가 없었다. 침략에 저항할 틈도 없이 아란나가 한순간 넋을 잃다시피
하는 사이에 그는 난폭하고도 태연하게 그녀와의 키스를 즐겼다.
  간신히 아란나는 벗어났다. 새파랗다기보다는 좀더 짙은 남색의 
눈동자가 순식간에 달아오른 그녀의 얼굴을 찬찬히 훑어보고 있었다. 
  분노가 속에서 끓어오르고 맹렬한 적개심의 온몸의 신경을 곤두세우게
했다.
  "실례가 아니에요?" 
  아란나는 숨이 막힐 것 같았다. 그는 화가 나 있는  아란나를 실눈을 
뜨고 물끄러미 바라보며 짙은 눈썹 속에 자기의 표정을 숨기고 있었다. 
바로 한순간 전에 물어뜯을 듯 그녀의 입술을 훔쳤던 그 입술을 
실룩거리며 유머라곤 전혀 느껴지지 않는 싸늘한 웃음을 흘렸다.
  "화물 표는 나를 줘야지. 가서 짐을  찾아와야 할 것 아냐? 성질을 
부리고 싶으면 이따가 차에 탄 다음에 부려 보지 그래."하며 힐끗 
주위를 둘러보고 아란나에게 주위에 사람들이 있음을 알아차리게 했다.
  아란나는 이미 냉정을 잃고 있어서 그의  말투에 섞인 장난기도 
그녀에게 냉정을 되찾게 할 수는 없었다. 더구나 주위에 서 있는 
사람들이 은근히 자기들에게 흥미에 넘친 시선을 던지고 있다는 것을
알아차리자 더욱더 화가 났다. 울화통이 치미는  것을 할 수 없이 참고 
그녀는 지갑에서 탑승권과 화물 표를 꺼내어 내민 그의 손에 쥐어주었다.
  카아트의 형인 롤트 매슈우즈도 분간 못하다니 내가 정신이 빠졌지...
  아란나는 혼자서 중얼거렸다. 겉으로는 둘이 비슷했다. 둘 다 키가 
크고 볕에 그을었으며 훤칠하고 근육이 잘 발달되었다. 그렇지만 롤트를
카아트로 잘못 보다니 내가 정말 정신이 나간 거야.
  아란나는 앞서 걷는 롤트의 떡 벌어진 어깨를 잔뜩 노려보고 있었다. 
카아트보다도  5,6센티는 키가 더 크고 고양이처럼 가벼운 걸음으로 
휘적휘적 걸어간다. 금빛 햇살을 받아 빛나고 있는 커피색 정도로 지은 
다크 브라운의 머리칼은 카아트의 흑갈색 머리칼과는 좀 다르다.  롤트의 
머리칼은 길고 숱이 많으며 목덜미까지 늘어뜨려진 것이 아무렇게나 
빗겨져 있었다. 얼굴 생김새도 다르다. 볕에 그은 얼굴은 냉혹해 보이고
입가에 흐르는 선은 냉소적인 느낌마저 준다. 특히 두드러지는 것은 
남성적인 체취를 물씬  풍기게 해주는 요란스럽고 유별나게 체취를 
물씬 풍기게 해 주며 요란스럽게 유별나게 드러나는 건달패 같은 
분위기이며 그러면서도 어딘가 강렬하게 풍기고 있는 무시할 수 없는
지배자적인 힘이었다.
  롤트 매슈우즈를 밤이라고 한다면 카아트는 낮이다.  핸섬하고 
매력적인 카아트와 형과는 매우 대조적이었다. 아란나는 이미 5년쯤 
전에 그녀가 15세  때에 처음 카아트를 만난 이래로 그에게 끌리고 
있었지만, 카아트가 그녀에게 관심을 보인 적은 작년 부활절 때였다. 
  그녀가 오랜 세월 가꾸어 오던 꿈이 마침내 열매를 맺은 것이다.
  롤트의 뜨거운 키스를 받고 민감해진 입술이 파르르 떨렸다. 롤트와 
단둘이 있게 된 것은 처음이었다. 롤트가 싫다는 것은 카아트에게 끌리고
있다는 것과 마찬가지로 확실한 사실이었다. 그렇게 놀라울 정도로 푸른,
 그러면서도 이글거리는 눈으로 그가 핥듯이 훑어본다는 것은 이만저만 
징그러운 일이 아니었다.  냉소적이며 거슴츠레하게 실눈을 뜬 그의 
얼굴은 아란나에게 호감을 주기는커녕 당황하게 만들었다.  그런데 
롤트는 그녀의 그런 기분을 잘 알고 있는지 오히려 아란나가 당황하는 
것을 재미있어 하고 있었다.
  그래서 내게 키스를 한 거야, 하고 아란나는 생각했다.  지갑의 장식을 
손으로 쥐자, 금속제 장식의 딱딱한 촉감은 쫌 전에 그녀의 손끝에 
느껴지던 그의 가슴과 마찬가지로 단단하고 억세게 느껴졌다. 
  그의 긴 다리로 죄어졌던 하반신이 화끈화끈 달아오르는 것 같았다.
  부활절 기간 중 아란나는 카아트에게 끌리고 있는 것을 숨기려 하지 
않았다. 카아트 역시 그녀에게 그런 반응을 보여 주고  있었기에 숨길 
필요가 없었던 것이다.  다행히 그런 일은 별로 많지 않았지만 롤트도 
함께 있게 되면 그는 언제나 냉담한 눈초리로 둘을 지켜보았다. 
  그래서 아란나는 자기와 카아트와의 관계를 롤트는 무언가 유치한 
것처럼 생각하고 있는 것 같다는 인상을 받았다.
  유치--아란나는 내뱉듯이 중얼거렸다. 흥! 카아트는 29세이고 나는 
20세야. 우리는 모두가 어른이라구. 롤트가 생각하고 있는 것같이 미쳐
날뛰는 10대때와는 다르단 말이야. 까짓 겨우 다섯 살 손위라고 동생을
깔보고 있는 꼴이라니. 소문에  의하면 롤트의 여성 관계는 상당하다니까
이제 막 싹이 트는 우리의 로맨스를 우습게 보는 것은 당연할지도 
모르지만...
  뚜벅뚜벅 힘찬 발걸음소리가 다가와서 아란나를 현실로 되돌아오게 
했다. 무거운 짐을 가뿐하게 들고 오는 그로부터 그녀는 눈길을 돌렸다. 
롤트는 옆으로 오자 잠시 멈추어 서서 외면하는 아란나의 옆모습을 
핥듯이 훑어보았다.
  "차는 밖에 세워 놓았어. 이제 가지."
  "빠르면 빠를수록 좋아요." 
  아란나는 톡 쏘듯 대답했다.
  롤트는 익살스러운 고갯짓을 하며 아란나에게 앞서라고 눈짓했다. 
  그의 남색 눈은 자기가 얼마나 혐오 당하고 있는가를 잘 알고 
있으면서 오히려 그것을 즐기고 있는 것 같았다. 아란나는 머리를 
꼿꼿이 세우고 건물 밖으로 나갔지만 결국을 롤트가 뒤따라 나와 차를
가리켜 주는 것을 기다리지 않으면 안되었다. 나는 혼자서 아빠 엄마
에게로 가겠어요, 하는 소리가 입술 끝까지 나오려 했지만 그런 
말이야말로 겁쟁이가 하는 말이다. 조금이라도 그의 존재에 겁을 먹고 
있다는 증거가 될 것이다.
  검은색 고급 차의 뒤쪽에 짐을 내려놓자 롤트는 조수석 문을 열고는
트렁크의 버튼을 누르고 옆으로 다가섰다. 아란나는 피할 사이도 없었다.
억센 손이 그녀의 팔꿈치를 잡아 차안에 밀어 넣었다. 다음 순간 문은 
닫히고 아란나는 불그스름하게 자국이 생긴 팔꿈치를 문질렀다. 짐을 
트렁크 안에 챙겨 넣고 나더니 롤트는 운전석에 들어와 앉았다.
  자기가 먼저 말을 꺼내고 싶지는 않았지만 카아트가 마중 나오지 않은
이유를 듣기까지에는 잠자코 앉아 있을 수만은 없을 것 같았다. 
  그렇다고 롤트가 먼저 설명해 줄 것 같지는 않았다.
  싸늘한 옆모습을 곁눈질해서 보면서 아란나는 속이 부글부글 끓어
오르는 것을 참을 수가 없었다. 이 남자는 그야말로 자신만만하고
자기자신의 욕망 이외의 것에는 도대체가 무관심이니까.
  "카아트는 왜 마중 나오지 않았지요?"
  마침내 아란나는 물어 보았다.
  롤트는 힐끗 그녀를 쳐다보았으나 얼굴 색은 전혀 변하지 않고 그 
표정에서는 아무 것도 알아차릴 수가 없었다. 그는 키를 돌리고 차를 
출발시켰다.
  "공장의 기계가 고장이 나서 그 녀석은 올 수가 없었지. 긴급
사태니까...."
  그럴싸한 대답이었다. 사실이 그럴지도 모른다고 생각했지만 아란나는
슬쩍 되묻지 않을 수 없었다.
  "틀림없이 당신이 있어야 할 정도의 긴급사태는 아니었던 모양이지요?"
  롤트의 입술이 약간 웃음기를 띄우려는 것처럼  움직였으나 더 이상 
아무런 대답도 없었다. 그의 시선은 앞길에만 쏠리고 있었다.
  "당신이 카아트 대신에 그 비상사태를 말고 카아트를 마중 보낸다는 
것은 있을 수 없었나보죠?"
  이렇게 덧붙이고 나서 아란나가 입술을 꽉 오므리고 그의 대답을 
기다리고 있자니까 예상했던 대로의 대답이 그에게 나왔다.
  "나도 그럴까 했지." 
  롤트는 재빨리 곁눈질을 하여 그녀의 물기  있는 입술을 엉큼한 눈으로
훔쳐보더니 다시 시선을 고속도로 돌렸다.
  "하지만 그랬으면 우리의 데이트는 없었겠지."
  "뭐라고요?"
  그 억지 키스가 생각나서 아란나는 화를 벌컥 냈다.
  "그게 무슨 데이트 에요?"
  "그렇겠지."
  그녀의 항의는 아랑곳없다는 투로 그는 어깨를 움츠려 보였다.
  "하지만 좀처럼 잊을 수 없는 데이트가 될걸."
  "도저히 용서할 수 없어요."
  아란나는 덧붙여 말했다.
  "그럼 나더러 사과하라는 건가?"
  재미있어하고 있는 것이 그 말투에서 느껴졌다.
  아란나는 가죽 팔걸이를 꼬집어 뜯었다. 그것은 금빛이 도는 갈색
이어서 시트의 색과 잘 조화되고 있었다. 이 부드러운 가죽 대신 저 
남자의 뻔뻔한 얼굴을 할퀴어 주고 싶었다.
  "농담이겠죠?"
  멸시하는 투로 되받았다.
  "당신이 도덕 관념을 갖고 있다고는 나 역시 생각하고 있지 않으니까요."
  "도덕?"
  짙은 눈썹이 움찔했다.
  "도덕과 키스와 무슨 관계가 있단 말이야?"
  이 남자는 내가 자기 동생의 친구라는 것, 아니 그  이상의 존재라는 
것을 전혀 무시하고 있는 거야....아란나는 화가 머리끝까지 나서 빠른 
말로 마구 쏘아붙였다.
  "나는 당신 동생과 사귀고 있단 말예요. 그런데 자기  동생의 애인에게 
키스를 하다니 도저히 용서할 수 없어요."
  "아가씨가 그 녀석의 애인인가?"
  롤트는 눈을 거슴츠레하게 뜨며 그녀를 물끄러미 쳐다보았다. 아란나가
대답을 못하고 있는 것을 알고 싸늘하게 웃으면서 스스로 대답했다.
  "아가씨가 그 녀석의 애인인가 아닌가는 문제가 아니야. 나와 동생은 
언제나 사이좋게 나누어 갖도록 부모에게서 교육받았단 말이야."
  "그래요? 하지만 나도 한마디하죠. 유감이지만 나는 당신에게는 관심이 
없어요."
  "아무리 유혹해도 그렇단 말이지?"
  롤트가 덧붙여 말했다. 입가에는 잔인한 느낌을 주는 주름이 잡혔다.
  "내 말은 아무리 당신이  아첨하고 비위를 맞춰도 말짱  헛것이란 
말예요."하고 아란나는 입을 다물었으나 그의 반응이 없기 때문에 
쑥스러워졌다.
  "하지만 일부러 확인하려고 하실 것까지는 없어요."
  뇌꼴스럽다는 눈으로 힐끗 그를 곁눈질해서 보기는 했지만 되도록 
그와는 시선이 마주치지 않도록 했다. 아란나는 문득 자기가 차의 
핸들을 잡고 있는 그의 억센 손을 쳐다보고 있었음을 알아차렸다. 그 손은
커브라든가 코너를 돌 때마다  부드럽고 능숙하게 운전을 하고 있었다.
저 손이 여자들을 사랑의 미로로 이끌어 가는 명수의  손이란 말이지--
애무할 때의 감촉은 틀림없이 억세고, 명령적이고, 그리고  애를 태우며 
화끈 달아오르게 하겠지....
  훔칠 그녀는 제 정신으로 돌아와  똑바로 앞을 바라보았다. 좀 전에 
공상하고 있던 것을 생각해 보면 얼굴이 확확 달아오르는 것 같았다. 
이 남자를 멸시하고 있으면서 어쩌자고 그런 일을 상상하고 있었단 
말인가? 정말이지 나는 체면도 자존심도 모두 잃어버렸나봐.
  "단 한 번 키스했을 뿐인데 뭘 그렇게 당황해 하는 거지?"
  그녀의 달아오른 뺨을 보면서 롤트는 말했다. 겸연쩍어진 아란나는 
블론드의 머리를 매만지며 무관심한 체하려고 했다.
  "아니면 무언가 나 때문에 불안하고 초조한가?"
  낮게 속삭이는 그의 말은 사실이었다.
  "그게 그렇게 신경에 거슬리나? 내가 아가씨를....."
  "놀려대는 것이....말이지요."
  "그렇게 생각하고 있었나?"
  아란나의 표정은 얼마간 일그러졌다.
  "그래요. 당신은 나를 놀림감으로 삼고 있는 것 아녜요? 재미있는 
장난감,  당신의 짓궂은 말솜씨로 놀려먹을 수 있는 여자라고 말예요. 
하지만 이것만은 알아두세요. 롤트! 나는 당신의 즐길 대상은 되지 않을
테니까요. 그런 여자는 어디 딴 곳에서나 찾아보시는 게 좋을 거예요."
  "딴 곳에서 찾아 볼 생각은 별로 없는 걸. 어떻게 하지?"
  아란나는 차창 밖으로 눈을 주고 그의 장난기 어린 눈빛을 마주 보지 
않기로 했다. 그녀의 바이올렛빛 눈동자에 비치고 있는 것은 히빙 시의 
상가구였다.
  "나를 더 이상 놀리지 말아줘요."
  목소리는 긴장되어 있었다.
  "나는 전혀 흥미가 없으니까요."
  "하지만 나는 웬일인지 아가씨에게 흥미가 있단 말이야."
  그의 말씨는 몹시 조용했고 진지하게 들렸기 때문에 아란나는 호기심이
솟아 그를 쳐다보지 않을 수 없었다. 롤트의 얼굴은 마치 청동의 
가면처럼 아무런 표정도 나타내지 않고 있었지만 울적한 빛을 띈 눈이 
무슨 말을 하려는 것처럼 반짝 빛나는 것 같았다.
  "그렇게도 믿어지지 않나? 나는 아가씨가 참으로 매력적이라고 
생각하고 있는데...."
  그는 징그럽게 아란나의 온몸을 핥듯이 훑어보았다. 그의 시선이 
다리에서 한순간 멈췄기 때문에 아란나는 엉겁결에 스커트자락을 
여미었다. 그녀의 동작에 따라 그의 입술이 잔인하게 일그러졌다. 그렇게
하는 것이 그녀의 기세를 꺾을 것임을 잘 알고 일부러 그랬음이 
틀림없다. 아란나는 그의 수에 영락없이 걸려들었다. 입술을 악물고 
소리지르고 싶은 것을 꾹 참았다.
  "믿어지다니 무엇을 믿어요?"
  아란나는 반문을 했다. 드디어 이  게임의 주도권을 잡을 수 있으냐  
없느냐 나의 능력을 걸 찬스가 온 거야...
  "이봐요, 아란나."
  신호 대기로 스피드를 늦추고 붉은 신호로 정지해 있는 동안 그녀를 
빤히 쳐다보며 롤트는 말했다.
  "아가씨는 아직 처녀인가?"
  아란나는 숨이 꽉 막히는 것 같았다.
  "당신한테 그게 무슨 상관이에요?"
  "아가씨의 상대는 내 동생이잖아?"
  가슴이 몹시 두근거리는 것을 그가 알고 있다는 사실에 아란나는 
더욱 동요했다. 
  "그래서 알고 싶었던 거야."
  "당신이 알 필요가 어디 있어요?"
  아란나는 악을 썼다. 신호가 파란색으로 바뀌자 차를 출발시키면서 
롤트는 혼자서 키들키들 웃었다.
  '그렇지만도 않지. 아가씨는 이미 내 질문에 대답해 준 셈인걸."
  푸른 눈을 교활하게 빛내며 놀려대고 있었다.
  "카아트를 위해 몸을 깨끗이 지키고 있단 말이지?"
  지글지글 몸을 태우는 것 같은 흥분을 더 이상 참을 수가 없었다.
  "네, 그래요. 당신을 위해서가 아니에요. 절대로 당신을 위해서는 
아니니까요!" 
  "잠깐, 잠깐만."
  웃으면서 그는 제지를 했다.
  "절대란 말은 아무렇게나 쓰는 것이 아니야."
  "당신이 참견할 일이 아니잖아요."하고 아란나가 말하려 했을 때 차가 
그녀의 아빠, 엄마가 살고 있는 집으로 향하는 길로 들어서지 않고 
고속도로를 줄곧 달리고 있는 것을 알아챘다.
  "길이 틀려요."
  "아니야, 틀리지 않아."
  "우리 집은 저쪽이에요."
  "아가씨 집으로 가는 게 아니라니까."
  이 사람은 여전히 장난질이군! 그의 얼굴을 보며 아란나는 그렇게 
생각했다. 뭐라고 든 한마디해야겠는데 얼른 할 말이 생각나지 않았다.
  "도대체 어디로 가는 거예요?"
  "카아트는 나하고 함께 있어. 아가씨는 그 녀석을 꼭 만나고 싶겠지?"
  롤트는 여전히 놀려댔다.
  "그럼 그리고 가는 중이에요?"
  아란나는 물었다. 그의 장난질에는 진저리가 났다.
  "물론이지, 아가씨가 곧장 집으로 가겠다면 모르지만."
  "카아트를 만나고 싶어요."
  그렇게 말하면서 롤트의 짓궂은 행동에 울화가 치미는 것을 참을 수 
없었다.
  "카아트에게 데려다 주실 줄은  정말 몰랐는걸요. 카아트는 긴급사태를
처리하고 있다고 그러시지 않았어요?"
  비꼬는 것처럼 아란나는 말했지만 아무 소용이 없었다.
  "5, 6분쯤은 그 녀석도 아가씨를 만날 수  있을 거야. 그 동안은 내가
대신해 줄 수도 있지."
  "그렇다면 나를 마중하러 그이를 비행장으로 보내 줄 수도 있었을 텐데요?"
  아란나는 마구 뛰노는 관자놀이를 손끝으로 눌렀다.
  "그렇게 해서 당신은 우리 아빠의 광산을 매입했군요."
  아란나는 씁쓸한 말투로 중얼거렸다.
  "당신 회사에는 팔지 말았어야 했는데...."
  "철광 맥은 이미 바닥이 나 있었던 거야. 아가씨 아버지에겐 재력도 
없었고 타고나이트처리로 전환한다는 지식도 없었지. 그때 우리한테
팔지 않았더라면 1년 안에 틀림없이 파산했을 거야. 이건 사실이라니까. 
아가씨 아버지나 아가씨는 어떻게 생각하고 있을 지 모르지만 말이야."
  롤트는 사무적인 말투로 말했다.
  "그리고 아가씨는 카아트를 혹은 또 나를 만나지 못했을지도 모르지."
  아란나는 롤트의 말에 대꾸를 하지 않았다.
  시가지의 건물은 이미 창 밖에서 자취를 감춘 뒤였다.  차창 밖은 
전원풍경으로 바뀌었으며 소나무 숲이 이어지고 있었다. 
  <메사비 철산>의 한복판을  가로지르는 운반도로였다. 활촉모양을 
한 <북 미네소타>이 일대는 지난날 국유 철광 산의 중심이었고 채굴이 
계속되고 있었다. <바아밀리온>이라든가 <메사비>, 그 밖의 다른 광산의
여러 광맥은 매장량이 풍부했기  때문에 처음에는 영원히 계속되는 
성장산업이라고 생각되고 있었다. 그러나 세상의 진보와 전쟁은 그 
전망을 뒤집어 놓았다. 현재로서는 풍부한 타고나이트를 철로 가공하는 
거대한 설비가 수목들의 우듬지 위로 높이 솟아 있었다.
  표면을 뒤덮은 녹음의 그늘에서 거대한 철광 산의 흥망을 알아 볼 수 
있었다. 폐광은 자연이 수리를 해 놓았으며 빈터에는 여러 가지 나무가 
자라고 있었다. 억센 콩과식물인 후크르바암의 노란 꽃이 온통 뒤덮여 
지난날의 버럭 더미를 가려주고 있었다. 아란나는 이곳에서 어린 시절을
지냈다. 골짜기라든가 능선이 기묘하게 복잡한 형태를  보이고 있는 
까닭은 지난날 철광석을 채굴하기 위해 중장비로 산을 깎아 냈기 
때문이었다. 보물이 모두 파내어진 오늘날에는 식물이 그 상처를 덮어 
주고 있다.
  메사비라는 말은 오지브와 인디언의 말인데 <잠자는 거인의  땅>
이라는 의미이다. 이 산맥이 잠자는 장정의 모습과 비슷하다는 데서 
이런 이름이 지어진 것이었다. 옛날에는 태고의 처녀림이 산 전체를 
뒤덮고 있었는데 모피 사냥꾼들에 의해 약간 상처를 입었다가 그후에는 
목재업을 하는 자들의 도끼도 마구 찍혀 나갔고,  다시 그후에는 
광산업자의 착암기에 의해 뿌리까지 뽑혀 나갔다. 오지브와 인디어 
시대의 지금 3미터나 되는, 하늘을 찌르던 소나무는 이미 자취도 찾아 
볼 수 없고 이제는 어린 나무들이 자라나고 있었다.
  잠자는 거인이 드러누워 있는 한편에서는 또 다른 거인들이  대지 
위를 배회하고 있었다. 화가 몹시 나서 자수정처럼 눈을 빛내면서  
아란나는 태연하게 운전석에 앉아 있는 롤트를 훔쳐보았다. 그녀의 
아빠가 지난날 롤트매슈우즈를 거인과 같다고 말한 것은 비단 그가 키가
크기 때문에 그렇게 말한 것만은 아니고 남자로서의 수완을 높이 
평가했기 때문임을 부인할 수 없었다. 롤트는 키도 크고 근육은 
불거졌으며 남의 이목에 뜨이는 당당한 풍채의 소유자이다. 그러나 
그것뿐이라면 그를 다른 사람보다 유달리 뛰어났다고 볼 만한 근거가 
되지는 못한다. 아란나의 아버지 도리언 파우엘은 섬세하며 학자 
타입인 인물이었다. 열심히 노력했음에도 불구하고 사업가로서 성공할
수는 없었다. 아버지가 조부모로부터 상속받은 철광산은 온 가문의 
재산이었기에 철광이 바닥이 난다는 것은 온 가족의 재산이 바닥난다는
것을 의미했다.
  마음 속 깊은 곳에서는 아란나도 롤트의 말이 옳다는 것을 시인하지 
않을 수 없었다. 롤트의 말대로 그의 회사가 철광을 매입하지 않았더라
면 아버지는 파산하고야 말았을 것이다. 그러나 아빠가 광산을 팔려고
내놓은 것은 아빠 혼자서 돈을 쥐기 위해서가 아니었음을 그녀는 
잘 알고 있었다. 아빠가 가장  마음쓰고 있었던 점은 지역사회의 
경제문제, 즉 아빠를 위해 일하고 있던 사람들의 문제였다.
  광산의 매매 계약이 성립된 이후 아빠는 경영에서 손을 떼고 단순한
주주의 한 사람으로 남았다.
  아란나는 좀더 변화도 있고 장래성이 있는 활동적인 지위에 취임해야
한다고 주장했지만, 아빠는 빙그레 웃으면서 고개를 가로 저었다. 
  "그런 일은 독재전인 사람이나 할 짓이야.  엄격하게 대해야만 하지.
상대방의 개인 감정 따위는 전혀 아랑곳하지 않고 말이야. 한가지 
사업의 책임을 지고 자기를 위해 일하는 수많은 사람이 있다는 것은 
하나님의  역할을 맡는 것이나 마찬가지란다. 그렇게  할 수도 있고 
성공할 수도 있지....하지만 아빠는 그날의 생산량보다는 종업원 가족의
병세가 더 걱정이 되는 판이니 어쩌겠니? 원래 그런 일로 머리를 
썩여서는 안되는 거야. 노동자들로부터 떨어져 나와. 그들이 안고 있는 
문제에는 면역이 되어야만 하는 거야. 개인적인 감정이라는 것은 자기 
것이든 남의 것이든 일과 연결 시켜서는 안되지. 책임자라는 것은 그런
모든 문제를 초월한....거인이 아니면 안 된단다. 어중간한 것은 허용될 
수 없어. 롤트 매슈우즈는 그런 사람이란다."
  "냉혹하고 무정하다는 말이죠?"
  "그렇게 볼 수도 있겠지." 라고 아빠는 대다했다. "그러나 그 사람은 
그렇게 해서 회사도, 자기 자신도 키워나갈 것이다. 그렇게 되면 다른 
모든 사람들은 모두 그의 성공으로 말미암아 덕을 보게 되지. 우리도 
포함해서 말이다."
  냉혹하고 무정한--롤트에게 딱 들어맞는 말이다. 누구에게도 
가까이하지 않고 초연해서.... 아란나가 보기에는 롤트는 회사의 전권을 
위임 맡은 이해 근무 시간이 지나면 회사 사람들과는 어느 누구와도 
만나지 않았다.  카아트만은 예외였지만 그래도 카아트와도 함께 있는 
경우는 드물었다.
  아란나는 또다시 핸들 위에 놓인 햇볕에 그을린 억센 손에  눈길이 
갔다. 문득 그와 사귀던 여자들에 대한 생각이 떠올랐다. 그 손이 닿으면
고통도 환희도 함께 일깨워질 것이다. 
그런데 롤트 자신은 그런 감각을 느끼는 일이 있을까?
  차는 속도를 늦추며 고속도로에서 벗어나 일반도로로  들어섰다. 
아란나가 눈을 들어보니 공장의 문 앞이었다. 수위는 롤트를 보더니 
정중하게 인사를 하고  문을 활짝 열어 차를 통과시켰다. 아란나는 
그 수위를 전에 본 일이 있다고  생각했다. 회색 머리칼, 어깨는 나이가 
들어 수척하긴 했지만 잘 알고 있는 얼굴이었다.
  "바브 슈미르트인가 보죠? 나 저분의 딸 주스티느와 함께 학교에 
다녔어요."
  "아마 그렇겠지. 난 이름은 몰라."
  그가 누구인가 하는 점에 롤트가 흥미를 느끼지 못한다는 것은 
분명했다.  아빠 같았으면 알고 있을걸. 아빠는 회사에서 일하는 모든 
사람의 이름을 외고 있는 것이 자랑이었지. 그러나 아란나는 그 이야기를
입밖에 내지 않았다. 성공을 거두기 위해서는 롤트와 같은 성질을 
지녀야 한다고 아빠가 말했던 평가를 조금 전에 생각해 냈던 참이었기 
때문이다.
  롤트가 수위의 이름을 알고 있든 말든 대단한 일은 아니다. 봉급 
담당자와 컴퓨터가 기억하고 있기만 하면 되는 것이다. 그렇게 하는 
것이 사업상으로는 좋기는 하겠지만 아란나는 실망이 아닐 수 없었다. 
육체는 흠잡을 데 없지만 인간으로서의 감정을 지니지 않고 냉혹한 
거인으로서 성공하고 있는 롤트보다는, 상처받기 쉽기 때문에 실패하고만 
아빠가 훨씬 더 좋아. 오~ 하나님, 카아트는 제발 이 냉혹한 인간을 
닮지 않기를 빕니다.
  안에서는 모든 설비가 부지런히 가동되고 있었다. 거대한 건물을 옥상에
솟은 매연 방지 장치가 부착된 굴뚝에서는 연기가 솟아 나오고 있었다.
대형 트럭이 채굴 장과 저광장 사이를 즐비하게 오고가며 흙먼지를 말아 
올리기 때문에 숨조차 막힐 것 같고 모든 것이 뿌연 먼지 속에 가려 
잘 보이지도 않았다. 귀를 찢는 소음은 한시도 멈추지 않았다. 귀를 찢는 
소음은 한시도 멈추지 않았다. 하기야 이 호화스러운 승용차 안에 타고
있으면 그 소리도 벌이 나는 소리 정도로밖에 들리지 않았지만 
아란나가 기억하고 있는 것은 아무 것도 없었다. 
그녀의 아빠가 작업장에 나가면 언제나 주고받게 되는 노동자들로부터의
다정스러운 인사도 없었다. 종업원들로 그들끼리의 대화마저 하고 
싶어하지 않는 것 같았다. 능률과 노동만이 지배하고 있었다. 그 밖의 
시간은 없었다.
  "아가씨는 아버지가 이곳을 매도한 이후 한번도 와 보지 않았지?"
  차를 정해진 주차장에 세우고 나서 롤트는 말했다.
  "한 번 잠깐 왔던 일이 있어요."
  아란나는 쌀쌀맞게 대답했다. 롤트는 엔진을 껐지만 차에서 내리려 
하지 않았다.
  "아가씨 아버지가 경영했던 무렵에 비하면 많이 달라졌겠지?"
  그는 아란나를 물끄러미 쳐다보았다. 신중한 눈빛이었다.
  "아가씨는 옛날이 더 좋은 모양이지?"
  아란나의 바이올렛빛 눈동자가 다시 한번 주위를 둘러보았다. 
속마음으로 생각하고 있는 것을 어떻게 해서 롤트는 알아차리는 
것일까? 어쩌면 좀전의 내 말투에서 그런 것을 느끼게 했을까 하고 
생각하며 약간 고개를 정 부정했다
  "우리는 지금 굉장한 수익을 올리고 있어. 아가씨의 아버지 때 
이상으로."
  "인간의 가치를 그 사람이 번 돈의 모양으로 측정하는 것은 좋지 
않아요." 하고 아란나는 반박을 했다.
  게슴츠레하게 떠서 속눈썹에 덮여 있던 그의  눈이 기다리고 있었다는 
듯이 반짝  떠지며 빛나는 것이 그런 대답을 예상하고 있었음을 은연중 
말해 주었다. 롤트가 그녀로부터 이런 의견을 끌어내기 위해 짐짓 한 
말임을 그녀는 알아차렸다.
  "도전이란 말이야. 무에서 무엇인가를 창조해 내는....아니면 죽어 가는
것을 잡아서 되살려 내는 것, 그것이 내 소망이야."
  롤트는 조용히 말했다.
  "투쟁과 승리가 목적이지 돈이 목표가 아니야. 돈은 스코어보드이지. 
남자는 골을 노리고 싸우는 거야. 골을 얻고나서 돈이 생기느냐 안 
생기느냐는 문제가 아니야. 모든 일이 도전이지."
  "그 분야에서 도사인 것처럼 말씀하시는 군요."
  아란나는 싸늘하게 말했다.
  "글세, 그러고 보면 나는 내가 필요로 하는 것은 놓친 적이 없지."
  그의 말투는 한순간 아란나가 경계를  하지 않을 수 없게 하는 
으스스한 것이 느껴졌다. 느닷없이 이 차 안의 쾌적한 정적이 자기를 
유폐하고 있는 것처럼 느껴졌다. 그들 주위에는 여기저기 사람들이 
많이 있었지만 차안에  롤트와 단둘이 있다는 것이  불안하게 느껴졌다. 
가슴이 몹시 두근거렸다.
  "그런 말씀은 많은 참고가 되지만 나는 카아트를 만나러 온 것인데요."
  아란나는 손으로 도어의 손잡이를 잡았다. 롤트가 문을 열어 줄 때까지 
기다리고 있을 수가 없었다. 문을 열려고 한 수간 롤트의 손이 아란나의 
손목을 잡고 그녀의 좌석에 도로 주저앉혔다.
  "기다려!" 그는 말했다.
  아란나는 돌아보았다. 숨기려고 했지만 그녀의 눈은 공포에 떨고 
있었다.
  "왜 이래요?"
  긴장되면서 그녀는 되물었다.
  롤트는 그 순간 재미있다는 듯이 눈을 반짝 빛냈다. 그의  또 다른 
손이 다가오자 아란나는 저도 모르게 몸을 움츠렸는데 그 손은 그녀의 
머리 우에 있는 차양을 젖혔던 것이다. 그러자 조명이 부착된 화장용
거울이 거기 붙어 있었다.
  "카아트를 만나기 전에 화장을 고치지 않아도 되나?"
  입가의 깊은 주름이 그녀를 놀리고 있었다.
  "안 그러면 아가씨 루즈가 번진 것을 그 녀석이 알게 될걸."
  아란나가 거울을 보자 양쪽 입 언저리에 붉은 루즈가 얼룩져 있었다. 
카아트를 만나기 전에 공항에서의 키스를 생각나게 하려고 그는 최후의 
순간까지 잠자코 기다리고 있었던 것이다.
  아란나는 티슈 페이퍼를 꺼내어 재빨리 입가에 번진 루즈를  닦아냈다. 
남색 눈동자가 가만히 그녀의 동작을 지켜보고 있었다.  그에게 관찰을 
당하고 있다고 생각하니 초조해지고 루즈를 고쳐 바르려는 손끝이 떨리기
시작했다.
  "내가 칠해 줄까?" 롤트가 놀려댔다.
  "필요 없어요." 재빨리 티슈의 깨끗한 면을 입술에 꼭 눌렀다.
  "자아, 됐어요." 이렇게 말하며 차에서 내릴 채비가 다 되었음을 알렸다.
  "또 한가지 중요한 일..."롤트는 말했다.
  롤트가 그녀 쪽으로 몸을 접근시켰기 때문에 아란나는 그의 손이 닿지 
않게 차 문에 몸을 바싹 붙였다. 그러나 그가 잡은 것은 그녀의 손이 
아니라 블라우스의 것이었다.
  "무슨 짓이에요?"
  이렇게 말하며 아란나는 롤트의 손목을 잡아 블라우스에서 떼어 
내려했다. 너무나 뻔뻔스러운 그의 행동에 화가 나서 불안감 따위는 
느낄 겨를도 없었다.
  옷깃에서 그의 손을 떼어 내려는 아란나의 저항을 무릅쓰고 롤트는 
침착하게 맨 위 단추를 풀고 두 번째 단추에 손을 댔다. 아란나는 팔을
내뻗어 그를 밀어내려 했지만 힘으로는 당할 수가 없었다.
  "손 치워요!"
  두 번째 단추가 풀려졌을 때 그녀는 악쓰듯 소리쳤다.
  롤트는 싱긋이 웃었다. 그 웃음은 몹시 음산한 것이어서 그냥 입가를 
실룩거리는 것이나 마찬가지였다. 세 번째 단추까지 풀려졌다. 그러더니 
그는 두 손의 엄지와 검지로 블라우스 앞자락을 V자 모양으로 
헤치면서 동시에 깃을  위 아래로 쓰다듬었다. 그러다가 가슴의 부풀은
젖무덤 위에서 그 손을 일부러 멈추었다. 
  "동생을 황홀하게 도취시켜 주라구!"
  롤트는 자기가 손을 댐으로써 더욱 매력적으로 된 아란나의 가슴을 
만족스러운 눈으로 바라보았다.
  가슴의 젖무덤 사이에서 떠나지 않는 남자의 시선을 의식하고 
아란나는 온몸이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 너무나 화가 나고 부끄러워서
그녀는 온몸이 파들파들 떨렸다. 손으로 그의 손목을 잡았지만 밀어
내려고 해도 소용이 없었다. 그의 시선이  마침내 아란나의 얼굴로 
옮겨졌다.
  "언제나 조금쯤 벌려 놓은 것을 남자들은 좋아하지."
  롤트는 이렇게 덧붙였다.
  그의 손가락은 블라우스를 통해 뜨거운 열기로 아란나의 부드러운 
젖무덤에 자국을 남겼다.
  "손을 치워요!" 목소리는 앙칼졌다. 
  롤트는 잠자코 거만하게 고개를 가로젓더니  블라우스에서 손을 떼고
아란나의 젖무덤의 뾰족한 젖꼭지를 손끝으로 일부러 매만져 보고 
나서야 겨우 제자리로 돌아갔다.
  그의 눈빛이 심술사납게 빛나는 것을 보고 아란나는 자기 몸이 
칼날이었으면 하고 생각했다. 그렇다면 그의 심장에 꽂혀서 저주해 
줄 텐데.
  롤트가 문을 열고 밖으로 나가자 소음과 먼지가 순식간에 몰려들었다.

  2. 
   
  아란나의 눈은 분노에 빛나고 얼굴을 붉게 달아올랐다. 블론드의 
머리칼은 부드럽게 늘어져 비단결처럼 윤기를 흘리며 블라우스 깃가에서
흔들리고 있었다.  롤트는 아주 당연한 것처럼 아란나의 허리에 팔을 
두르고 사무실을 가로질러 자기의 방으로 그녀를 안내했다.
  아란나는 종업원들이 남자건 여자건 모두 호기심에 넘친 눈빛으로 
바라보고 있는 것을 알아차렸다. 몇몇 얼굴은 낯익은 것 같았으나 
그들은 자기를 알아보고 있는 것 같지 않았다. 그들의 최대 관심은 
자기들의 보스가 젊은 여자를 자기 방으로 에스코트하고 있다는 사실뿐
이었다.
  롤트가 걸프렌드를 공장으로 데리고 온 일은 없었던 것 같았다. 그러나
저러나 이제 내가 다시 카아트와 함께 있는 것을 보면 그들은 나를 
어떻게 생각할까? 저 여자는 형제를 바꿔치기 하면서 놀아나고 있다고 
생각할 것이 틀림없어. 하지만 만약  저 사람들이 이 내 등을 감싼 손을
내가 얼마나 불쾌하게  느끼고 있는지 알게 된다면  차마 뿌리치지 
못하고 있는 나의 참을성을 이해해 줄 것임이 틀림없을 거야.
  문을 들어서자 한 여사무원이 타이프라이터에서 얼굴을 들었다. 
수수하고 호감이 가는 30대 중반의 여성이었다. 그녀의 왼손에 
결혼반지가 끼워져 있느 것을 무심코 보고 있던 아란나는 그녀의 
미심쩍어하는 시선과 맞부딪쳤다. 롤트는 아란나의 팔을 손으로 잡은 채
그 여사무원의 책상 앞까지 가서 잠시 멈춰 섰다.
  "연락 사항은 없나, 미세스 브레이크?"
  "책상 위에 있습니다. 급한 것이 하나 있는데 맨 위에 놓았습니다."
  시원스러운 직업적인 대답이 되돌아 왔다.
  롤트는 어색하게 아란나의 팔을 잡아끌며 다음 문으로 향했다. 그 안은
분명히 그의 성역이었다. 어깨 너머로 그는 비서에게 지시했다.
  "카아트를 찾아서 즉시 이리 오라고 해 주시오."
  비서가 대답을 할 사이도 없이 롤트는 아란나가 들어선 문을 닫았다. 
그의 손이 느슨해진 틈을 타서 아란나는 재빨리 몸을 빼었다.
  그곳은 이른바 사무실이라고 하기에는 무언가 이상했다. 좀 전에 
비서가 말하던 책상이라는 것도 정확한 의미에서는 책상이라고 
하기보다는 서랍이 달린 테이블이라고 하는 편이 더 어울리는 것이었다. 
그 책상 뒤에는 등받이가 곧추 서있는 의자가 놓여 있는데 푹신한 가죽
의자는 아니었다. 편안히 기대앉아 성공을 꾀하는 식의 의자는 아니었다.
비슷한 의자가 테이블 근처에 두어 개 놓여 있고 거뭇한 참나무로 짠 
책장이 한 쪽 벽과 또 다른 쪽 벽의 반을 차지하고 있었고 책과 서류들이
빈틈없이 차 있을 뿐  장식장은 없었다. 방안에는 그 밖에도 엄청나게 
큰 소파가 있고 이에 맞춘 낮은 테이블이 있었는데, 소파는 푸른 바탕에 
색색의 줄무늬가 진 천으로 덮여있었다.
  한 쪽 벽 전체를 가린 큰 커튼도 소파와 같은 천이었다. 발 밑의 
양탄자는 푸른 색의 올이 길고 호화스러운 두터운 것이었다. 흰 바탕에 
검은 목탄으로 그린 스케치가 나머지 벽을 장식하고 있었다. 어디까지나
남성적이고  완전히 격식을 초월한 실내장식이었다.  아란나는 넋을 
잃고 둘러보았다. .....상상하고 있던 것과는 완전히 다르군.
  "뭐 이상한 게 있나?"
  롤트는 재미있다는 듯한 말투로 물었다. 그는 책상이 아니라 테이블 
비슷한 것 앞에 서서 손에 핑크색 전화를 들고 메모를 하고 있었는데 
제법 어울리는 모습이었다. 그의 무언가 지쳐 버린 듯한, 그리고 베일을
걸친 듯한 눈빛은 무언가 모를 신비스런 빛마저 띠고 있었다.
  "여긴 아가씨가 상상하고 있던 것 같은 사무실과는 좀 다르지."
  "묵직한 호도나무 책상도 없는 경영자란 상상할 수도 없잖아요?" 
  아란나는 아무래도 약간 비꼬는 투로 말하지 않을 수 없었다.  좀 전에
롤트가 한 짓이 아직도 못마땅했기 때문이었다.
  롤트는 껄걸 웃었다. 거의 우악스럽다고 나 할만큼 책상 위에 메모 
지를 난잡하게 집어던지면서 말했다.
  "서랍이라든가 칸막이 따위는 필요 없어.  내게 필요한 것은 넓고  
평평한 작업용 공간일 뿐이야. 예를 들면 바로 이 방 말이지만...."
  롤트는 널찍한 방을 무표정한 얼굴로 둘러보다가  여느 리빙룸이라면 
방이 작아 보일 것 같은 거대한 소파에 눈길을 멈추었다. 
  "이 소파에는 실용적인 목적이 있단 말이야. 이 소파에 앉아 갖가지 
서류라든가 보고서를 펼쳐 놓고 회의를 할 수 있단 말이야."
  "이유가 없는 일은 절대 안 하시는 군요."
  이렇게 말하면서 아란나는 그가 공항으로 자기를 마중 나온 이유는 
무엇이었을까 하고 생각했다.
  "절대라는 말을 나는 쓰지 않지."
  바로 조금 전에도 그녀를 나무라던 말이었다.
  "하지만 육체적 쾌락을 위해 만들어진 것이 사무적인 목적도 충족
시킨다는 것은 참 편리한 일이야."
  "당신이 인간적 욕구에 약한 줄은 몰랐는 걸요." 하고 아란나는 
신랄하게 말을 받았다.
  롤트는 그녀의 머리 꼭대기로부터 발끝까지를 빈틈없이 훑어보았다.
  "정말 그렇게 생각하나?"
  낮은 목소리의 분명치 않은, 무언가  함축적인 뉘앙스를 풍기는 
질문이었다. 그들 사이의 거리는 약 4미터 가량 떨어져 있었지만 그의 
속을 알 수 없는 푸른 눈은 그녀의 육체를 쓰다듬고 있는 것 같은 
느낌이었다.
  그들 사이에는 긴장이 감돌았고  아란나는 말초신경이 짜릿짜릿하게 
느껴졌다. 목덜미가 서서히 달아올랐다. 화끈한 열기는 뺨까지 확확 
달아오르게 하여  롤트의 민감한 시선에 마주치기 전에 아란나는 외면을
했다.
  마치 두 발이 저절로 움직이듯이  아란나는 걸음을 옮겨 롤트로부터 
좀 더 떨어져 섰다. 닫혀진 커튼이 앞을 가로막고 있었다.  아란나가 
뻣뻣한 커튼에 손을 대기 전에 커튼 줄이 당겨지고 커튼이 좌우로 
열려졌다.
  두터운 양탄자가 롤트가 다가오는 발소리를 죽였던 것이다. 그는 어느 
새 아란나 뒤로 다가와 함께 창가에 서 있었던 것이다. 그녀는 깜짝 
놀랐기 때문에 가슴이 몹시 두근거렸다.
  "시골 경치가 볼만하지?"
  바로 그녀의 오른쪽 어깨 위에서 롤트의 목소리가 들렸다.  아란나는 
온몸이 굳어지는 것을 느끼면서 도대체 그가 얼마만큼 가까이 다가서 
있는지 뒤돌아보지 않고 가늠해 보려고 했다.
  "유감스럽게도 평상시에는 이 유리창에 먼지가 1인치나 쌓여 있단 
말이야. 그래서 비바람이 친 다음이 아니면 이 커튼은 언제나 쳐두고 
있지. 창유리를 닦게 하는 것은 시간과 경비의 낭비니까 말이야."
  창밖의 풍경은 희미하고 흐리터분했다. 아란나는 먼지를 뒤집어 쓴 
창유리 너머로 눈길을 주었다. 롤트의 애프터세이브 로션의 사향
향내가 풍겨와 아란나는 숨이 막힐 것 같았다. 돌아서고 싶었지만 어느 
쪽으로 돌아서든 롤트와 정면으로 마주치게 될 것 같았다.
  이러한 형세는 그녀를 난처하게 만들고  있었다. 롤트는 자기가 그녀의
관능을 자극하고 있다는 사실을 잘 알고 있고 또 그것을 즐기고 있는 
태도였다.  그렇게 생각하니까 더더욱 징그럽게 느껴졌다.
  "카아트는 바쁜가요?"
  "왜? 조바심이 나나?"
  롤트의 손이 아란나의 팔꿈치를 잡았다. 아란나를 뒤돌아 서게  하여 
품안에 껴안아 보려는 속셈이 여지없이 엿보였다. 아란나로서는 그렇게 
하게 놔둘 생각은 전혀 없었다.  그녀는 그의 손을 뿌리치자 계속 뻗쳐오는
손길에서 몸을 빼며 화가 잔뜩 나서 노려보았다.
  "그럼요, 조바심이 나고 말고요." 하고 퉁명스럽게 쏘아붙였다.
  "오래 걸리 것 같으면 밖에서 기다리겠어요."
  롤트는 아란나의 앞을 막아서며 눈을 게슴츠레하게 뜨고 내려다보았다. 
아란나는 그의 날카로운 눈길에서 꼼짝도 할 수가 없었다. 그러다가 그의
입은 문득 부드럽게 풀어졌다.
  "그럴 필요 까진 없어."
  조용한 목소리로 그는 말했다.
  "그 녀석은 벌써부터 저쪽 사무실에서 기다리고 있지."
  "아니, 뭐라고요?"
  "좀 전에 미세스 브레이크로부터 연락이 있었지."
  그럴 리가 있나? 나는 줄곧 롤트와 함께 있었는데...
  "아니, 언제?"
  그는 턱으로 그들 뒤쪽 테이블을 가리켰다. 다크 브라운색의 머리칼이 
햇살을 받아 금빛 투구처럼 빛났다.
  "전화에 작은 램프가 켜진단 말이야. 나는 부저 소리를 좋아하지 않지."
  아란나는 두 주먹을 꼭 쥐고 손바닥에 손톱 끝을 곤두세웠다.
  "그럼 내가 여기서 기다리고 있는 동안 카아트는 밖에서 기다리고 있었단
말이군요?"
  "아니, 계속 기다리고 있었던 것은 아니야."
  롤트는 정정을 하며 전화 앞으로 다가갔다. 수화기를 집어들자 버튼을 
누르고 말을 했다.
  "카아트를 들여보내, 미세스 브레이크."
  너무나 뻔뻔스러운 롤트의 행동에 아란나는 분통이 터질 지경이었지만, 
그렇다고 악을 쓰고 욕을 퍼부을 수도 없어 도끼눈을 하고 노려볼 뿐이었다.
웃음띤 얼굴로 카아트를 맞아들일 여유는 전혀 없었다. 문이 열리고 
카아트가 들어왔다.
  "무슨 일이에요?"
  카아트는 당연한 것처럼 처음에는 롤트를 향해 다가가다가 방안에 
아란나가 서있는 것을 보자 긴장했던 얼굴이 풀어졌다.
  "아란나!"
  그것은 그녀가 마음먹고 있던 것 같은 만남은 아니었다. 아란나는 롤트에
대한 분노로 치를 떨고 있었기 때문에 카아트가 반겨 주듯이 상냥한 
웃음으로 그를 맞아 줄 수가 없었다.
  "오랜만이야, 카아트." 하고 애써 미소를 띄워 보려고 애썼지만 표정은
어색했고 쑥스럽게만 보였다.
  카아트는 다가왔다. 키가 크고 잘생긴 그의 눈은 따뜻이 그녀를 지켜보고 
있었다.  아란나는 그의 품안으로 뛰어들고 싶었고, 그렇게 하면 그 역시  
힘차게 포옹해 줄 것임을 알고는 있었지만, 롤트가 비아냥거리는 눈초리로 
잠자코 쳐다보고 있어서 신경이 쓰였다. 그녀는 어색하게 버티고 선 채 
카아트가 다가오는 것을 기다렸다.
  "공항에 못 나가서 미안해." 
  그녀의 표정이 그늘져 있는 것을 재빨리 알아차린 카아트는 사과를 했다.
  "아니, 괜찮아!" 
  아란나는 고개를 가로 저으며 긴장을 풀려고 애썼다.
  "롤트가 사정을 알려 주더군."
  꼴도 보기 싫었지만 자연히 시선은 롤트에게로 향했다.
  그들이 재회의 인사말을 주고받는 동안 롤트는 어느 새 담배에 불을 
붙이고 있었다. 손가락 사이에서 회색 연기가 피어올라 그의 표정을 감추고 
있었다. 무언가 단정치 못한 자세로 호주머니에 손을 찌르고 있었는데 
그러고 보니 앞가슴도 풀어 헤쳐져 있었다.
  "그 아가씨는 키스해 주기를 기다리고 있단 말이야, 카아트."
  롤트는 낮은 목소리로 아란나를 비꼬듯 말했다.
  "염려 말아요."
  카아트는 명랑하게 웃었다. 형의 쓸데없는 참견에 비위가 상한 기색은
전혀 없었다.
  카아트의 맑고 푸른 눈이 똑바로 아란나를 쳐다보고 있었다. 미소 띤 
얼굴로 그는 아란나의 어깨를 잡아끌어 당겼다. 그의 키스를 피하고 싶은 
심정이 한순간 들었으나 카아트가 그런 기분을 눈치챌 리는 없었기에 
구태여 눈치를 보이거나 말해  버릴 수는 없었다. 그런 상황에서는 키스를
하기 위해 얼굴을 들 수밖에 없었다.
  카아트의 입술이 부드럽게 밀어 붙여졌다.  여느 때 같았으면 기쁘게 
받아들였어야 했을 것이다. 그러나 자신이 방해자의 입장에 있다는 것을
아는지 모르는지  뻔뻔스럽게 버티고 서서 그들을 쳐다보고 있는 롤트 
때문에 도무지 기분이 나지 않았다.
  카아트는 입술을 떼더니 의아스러운 눈빛으로 아란나의 표정을 
살펴보았다. 카아트는 틀림없이 눈치를 챈 모양이군...그렇게 생각되지
아란나는 그의 의심을 풀기 위해 제스처를 썼다. 손끝으로 가볍게 그의 
입술을 누르며,
  "어머, 온통 루우즈 투성이야."
  "상관없어." 
  카아트는 빙그레 웃었다.
  "잠깐..." 
  롤트가 끼여들었다. 롤트는 그들 앞으로 가까이 다가오더니 자기의 린넬 
손수건을 카아트에게 내밀었다.
  "내 손수건으로 닦으렴. 이미 한 번 쓴 것이긴 하지만..."
  아란나와 카아트는 동시에 그 흰 손수건을 보았다. 그  손수건에는 
아란나의 루즈 색깔인 베이지 핑크색 루즈 자국이 뚜렷이 나타나 있었다.
그때 갓 칠한 루즈가 롤트의 입술에 묻었던 거야. 화가 나서 미처 그 
생각까지 할 겨를이 없었지. 그후 곧 롤트는 내 짐을 찾으러 갔지. 그때 
틀림없이 내가 안 보는 곳에서 이 손수건으로 루즈 자국을 닦았던 거야.
  롤트는 바로 그 손수건을 카아트에게 내밀었다. 일부러 그렇게 한 것이다.
교묘하게 꾸며 놓은 함정이다. 우선 나에게 루우즈를 고쳐 바르게 하고 
이어 카아트와 키스하게 하고 그후 바로 손수건을 꺼내어 줌으로써 내가 
이미 자기와 키스했음을 카아트에게 알아차리게 한 것이다.
  카아트는 무의식중에 그 손수건을 받아들더니 거기 묻은 루즈 자국을 
물끄러미 노려보았으나 롤트는 느물느물한 태도였다. 카아트는 그 
손수건으로 입을  닦더니 거기 묻은 루즈의 색깔을 잠시 비교해 보았다. 
그가 얼굴을 들었을 때 아란나의 얼굴은 자존심이 상해 일그러졌다. 
카아트의 눈은 도전적인 빛을 띄우고 의아한 듯이 롤트를 쏘아보았다. 
롤트는 손수건을 도로 받아 집어넣었다.
  "공항에서 환영 키스를 한 번 훔쳤지."
  롤트는 침착하게 말했다.
  적어도 롤트는 내가 자진해서 키스했다고는 말하지 않았다. 아란나는  
그 점은 인정할 수밖에 없었다. 카아트는 롤트의 말을 어떻게 해석해야 
할지 몰라서 잠자코 생각에 잠기고 있었다. 아란나를 쳐다보는 그의 맑고
푸른 눈빛에서는 그가 어떤 결론을  내렸는지 짐작 할 수가 없었다. 
그러나 아란나는 그의 입술이 얼마간 긴장해 있는 것처럼 보였다.
  "내 차의 열쇠야. 아란나의 짐은 트렁크 안에 들어 있으니까 그대로 
그 차를 쓰렴."
  롤트는 열쇠를 던져 주었고 카아트는 반사적으로 그것을 받았다.
  "그녀를 집에까지 바래다주고 싶겠지?"
  "그래요."
  카아트는 큼직한 손안에 열쇠를 쥐고 한 쪽 손은 아란나의 등으로 돌려 
팔로 그녀의 어깨를 감싸안았다.
  롤트는 자기의 데스크 테이블을 향했고 아란나와 카아트는 방을 나가려고
돌아섰다.
  "카아트, 너에게 신사적으로 충고를 해 두어야겠다."
  롤트는 수화기를 들고 전화번호 버튼을 누르면서도 불러 세운 아란나와 
동생을 똑바로 쳐다보며 말했다.
  "지금까지 굉장히 오랫동안 너는 아란나를 독점해 왔었지.  그렇지만 
오늘부터는 나도 경쟁에 뛰어들겠어."
  아란나는 숨이 막힐 것처럼 놀랐다. 그 말이 진정으로 하는 말이라고는 
믿어지지가 않았다. 이 얼마나 뻔뻔스러운 수작인가? 마치 내가 이 방에
없는 것처럼, 나를 내기에 이겼을 때 차지하게 되는 무슨 상품이나 
되는 것처럼 취급하고 있다니.  마치 내가 인간도 아닌 것처럼. 나는 내
스스로 내가 좋아하는 남성을 골라잡을 수 있단 말이야. 정말로 롤트라면
이가 갈린다는 것을 본때 있게 보여 줄까? 자기 동생에게 애인을 뺏겠다고
공언하다니.... 분통
을 터뜨리는 편이 나을지 롤트의 어처구니없는 자만심을 비웃어 주는 편이 
나을지 아란나는 종잡을 수가 없었다.
  카아트는 형의 선언을 듣자 어깨를 으쓱거리고 투지를 드러내며 롤트의 
얼굴을  노려보았다.
  그들은 한동안 서로를 노려보았다. 이윽고 롤트가 전화한 상대가 나왔다.
  "야아, 샘. 무슨 일로 전화했었나?"
  카아트는 아란나의 어깨를 바싹 죄어 안았다.
  "가자!"
  퉁명스럽게 그는 말했다. 그의 손에 이끌리다시피 아란나는 사무실에서 
나갔다.  카아트도 그녀도 한시바삐 그곳을 떠나고 싶었다. 밖으로 나갈 
대까지 그들은 아무 말도 하지 않았다.
  차에 타자 카아트는 이그니션 키를 돌리고 나서 백시트에 등을 기댔다.
  "원 참, 기가 막히는군."
  그는 한숨을 푹 쉬었다.
  "롤트는 틀림없이 자기형이지? 하지만 그렇게 뻔뻔스럽고 거만한 남자는 
본 일이 없어요. 
우리 둘을 함정에 몰아 넣은 거야. 자기 그거 알겠어?"
  "알 만해!"
  카아트는 고개를 끄덕이고 짙은 눈썹을 찡긋해 보였다. 핸들을 잡은 손에
힘을 주고 있는 것을 알 수 있었다.
  "형은 자기가 말한 것을 실천할 작정이야, 아란나. 나는 형을 잘 알아, 
틀림없어."
  "나를 탐내고 있다는 것 말이지?"
  카아트가 고개를 끄덕이자 아란나는 멸시하는 투로 말했다.
  "흥! 맘대로 해 보라지? 어디 마음먹은 대로 일이 되나..."
  "끈끈이 종이에 파리가 붙듯이 롤트에겐 여자가 달라붙기 마련이야."
  "그가 아무리 야만적인 매력을 뽐내도 나는 완전히 면역이 되어 있어."
  아란나는 단호하게 선언했다.
  "롤트에게는 누구 나가 두 가지 상반된 감정을 느끼게  된단 말이야. 
때로는 그것을 동시에 느끼는 경우도 있어. 내 경우만 해도 그렇지. 하지만
 완전히 면역이 되는 사람은 있을 수 없을 거야."
  아란나는 자기가 어는 쪽 감정을 느끼고 있는지 잘 알고 있었다. 지독한 
혐오감. 그는 고향으로 돌아온 나의 기분을 엉망으로 만들었다. 내 모든 
계획을 산산이 부서 버리고 말았다. 그는 나의 모든 순간을 차지하고 
말았다. 이 순간 카아트와  함께 차안에 있을 때에도 화제가 되어 있는 
것은 롤트였다.  카아트를 보았다. 잘 생긴, 아란나가 옛날부터 꿈꾸어 
왔던 이상적인 남성이었다. 롤트로서도 그것만은 어쩔 수 없을 것이다. 
제아무리 애써 본들 롤트는 우리 사이로 끼어 들지는 못할 것이다.
  "보고 싶었어!"
  아란나는 중얼거렸다. 욕구불만은 사랑에 넘치는 눈빛으로  바뀌어 
그녀를 카아트를 물끄러미 쳐다보았다.
  "정말이야?"
  카아트는 여전히 염려스러운 표정으로 아란나를 마주 바라보았다. 
그러더니 한 손을 뻗어 그녀의 두 손을 꼭 잡아 주었다.
  "공항에 꼭 나가고 싶었단 말이야.  저 꼴같잖은 기계가 고장나지만 
않았다면 꼭 갔었단 말이야."
  "끝난 일인 걸 뭐, 할 수 없지."
  아란나는 별일 아니라는 듯이 어깨를 움츠려 보였다.
  "이제 그런 건 잊어버리고 처음부터 새로 기분을 내도록 하지."
  "그래, 그게 좋아." 카아트는 찬성했다.
  "자아, 이제 시작하지."
  카아트는 한 쪽 손을 아란나의 목에 돌려 감싸 안고 살며시 잡아 당겼다. 
 흐뭇하고 긴 키스가 그녀의 입술을 덮자 이번에는 아란나도 키스에 
응했다. 한 차례 끝나고도 카아트는 떨어지지 않고 아란나의 뺨에 코를 
비비며 그녀의 입술을 탐하려 들었다.
  "이렇게 멋진 기분이 언제까지나 계속되었으면 좋겠어."
  이렇게 다정스럽게 속삭이면서 뜨거운 숨결을 아란나의 목에 붙였다.
  "하지만 저 뒷좌석에서 사랑을 나눈다는 것은 좀 불편할 거야."
  다시 한번 가벼운 키스를 주고받은 다음 카아트는 상체를  일으켰다. 
시동을 걸면서 카아트는 입술을 일그러뜨렸다.
  "물론 롤트도 차안에서 러브 메이킹을 할 수는 없었겠지?"
  잊어버리자고 했는데. 또 롤트의 이름을 들먹이게 됐다. 시트에 등을 
기대며 아란나는 조용히 한숨을 쉬었다. 롤트는 그렇게 쉽사리 
잊어버리거나 무시할 수 있는 존재는 아니로군.  초조해 하면서 아란나는
비단결 같은 머리칼을 쓸어 올렸다. 손을 내밀 때 블라우스에 손이 
스치면서 V자 모양으로 풀어 헤쳐진 앞가슴에 눈이 가자  차안에서 
롤트와 승강이를 벌이던 일이 생각나서 무례하게 그가 만졌던 부분이 
화끈 달아오르는 같았다. 또다시 분노가 치밀었다.
  "오늘밤 자기 환영 파티를 해야겠어."
  문을 지나며 카아트는 말했다.
  "여섯 시에 데리러 갈게. 그럼 시간은 충분할 거야, 안 그래?"
  아란나는 시계를 보면서 생각을 가다듬었다.
  "오늘은 집에 돌아온 첫날인걸, 아빠도 엄마도 나를 무척 기다렸을 텐데."
  "그럼 일곱 시로 하지. 자기는 여름 내 집에 있을  테니까 아빠 엄마는 
낮에 실컷 만나고 나는 밤마다 자기를 만나야지."
  "매일 밤?"
  아란나는 깔깔 웃었다.
  "그럼! 롤트가 끼여들 틈을 주어서는 안돼! 그는 틀림없이 덤벼들 
테니까."
  "또다시 그런 짓을 하다가는 아주 혼이 날거야. 문 앞에 얼씬도 못
하게 내몰아 버릴걸."
  "어디 정말인가 볼까?"
  카아트는 껄껄 웃었다.
  "그로서는 그런 꼴은 생전 처음 당하는 일이 될걸."
  아란나도 카아트도 큰 소리로 웃어젖혔다.
  갑자기 긴장이 풀리고 경쟁에 끼여들겠다고 하던 롤트의 말도 화를 나게
하기는커녕 우스운 헛소리처럼 느껴졌다. 그의 자존심을  여지없이 
꺾어놓고 말아야지. 한번 호되게 당하게 해 줄 필요가 있단 말이야.
  실컷 웃고 나자 둘이 모두 긴장이 풀어지고 아란나는  명랑하게 
이야기했다. 대학에서 지내던 일, 시험 이야기, 여름방학 동안 지낼 계획.
그러나 이 휴가 기간 동안에 카아트가 맡아 주기를 바라고 싶은 중요한 
역할에 대해서는 아무 말도 하지 않았다.
  집으로 돌아왔다는 들뜬 기분은 차가 집앞길로 들어설 때 최고조에 
달했다. 손에 슈트케이스 하나만을 들고 나머지는 짐을 든 카아트를 
뒤따르게 하며 그녀는 현관문으로 갔다. 손잡이를 잡기도 전에 문이 
열렸다. 키가 크고 여윈 여인이 서 있는데 그녀는 깜짝 놀란 얼굴에 
웃음꽃을 활짝 피우고 있었다.
  "왜 미리 알려 주지 않았니?" 
  이렇게 말하며 루스는 아란나를 얼싸안고  집안으로 데리고 들어갔다.
문은 양손에 짐을 들고 쩔쩔매고 있는 카아트를 위해 열어 둔 채로 
놓아두었다.
  "아빠와 엄마를 깜짝 놀라게 해 주려고 그랬지요."
  아란나는 아무도 없는 거실 안을 둘러보았다.
  "모두 어디 갔지요?"
  "아빠는 골프 치러 가셨고, 엘리노어는 2층에 계시지. 저녁 들기 전의 
휴식이란다."
  가정부는 짐을 들여다 놓으라고 카아트에게 손짓했다.
  "엄마는 좀 어때요?"
  아란나는 웃음을 그치고 정색한 얼굴이 되며 루스 이웰을 쳐다보았다.
  이 루스라는 여인은 가정부라고만 부를  수는 없다. 그녀는 처음에는  
아란나의 어머니인 엘리노어의 부탁을 받아 집안 일을  돌보아 주려고 
날마다 드나들었다.  엘리노어 파우엘이 이미 세 번씩이나 겪은 유산을
피하기 위해서는 될 수 있는 대로 집안 일을 보지 말라는 의사의 지시가 
있었기 때문이었다.
  아란나가 태어나기 전후 몇 달 동안에 엘리노어와 루스는 친구가 되었다.
 그러다가 4년전에 이웰의 남편이 세상을 떠나기 전까지는  낮 동안에만 
드나들었으나 혼잣몸이 되자 아예 함께 살자는 엘리노어의 청을 들어 함께 
지내게 된 것이다.
  어머니와 루스 사이는 자매간 같은 친밀한 사이였기 때문에 아란나도 
루스를  고용인이라고 생각한 적은 한 번도 없었다. 그녀에게 있어서 
루스는 가정부라고 하기보다는 이모나 다름없는 존재가 되어 있었다. 
더구나 엘리노어가 뇌졸중으로  2년전에 쓰러진 이후부터는 루스가 집안
일을 도맡아 돌보고 있었다.
  "왼쪽 팔의 마비가 아직 덜 풀렸어. 하지만 의사는 상태가 좋다고 
그러시더군.  물론 엘리는 자기는 아무렇지도 않다고 하지만 말야."
  루스는 아란나의 어머니 이름을 애칭으로 부르며 근심스러운 
목소리로 살며시 덧붙여 말했다.
  "하지만 늘 오후의 두 시간 동안은 누워서 쉬어야  하지. 그러니까
엘리 말대로 건강하다고 볼 수는 없지."
  루스는 관절염으로 얼마간 부은 손으로 거실 쪽을 가리키며 말했다.
  "자아, 편히 쉬고 있어요. 주방에 가서 커피를 가져다줄게."
  "아니, 괜찮습니다." 
  카아트는 미안하다는 듯이 고개를 가로 저었다.
  "아무래도 시간이 없어서 안되겠어요. 곧 공장으로 가 보아야 하니까요."
  "아무리 그래도 커피 한 잔 들 시간이 없을라구요?"
  "아니, 전 사양하겠어요."
  "루스!"
  엘리노어의 목소리가 오픈 홀로 된 2층에서 들려왔다.
  "누가 오셨나?"
  "아란나가 돌아왔어요. 남자 친구 하고요..."
  루스는 밝은 얼굴로 두 사람을 바라보며 큰 소리로 대답했다.
  "하루 당겨서 왔다니까요."
  카아트는 루스의 얼굴을 마주보고 상냥스럽게 웃으며 아란나와 더할 
수 없이 정다운 사이라는 것을 알리려는 듯 아란나의 허리에 팔을 돌려 
안았다. 말할 수 없이 흐뭇한 느낌이 아란나의 가슴을 가득 채웠다. 
아란나는 더할 수 없이  만족스러운 표정을 띠고 2층에서 천천히 걸어 
내려오는 자그마한 체격의 어머니를 맞이했다.
  여느 때나 마찬가지로 보기에도 가냘파 보이는 엘리노어 파우엘은 
그 사이 더욱 수척해진 것 같아 보였다. 그녀는 천 시절부터 심장이 약했다. 
그러나 피부는 희고 고왔으며 처녀처럼 맑은 눈빛을 지니고 있었다. 지난 
날의 짙은 블론드였던 머리칼은 약간  은빛을 띤 금발로 바뀌어 그것이 
그녀의 청초한 아름다움을 더욱 돋보이게 하고 있었다.
  "어서 오너라."
  아란나를 껴안는 어머니의 목소리는 감동에 떨렸고 영롱한 그녀의 
눈에는 행복에서  오는 눈물이 빛났다. 그리고 이어 타고난 점잖은 
태도로 엘리노어는 카아트를 바라보았다.
  "어쩌면 카아트도 아란나와 둘이 짜고 우리를 놀라게 했지?"
  엘리노어는 생글생글 웃으며 말했다.
  "그렇게 되었군요."
  카아트는 고개를 끄덕였다.
  "아란나가 전화를 해 주었어요."
  "그래서 공항까지 마중나가 주었군요. 바쁠 텐데 마중나가 주고 집까지 
데려다 주어서 정말 고마워요, 카아트."
  아란나는 한순간 흠칠 하고 카아트가 힐끗 쳐다보는 것을  느꼈다. 
그러나 카아트는 그가 공항으로 마중나간 것으로 알고 있는 엘리노어의 
착각을 구태여 정정하려고 하지는 않았다.
  "루스가 커피를 대접한다고 그랬었지? 4, 5분이면 괜찮겠지요, 카아트?"
  "아니에요, 정말 지금 곧 공장으로 돌아가야만 해요. 오늘 오후 기계에 
고장이 나서요. 정말 만나 뵈어서 반갑습니다.  파우엘 부인, 그럼 안녕히
계세요. 미세스 이웰, 그리고  아란나."
  그는 고개를 숙여 아란나의 입술에 가볍게 키스를 했다.
  "일곱 시에 올게."
  "기다릴게."
  아란나는 대답했다.
  두 부인에게 정중히 인사를 하자 카아트는 밖으로 나갔다. 아란나는 
바이올렛빛 눈동자에 빛나는 자랑스러운 표정을 숨기려 하지 않았다. 
카아트 매슈우즈는  잘 생겼고 지성적인 젊은이였다. 그가 관심을 가져 
주면 누구나 자랑스럽게  생각할 거야. -- 두 부인은 아란나의 표정을 
알아차리고 서로 눈짓을 주고 받았다.
  "커피는 거실로 갖다 주어요, 루스."
  엘리노어가 말했다.
  "아란나는 여행 후의 커피 한 잔이 우선 급할 거야.  짐이야 나중에 
천천히 챙겨도 될 테니깐 말이야."
  아란나로서도 이의는 없었다. 정말이지 갑자기 진한 커피 한 잔을 
마시고 싶어졌다.  공항에 내린 이후 너무나도 뜻밖의 일이 뒤이어 
일어났다.
  "어서, 거기 앉거라."
  엘리노어는 딸의 팔을 잡고 거실 소파로 향했다.
  "어떻게 해서 네가 하루 당겨서 오게 되었는지 아직 이야기 안했지?"
  노랑색과 초록색의 전통적인 프린트 무늬 스타일의 소파에 앉아 아란나는
학기말  시험의 막바지에 식이 바뀐 사실을 설명하고,  여러 학과목의 
강의에 대해 이야기했고, 교우들의 독특한 버릇에 관해 비평을 하면서
어머니와 함께 깔깔거리고 웃어댔다. 그리고는 이번에는 그녀가 어머니와
 루스에게 질문을 퍼부었다. 그 동안 집안에서 있었던 일, 동창생들의 
그후 소식, 그중에서도 특히 루스의 딸 제시에 관한 이야기. 제시와 
아란나는 유달리 친밀한 사이였는데 제시는 하이스쿨을 졸업하자마자
결혼하여 다른 주로 갔다. 편지를 통해서, 또는 루스를 통해서 소식은
계속 주고 받고 있었다.  제시가 최근에 보내온 스냅 사진을 루스는 
자랑스럽다는 듯이 보여 주었다.
  "이게 갓난아기 아미를 안고 있는 제시란다. 아미는 이제 백일도 
며칠 안 남았지. 이 깜찍한 코, 이 숱 많은 머리좀  봐요. 조그마한 
인형 같지 않아? 얘는  믹키란다. 얘는 정말이지 숙성하단 말이에요. 
제시 말에 의하면 얘는 전형적인 개구쟁이라는군."
  사진을 보면서 아란나는 제시가 정말 행복에 겨워 있다고 느끼지 
않을 수 없었다. 제시의 뺨은 장미빛으로 빛나고 있었다. 특히 남편인
죤을 쳐다보고 있는 사진은 더욱 행복에 겨워 보였다. 존에 관해서는 
잘 알지 못했지만 키가 훤칠한 호남이었다.
  나도 긇게 되고 싶다고 아란나는 생각했다. 사진 속의 두  사람 대신
 카아트와 자기를 그 위치에 갖다 놓아 보려고 했다. 그러나 상상의 
이미지가 형성되기도 전에 루스가 말을 이었다.
  "튼튼한 아들에 귀염둥이 딸이 있으니까 제시는 더 이상은 아기를 갖지 
않겠다더군. 샘도 앤드류도 넷씩이나 낳았지만 제시는 오빠들 뒤를 따를 
생각은 없는 모양이야."
  루스는 아들네들 이야기를 곁들이며 말했다. 식당의 벽날로 위에  놓인
시계가 시각을 알렸다.
  "어머, 큰일 났군!"
  루스는 비명같은 소리를 질렀다.
  "저녁을 천천히 즐기려면 이젠 준비를 시작해야겠어."
  "나도 도와 줄게."
  엘리노어는 이렇게 말하며 소파에서 일어나려고 했다.
  "아란나와이야기나 하면서 앉아 계세요."
  루스는 단호한 어조로 맗ㅆ다.
  "부활절이 끝난 이후 처음 만난 것이네요?"
  "그럼 볼 일 있으면 불러요."
  루스가 거실에서 나가자 아란나는 여전히 사진을 들여다보고 있었지만 
마음으로 생각하는 것은 어머니의 건강뿐이었다. 이렇게 보아서는 
어머니는 기동이 불편해 보이지는 않았다. 엘리노어에게는 그 병약한 
몸치고는 상상할 수도 없는 활력이  넘쳐흐르고 있었다. 그런데 어머니가
무슨 근심거리라도 있는 것처럼 슬픈 한숨을 쉬었기 때문에 아란나는 
눈을 들었다.
  "어디 편찮으세요, 엄마?"
  "아니 괜찮아."
  엘리노어는 미소지었다.
  "단지 나도 손자 얼굴을 볼 수 있을 때까지 살아있을  수 있을까 하는
생각이 들었지. 손자들이 태어날 무렵까지만 이라도 괜찮아."
  "어머머, 엄마는 참 무슨 그런 말씀을 하세요?"
  아란나는 목이 메었다.
  "내가 뭐 일찍 죽을거라는 말은 아니란다."
  엘리노어는 　랑하게 노래부른 것 같은 목소리로 말했다.
  "얘야, 너는 열 여섯 살이 되었을 때부터 네게 반한 사내녀석들이 
정신없이 우리 집 문을 두들겼지만 어는 누구도 상대하지 않았지? 너는 
정말 요즘 유행인 캐리어 우먼이 될 작정이냐? 여자는 직업을 가져서는
안된다고  생각하는 것은 아니지만, 내  욕심을 말하자면 내가 하루 속히
의젓한 신랑과 살림을 차렸으면 좋겠구나."
  "난 아직 스물 한 살이에요. 엄마는 마치 내가 노처녀인 것처럼 
말씀하시네요."
  "아니, 엄마는 진정으로 하는 말이란다, 아란나야."
  어머니는 미소를 지었다.
  "카아트 매슈우즈는 어떠니? 그가 정말 좋으냐?"
  한순간 아란나는 말을 끊고 손에 든 사진을 들여다보았다.
  "그런 것 같아요."
  "그런 것 같다니?"
  실망과 사랑이 담뿍 담긴 목소리였다.
  "혹시 네가 그런 것 같다고만 생각하는 것이라면 그것은 사랑인지 
무엇인지 알 수가 없구나. 남자가 좋아지면 그 사람이 하는  말에 마구
화가 나서 순리대고 생각을  할 수 없든가 또는 하늘에라도 오를 것 
같은 심정이 되든가 둘 중의 하나인 거야."
  "정말?" 
  어머니를 쳐다보는 아란나의 눈에 장난스런 빛이 떠돌았다.
  "아빠는 엄마에게 그렇게 느껴졌던가요?"
  "30년이 지났지만 너의 아빠는 아직 나를 몹시 화나게 할 수 있는 
분이시란다."
  엘리노어는 웃으며 시인했다.
  "그렇지만 하늘에라도 오를 것처럼 기쁘게 해 주는 것은 전보다도 
더해졌지. 그런 심정은 멋진 청혼의 로맨스를 통해서만 생겨나는 것이란다.
틀림없어. 그러니 평생 결혼도 하지 않고 인생을 허송한다는 것은 현명한
사람의 할 짓이 아니지."
  아란나는 고개를 끄덕이며 미소지었다. 속마음으로 사랑에  대한 
어머니의 사고방식은 좀 구식이고 지나치게 센티멘탈한 것이라고 생각했다.
요즘 사랑은 그런 것이 아니에요. 로맨틱한 꿈 속에만 사랑이 존재하는 
것은 결코 아니란 말이에요.  사랑은 우연히 싹트는 것이 아니고 진심에서
우러나오는 존경과 친근감에서 시작되어 뜨거운 사랑으로 열매 맺는 거라니
까요. 아란나는 이러한 의견을 입 밖에  내어 말하지는 않았다. 
논쟁을 벌일 필요는  없었던 것이다.


  3.
  
  저녁 식사 때 아버지는 무언가 안절부절하고 있는 것 같았다. 엄마가 
쳐다보는 시선을 느낄 때는 마주 쳐다보지만 그 눈에는 무언가 당황해 
하는 빛이 있었고 잘 생긴 입술에도 긴장이 떠돌고 있었다. 그래서 
그런지 섬세한 아빠의 얼굴은 겉늙어 보였다. 머리칼은 초록빛을 띤 
다크 그레이였고 관자놀이 근처는 좀 머리가 빠지기는 했지만 
아직까지도 숱이 많은 느낌이었다.
  정말 어울리는 부부야, 하고 아란나가 느끼는 것은 그날이 처음은 
아니었다. 두 사람 모두 서로 열렬히 사랑하고 있어, 자신의 일보다는
상대방을 위해서 더 마음을 쓴다. 어머니의 건강이 걱정되어서 아빠는
저렇게 애쓰시는 거야. 어머니의 건강이  좋지 않은 것은 아란나도 알고
있지만 아마 아빠는 오늘밤의 어머니의 행동에서 무언가 염려스러운 
낌새를 느꼈던 것임에 틀림없다. 아란나가 대학에 다니느라고 집을 떠난
이후 아버지는 그런 면에 더욱 민감해져서 극히 사소한 변화도 무심히 
보아 넘기지 못하게  된 모양이다. 아란나는 조심스럽게 어머니의 거동을
살펴보았다. 그리고 별다른 눈치는 엿보이지 않았다.
  "아, 참 그랬지."
  루스는 아버지를 바라보며 말을 했다.
  "오늘 배관공에게 전화했었어요. 내일 아침 세탁실의 파이프 배관을 
수리하러 올 거예요. 잊어버릴 뻔했군요."
  아빠는 한숨을 쉬었다.
  "원 참, 모두 싹 갈아야만 될 판 아니야? 첫째는 2층의 욕실, 그리고
주방, 다음은 세탁실인가?"
  그는 고개를 가로 저었다.
  "그러고 나면 쓸 만한 것은 아래층 욕실뿐이군."
  "이 집은 낡았는걸요."
  어머니가 말을 받았다.
  "언제까지나 처음처럼 말짱할 수는 없지요."
  "이젠 이 집도 끝장이 났어."
  아버지는 접시에 놓인 로스트 비프를 자르면서 말했다.
  "오늘은 바브 잭슨과 골프를 쳤는데 그는 부동산 업자지. 그 사람 말이
요즘은 집을 사려는 사람이 많다는 거야. 더구나 이 근처는 시세가 많이
뛰었다는 군. 지금 이 집을 팔면 좋은 값을 받을 수 있다더군."
  "여보, 그렇다고 당신 이 집을 팔려는 것은 아니죠?"
  엄마는 식탁 위에 접시를 놓으며 도저히 믿어지지 않는다는 눈빛으로 
아빠를 바라보았다.
  "우리는 이제 젊은 나이는 아니잖아?"
  아빠는 엄마의 시선을 피하며 말했다.
  "아란나는 대학에 다니느라고 항상 집을 떠나 있으니까 이 집은 
우리에게는 너무 넓단 말이야. 유지비도 많이 들고...... 파이프도 모두 
갈아야 하고 겨울이 오기 전에 지붕도 새로 손보아야 하지 않겠어? 
그러니 지금 이 집을 팔면 멋진 맨션을 사고도 은행에 예금할 목돈이 
남는단 말이오. 그렇게 되면 쓰지도 않는 방의 난방 비를 들일 필요도
없고 낙엽을 긁어모으고 잔디를 깎는 번잡한 일도 덜어지지. 솔직히 
말해서 이제 이 집은 너무 짐스럽단 말이야."
  "여보, 제발 그런 소리는 하지 말아요!"
  엘리노어는 소리쳤다.
  "아빠, 정말 집을 파실 작정이세요?"
  아란나는 이렇게 물으며 이 집에 이미 낯모르는 사람이 살고 있는 것 
같은 느낌에 가슴이 조였다.
  "절대로 팔 수 없어요."
  엘리노어는 단호하게 선언했다.
  "누가 언제 판다고 했나?"
  아버지는 슬며시 말을 돌렸다.
  "나는 그저 파는 것이 현명하지 않을까 하고 의견을 물었을 뿐이지 
않아."
  "현명하냐 아니냐는 문제가 되지 않아요."
  어머니는 말을 받았다.
  "어쩌면 당신은 그런 말씀을 하시죠? 당신은 이 집에서 태어나지 
않았어요? 이 집은 당신 아버님이 공들여 지은 집이잖아요? 조상이 물려
준 유산을 팔겠다니, 어쩌면 당신은 그런 생각을 다 하실 수가 있죠?"
  "원 참 당신도...... 화는 내지 말아요."
  아버지는 미소를 띠며 말했다.
  "나는 그저 집이 너무 커서 당신과 루스가 일이 고되지 않을까 
염려해서 그러는 것뿐이라니까. 그리고 나는 또 그 말하자면......"
  아버지는 뒷말을 잇기 위해 신중한 태도가 되었다.
  "만약 당신이 좀더 작은 집을 원하면서도 당신이 지금 말한 그런 이유 
때문에 입을 다물고 있는 것이 아닌가 생각했지."
  "아이 참, 당신도......"
  엘리노어는 아버지의 다정스러운 말에 완전히 감동되고 말았다.
  "여보, 이 집은 우리가 오랫동안  살아온 집이에요. 아무리 불편한 점이
있더라도 우리는 이 집에서 살아야만 해요."
  "물론이고 말고. 그런 말을 꺼내다니 내가 잘못했어."
  "그래요." 하고 루스도 강조했다.
  아란나는 자기 자신의 일보다는 상대방 일을  염려해 주는 부모의 
모습에 또다시 감동을 느꼈다. 손목시계를 보자 여섯 시가 지나있었다.
  "난 디저트는 먹지 않을래요. 카아트가 오기 전에 준비를 해 두어야겠
으니까요."
  "하지만 네가 가장 좋아하는 것을 만들었는데......" 하고 루스는 
불만을 말했다.
  "딸기와 비스킷에 요하슨 농장의 진한 크림을 친 것이란다."
  아란나는 유감스럽다는 듯이 이맛살을 찌푸렸다.
  "내 몫은 남겨 두세요. 내일 아침에 먹을께요."
  "아침에 디저트를 먹는 법이 어디 있니?"
  "어머 왜 안되나요? 과일과 토스트를 먹는 셈치면 되는 것 아녜요?"
  저녁 식사를 끝낸 아란나는 가족들에게 사과를 하고 급히 2층 자기 
방으로 올라갔다. 샤워를 하고 화장을 고치고 옷을 갈아입고 있는 사이에
이미 카아트는 와 있었다. 계단을 내려가자 그와 어머니가 이야기하는 
소리가 들렸다. 아버지는 서재에서 나오다가 아란나를 보더니 그 자리에
멈춰 섰다.
  "참 예쁘구나, 아란나!"
  도리언 파우엘은 계단 밑에까지 와서 아란나를 맞았다. 딸을 위아래로
훑어보더니, 그녀의 눈빛은 라벤더 색의 드레스에 비추어져서 자수정같이
빛난다고 칭찬했다.
  "고마와요, 아빠!"
  아란나는 아버지의 뺨에 가볍게 키스하며 거실 쪽을 돌아보았다.
  "카아트는 오래 기다렸나요?"
  "한 5분이나 됐을까? 하지만 너를 보면 기다렸던 것은 문제가 안되지."
  아버지는 다정한 미소를 지었다.
  "얘야, 아란나, 너는 저 매슈우즈의 동생을 진정으로 사랑하는 거냐? 
나는 그에게 미래의 장인으로 대해야만 하는 거냐?"
  하루에 두 번씩이나...... 처음에는 어머니, 그리고 이번에는 아버지까지
..... 그녀는 좀 당황해서 웃었다.
  "정말 너무 해요, 엄마하고 똑 같군요. 아빠도 엄마도 나를 하루 속히 
시집보내 버리고 싶은가 보죠? 하지만 나는 이제 겨우 대학 1학년인 
걸요."
  아버지의 눈에 고통스런 빛이 잠시 스쳐 지나갔다.
  "물론이지, 물론이고 말고."
  이렇게 되풀이해 말하면서도 아버지의 입가에는 서운해하는 듯한 
웃음이 떠올랐다.
  "엄마와 아빠는 진정 네 장래가 염려스럽단 말이다. 우리 못지 않게 
너를 돌봐 줄 젊은이가 있어야겠는데 말이야."
  "제 일은 제가 잘 알아서 할께요."
  아란나는 부드럽게 말했다.
  "암, 알고 있지, 우리 아가씨야."
  아버지는 조용히 고개를 끄덕였다.
  "그런데 부모라는 것은 언제나 자기 딸이 멋진 총각과 결혼해서 행복한
가정을 이룩해 주기를 원하는 것이란다. 나로서도 저 롤트의 동생은 
이상적인 후보자라고 생각하지. 그 총각은 명랑하고 머리도 좋고, 또 
롤트도 언제나 동생을 위해 마음써 주리라고 생각된다."
  뭐라고요? 카아트의 형이 어떤 인간인지 말하고 싶은 충동이 솟았지만
꾹 참았다. 카아트를 위해 마으써 주다니? 롤트가 제  동생으로부터 
나를 가로채려 하고 있다는 사실을 알면 그래도 아빠는 롤트를 칭찬할 
것인가?
  아란나는 입술 끝까지 나오려던 말을 꿀꺽 삼켰다. 롤트에 대한 
아버지의 신뢰를 뒤흔들어 놓은들 무엇하랴? 이번에는 공장과 종업원, 
그리고 그  가족들 걱정을 하기 시작할 것임이 틀림없다.
  "카아트는 형의 도움이 없어도 제대로 해 나갈 수 있을 거예요."
  "그야 그렇겠지."
  아버지는 동의하긴 했지만 무언가 의심쩍어 하는 말투여서 아란나는 
좀 짜증이 났다.
  "물론 카아트는 제 능력으로도 출세할 수는 있지, 하지만  롤트가 
갖추고 있는 정도의 실력은 없어. 뭐니뭐니 해도 롤트는......"
  "......거인과 같단 말이죠?"
  아란나는 살며시 한숨을 쉬었다.
  "다음에는 내가 롤트와 결혼했으면 좋겠다고 말씀하시고 싶은 거죠?"
  "아니다."
  아버지의 눈빛은 장난스럽게 빛났다. 그러나 아란나가 미처 알아차리기
전에 그런 표정은 사라졌다.
  "네게 바라는 것은 전에는 네가 필요로  하는 남성과 결혼할 수 
있었으면 하는 것뿐이란다."
  "알아요."
  좌우간 아빠는 오직 나의 행복만을 기원하고 계시는 거야.
  "카아트를 더 이상 기다리게 할 수는 없겠죠?"
  이렇게 말하며 아란나는 재빨리 사랑하는 아빠를 껴안았다.
  아버지는 빙긋이 흐뭇한 웃음을 띄우고 아란나는 거실로 향했다. 
아빠의 얼굴은 무언가 슬픔에 잠긴 듯해. 명랑하게 웃고는 있었지만 
무엇을 고민하고 있는 것 같아. 왜 그럴까? 그때 카아트가 아란나를 
보고 일어섰기 때문에 그 원인에 대해 더 이상 생각해 볼 틈이 없었다.
  
  그 주 동안 몇 번인가 아란나는 아버지 때문에 불안한 것을 느꼈다. 
꼬집어 말할 수는 없지만 무언가 이상하다는 느낌을 지울 수 없었다. 
  한 번은 어머니가 낮잠을 자고 아버지와 단둘이 있게 되었을 때 
아란나는 그문제에 언급하게 된 일이 있었다. 거실에서 아버지는 
무언가 골똘히 생각에 잠겨 허공을 물끄러미 바라보고 있었다.
  "웬일이세요, 아빠?"
  "응? 뭐가?"
  아버지는 아란나를 멀거니 바라다 볼 뿐 아란나가 무슨 말을 하는 
것인지 알아차리지 못하고 있었다.
  "무언가 곤란한 일이 있나요?  마치 굉장히 골치 아픈 일을 아빠가 
안고 계시는 것 같군요."
  아란나는 너무 심각한 질문이 되지는 않게 하려고 장난스러운 말투로 
물었다.
  "이젠 아빠도 늙었단다."
  아버지는 한숨을 쉬며 말했다.
  "어머, 아빠가 뭐가 늙으셨어요?"
  이렇게 말은 했지만 아버지는 이미 환갑이 가까웠다.
  "이따금 나는 무척 나이가 든 것처럼 생각될 때가 있단다...... 몹시 
피곤하기도 하고......"
  아버지는 아직 아무런 대답도 하지 않는다. 그래서 아란나는 좀더 
질문을 던져 보았다.
  "엄마 일이 염려되셔서 그러세요?"
  아버지는 이마를 몹시 찌푸리며 말했다.
  "어떻게 염려를 안 할 수 있니, 아란나야."
  아버지는 팔을 뻗어 아란나의 손을 잡았다.
  "아빠는 어는 누구보다도 너의 엄마를 사랑하고 있단다."
  "잘 알고 있어요, 아빠."
  아란나도 정답게 아버지의 손을 꼭 쥐었다.
  "저도 어느 누구보다도 엄마를 사랑해요."
  "인생이란 것이 우리가 바라는 대로는 되어 나가지 않고 더구나 
계획과는 모두가 어긋난다는 것을 인정하지 않을 수 없는 것은 괴로운
일이란다." 라고 말하며 아버지는 또다시 넋을 잃은 시선을 허공에 
던졌다.
  "엄마와 아빠는 은퇴 후의 계획을 여러 모로 세웠었지. 엄마를 위해 
내가 해주고 싶은 것, 보여 주고 싶었던 것은 무척이나 많았지."
  아버지의 목소리는 차츰 낮아졌다. 아란나는 아버지가 미처 말하지 않은
부분을 자기 나름대로 상상해 보았다. 어머니의 심장이 약하기 때문에 
모든 계획에 차질을 가져왔다는 말인가, 그래서 실망과 후회가 아버지를
괴롭히는 것인가.
  "하지만 엄마에겐 아빠가 계시잖아요? 그거야말로 엄마가 원하시는 
모든 것일 거예요."
  "암, 그렇고 말고."
  아버지는 맥없이 머리를 끄덕거렸는데 그 눈빛은 어머니에게 좀더 잘 
해 줄 수 없는 것을 슬퍼하고 있는 것 같아 보였다.
  어머니의 건강이 전에 두 분 이서 계획했던  즐거운 여행이라든가 
사교활동을 할 수 없게 가로막는 것이리라. 좀더 일찍 어머니가 
건강했을 무렵에 여행도  하고 한껏 즐겼더라면 좋았을 것을, 하고 
아빠는 후회하고 있는 거야, 하고 아란나는 생각했다.
  "실망할 것 없어요, 아빠."
  아란나는 조용히 말했다. 그때 어머니가 거실로 나왔기 때문에  
아란나는 이 대화를 중단했다. 그러나 아버지와 대화를 나누고 나니 
그녀의 마음은 가벼워져 있었다.
  아란나는 아버지가 어머니 앞에서 쩔쩔 매고 어머니는 잔소리를 해 
대는 광경을 보고 절로 웃음이 나왔다.
  "당신은 모자를 써야겠어." 하고 아버지는 말했다.
  "햇볕이 뜨거우니까 말이야."
  "나는 아이스크림이 아니에요. 햇볕을 받았다고 녹지는 않아요."
  어머니는 단번에 반박을 했다.
  "햇볕이 뜨거우면 그늘로 들어가면 되니까요."
  "그래도 차안에 모자를 넣어 두구려." 하고 아버지는 결정적으로 
말했다. 어머니는 더 이상 아버지와 논쟁을 벌여도 소용없다는 듯이 
고개를 가로 저었다.
  "일요일엔 점심을 함께 하지 않으련? 루스는 기막히게 맛있는 피크닉
도시락을 만들어 줄 텐데 말이야."
  "아빠와 함께 가세요. 저는 방해나 될 것 아녜요?" 
  아란나는 놀리듯 말했다. 
  "게다가 카아트가 네 시에 온다고 한 걸요. 제가 피크닉에서 그 
시간에 맞게 돌아온다는 것은 어려운 일 아녜요?"
  "네가 집으로 돌아온 후 첫 번째 맞는 일요일인데 너만 집에 혼자 
두고 가자니 섭섭해서 그런다." 하고 어머니는 한숨을 쉬었다.
  "염려 마세요. 조용히 한가롭게 오후를 즐길 테니까요. 읽고 싶은 책도
있으니까 일광욕이라도 하면서 책을 읽을께요."
  "그럼 너 좋을 대로하렴."
  어머니는 마지못해 동의했다.
  "엄마, 너무 그렇게 아빠처럼 곰살궂게 하셔도 안된 다니까요."
  아란나는 웃으며 말했다.
  "원 별소리를 다 하는구나."
  대답하면서 어머니도 따라 웃었다.
  얼마후 아버지와 어머니는 차를 타고 피크닉을  떠났다. 아란나는 
한 손에 책을, 다른 한 손에는 포터블 라디오를 들고 뒤꼍의 테라스로 
갔다. 넓은 잔디밭에  둘러싸인 테라스만은 눈부신 햇살이 퍼붓고 있는
곳이었다. 그 밖의 곳은 여러 그루의 해묵은 소나무와 단풍나무가 시원한
그늘을 만들어 놓고 있었다.
  테라스에는 미송으로 만든 옥외용 집기가 놓여 있었다. 아란나는 둥근
테이블 위에 라디오와 책을 놓자 면으로 된 비치 가운을 벗어 옆의 
의자 위에 집어 던졌다. 비키니는 가운과 같은 무늬인데 빨강과 금색의
대담한 프린트 무늬였다. 라디오를 팝송의 사이클에 맞춰 놓고 아란나는
긴 의자에 드러누웠다. 목뒤로 손을 돌려 비키니의 끈을 풀어 햇볕에 
태울 피부에 끈 자국이 희게 남지 않도록 했다. 이웃집과는 어는 정도 
떨어져 있고 넓은 잔디밭과 정원수가 가로 놓여 있기 때문에 누가 
몰래 엿볼 염려는 없었다. 선글라스를 끼고 책을 펴 읽기 시작하자 
어느덧 그 역사소설에 빠져들고 말았다.
  "아주 끝내 주는군!"
  감탄하는 남자의 목소리가 바로 옆에서 들려왔다.
  아란나는 홱 돌아보자 흠칫 놀랐다. 라디오의 음악과 소설에 팔려 누가
다가오는 것도 알아차리지 못했던 것이다. 곁에 와서 서 있는 것은 롤트
매슈우즈였다. 히빙에 돌아온 날  이후 그와는 다시는 만나지 않고 
있었던 것이다. 그래서 아란나는  어느 덧 롤트에 관한 것은 잊어버리고
마음 턱 놓고 있었는데 그것이 크나큰 실수였던 것이다.
  너무나 놀라고 뜻밖이어서 말도 제대로 할 수 없었다. 그의 가슴에
찰싹 달라붙은 프린트 무늬의 셔츠와 보기 좋게 꼭 끼는 라이트 블루의
바지가 멋지게 어울리는 스타일이었다. 남성적으로 발달된 가슴의 
근육은 착 달라붙은 셔츠로 말미암아 더욱 돋보였고 다부진 허리가
눈길을 끌었다. 셔츠의 단추를 반이나 풀어놓은 그의 햇볕에 탄 
가슴에는 고동색을 띤 금빛 가슴 털이 남성적인 매력을 돋우고 있었고
살랑살랑 불어오는 바람에 그의 짙은 고동색 숱 많은 머리칼이 날리며
쏟아지는 햇살을 받아 금빛으로 빛나고 있었다. 
  그가 한 걸음 더 다가오자 아란나는 엉겁결에 물었다.
  "어떻게 들어왔지요?"
  "현관에서 아무리 불러도 대답이 없잖아? 하지만 라디오 소리가 
들리기 때문에 뒤로 돌아 들어왔지."
  눈을 게슴츠레하게 뜨고 쳐다보는 그의 시선이 끈을 풀어 내린 비키니
앞자락의 젖가슴의 곡선에 멈추어 있는 것을 알아차렸다. 손에 들었던 
책을 내팽개치고 허둥지둥 끈을 목뒤로 돌려 단단히 잡아매었다.
  햇볕에 쬐여 달아오른 테라스의 콘크리트 바닥에 두 발을 딛고
아란나는 긴 의자에서 일어났다. 비키니 스타일은 알몸이나 
다름없었는데 공교롭게도 비치 가운은 롤트가 서 있는 바로 옆 
의자 위에 놓여 있었다.
  "돌아가세요. 당신하곤 말도 하고 싶지 않으니까요."
  될 수 잇는 대로 냉정한 목소리로 아란나는 쏘아붙였다.
  롤트는 아란나의 퉁명스럽고 쌀쌀한 말투에 전혀 신경을 쓰지 않았다.
  "아버지와 어머니가 차를 타고 가시는 것을 보았지. 가정부도 오늘은 
휴가겠지?"
  그는 손을 뻗쳐 아란나의 비치 가운을 집어들었다. 그의 시선은 
여전히 아란나의 부풀어 오른 젖무덤을 더듬고 있었다.
  아란나는 몸이 화끈하게 달아올랐다. 목덜미가 화끈거려 견딜 수가 
없었다. 롤트의 뻔뻔스런 시선에서 몸을 감추기 위해 비치 가운을 
걸쳤으면 좋겠는데 가운을 달라고 해도 롤트가 줄 리는 없었다.
  "어서 돌아가세요, 롤트."
  아란나는 턱짓을 하며 쌀쌀하게 쏘아붙였다.
  "아니 아가씨를 여기 혼자 두고 가란 말인가? 그럴 수야 없지."
  "안 가면 경찰을 부르겠어요."
  "부를 테면 불러 봐."
  롤트는 조용히 말하는 것이었다. 아란나는  전화를 걸기 위해 집안으로
들어가려면 그의 앞을 지나갈 수밖에 없음을 알아차렸다. 롤트가 가만히
보고만 있지는 않을 것임은 직감적으로 알 수 있었다.
  "정말 안 가겠어요? 그럼...."
  화가 머리끝까지 난 아란나는 앙칼지게 소리쳤다.
  "큰 소리로 비명을 지를 테예요."
  "어서 소리지르라구."
  롤트의 시선은 아란나의 입술을 더듬고 있었다.
  "나는 그 예쁜 입술을 꼭 덮어 줄 테니까."
  아란나는 숨을 거칠게 몰아쉬며 좌우를 살펴보면서 분노에 못 이겨
온몸을 파들파들 떨었다. 롤트에게 도전하듯 악을 쓰고 구원을 청하고
싶었다. 그러나 그렇게 하면 그의 입술이 즉각 공격해 올 것임은 
너무나 분명해서 이럴 수도 저럴 수도 없었다.
  "당신은 꼴도 보기 싫다는데 무슨 사람이 이렇게 치사하게 
치근덕거리는 거죠?"
  조금쯤 침착해진 목소리로 아란나는 물었다.
  "그야 아가씨가 멋있고 예쁘고 매력적이니까 그렇지."
  롤트는 서슴없이 대답했다.
  "나는 당시 동생하고 사귀고 있잖아요?"
  아란나는 고개를 세차게 흔들며 말했다.
  "당신은 체면도 양심도 없나요?"
  "나는 아가씨는 내 미래의 제수 감으로는 보지 않아. 나는 아가씨를 
바로 내 아내로 삼겠다는 거야."
  "하지만 나는 당신이 싫어요."
  아란나는 여지없이 쏘아붙였다. 갑자기 어떤 생각이 머리에 떠올라 
그녀는 입을 다물었다. 그리고는 고개를 갸웃하며 롤트를 쳐다보았다.
  "그렇군요. 내가 싫다니까 오기로 나를 휘어잡으려는 거군요?"
  롤트의 눈에 갑자기 짙은 그늘이 드리워지며 무슨 생각을 하는지 
짐작할 수가 없게 되었다.
  "그럴지도 모르지."
  태연히 대답하는 그의 목소리는 실상 예스도 노도 아니었다.
  "사실이죠?"
  아란나는 자기 추측이 옳다고 생각했다.
  "나는 당신의 그 꼴같잖은 오기와  정면으로 싸울걸요. 나는 당신 같은
뻔뻔하고 냉혹한 남자보다는 동생 쪽이 더 좋으니까요."
  "냉혹하다고?"
  롤트의 한 쪽 눈썹이 당치 않다는 듯이 찡긋했다.
  "그럼요, 냉혹하고 말고요. 게다가 둔감하기까지 하지요. 당신에겐 
눈곱만큼의 인정머리도 없고 이해심도 없어요. 자기 친동생에게조차 그런
식으로 대하는 사람이니 말해 뭣하겠어요?"
  "그럼 내가 아란나에게 품고 있는 감정은 무엇이라고 설명할 수 있지?"
  "당신은 여우고 나는 손에 닿지 않는 포도예요. 당신에겐 오직 욕망만이
있을 뿐이죠. 그렇지 않다면 내가 그렇게까지 싫다고 하는데도 
뻔뻔스럽게 버티고 있지는 않을 거예요."
  "그거야 아란나의 마음을 바꾸게 하려는 나의 지극한 사랑에서 오는
 것이지."
  "어머머, 정말 못하는 소리가 없네."
  아란나는 화가 나서 숨이 막힐 지경이었다.
  "아란나는 내 동생과는 안될 거야. 왜냐하면 내 아내가 되어야 하니까."
  롤트의 눈은 불길처럼 뜨거운 소유욕에 이글거리고 있었다. 
  "그 녀석은 아란나를 행복하게 해 줄 수 없단 말이야."
  "당신이라면 가능하단 말이군요."
  아란나는 비아냥거리며 뇌까렸다.
  "물론이지. 나는 아란나를 행복하게 해 줄 자신이 있어."
  롤트는 자신만만하게 단언했다.
  아란나는 그의 한정없는 자만심에 구역질을  느끼고 시선을 돌렸다. 
온갖  욕설과 악담을 퍼부어 주고 싶었다. 그러나 아무리 지독한 욕을 
퍼부어도 그  욕은 아란나가 바라는 것 같은 결정적인 타격을 그에게 
주지는 못할 것이다. 그래서 아란나는 작전을 바꿨다.
  "안됐지만 나로서는 그 말을 못 믿겠는걸요. 당신은 나를  잘 알지도 
못하면서 어떻게 그런 확신을 갖게 되었나요?"
  롤트는 실눈을 뜨고 물끄러미 아란나를 바라보았다.
  "나는 아란나 자신 이상으로 아란나에 대해 깊이 알고 있어."
  "어머머! 정말 못하는 소리가 없군요."
  아란나느 기가 막히다는 듯 소리쳤다. 그녀는 롤트 앞으로 다가서며 
정면으로 그를 노려보았다. 가슴이 몹시 두근거렸다. 아란나의 행동은 
어지간히 대담하긴 하지마 위험하기 짝이 없었다.
  "그럼 내가 당신을 싫어하는 이유는 무엇이죠?"
  "아란나는 두려워서 그러는 거야."
  롤트는 주저없이 대답했다.
  "아란나는 나와 아란나 자신을 두려워하고 있단 말이야."
  그의 말은 한 순간 아란나를 당황케 했다. 그 당황해 하는 기색은 한 
순간이긴 했지만 그녀의 바이올렛빛 눈동자에 드러났다. 그녀는 허둥지둥
눈길을 돌렸지만 롤트가 재빠르게 그 눈치를 알아차리고 말았다.
  "당신을 두려워한다고요? 천만에!"
  아란나는 부정했다.
  "더구나 내가 나 자신을 두려워 한다니 말도 안돼요."
  "정말일까?"
  롤트는 재미있다는 듯이, 그리고 약간 비웃듯이 입을 실룩거렸다.
  "정말이고 말고요."
  롤트의 눈은 분명히 그녀의 대답을 무시하고 웃고있는 것이다.  
아란나는 숨을 깊이 몰아쉬며 터지려는 분노를 참았다. 그리고는 입술을
뾰로통하니 내밀고 생각에 잠기면서 늘어진 속눈썹 사이로 롤트를 
쏘아보았다. 용기를 내어 손을 뻗치고는  손끝으로 앞가슴을 반쯤 풀어
헤친 롤트의 셔츠를 만졌다. 롤트의 몸이 흠칠 굳어지는 것을 느끼자
다가오는 승리감에 몸이 저릿저릿 저려왔다.
  "당신은 하나도 두렵지 않아요."
  이렇게 되풀이 말하며 가슴에서 목덜미로 손을 옮겼다. 발돋움을 
하면서 아란나는 롤트의 잔인한 느낌을 주는 입술로 얼굴을 접근시켰다.
롤트는 가만히 기다리고 있었다. 그는 아란나의 입술이 그의 입술에 
가볍게 접촉했을 때도 꼼짝하지  않았다. 아란나는 좀더 다가서서 굵은
그의 목을 두 손으로 감았다. 롤트의 손은 그제야 아란나의 맨살이
드러난 허리를 잡기는 했지만 그녀를 끌어당겨 안지는 않았다.
  키스는 길었다. 롤트의 입술이 절묘하게  움직이며 욕망을 전달하는 
것을 그녀는 느꼈다. 아란나는 마지못해 하는 것처럼 몸짓을 하면서
실상은 관능의 충동에 떨리기 시작하는 입술을 떼었지만, 몸은 여전히
롤트에게서 떼려하지 않고 허리에도 그의 손을 갖다 대게 놓아둔 채 
바위처럼 단단한 그의 앞가슴을 홀린 듯이 바라보고 있었다.
  그의 얼굴이 천천히 다가왔다. 아란나는 손끝으로 그의 입술을 누르고
고갯짓으로 싫다는 표시를 했다. 롤트는 성급해 하지도 않고 강요하지도
않고 가만히 기다리고 있었으나 그의 눈에서는 불순한 빛이 사라지지 
않고 있었다. 
  "알겠어요? 나는 당신을 두려워하진 않는단 말야."
  아란나는 선언했다. 그녀는 자기의 목적을 위해 행동하느라고 상대가 
롤트라는 점을 잠시 잊고 있었다. 한동안 아란나는 넋을 잃고 있었다.
  "내가 왜 당신에게 키스했는지 알아요?"
  아란나는 손으로 롤트의 가슴을 쓰다듬으며 말했다.
  "왜 그랬지?"목소리는 얼마간 흥미 있는 투였지만 남성다운 눈썹 
그늘에서는 불타오르는 정열 따위는 전혀 찾아 볼 수가 없었다. 그의
자기 억제는 완벽에 가까웠다.
  "말하자면......"
  아란나는 롤트에게서 시선을 떼자 가슴의 두근거림을 진정시키려고 
심호흡을 했다. 
  "당신 동생에게서 느끼는 것을 당신에게서는 느끼지 못한다는 것을 
확인하고 싶었던 거예요. 내가 원하는 것은 당신의 키스가 아니라 
그의 키스예요. 당신의 품이 아니고 당신의 애무도 아니에요. 당신에겐
진저리가 나요. 절대로 당신의 아내가 되지는 않을 거예요."
  증오에 가득찬 목소리로 아란나는 쏘아붙였다. 그리고는 가만히 듣고만
있는 롤트에게서 몸을 뗄 작정이었는데, 이러한 그녀의 막말도 기대했던
만큼 롤트를 놀라게 한 것은 아니었다. 롤트는 아란나의 허리에서 손을
떼기는 했으나 그 대신  그녀의 팔을 꽉 잡아 끌어당겼다. 순식간에 
롤트는 아란나를 껴안더니 숨이 막히도록 억세게 죄며 그녀의 두 팔을 
앞으로 모아 꼼짝 못하게 했다. 아란나는 이  억센 덫 속에서 
몸부림치며 빠져 나오려고 요동했다. 낮은 웃음소리가 아란나의 헛된
시도를 비웃었다. 아란나는 저항을 단념하고 얼굴을 들어 싸늘한 
눈으로 롤트를 쏘아보았다. 롤트의 눈빛은 냉혹했고 그의 입술은 더욱
잔인해 보였다. 그녀가 퍼부었던 공격은 그의 힘을 꺾기는커녕 오히려
분노의 충동을 일으키게 하고 말았다.
  그의 조용한 분노에 아란나는 기가 질렸고 어리석게도 그러한 곤경에
빠져들고만 자기 자신에게 화를 냈다.
  "절대로 내 아내는 못되겠다고?"
  롤트는 낮게 조소했다. 그 순간  피할 틈도 없이 아란나의 입술은 
롤트의 뜨거운 입술에 의해 덮쳐졌다. 그의 입술은 숨이 막힐 지경으로
공격해 들어와 마구 휘젓고 덮쳐 눌러 키스라는 것은 사랑을 표현하는
다정한 행위라고 믿고 있던 아란나의 환상을 산산이 부서뜨리고야 
말았다. 롤트는 억세고 끈질기게  공격을 거듭하여 아란나가 드디어 
지쳐서 항복하여 그의 입술을 받아들이고 혀의 침입을 응할 때까지 
멈출 줄을 몰랐다. 그녀는 몸을 뒤로 젓히며 억세게 죄어드는 그의 
팔과 싸웠으나 그의 포위는 철통 같았다.
  아란나의 아낌없이 드러난 다리가 롤트의 착 달라붙은 바지에 
밀착되어 있었다. 아란나의 몸을 바위처럼 단단한 그의 허벅다리가 
밀어붙여졌다. 그의 팔은 그녀의 허리를 힘차게 죄어 안아 허리 
아랫부분이 빈틈없이  밀착되었다. 롤트의 달아오른 육체의 열기가
아란나의 몸을 달아오르게 했고 그녀의 관능은 자극적인 사향 향내에
마비되어 가슴이 몹시 설레였다. 
  간신히 탐욕스런 입술에서 해방된 아란나는 입술이 부어 올라 
파들파들 경련을 일으킬 지경이었으며 도저히 믿어지지 않는 뜻밖의 
사태에 스스로도 놀라고 있었다.  아란나는 가쁜 숨을 몰아쉬고 지쳐 
떨어져서 그러한 공격에는 더 이상 저항할 힘이 없다는 것을 인정하지 
않을 수 없었다.
  패배감과 굴욕감에 얼굴이 화끈거렸다.
  징그러운 팔이 마침내 풀렸다. 그러더니 그 손은 다시 아란나의 
목덜미를 쓰다듬었다.  아란나의 눈은 분노에 타올랐다.  --롤트는 
자신의 승리에 도취되어 있는 것이다. 청동의 가면 같은 남성적인 
얼굴에는 바로 전의 야만적인  공격에서 오는 흥분의 빛은 찾아 볼 수도 
없었다. 그러나 어둡고 위협하는 듯한 불길이 여전히 그 푸른 눈 속에서 
타오르고 있었다. 
  "징그러워요!"
  롤트의 손이 목덜미를 애무하자 숨이라도 막히는 것처럼 악을 썼다.
  "그럼 이제 그만 둘까?"
  입가의 잔주름이 비웃는 듯이 깊어졌다. 이런 남자는 정말 질색이다. 
그녀는 다시금 진저리를 쳤다.
  "그렇지만 아란나는 틀림없이 내 아내가 될거야."
  "싫어요!"
  하마터면 <절대로 싫어!>라고 할 참이었지만 그렇게 단언할 자신이
어느덧 스러지고 있었다. 아직은 그녀의 몸은 상처입은 것은 아니니
자칫 잘못 자극하여 그에게 결정적인 공격을 받는 위험을 무릅쓰고
싶지는 않았다.
  "천만에! 틀림없이 내 아내가 될 거야, 나의 아란나!"
  <나의......>라는 그의 확신에 가득찬 목소리에 아란나는 몸서리를 쳤다.
  "카아트와의 키스를 되새겨 보라구. 이제 곧 나의 키스만이 절실한 
것이 되고 카아트의 키스는 빛 바랜 것이 될 거야. 아란나의 손가락에 
끼워지는 것은 내가 준 반지이고 아란나와 서로 알몸으로 껴안고 함께
자는 남편은 바로 내가 될 거야. 다른 어느 누구도 아니란 말이야."
  아란나의 가슴은 방망이질 쳤다. 낮고 달콤하게 황홀한 목소리로 
묘사되는 미래상을 아란나는 너무나 뚜렷이 눈앞에 그려 볼 수 있었던
것이다.  그것은 마치 미래를 바라보고 있는 것 같았고 남빛으로 빛나는
롤트의 눈동자 속에 비쳐지고 있는 자신의 운명 같았다.
  아란나는 힘없이 머리를 가로 저으며 항의했다. 롤트는 마치 그녀가 
이제 더 이상은 몸을 빼고 피할 수 없을 것임을 잘 알고 있는 것처럼 
목덜미를 감싸 쥐었던 손을 내렸다. 그 손은 가는 목에서 부풀어오른
가슴을 스치고 내려가 아란나는 가슴이 마구 뛰었다.
  "아란나를 애무하는 것은 오직 나뿐이야."
  롤트는 여전히 허스키한 목소리로 속삭였다.
  "아란나의 숨겨진 비밀을 파헤칠 수  있는 것은 나뿐이야. 아란나가 
밤에 속삭이는 것은 내 이름이야."
  아란나는 저도 모르게 신음소리를 냈다. 그 신음소리는 항복의 
표시였다. 롤트의 무표정하던 얼굴에 만족의 빛이 떠올랐다.
  "아란나! 눈은 거짓말을 못해! 아란나는 내 말이 사실이라고 믿고 있어.
그건 틀림없는 일이야, 이제 두고 봐."
  그제야 아란나는 완전히 해방되었다. 다리가 후들후들 떨려 제대로 서
있을 수가 없었다. 그녀는 무더운 느낌과 오싹하는 한기를 동시에 
느꼈다. 쇼크로 감각은 마비되어 있는 데도 신경은 바늘 끝처럼 
예민하게 반응하고 있었다. 테라스를  굽어보며 이 동시에 느껴지는 
모순된 감각의 정체를 분간해 보려고 애를 썼다.
  무언가가 그녀의 어깨에 걸쳐졌다. 그녀의 비치 가운이었다. 그러나 
때는 이미 늦었던 것이다. 롤트는 곁에 선 채로 그녀를 지켜보고 있었다.
아란나는 그의 기묘한 눈빛을 물끄러미 바라보았다.
  "내일 저녁 함께 식사라도 할까?" 
  롤트는 말했다.
  그 순간 그녀는 롤트를 쳐다보았으나 여전히 분열된 세계에서 정상으로
돌아오지 못한 채였다. 그러다가 이윽고 잿더미 속에서 되살아나는 
불꽃처럼 그녀의 의지는 정상을 되찾았다.
  "싫어요."
  매정스럽게 그녀는 거절했다.
  롤트는 어깨를 움츠려 보이고 그래봐야 별 수 없을걸 하는 표정으로 
아란나의 대답을 흘려들었다. 그의 말투는 조용했지만 매우 분명했고 
냉정했다.
  "내가 한 말 잊지 말아!"
  아란나는 두 손으로 귀를 막았다.
  "나가요, 어서."
  아란나는 눈을 꼭 감고 롤트가 선명하게 그려 보인 미래 도를 머리 
속에서 지워 버리려고 했다. 롤트는 처음 나타났을 때처럼 기척도 없이 
가 버렸다.
  넋 잃고 선 채로 귀를 막고 있는 아란나에게 차의 엔진을 거는 소리가
들렸다. 그녀는 맥없이 긴 의자에 몸을 던졌는데 너무나 화가 나고 
어처구니가 없어 혼란되어서 눈물도 나오지 않았다. 그가 말하는 
대로되지는 않을 테야. 아란나는 몇 번이고 자기 자신에게 말했다. 내가 
원하지 않는 결혼이란 있을 수가 없지. 아까는 너무나 두렵고 놀라서 
그렇게도 생각했지만 그것은 롤트가 잠시 나를 최면에 걸리게 했을 
뿐이야. 나의 동의 없이 무엇이 실현될 것이란 말인가? 
  나는 절대로 승낙하진 않을 테니까, 절대로......
  
  

  4.
  
  외등이 어슴푸레하게 현관문을 비추고 있었다. 밤의 대기는 여느 때나
다름없이 술향기에 가득차 있었고 귀뚜라미와 매미의 울음소리가 
끊임없이 들려오고 있었다. 이렇게 밤늦은 시간에는 거리를 달리는 차는
거의 없었다. 
  외등 그늘 밑에서 카아트의 키스는  깊고 또 뜨거웠다. 그러나 아란나가
경험한 것 같은 키스는 아니었다. 저 폭력적인 지매, 롤트의 키스는 
아란나의 관능을 뒤흔들어 놓았던 것이다. 느닷없이 생각지도 않던
그 기억이 되살아나자 그녀는  카아트의 포옹을 무의식중에 밀쳐 냈다.
롤트의 남색 눈빛이 아니라 카아트의 푸른 눈이 의아한 빛으로 그녀를
들여다보는 것을 알고 그제서야 아란나는 자기가 의심받을 행동을
했음을 알아차렸다.
  "왜 그러지? 내가 뭐 잘못했나?"
  당황한 표정에 어색한 웃음을 띠고 카아트는 물었다.
  아란나는 카아트의 의혹에 가득찬 눈을 바로 볼 수가 없었다.
  "아니, 아무 것도 아니야."
  아란나는 공연히 짜증이 나서 말을 더듬었다.
  "아무래도 좀 이상한데......"
  카아트는 무언가 이상한 낌새를 차린 듯 아란나의 굳어진 어깨를
잡아 정면으로 쳐다보았다.
  "왜 그러지? 말해 봐."하고 그는 부드럽게 재촉했다.
  "난......" 
  그의 순진한 표정을 보자 절망감에 사로잡혔다. 오늘 오후 롤트가
찾아왔던 사실을 어떻게 말할 수 있으랴? 더구나 그때 나의 마음에
동요가 일어났었다는 것은 도저히 말할 수가 없어...... 아란나는 고개를
젖히고 피곤한 듯이 가로 저었다.
  "나 머리가 좀 아파요."
  흔히 써먹는 진부한 변명이었지만 순진한  카아트는 그녀의 말을 
의심하지  않았다. 그는 그녀의 말을 곧이 듣고 몹시 유감스럽다는
표정을 지었다.
  "왜 미리 말하지 않았어?"
  "오늘밤의 데이트를 망치게 하기는 싫었기 때문이야."하고 그녀는
또다시 거짓말을 꾸며댔다.
  "틀림없이 낮에 지나치게 일광욕을 했기 때문일 거야."
  "그래, 정말 그런가 봐."
  아란나는 얼른 머리를 끄덕였다.
  "이대로 헤어지기는 싫지만 할 수 없군! 내일 또 전화할게. 괜찮지?"
  "좋아, 내일 전화해!"
  아란나는 선선히 대답하고 얼굴을 들어 작별의 키스를 기다렸다. 
카아트의 입술이 다가왔지만 그녀의 입술은 싸늘하게 식은 채 키스에
응할 줄을  몰랐다. 왜냐하면 그 순간 롤트의 기억이 짙은 그늘처럼
그녀를 뒤덮었기 때문이었다.
  집안으로 들어서자 아란나는 닫혀진 문에 몸을 기대고 잠시 눈을 
감았다.
  "잊지 말아!"하고 롤트는 말했었지. 정말 그 말이 맞아! 오늘밤도
나와 카아트의 데이트를 엉망으로 만들었잖아? 아란나는 씁쓸한
느낌이 들었다. 
  이튿날 열 시에 전화벨이 울렸다. 아란나가 마침 전화 가까이 있었기
때문에 수화기를 집어 들었다.
  "파우엘씨 댁입니다. 아란나인데요."
  그녀는 기계적으로 말했다.
  "머리는 좀 어때?"
  아란나는 카아트가 만나자는 전화임을 알아차렸다.
  "이제 나았어! 괜찮아요."하고 마지못해 명랑하게 대답했다. 낮게
놀려대는 듯한 웃음소리가 들리자 그제서야 아란나는 자기가 착각을
했음을 알아차렸다.  전화를 걸어온 것은 롤트였다.
  "어떻게 알았죠?"
  아란나는 발끈 나서 물었다.
  "오늘 아침 카아트를 만났더니 실컷 잠을 자고 난 얼굴이더군, 그래서
어젯밤의 데이트는 어떻게 되었는가 물어 보았지. 그랬더니 어젯밤은 
일찍 돌아왔다지 않아? 아란나가 머리가 아프다고 그래서 일찍 
헤어졌다고 말이야."
  놀려대는 것 같은 롤트의 말소리는 아란나의 두통이 핑계에 지나지
않다는 것을 잘 알고 있다는 것처럼 느끼게 했다.
  "왜 전화를 하셨죠?"
  "꼭 이유가 있어야만 하나?"
  "꼭 그런 건 아니지만 당신에게 묻지 않을 수 없군요."
  "그 이유는 아란나의 목소리가 듣고 싶었기 때문이야."
  "그럼 실컷 들어보세요."
  아란나는 말을 마치자마자 거칠게 수화기를 내려놓았다. 고막이라도 
터졌으면 좋겠어...... 하지만 그런 일은 있을 수 없겠지.
  아란나는 한동안 전화기를 노려보다가 자리를 옮겼다.  어머니가 
물끄러미 그녀를 지켜보고 있었다. 그 눈은 호기심에 빛나고 있었다.
  "지금 전화는 롤트 매슈우즈지?"
  "그래요."
  아란나의 대답은 퉁명스러웠고 짜증스러웠다.
  "그가 전화를 걸어올 때가 되었는데, 하고 짐작했지."
  엘리노어는 뭔가 알 만하다는 듯이 말했다.
  "어째서 롤트가 전화를 걸 것을 알고 있었죠?"
  아란나는 불안해지면서 약간 경계를 했다.
  '롤트가 카아트와 함께 부활절 휴가를 우리 집에 와서 보냈었지 
않니? 그때 그는 너만 넋을 잃고 바라보고 있더군. 너는 카아트에게 
쏠려 있어서  알아차리지 못하고 있었지만 엄마는 대뜸 눈치를 챘지."
  "하지만 난 그가 꼴도 보기 싫은 걸요."
  "네 비위를 거슬리게 하든?"
  "그래요. 그 사람은......"
  아란나는 말을 하려다 말고 당황해서 입을 다물었다. 어머니의 눈빛이
빛나는 이유를 알아차렸기 때문이다.
  "그런 생각은 하지 마세요, 엄마!"
  그녀는 기를 쓰고 항의했다.
  "엄마가 상상하는 것과는 달라요. 그는  나를 화만 나게 할 뿐 기쁘게
해 주지는 않는 걸요."
  아란나는 홱 돌아서자 거실에서 나갔다. 엄마마저 어는 새 롤트의 
편이 되고 말았으니, 이건 정말 너무나 불공평해! 롤트의 그림자는 
엄청나게 넓게 거인의 그림자처럼 드리워져 차츰 나의 주위를 온통
뒤덮어 버리는 것 같아.
  
  그 주에는 롤트로부터는 그 이상의 접촉은 없었다. 그러나 기기묘묘한
수단과 방법을 동원하여 방해를 놓았다. 아란나가 카아트와 함께 있을 
때 두 번씩이나 롤트는 그들 앞에 나타났다. 어느 날 밤 그녀의 부모는
롤트를 만찬에 초대했지만  아란나는 다행히 이미 카아트와 함께 만날 
약속이 되어 있었다.
  언제나 아란나는 롤트의 그림자에 의해 위협받고 있었다. 카아트와 
함께 있을 때는 언제나 그날 오후에 있었던 일, 롤트가 하던 말, 취했던
행동이 생각났다. 도저히 잊을 수가 없었다. 카아트가 포옹하고 키스할 
때마다 그녀는 자신의 반응에 신경이 쓰였다. 어쩔 수 없이 그녀는 
긴장했고 부자연스러워졌다. 그런 눈치를 보이지 않으려고 하니 필요 
이상으로 애교를 떨게 되고 자기가 얼마나 카아트를 좋아하고 있는가를
증명하려고 하는 것이었다. 손을 맞잡고 카아트를 붐비는 댄스 
플로어에서 자기들의 작은 테이블로 끌고 가면서 그녀는 어깨 너머로
그의 잘 생긴 얼굴에 웃음을 던졌다. 토요일 밤의 바는 손님으로 넘쳐
있었고 즐거운 담소의 소리로 밴드의 연주도 잘 들리지 않을 지경이었다.
  하얀 슬랙스와 튜닉은 이렇게 붐비는 바에서는 어울리지 않는 
복장이었지만 그것이 자기의 날씬한 스타일을 돋보이게 한다는 것을
그녀는 잘 알고 있었고 사실상 알맞게 태운 살갗에 썩 잘 어울렸다.
라벤더와 그레이가 섞인 실크 블라우스가 바이올렛빛 눈동자를 더욱
매력있게 보이게 하고 있었다.
  뜨겁게 불타는 듯한 카아트의 눈은 완전히 아란나의 포로가 되어 
있는 것 같았다. 좌석에 돌아와서도 카아트는 손을 놓지 않았다. 그들은
의자를 당겨놓고는 어깨를 바짝 붙이고 나란히 않았다. 카아트는 고개를
숙여 아란나의 귓불 근처에서 곱슬곱슬하게 말려 올라간 머리칼을 
애무했다.
  "사랑해, 아란나!"
  허스키한 목소리로 그는 속삭였다. 조금쯤 몸을 뺀 그의 눈빛은 마치 
자기가 한 말에 놀라고 있는 것 같은 그런 눈빛이었다.
  "사랑해, 아란나!"
  확신에 넘친 목소리로 그는 되풀이했다. 부활절 이래로 아란나는 
이 말을 듣기를 고대하고 있었다. 그 어느 말보다도 그의 이 말은 
아란나의 마음을 안심시켰다. 이제는 롤트의 위협도 아무 효과를 
못 거둘 거야...... 마음이 푹  놓이면서 아란나의 마음은 한없이 들뜨는 
것 같았다.
  "나도요, 카아트."
  그녀는 진심으로 마음이 놓이는 것을 느끼며 미소지었다.
  "이런 말을 하기에는 어울리지 않는 장소야."
  카아트는 소란스러운 바 안을 휘러보고 아란나에게 시선을 돌렸다.
  "아니 괜찮아."
  아란나는 말을 받았다.
  "우리가 서로 알게 된 지 얼마나 되었지? 석 달쯤 되나?"
  "그 정도지."
  "물론 그보다도 짧은 시간 안에 사랑을 하게 되는 사람들도 있지."
  카아트는 변명하듯 말했다.
  "그럼 많이 있고 말고."
  "어디 호화스러운 레스토랑에라도 가서 샴페인을 마셔야겠어."
  카아트는 고개를 흔들며 말했다.
  "미네소타?"
  아란나는 놀리듯 웃음을 띠고 말했다.
  "그래 미네소타에서."
  카아트도 싱긋이 웃었다.
  "오늘밤은 이런 곳으로 아란나를 데리고 오는 것이 아니었는데 말야.
아니면 우리가 단둘이 있을 수 있게 될 때까지 기다렸어야 했는걸."
  "어째서?"
  아란나는 머리를 갸웃하고 입술을 살며시 벌렸다.
  "어떤 장소에서든 문제될게 어디 있어?"
  "하긴 아란나가 다시 한번 사랑한다고 말해 줄 수 있다면 상관없지."
  "사랑하고 있어요, 카아트!"
  "아란나!"
  애무하듯이 그녀의 이름을 부르자 카아트의 입술은 아란나의 입술 위에
내려 덮었다.
  "카아트...... 아란나! 이런 곳에서 만나게 될 줄은 정말 몰랐는걸."
  롤트의 비웃는 듯한 목소리에 그 순간 둘은 후다닥 입술을 떼었다. 
  "좀 더 조용한 곳으로 아란나를 데리고 갈 것이지."
  아란나는 위험을 느끼고 얼굴을 들었다. 모처럼 느끼던 사랑의 행복감은
순식간에 사라졌다. 카아트의 사랑은 나를 지켜 주지를 못하는군. 
롤트의 방해로부터......
  "처음에는 괜찮더니 이젠 걸맞지 않는 곳이란 느낌이 들었어."
  카아트는 솔직히 시인했다. 카아트는 싱글싱글 웃고 있긴 했지만  
그 웃음은 억지로 웃는 것임을 아란나로서는 잘 알 수 있었다.
  "여긴 어떻게 왔어요, 롤트?"
  아란나의 눈은 롤트의 스파이 같은 태도를 비난하고 있었다.
  "한 잔 마시고 가려고 들렀지. 토요일이라는 것은 깜빡 잊고."
  그는 태연하게 대답했다.
  "너무 혼잡해서 나가려는 참에 이렇게 마주쳤단 말이야."
  "방해하지 말아요."
  아란나는 노골적으로 핀잔을 주었다. 그러나 롤트는 느물느물하게 
웃으며 빈 의자를 당겨 권하지도 않았는데 그들의 테이블에 앉았다.
  "이따금 나는 아란나가 나를 싫어하고 있는 것이나 아닌가 생각하지."
  "흥, 이따금만 그런가요?"
  아란나는 비아냥거리는 투로 말을 받았다.
  "그럼, 이따금만 그렇지."
  뻔뻔스럽게 롤트는 대답했다. 그의 시선은  핥듯이 아란나의 입술에 
쏠리고 있어 그녀는 마치 그의 손이나 입술이 직접 접촉하고 있는
것같이 느껴지며 전날의 사건이 되새겨졌다.
  아란나는 얼굴이 붉어졌다. 그의 말을 듣고 있자니까 어쩐지 자신의
저항은 형식적인 것에 지나지 않았던 것만 같았다. 더구나 그 사실을
카아트에게 말하지 않았다는 것도 마음에 걸렸다. 카아트의 팔이 정답게
그녀의 어깨를 감싸 안았다. 그러자 그 순간 자기를 억세게 죄어 안던
롤트의 팔이 연상되어 아란나는 긴장했다. 그러나 카아트의 팔에 안겨
억지로 안정을 찾으려 했다.
  "요즘 아란나를 줄곧 독점하고 있었던 것은 말예요,"
  카아트는 말했다.
  "형에게 아란나와 만날 찬스를 주지  않기 위해서예요. 형에겐 좀  
미안한 말이지만 이제 형은 늦었어요."
  어깨를 감싸안은 팔에 힘을 주고 카아트는 아란나를 바싹 끌어안았다.
그리고 그는 아란나의 관자놀이에 키스를 했다.
  "아란나가 정식으로 우리 가족의 한사람이 되는 것은 멀지 않았어요."
  카아트의 말은 아란나에게 자신을 갖게 했다. 롤트가 카아트의 선언에 
어떤 반응을 보이는가 보려고 곁눈질했다. 짙은 속눈썹 밑에 가려진 
그의 눈은 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다. 그는 놀란 것 
같지도 않고 당황해 하는 것 같지도 않았다. 알 만하다고 끄덕이는 그의
고갯짓은 단념했다는 표시인 것처럼 보이기도 했다.
  "뭣 좀 들지."
  롤트는 교활한 웃음을 띠었다.
  "잠깐.."
  그는 뒤돌아보며 테이블 사이에 쟁반을 들고 지나가는 웨이트레스를
불렀다.
  "스카치 온 더 락스를 줘요. 그리고 이 두 분에게도."
  "나의 위대한 형은 바로 이런 점이 좋지."
  카아트는 아란나에게 말했다.
  "자기가 졌을 때는 솔직히 패배를 시인하니까. 물론 좀처럼 깨끗한 
태도를 지니지."
  그러나 아란나는 롤트를 믿을 수가 없었다. 그날 롤트가 말하던 
자신에 넘친 선언을 잊을 수가 없었다. 웨이트레스가 술을 가져왔다. 
아란나는 술잔을 들고 조심스럽게 롤트를 쳐다보았다.
  롤트는 자기 잔을 들어 먼저 카아트의 글라스에 가볍게 마주치게 한
다음 다시 아란나쪽을 향해 내밀었다. 그의 눈빛은 무언가 알 수 없는
수수께끼 같은 것을 담고 그녀의 눈을 정면으로 쏘아보고 있었다.
  "아란나가 매슈우즈 부인이 되는 날을 위해 건배!"
  롤트의 목소리는 힘찼다.
  얼음처럼 싸늘한 칼날이 아란나의 심장에 꽂히는 것 같았다.  그 순간
그녀에게는 롤트가 하는 말이 롤트 매슈우즈 부인이라는 의미임을 
알 수 있었다. 롤트는 패배를 인정하고 있지는 않는 것이다. 카아트는
알아차리지 못했지만 아란나는 그 점을 눈치채고 있음을 알고 있는
롤트의 눈빛은 조소적으로 빛나고 있었다.
  "자아 쭉 들자구, 아란나."
  카아트는 멋모르고 권했다. 카아트는 차디찬 술간을 손에 든 채 
마비되어 있는 아란나의 손을 감사 그 잔을 입으로 옮기게 했다. 
거부할 사이도 없이 그 건배의 술잔은 아란나의 목을 넘어갔다.
  "자아, 미래의 신부를 위한 건배는 끝났으니까 이제 그녀와 한 곡
추어도 좋겠지?"
  롤트는 말했다.
  "그렇게 하세요."
  카아트는 아란나의 어깨를 감사 안은 팔을 풀고 그녀를 형에게 
넘겨주며 여유만만한 태도를 과시했다. 롤트가 어떤 속셈인지 그것도
모르나요? 아란나는 마음속으로 카아트에게 소리질렀다.
  그러나 그는 아란나의 핼쑥한 표정을 알아차리지도 못하고 웃는 
얼굴로 기다리고 서 있는 형에게로 그녀를 밀어 보냈다.  될 대로 
되라는 기분으로 그녀는 그녀의 등으로 돌려진 롤트의 손을 받아들였다.
  별로 넓지도 않은 댄스 플로어는 몹시 붐비고 있었다. 그러나 아란나는
될 수 있는 대로 몸을 붙이지 않고 춤추려고 했다.  손가락은 그의 
손안에 잡혀 굳어지고 긴장했으며 다른 한 손은 상대의 다부진 어깨 
위에 마지못해 올려 놓여졌을 뿐이다. 자기 파트너보다는 다른 커플을
보듯 하며 춤을 추었다.
  "당신 계획은 모두 헛수고예요."
  아란나는 낮은 목소리로 이야기했다.
  "나는 카아트를 사랑하고 있고 곧 그와 결혼할 거예요."
  "그게 정말일까?"
  롤트는 되물었다.
  아란나는 모시 화가 나서 롤트를 노려보며 입술을 악물었다.  이 
사람을 설득한다는 것은 헛수고요. 이렇게 거만하고 자만심이 강한 
사람은 남의 말에  귀 기울이는 법이 없어...... 아란나는 싸늘하게 
침묵을 지켰다.
  "부모님은 안녕하신가?"
  "네, 덕분 에요."
  아란나는 얼음처럼 냉담하게 대답했다.
  "정말일까?"
  그렇게 말하는 롤트의 목소리는 사실은 그렇지 않다는 것처럼 들렸다.
  아란나는 스텝을 잘못 밟아 비틀거렸고 롤트의 팔은 재빨리 그녀의 
몸을 받쳐 안았다. 부모의 관한 롤트의 질문엔 뭔가 복잡한 의미가 
함축되어 있는 것 같았다.
  "아니, 그런 식의 말이 어디 있어요?"
  "지난번 아란나의 집에 만찬에 초대를 받았을 때 보니까 아버지는 
무언가 걱정거리가 있는 모양이더군."
  말은 하면서도 겉보기에는 무관심한 것처럼 어깨를 움츠려 보였다.
  "카아트와의 문제에 아버지는 찬성하시던가?"
  이런 롤트의 제 잘난 체하는 눈빛이 딱 질색이란 말이야!
  "아빠는 카아트를 몹시 칭찬하고 있더군요."
  "아버지의 고민이 무엇인지 아란나는 알고있나?"
  "아빠는 엄마의 건강이 염려되어 그러시는 거예요."
  아란나는 자신 있게 말하며 그 문제에 대해서는  더 이상 이야기하고 
싶지 않다고 생각했다.
  "아버지가 그렇게 말씀하셨나?"
  "그럼요."
  비좁은 댄스 폴로어에서는 다른 사람의 팔꿈치와 등에 줄곧 밀려 
롤트와 아란나의 몸 사이에 일정한 간격을 유지한다는 것은 힘들었다.
롤트의 팔은 또다시 아란나의 몸을 감아안았다. 그의 억센 팔은 
그녀의 허리를 죄어 안고 있었으나  아란나의 머리 속은 롤트의 질문에 
담긴 수수께끼를 푸는 일에 몰두하고 있어 전혀 신경이 쓰이지 않았다.
  "왜 우리 아빠 엄마에 대한 이야기만 묻죠?"
  "아란나의 아버지가 고민하고 있는 까닭이 무엇인가 궁금해 서지. 
물론 어머니의 건강 때문에 그렇다고 아란나에게 말씀하셨다면 틀림없이 
그렇겠지."
  롤트는 뭔가 속셈이 있는 듯한 투로 말했다.
  아란나는 숨이 가빠지고 목이 탔다.
  "뭔가 내가 모로는 사실을 알고 있군요? 도대체 무슨 일이에요?"
  롤트는 고개를 갸웃거렸다.
  "어째서 그렇게 생각하지?"
  "당신은 무언가 비밀을 알고 있군요."
  아란나는 정말 화가 나고 궁금해져서 물었다.
  "뭐예요? 나는 알아야만 하겠어요."
  "틀림없이 알아두어야만 하지."
  "그럼 사실대로 말해 줘요."
  "여긴 개인적인 이야기를 할 만한 장소가 아니야."하며 롤트는 주위를
둘려보았다.
  "나는 꼭 알아야겠어요."
  롤트가 춤을 멈췄기 때문에 그제서야 아란나는 연주가 끝났음을 
알았다.
  "좋아! 이야기해 줄께."
  그는 말을 끊고 아란나의 치켜든 얼굴을 내려다보았다. 그의 표정은
가면 같아서 아무런 낌새도 챌 수가 없었다.
  "화요일 저녁 여섯 시에 내 사무실로 와요, 정문 수위에게 말해 
둘 테니까."
  "화요일?"
  아란나는 뾰로통해졌다.
  "오전 중에는 시내에 볼일이 있단 말이야. 그 시간까지는 돌아올게."
  "그거 모두 함정이지요? 나를 만나기 위한 수단이지요?"
  "사실을 확인하고 싶으면 화요일에 내게 와보면 알아!"
  입가에 무언가 함축적인 웃음을 흘리고 있었다.
  "카아트가 안달을 하기 전에 테이블로 돌아가지."
  테이블로 돌아오자 롤트는 바로 먼저 돌아갔다.
  그가 나타났기 때문에 그 날밤의 무드는 깨지고 말았다. 카아트가 
사랑을 고백해 주던 순간의 만족감과 행복감은 다시는 되살릴 수가 
없었다. 억지로 카아트에 맞추어 기분을 내 보려고 했으나 모두가 
허사였다. 카아트는 아무런 눈치도 못 채고 있었다. 아란나의 마음은
아빠와 엄마의 일, 그리고 롤타가 여전히 자기를 노리고 있다는 사실의
두 가지에 의해 산란해 있었다.
  기다린다는 것은 마음을 더욱 조이게 하는 것이었다. 롤트가 그녀의
부모에 관해 무엇을 알고 있는가, 아니면 그녀가 만나러 오게 하기 
위해 그런 수작을 하는 것인지 아란나로서는 알 수 없었다. 그러나 
만약 고의적인 수작이라 하더라도 별수 없을 것이 아닌가? 그를 만나게 
되었다고 하여 그것이 롤트를 사랑하게 된다는 것을  의미하는 것은 
아니니까. 그렇다면 롤트가 무엇인가를 알고 있다면, 그것을 알아내기
위한 다시없는 기회가  되는 것이 아닌가......
  그날이 되기 전에 두 번씩이나 아란나는 아버지와 단둘이 있을 
기회를 잡아 단서가 될 수 있는 정보를 얻으려고 질문을 했다. 그러나
아버지의 대답은 아무 도움도 주지 않았다. 아버지의 말에 의하면 
아버지를 괴롭히고 있는 고민이라는 것은 골프로 어깨가 아프다는 
사실과 어머니의 건강이 염려된다는 것뿐이었다.  표면상 내세우는 
것은 그것뿐인 것 같았지만 롤트의 말속에는 무언가 알 수 없는 진실이
숨겨져 있는 것 같기만 했다.
  
  아란나는 이마를 찌푸리고 화단에 피어나는 아이리스 사이에 돋아
나온 잡초를 뽑았다. 오늘 저녁 롤트를 만나고 싶지는 않다. 하지만 지금
자기가 품고 있는 의문을 밝히기 위해서는 롤트를 만나지 않을 수 없다.
6월의 태양은 몹시 뜨거웠다. 등에서 땀이 배어 나와 블레이저 끈을 
적셨다. 
  한 대의 차가 집 앞으로 다가왔다. 아란나는 일손을 멈추고 어깨 
너머로 돌아다보며 장갑 낀 손으로 이마의 땀을 닦았다. 차에서 내린
사람은 카아트였다. 그녀는 당황해서 반가운 웃음을 띠고 일어섰다.
  "카아트! 깜짝 놀랐어!"
  "놀란 것은 아야."
  그는 웃으면서 감탄하듯 아란나를 쳐다보았다. 
  "귀여운 우리 아란나가 정원에서 일을 하고 있다니? 더구나 나는 
웬일인지 레이스 장식이 붙은 에이프런을 입은 아란나만을 상상했는데
오늘은 섹시한 쇼트에 간편한 차림이니 놀랄 수밖에 더 있겠어? 이젠
좀더 자주 아란나의 정원으로 와야겠군."
  카아트는 아란나의 허리를 껴안고 쪽 소리가 나도록 키스를 했다.
  "으음......"
  아란나는 숨이 막혀 신음을 하다가 간신히 숨을 돌렸다.
  "왜 우리 아란나가 콧대가 센지 이제 알겠군. 아란나에겐 나 말고도
줄곧 핸섬한 젊은이들이 유혹을 하고 있는 모양이지."
  카아트는 여전히 아란나의 허리를 껴안고  있었다. 아란나는 얼굴을
젖히고 그의 얼굴을 바라보았다.
  "도대체 어쩐 일이지, 카아트! 대낮에 공장에서 빠져 나오다니?"
  "볼일이 있어 여기저기 다니다가 점심시간도 놓치고 만 거야."
  카아트는 설명했다.
  "마침 이 근처를 자나게 되어 잠깐 들러 본 거란 말이지?"
  아란나가 말을 받았다.
  장난스러운 웃음이 눈에서 사라지며 카아트는 허리를 껴안았던 손을
풀어주었다.
  "마지막 볼일을 끝내기 위해 온 거야. 보석상에 들러서 이 반지를 
골랐지."
  그는 주머니에서 작은 상자를 꺼내더니 뚜껑을 열었다.
  "어머나, 예쁘기도 해라!"
  아란나는 감탄의 소리를 질렀다.  큼직한 다이아몬도 주위에 작은 
다이아몬드가 꽃잎처럼 장식된 반지였다.
  "정식으로 프로포즈하는 거야, 아란나. 나와 결혼해 주겠어?"
  카아트는 정다운 목소리로 물었다.
  "그래요."
  아란나의 목소리는 알아듣지 못할 정도로 낮았다. 이 반지가 모든 
것을 확정 시켜 줄 것처럼 생각되었다.
  "어디 손에 끼어 봐."
  카아트는 이렇게 말하며 반지를 꺼내  들었다. 아란나는 왼손에서
허둥지둥 장갑을 벗고 카아트 앞에 내밀었다. 그는 정중하게 반지를 
아란나의 손가락에 끼웠다.
  "좀 헐겁군."
  이렇게 말하며 카아트는 눈살을 찌푸렸다.
  "괜찮아."
  아란나는 이 반지를 돌려주고 싶지 않았다. 그 반지가 그녀를 지켜
줄 것처럼 생각되었기 때문이다...... 하지만 도대체 그 누구로부터?
  "아니, 헐거워서 안되겠어. 나는 안전하게 하고 싶은 거야. 아란나가
완전한 것처럼 말이야."
  카아트는 약간 허스키한 목소리로 말했다.
  "나는 완전하진 못해요."
  아란나는 부정했다.
  "내게는 완전해."
  카아트는 아란나의 손가락에서 반지를 빼자 상자 안에 넣었다.
  "보석상 말로는 사이즈는 쉽게 줄일 수 있다고 그러더군.  오늘 오후에
갖다 주었다가 오늘밤 일이 끝난 다음 찾으러 가야지.  다음에 아란나
손에 끼워 줄 때는 틀림없이 꼭 맞을 거야."
  "그렇겠지."
  아란나는 고개를 끄덕이고 상자가 그의 주머니  속에 들어가는 것을
넋을 잃고 쳐다보고 있었다. 카아트는 검지 손가락을 아란나의 턱에
받치고 그녀의 얼굴을 치켜들게 했다.
  "오늘밤 정식으로 하지. 샴페인과 촛불 빛에 어울릴 거야. 진짜 축하지."
  아란나는 아랫입술을 깨물었다.
  "오늘밤은 안돼요, 카아트!"
  그녀는 낮게 말했다.
  "왜?"
  카아트는 고개를 갸웃거리며 그녀의 속눈썹 속에 숨겨진 표정을 
살펴보려고 했다. 롤트를 만나러 가야 한다고는 할 수 없었고 그 이유를
설명할 수도 없을 것 같았다.
  "볼일이 좀 있어."
  반은 정말이었다. 롤트를 만나러 가는 유일한 이유는 그가 부모에 
관해 무엇인가 알고 있는 일이 있다고 말했기 때문이다.
  "그러고 싶지 않지만 아무래도......"
  "괜찮아, 괜찮아, 걱정하지 마!"
  카아트는 말을 가로막았다.
  "그럼 내일 밤으로 미루면 되잖아?"
  "그래, 그렇게 해요."
  아란나는 머리를 끄덕이고 카아트가 그 이상  꼬치꼬치 묻지 않는 
것을 대행이라고 여겼다.
  "롤트가 나를 찾으려고 수색대를 보내기 전에 공장으로 돌아가야겠군."
  "그럼 롤트는 시내에서 돌아왔군?"
  "점심 시간 전에 돌아왔지. 내 점심이 늦어진 것은 그 때문이야."
  그는 고개를 숙여 아란나에게 키스했다.
  "그럼 내일 밤."
  아란나는 손을 흔들고 카아트는 차를 돌렸다. 정원을 손질할 기분이 
싹 가시고 이상할 정도로 풀이 죽은 아란나는 집안으로 들어갔다. 
아란나는 기분이 잡친 것은 롤트 탓이라고 생각했다. 그의 이름이 
들먹여지기만 하면 모처럼의 내 기분은 순식간에 잡쳐지고 만다. 
집안으로 들어가자 마침 어머니는 2층으로 올라가는 참이었다.
  "차가 와 멎던데 카아트였니?"
  "네, 그래요."
  아란나는 신경질적으로 머리를 매만졌다.
  "오늘은 쉬는 날이었니?"
  엘리노어는 궁금해 못 견디겠다는 듯이 물었다.
  "점심 시간을 이용해서 왔던 거예요."
  "무슨 일이라도 있는 거냐? 그는 낮에는 오는 일이 없었잖니?"
  어머니는 이렇게 말하며 자신의 호기심을 변명했다.
  아란나는 거실로 갔다.
  "볼일이 있어 나왔던 길에 잠깐 들른 거래요."
  "그래? 그럼 나는 2층에 가서 좀 쉬겠다."
  "그렇게 하세요, 엄마."
  엄마가 계단을 올라가 보이지 않게 되자 아란나는 기분이 울적해졌다.
왜 엄마에게 저 약혼반지에 관한 이야기를 하지 않았을까? 그리고 또 
그가 청혼했던 사실도 왜 미리 이야기해 두지 않았던가?
  부모들이 그녀의 결정에 찬성하지 않을까봐 두려워서 그랬던 것은 
아니다. 그들은 카아트를 좋아하고 있다. 카아트가 그녀에게 청혼을 한 
것은 토요일 밤이었는데 어째서 부모에게는 아무런 말도 하지 
않았을까? 적어도 암시 정도라도 줄 수는 있었는데. 그랬다면 지금쯤은
행복감에 도취되어 이런 씁쓰레한 기분에 사로잡혀 있지 않았어도 
되었을 텐데, 왜?
  괜찮아! 아란나는 스스로를 위로했다. 오늘밤 롤트와의 꺼림칙한 
회견만 끝나고 나면 모든 일이 말끔히 정리될 텐데 쓸데없는 걱정은 
할 것 없어.
  
  5.
  
  차의 속도를 늦추고 아란나는 공장 철문 앞으로 향했다. 차를 멈추자 
수위가 앞으로 다가왔다. 손이 떨리고 있기 때문에 그녀는 핸들을 힘껏 
잡았다. 수위는 열려진 창안으로 얼굴을 들이밀다시피 하고 물었다. 
  "무슨 일입니까?"
  "나 미스 파우엘이에요. 매슈우즈 씨와 약속이 있어서 왔는데요."
  아란나는 어색한 미소를 띠고 말을 했다. 수위는 경비일지를 
훑어보더니 고개를 끄덕였다.
  "롤트 매슈우즈씨는 기다리고 계십니다." 하고 그녀가  만나는 사람이
롤트임을 확인시키자 그 수위는 또 다른 수위에게 문을 열도록 지시한
다음 들어가라고 아란나에게 손짓했다. 차를 몰고 가면서 아란나는 
얼굴이 화끈 달아올랐다. 이곳에는 많은 종업원들이 있고 그들은 
그녀가 카아트와 친하다는 것을  알고 있다. 그러니 형인 롤트와 만날 
약속을 이행하는 것이 남의 눈에 안 뜨일 리가 없다. 그렇다면 
카아트에게 미리 말해 두었어야 했다.  소문이 그의 귀에 전해지기
전에 내일 밤 카아트에게 이야기하여 롤트와의 회견이 용서될 수 없는
밀회 같은 것은 아니었음을 이해시켜야만 했다......
  검은색 고급차 마아크 V 옆의 빈자리에 차를 주차시키자 아란나는
핸드백을 들고 차에서 내렸다. 차밖에 나와 잠시  망설이면서 건물의
도어를 바라보았다. 어리석은 짓을 하고 있는 것이나 아닐까 하는 
의문이 떠올랐다. 한순간 롤트를 만나지 말고 되돌아 갈까하는 생각도
해 보았다. 그러나 그렇게 하면 그가 무엇을 알고 있는지 어떤지 확인할
길이 없다.
  도어를 향해 걸어갈 때 그녀는 발이 마비되는 것 같았다. 오기 전에
아빠 엄마와 함께 식사를 하다가는 약속 시간에 늦게 된다. 더구나 
지금의 신경 상태로 볼 때 저녁 식사의 음식은 나에게 힘을 돋우어
주기는커녕 배 안의 무거운 짐이 되고 만다.
  아란나의 발소리는 롤트의 사무실로 통하는  아무도 없는 호올의 
천장에 무겁게 울렸다. 유리의 간막이에 자기 자태가 비춰지는 것이
보였다. 플레어스커트는 무릎까지 오는 것이어서 통통한 종아리의 
곡선을 드러내 보이고 있었다. 블라우스는  실크 프린트인데 가슴을 넓게
헤쳤고 가는 허리는 벨트로 죄어 매고 있었다. 목에 감은 스카프는  
스커트와 같은 엷은 장미 빛이었다.
  그녀의 차림은 한 폭의 매혹적인 그림이었다. 롤트의 눈을 끌지 않는
좀 더 수수한 차림을 하고 올 것을 그랬다고 생각했다. 그러나 때는
이미 늦었다. 비서실을 지나 도어 앞에 섰다. 아란나는 신경질적으로
주먹을 꽉쥐자 노크를 했다.
  "들어오시오."
  낮은 대답 소리가 들렸다.
  도어를 열자 몹시 긴장이 되었다. 롤트는 데스크 테이블 앞에 앉아
골똘하게 서류를 검토하고 있었다. 아란나는 도어를 닫고 롤트의 말을
기다렸다.  도어가 닫히는 소리에 그는 고개를 쳐들더니 즉시 남색의
어두운 눈은 실눈을 떴다. 그리고는 시간을 확인하려는 듯 손목 
시계를 내려다보았다.
  "앉아요."
  이렇게 말하자 또다시 서류를 들여다보기 시작했다.
  "곧 끝날 거야."
  아란나는 주저했다. 그의 테이블로 다가가서 그 중요해 보이는 서류를
사무실 바닥에 내던져 버리고 무엇을 알고 있느냐고 묻고 싶은 충동에
사로잡혔다.  이 시간을 위해 사흘 동안이나 기다렸는데, 너무나 긴 
시간이었는데...... 안되지, 양식이 아란나를 제지했다.
  신경질을 부렸다가는 롤트가 유리해질 뿐이지.  그와의 회견은 
공식적인 것이 되어야만해. 화나는 것을 참고 그녀는 반원형의 소파로
향했다.
  "거기 바가 있지, 얼음은 그  밑의 냉장고 안에 있어.  마음대로 
꺼내서 한 잔 하고 있어요."
  롤트는 얼굴도 들지 않고 말했다. 아란나는 바를 힐끗 쳐다보고는 
소파에 그냥 앉아 있었다.
  "괜찮아요."
  지금 가장 필요치 않은 것은 생각을 혼란케 하는 알콜이었다. 대신
핸드백 안에서 담배를 한 개비 뽑아 들었다. 대학에서 배웠는데 요즘
끊으려고 하고 있는 참이었다. 그러나 지금은 곤두선 신경을 진정시키기
위해 니코틴의 작용이 필요했다. 언제까지 계속될지 모르는 이 지루한
대기 시간......
  소파에 기대앉아 아란나는 담배 연기를 뿜었다. 침묵이 계속되고 
서류를 넘기는 소리와 이따금 펜으로 글쓰는 소리만이 들렸다. 롤트는
아란나의 존재는 완전히 무시하고 일만 계속하고 있었다. 그의 표정은
비타협적이었고 일에만 전념하고 있었으며 옆에서 방해할 틈을 주지
않았다. 창의 푸른 커튼이 완전히 닫혀 있지 않았기 때문에 화살 같은
햇살이 데스크 테이블에까지 뻗쳐 롤트의 캐멀탄의 슈트에 금빛을 
던지고 고동색 실크 넥타이를 빛나게 하고 있었다. 빛의 각도에 따라
커피 브라운의 머리칼은 호박색으로 보이기도 했다.
  광선은 아지랑이처럼 떠도는 느낌이었다. 그의  햇볕에 탄 피부가 
청동 색으로 보일 만큼 짙어 흰 셔츠와 강렬한 콘트라스트를 이루고
있었다. 밝음과 어둠사이에 떠도는 어슴푸레한 빛이 롤트의 남성적인
얼굴의 굵은 선을 돋보이게 하고 있었다.  아란나가 받은 인상은 
지성적이고 고귀해 보인다는 것이었다. 참으로 남성적이며 당당했다.
구름이 가리는 듯하더니 다시 밝아졌다. 롤트의 얼굴은 또다시 
근엄해졌다.
  롤트를 골똘히 관찰하느라고 손에 들고 있던 담배에 대해서는 
잊어버리고 있어 재가 길어졌기 때문에 그녀는 허둥지둥 소파 앞의 
큼직한 커피 테이블 위에 있는 재떨이에 재를 털었다. 소파로 돌아오자
롤트가 물끄러미 바라보고 있었다. 입가에는 울적한 표정이 깃들어 
있었다. 끝났다는 듯이 펜을 놓자 의자에서 일어났다.
  "기다리게 해서 미안해."
  말투는 정중했지만 진심으로 사과하고 있는 것 같지는 않았다.
  "그렇군요."
  아란나는 냉담하게 대답했다. 롤트는 억센 손으로 넥타이의 매듭을
잡자 그 매듭을 풀기 시작했다.
  "괜찮아?"
  그는 손을 멈췄다.
  "마음대로 하세요."
  넥타이를 풀자 그는 그것을 상의 주머니 속에 쑤셔 넣었다. 그리고는
개멀탄의 상의를 벗더니 의자의 등받이에 걸었다. 아란나에게는 롤트가
문명의 장식물을 모조리 벗어 던지고 있다는 느낌이 들었다. 그는 
무언가 모를 위험한 느낌, 남성으로 바뀌고 있었다.
  흰 와이셔츠의 단추를 위에서 세 개째까지 풀고 손을 멈췄다. 
아란나는 자기가 몹시 놀라고 있다는 사실을 느꼈다. 그가 셔츠마저
벗는 것으로 착각했기 때문이다. 이 자극적인 몇 초 동안에 아란나는
관능의 자극을 느끼고 그것을 억제하기 위해 짐짓 외면을 했다. 롤트는
소파로는 오지 않고 창가로 가서 햇살을 받고 섰다. 발을 약간 벌리고 
먼지로 뒤덮인 창 너머로 밖을 내다보고 있었다. 그 자세는 거만함과 
힘을 나타내고 있었다. 자기의 영토를 둘러보고 있는 거인이라고도 할
수 있겠군. 아란나는 혼자서 생각했다.  그가 언제까지나 잠자코 있는
것에 아란나는 더 이상 참고 있을 수가 없었다.
  "우리 아빠 엄마에 관해 무엇을 알고 있단 말이에요?"
  그녀는 마침내 물어 보았다.
  롤트는 어깨 너머로 한동안 물끄러미 바라보고 있더니 느닷없이 
돌아섰다.
  "나는 한 잔 해야겠어. 아란나는 정말 안 마실 거야?"
  아란나의 질문은 무시하고 그는 조용히 말했다.
  "필요 없어요."
  초조한 감정이 말에 드러났다.
  아란나는 손을 뻗어 재떨이에 담배를 비벼 껐다. 바는 그녀의 바로 
뒤 벽 앞에 있었다.  냉장고 문이 열리고 얼음덩이가 글라스에 딸가닥
소리를 내고 이어 문이 닫히는 소리가 들렸다. 또다시 침묵이 돌아왔다.
아란나는 손으로 무릎을 꽉 잡고 되도록 롤트 쪽을 보지 않도록 했다.
  "우리 아빠 엄마가......"
  얼음처럼 싸늘하게 말했다. 알코올이 얼음위에 따라졌다.
  "부모님께서 뭐가 어떻다고?"
  "글세 내가 그걸 알려고 온 것 아녜요?"
  아란나는 소파에 앉은 채 몸을 돌려 롤트를 노려보았다.
  "이건 함정이죠? 그렇죠? 이리로 나를 끌어오기 위한 핑계로 우리 
아빠에 대해 무언가 비밀이라도 알고 있는 것처럼 꾸민 거죠!"
  롤트와 눈이 마주쳤지만 그 눈은 조용했다.
  "그랬지."
  "내 그럴 줄 알았어요."
  아란나는 이렇게 말하며 격분에 몸을 떨며 핸드백을 집어들자 
소파에서 일어났다.
  "당신은 우리 아빠 엄마에 대해서 아무 것도 모르는군요."
  도어를 향해 한 걸은 내딛자 롤트의 침착한 목소리가 그녀의 걸음을
멈추게 했다.
  "그렇게는 말하지 않았어."
  아란나는 귀찮다는 듯이 뒤돌아보았다.
  "아란나를 이곳으로 꾀어내기 위해 부모님을 이용하지 않았느냐고 
하기에 그것을 인정했을 뿐이야. 아무 것도 모른다고 까지는 말하지 
않았어."
  "그럼 뭔가 알고 있단 말예요?"
  "그러지 말고 거기 좀 앉아, 아란나."
  롤트는 넓적한 글라스를 들고 바에서 소파 쪽으로 왔다.
  "좋아요."
  아란나는 분명히 말했다.
  "나는 우리 아빠 엄마에 대한 것이 알고 싶은 거예요, 지금 당장 
말예요."
  롤트의 입가는 그녀가 필사적으로 화를 참고  있는 것을 재미있어 
하는 것처럼 움찔움찔 하더니 다음 순간 소파에서 데스크 테이블로 
돌아갔다.
  "아란나의 아버지는 어머니 일이 걱정이라고 그랬지? 어머니는 
심장이 약하니까."
  그는 책상 앞에 서서 아란나를 쳐다보았다.
  "그래요." 
  그 이상 더 말하고 싶지 않았다.
  "간접적으로는 그렇지."
  아란나는 고개를 갸웃거리며 시비조로 말했다.
  "그럼 직접적인 원인은?"
  "아란나는 아버지의 경제 상태를 잘 알고 있나?"
  "그럼요, 별로 궁색하지 않고 안정되어 있지요."
  거만스럽고 냉정하게 아란나는 대답했다.
  "당신 회사에 판 주식 대금과  아직 남아 있던 돈이  있으니까 여유는
충분히 있을 거예요."
  "그것은 고비였지."
  아란나는 롤트의 햇볕에 탄 얼굴을  보며 그의 말속에 숨겨진 의미를
파악하려고 했다. 롤트의 알쏭달쏭한 말에 무언가 불안을 느꼈다. 
아란나는 천천히 그의 앞으로 다가갔다.
  "그게 무슨 말이에요?"
  목소리는 낮고 힘이 없었다.
  "아란나의 아버지는 유능한 실업가가 될 수는 없었지. 주식을 판돈의 
일부를 건실한 유가증권으로 바꾸고 나머지 돈으로는 주식 투기를 
했어. 그런데 유감스럽게도 그 투기는 빗나가 완전히 큰 손해를 보고
말았지. 그래서 손해본 것을 벌충하려고  나머지 돈도 현금으로 바꾸어
좀 더 위험한 투기를 했지. 같은 결과였어. 간단히 말하자면 말이야, 
아란나."
  롤트는 일부러 일단 말을 끊었다.
  "주식을 판돈은 이제는 한 푼도 안 남았어."
  "......정말이에요? 그럼 아빤 어떻게......"
  아란나는 힘없이 중얼거리더니 다시 얼굴을 들고 말했다.
  "하지만 이 타코나이드 공장에서 나오는 주 배당이 있지 않아요?"
  "그야 있지. 그렇지만 지금 같은 생활을 유지해 나가기에는 부족하지.
만약 아란나의 어머니가 심장 발작이라도 일으켰다간 그것으로 끝장이지.
집도 이미 저당에 들어가 있어.  지난 주 줄곧 파우엘씨는 은행에 유자
신청하러 다녔지. 이 회사 주식을 담보로 하고 말이야."
  아란나의 얼굴은 핼쑥해졌다. 고뇌와 불안에 표정이 일그러졌다. 
융자가 나오더라도 이자 지불이 연체되면 주식은 은행 소유로 넘어가고
유일한 수입원도 없어지고 만다.
  "아빠는 집을 팔려고 하더군요."
  불안에 떨리는 목소리로 아란나는 말했다.
  "그 말로 아빠는 엄마에게 모든 말을 하려고 했던  거야. 엄마로서야
알 까닭이 없었겠지만......"
  "이 판에 집을 팔더라도 언 발에 오줌 누기 밖에 안될거야. 1년 전에
팔았어야 해. 저당에 넣기 전에......"
  "어쩌면 좋지?"
  아란나는 당황한 몸짓으로 얼굴과 눈을 비볐다.
  "어쩌다가 이렇게 되었을까? 왜 좀 미리 알지 못했을까?"
  "미리 알 수가 있었지."
  롤트는 차디차게 말했다.
  "어떻게 무슨 수가 없을까요?"
  아란나는 절망적으로 말하며 이윽고 몇 가지 해결책을 주워섬기기 
시작했다.
  "우선 집을 팔지요. 어디 싸고 작은 집으로 이사가서 나는 취직을 
하지요.  아빠도 틀림없이 무슨 일을 하실 수 있을 거예요. 머리도 
좋고 아직 건강하니까요."
  "파우엘씨는 그것도 해 보았지. 하지만 그 나이에 일자리는 별로 
흔치 않았어.  생각해 봐요, 아란나. 파우엘씨는 선친 덕분에 사장이
되었던 것일 뿐이야. 나이는 둘째 치고 경험이란 것이 없단 말이야."
  "회사를 인계한 것은 아빠 책임은 아니에요."
  아란나는 항의했다.
  "그리고 아란나가 취직한다는 문제 말인데,"
  롤트는 말을 이었다.
  "아란나는 앞으로 언제까지나 그분들을 부양하겠다는 건가?"
  "왜 안되나요? 우리 아빠 엄마는 나를 키워 주신걸요."
  "그럼 결혼은 어떻게 하지? 안할 작정인가? 아란나의 남편은 아란나가
부모의 빚을 걸머지고 부모를 부양하는 것을 결코 이해해 주지는 않을
거야. 아버지의 빚은 엄청나니까."
  "남편은 이해해 줄 거예요."
  아란나는 카아트를 생각했다. 건강하고 멋진 카아트-.
  "정말 그렇게 생각하나?"
  "그럼요."
  "아란나의 계획은 장하기는 하지만 돈키호테적이야. 실행 불가능이지.
아란나는 아버지에게 집을 팔게 하겠지. 그렇게 되면 아버지는 여러 
클럽의 회원 자격 잃게 되겠지.  책임있는 직위에 앉게 딜 기회는 
완전히 사라지고 말지. 결국 파우엘씨는 집안에 들어앉아 아무것도 
하지 못하고 아란나가 벌어다 주는 돈만 기다리게 되는 거야. 그렇게
되면 아버지의 자존심은 어떻게 되지? 아버지만이 아니라 어머니도
몹시 상처받는 결과를 가져올 거야."
  아란나의 눈에서는 눈물이 넘쳐 흘러 자수정처럼 빛났다. 그녀는 
입술을 악물었다. 롤트의 말은 사실이었다. 그러나 그러한 사실을 
인정하기는 싫었다. 자부심 강하고 섬세한 마음씨의 도리언 파우엘, 
신사로서 한 집안의 가장으로서 살아온 아빠. 그런 아빠가 내가 
벌어오는 돈에 의존해 살게 된다는 것은 그에게는 죽음보다 괴로운
일일 것이다. 아란나는 뒤돌아서서 떨리는 턱을 롤트에게서 숨겼다.
  "당신의 멋진 양자 택일이란 것은 어떻게 하는 거죠?"
  약간 비꼬는 듯 그러나 떨리는 목소리로 아란나는 물었다.
  "나 같으면 도와 줄 수가 있지."
  "당신의 자비 따위는 아버지는 안 받을 거예요."
  아란나는 야무지게 쏘아붙였다.
  "동정이 아닌 방법으로 할 수가 있지."
  롤트는 침착하게 말했다.
  "어떻게 하는 거죠?"
  숨이 가빠지며 희망이 싹텄다.
  "내 공장에서 나오는 수입을 증액시켜 줄  수도 있고 필요하다면 
홍보 분야의 직위를 줄 수도 있지. 상근은 아닌 것으로 하되 상당한
수입을 보장해 줄 수도 있어."
  "정말이에요?"
  아란나는 뒤돌아 보며 낮은 소리로 다시 물었다. 롤트의 눈빛은 
여전히 무표정했다.
  "물론이지. 나는 도와 줄 수 있어. 만약 아란나가 나와 결혼만 해 
준다면."
  아란나는 그 순간 온몸이 마비되는 것 같았다.
  "뭐라고요?"
  "나와 결혼하잔 말이야."
  롤트는 다시 한 번 되풀이했다.
  "그럴 수는 없어요."
  아란나는 고개를 저었다.
  "나는 이미 당신 동생과 약혼한 사이인걸요. 그가 오늘 반지를 가지고
왔었어요."
  롤트는 잔을 들어 남은 술을 마셨다.
  "약혼은 파기하면 돼. 그런 것은 문제가 아니야."
  "나는 카아트를 사랑하고 있는걸요. 그런데도 문제가 아니에요?"
  "아란나의 마음 먹기에 달린 문제야."
  롤트는 태연하게 말했다.
  "나와의 결혼이 아란나가 생각하고 있는 것처럼 사랑이 없는 결혼
이라고만은 할 수 없을 거야."
  "내가 당신과의 결혼에 동의할 것이라고 생각하나요? 당신 같은 
공갈협박자와?"
  "아란나에게는 선택할 여지는 없어. 만약 아란나가 정말로 부모님
걱정을 하고 있는 것이라면 말야."
  롤트는 어깨를 움츠려 보였다.
  "엉망진창이군."
  아란나는 내뱉듯이 말했지만 마음은 몹시 동요하고 있었다.
  "카아트가 도와 줄거예요. 우리는 돈이 어디서 나오는지 아빠가 
눈치채지 못하게 할 수도 있을 거예요."
  "카아트에겐 자기 마음대로 쓸 수 있는 돈이란 없어. 그녀석은 
월급장이에 지나지 않아. 두 집 살림을 꾸릴 돈까지는 벌지 못하지.
우리 집안은 말이지, 제 손으로 벌어서 사장이 되라 이거야. 그렇지
못하면 별 수 없지. 부모에게서 물려받은 재산은 없으니까 말이야."
  그가 테이블 위에 글라슬 내려놓자 글라스 안의 얼음조각이 
딸가닥거리는 소리를 냈다.
  "안되지, 아란나. 카아트는 아란나를 도와 줄 수가 없어. 나 같으면
되지만 그녀석에게는 무리야."
  "나는 당신하곤 절대로 결혼 안해요. 생각해 보기도 싫어요."
  "나는 아란나가 선택할 수 있는 유일한 방법을 제시한 거야."
  "하지만 나는 그런 제의는 받아들일 수 없어요."
  "그럼 어떻게 할 셈이야? 별 수가 없지 않아?"
  그의 목소리가 가까워졌으므로 그가 다가온 것을 알 수 있었다.
  "난 몰라요."
  한숨이 아란나의 입술에서 새어나왔다. 그녀는  롤트 쪽으로 돌아섰다.
화가 나고 분개한 표정이었다.
  "그런 불가능한 조건을 붙이지 않고도 당신은 아빠를 도와 줄 수 
있잖아요?"
  "단순한 호의에서 말인가?"
  롤트는 어처구니가 없다는 듯이 중얼거렸다.
  "아란나, 나는 아란나가 필요해. 무슨 수를 써서라도 손에 넣고 싶어."
  "만약 당신이 무조건으로 아빠를 도와 준다면 나도 감사해서 당신에 
대한 생각을 바꿀지도 모른다고 생각한 적은 없나요?"
  "생각해 봤지."
  롤트는 시인했다.
  "그러나 아란나가 생각을 바꾼다는 것이 반드시  내 아내가 되어 
준다는 것은 아니잖아? 내가 알고 싶은 것은 아란나가 내 아내가 
되느냐 마느냐 하는 문제이지. 아무리 고마워해 준다 해도 그런 
것은 전부 소용없어. 나는 아란나가 내 아내가 되어 준다는 것을 알기 
전에는 아버지를 도와 줄 수 없어."
  아란나에게는 작은 돌파구가 생기는 것 같았다.  그녀는 얼굴을 
돌렸기 때문에 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 롤트로서는 알 
수가 없었다.
  "그럼 내가 당신과의 결혼에 동의만 하면 아빠를 도와주시겠어요?"
  "아란나가 나와 결혼만 하면 나는 아버지를 도와주지."
  롤트는 노골적으로 비아냥거리며 아란나의 잔꾀를 봉쇄했다.
  "만약 우리 아빠가 파산하면 그것은 롤트 매슈우즈 바로 당신 
때문이에요. 당신은 우리 아빠를 도울 수 있는데도 돕지 않았으니까요."
  "아니야."
  롤트는 조용히 말했다.
  "그것은 아란나 탓이지. 나는 원조의 손을 내밀었지만 아란나는 
거부했지. 무슨 일이 벌어지든 내게는 책임이 없어. 잘못은 아란나에게
있지. 나는 아란나의 아버지와는 친분이 있는 사이도 아니고 그러니
그분이 옛 친구들 사이에서 편히 지낼 수 없게 되었다 하여 그것이 
나와 무슨 관계가 있단 말인가? 하지만 그분이 내 장인이라면 나는 
보고만 있을 수는 없지. 그러나 단순히 아는 사이에 불과하다면 
원조를 바라는 것은 무리지."
  거만한 롤트의 말에 아란나는 화가 머리끝까지 났다.  아란나는 
자신만만한 롤트의 뺨을 후려쳤다. 그러나 롤트는 끄떡도 하지 않고 
무쇠 같은 손으로 아란나의 손을 잡았다.  그의 턱에는 강렬한 
의지가 드러나고 있었다.
  "아란나는 틀림없이 나와 결혼하게 될 거야. 아란나, 틀림없어."
  무언가 자신에 넘치는 침착한 목소리였다.
  "놓아요!"
  아란나는 잡힌 손을 뿌리치려고 바동거렸다.
  그럴수록 롤트는 더욱 억세게 손을 꽉 잡았기 때문에 아란나는 
더 이상 뿌리치려고 바둥거리는 것을 포기했다. 그러다가 보니 
결과적으로 롤트에게 끌려가게 되었다. 이렇게 억센 힘이라면 내 손목
같은 것은 쉽사리 부러질 거야. 이 잔인한 남자는 그런 짓이라도 능히 
할거야.
  아란나는 항거하는 것을 멈추고 분노와 좌절감에 숨을 헐떡거리고 
있었다. 그리하여 증오와 혐오에 가득 찬 표정으로 롤트를 노려보았다.
  선이 굵은 얼굴, 무언가 알 수 없는 표정이 담긴  눈이 물끄러미 
아란나를 쳐다보고 있었다. 손목을 움켜잡은 손으로 아란나의 등을
단단히 껴안자 그녀의 히프는 그의 단단한 허벅다리에 밀착되었다.
  "못 놓겠어! 이젠 아란나도 내게서 떨어지지 못하게 될 거야."
  "싫어요!"
  롤트의 입술이 다가오자 아란나는 얼굴을 돌리고 자유스러운 한
손으로 그의 가슴을 밀어젖혔다. 그러나 손목은 여전히 잡힌 채였고
그와의 간격은 조금도 벌어지지 않았다.  롤트의 뜨거운 숨결이 
아란나의 뺨을 뜨겁게 달아오르게 했다. 미친 듯이 목을 돌려 키스를 
피하려고 했지만 그것도 잠시 뿐 억센 손아뒤에 턱을 꽉 집히고 말았다.
  아란나의 입술에 입을 부딪치는 것 같은 무지막지한 키스였다. 그녀는
죽을 힘을 써서 롤트의 공격에 저항을 했다. 그러자 먼저보다도 더한
고통을 손목에 느꼈고 등뒤로 비틀려진 팔은 꺾어질 것 같았고 몸은
활처럼 휘었다. 귀가 멍하고 피할 수 없는 포옹에 힘이 딸려 저항은 
멎었다. 이제는 오직 롤트의 약탈적인 키스를 참는 수밖에 없었다. 
아란나의 입술을 교묘하게 젖히고 롤트는 달콤한 키스를 마음껏 
맛보았다. 아란나는 온몸에서 기운이 빠지고 본능의 중추는 그의 
매혹적인 지배를 받아들이고 있었다. 롤트의 손은 이미 아란나의 턱을 
잡고 있지는 않았다. 그 손은 어깨를 애무하고 있었다.
  키스는 길고 깊은 나른한 기분이 아란나의 온몸을 휘감고  있었다. 
롤트의 입술은 그녀의 눈꺼풀에서 눈썹으로 옮겨가더니 이어 귓불을 
더듬어 나가자 아란나의 뺨은 뜨겁게 달아올랐다. 부드러운 목덜미를 
쓰다듬는 손가락은 그녀의 관능에 불을 지폈다. 억제할 수 없는 떨림이 
온몸을 휘돌았다. 저항 대신에 욕망이 싹트고 그것은 경종을 울렸다. 
허둥지둥 몸을 빼며 차츰 뻗어 내려오는 롤트의 입술의 애무에서 몸을
피했다.  두 손으로 롤트의 몸을 밀어 내고 간신히 몸을 떼었다. 롤트는
여전히 아란나의 손목을 움켜잡은 채 그녀를 놓아주려 하지 않았다. 
아란나는 게슴츠레해진 푸른 눈을 보면서 이렇게 싫은 남자에 의해서 
일깨워지는 자신의 황홀한 관능의 반응에 당황하고 화가 났다.
  "왜 그러지?"
  롤트는 재미있다는 듯이 물었다.
  "이렇게 될 줄은 몰랐나? 증오의 불길이 순식간에 정열의 불길로 
바뀔 수도 있다는 것을 당신은 몰랐었단 말인가?"
  "난 몰라요!"
  조용한 웃음소리가 롤트의 목에서 울려나왔다. 아란나가 그의 
비아냥이 정통을 찔렀음을 어떻게 해서든지 부인하기 위한 말을
미처 생각해 내기도 전에 거리는 좁혀지고 어느덧 번쩍 안아 올려졌다.
  "내려 줘요."
  아란나는 숨이 막힐 정도로 화가 나서 헐떡거렸다. 롤트는 빙긋이 
웃었다.
  "아란나는 아직은 잘 알지 못하는 모양이지?"
  몸을 빼려는 아란나의 몸부림에는 아랑곳하지 않고 롤트는 그녀를 
소파로 옮겨갔다. 아란나는 그의 무릎 위에 들려 안긴 채 불같이 
뜨거운 키스가 또다시 그녀의 입술을 뒤덮었다. 이 위험한 접촉은 
아란나의 몸 안에 불을 옮겨 붙였고  저항은 사라졌다. 육체는 의지의 
지배를 배반했던 것이다.
  롤트의 손은 아란나의 목에 감긴 스카프의 매듭을 풀어 버렸다. 
가냘픈 아란나의 묵이 아낌없이 드러났다. 그의 입술은 목덜미를 핥고
목젖을 빨았다. 입술의 압박에 눌려 아란나의 몸은 활처럼 휘었다.
  육체와 정신의 관능의 폭풍은 끊일 사이가  없이 휘몰아쳤고 그녀는 
그것이 배신임을 잘 알면서도 그가 중지하지 않고 계속해 주기를 
바랐다.  그의 손은 허리와 히프를 자극적으로 애무했다. 롤트는 
블라우스의 단추를 끄르고 옷 속으로 손을 밀어 넣었다.
  애로틱한 감각의 베일을 통해 카아트가  생각났다. --내가 사랑하고
있는 사람은 카아트야. 그런데 카아트의 형의 사랑을 받아들이고 있다니,
나는 어쩌면 이렇게도 음탕한 여자일까? 나는 나 자신의 긍지와 
자존심만이 아니라 카아트마저 배신하고 있다.
  롤트의 뜨거운 입술의 감촉을 부풀은 가슴의 봉긋이 솟은 젖꼭지에
느끼는 순간 아란나는 바로 직전에 되찾았던 도덕과 체면의 감각을
또다시 상실하고 말 지경이 되었다. 간신히 최후의 기력을 짜내어 그의
품안에서 빠져 나오자 그녀는 소파 옆에 떨어져 섰다. 발이 후들후들
떨려 한 걸음도 더 떼어놓을 수가 없었다.
  롤트는 황홀한 쾌감에 젖은 아란나의 눈을 보았다. 아란나는 그를 
내려다보고 있었지만 지배하고 있는 것은 롤트 쪽이었다. 그는 천천히
손을 뻗어 아란나의 무르팍 오금을 쓰다듬어 주었다. 예민한 부드러운
곳을 쓰다듬자 그녀의 온몸에 짜릿한 쾌감이 전율처럼 흘렀다.
  "제발 그만둬요, 롤트!"
  아란나는 롤트의 손이 가져오는 저항할 방도가 없는 육체의 유혹에 
완전히 넋을 잃고 있었다.
  롤트는 소파에서 일어나자 재빨리 손을 뻗어 순식간에 아란나의 
스커트 자락을  젖히더니 미끈한 그녀의 허벅다리를 감상한 다음 이어
그녀의 허리를 잡았다. 그가 바싹 가까이 있다는 것만으로도 그녀의 
모든 신경은 짜릿짜릿하게 경련을 일으켰다.  그녀는 얼른 뒤돌아 섰다.
-어서 이 방에서 나가야지.  그러나 롤트의 두 손은 아란나의 허리를
휘어 감고 놓지를 않았고 뒤이어 힘껏 끌어당겼다. 그녀의 어깨는 
롤트의 가슴에  밀착되었다. 롤트는 아란나의 목덜미를 덮은 금발머리에
얼굴을 묻었다. 아란나는 눈을 사르르 감고 황홀한 도취 감에 넋을 
잃었다. 그의 손이 어느새 그녀의 아랫배를 쓰다듬고 있었다. 아란나는
힘없이 그의 손을 밀어내었다.
  "안돼요."
  그녀의 목소리는 허스키 해졌다.
  "그럼 안돼요. 이거야 정말 동물적인 충동 아녜요?"
  "하지만 좋지 않아, 아란나?"
  목덜미의 민감한 부분에 입을 댄 채 롤트는 입김을 느끼게 하면서 
속삭였다.
  "우리가 결혼했을 때 나의 애무에 놀라지 않게 하기 위한 사랑의 
리허설이지."
  "그래도 안돼요. 정말 안돼."
  아란나는 한숨을 쉬었다. 또다시 그의 정열의 폭풍에 휘말려들 것 
같았다. 그러나 결혼은 욕망의 충동으로만 이루어지는 것은 아니다.
  "이건 이제 시작인걸."
  롤트는 아란나의 귓밥을 잘근잘근 깨물어 주었다. 그녀는 피하려고
목을 뒤틀었다.
  "우리의 아기가 태어날 때쯤이면 차츰 진정한 사랑이 우리 사이에서
가꾸어질 거야."
  "난 몰라!"
  아란나는 정신이 혼미하여 한숨을 쉬며 말했다. 그의 품에 안겨 
이런 식으로 애무를 받고 있으면 이성은 저만치 멀리 사라지고 관능의
소용돌이 속으로 빠져들고야 만다.
  "나를 믿어!"
  롤트는 명령하듯 말했다.
  롤트는 손쉽게 아란나를 돌려 세웠다. 선풍에 휘말린 깃털처럼
아란나는 몸을 가눌 수가 없었다. 롤트의 뜨거운 키스에 입술을 내맡긴 
채 그의 억센 품안에 안겨 간신히 서 있을 뿐이었다.
  롤트는 이윽고 얼굴을 들었다. 그의 눈은 승리의 빛으로 빛나고 
있었다. 아란나는 말이 아니라 행동으로 롤트가 원하는 대답을 들려주고
말았던 것이다.
  그러나 그 대답은 대답하고 싶어서 들려 준 대답은 아니었다. 나는 
롤트와 결혼하고 싶지는 않다. 롤트는 아버지냐 카아트냐 둘 중의 
하나를 선택하라고 강요했다. 롤트의 키스를 받아들인 것은 어쩔 수 
없는 일이야. 선택한 다는 것은 말도 안돼! 나는 어는 누구도 놓칠 수는
없어.--아직 늦지는 않았어. 나는 내 마음을 바꿀 수 있으니까 말이야.
그것은 여자만이 지닐 수 있는 특권이지.
  롤트의 시선에서 풀려나고 그의 품에서 빠져나오자 아란나는 어깨를
움츠려 보이고 나서 다음에 할 말을 준비했다.--역시 나는 당신과는 
결혼 안할 테야.
  얼굴을 들자 그녀의 눈앞에는 싸늘한 멸시의 표정을 담은 카아트의
얼굴이 있었다. 열려진 문간에 서 있는 그의 얼굴을 보고 그 자리에
굳어 버린 것처럼 못 박혀진 아란나는  롤트가 곁에 다가와서 허리를 
껴안은 것도 의식하지 못했다.
  카아트의 시선은 아란나의 머리끝부터 발끝까지를 훑어보고 단추가 
풀어진 가슴의 불라우스 앞섶에 와서 멎었다. 그녀의 손은 본능적으로
앞가슴을 여몄지만 수치심에 얼굴이 홍당무가 되었다. 롤트가 애무한
자국은 그곳에만 있는 것은 아니었다. 아란나는 쥐구멍이라도 찾고
싶은 심경이 되었다.
  "미안하지만 이쯤 되었어, 카아트!"
  롤트는 침착한 목소리로 선언하듯 말했다.
  "아란나는 너에게 아마 할 말이 좀체 없을 거야."
  카아트의 날카로운 비난의 눈초리가 아란나의 눈을 정면으로 쏘아보고
있었다.
  "집에 일이 있다고 아란나는 말했었지?"
  낮에 그에게 만날 수 없다는 핑계로 둘러댔던 말이 뼈저리게 생각났다.
  "아란나가 말했던 집의 일이란 것이 바로 이런 일이었던가? 정말 
그럴 줄은 꿈에도 몰랐어."
  "카아트! 제발 부탁이야."
  아란나는 왈칵 울음이 쏟아지려는 것을 참으며 말했다.
  "나는 말야, 저어......"
  카아트는 그녀의 말을 끝까지 들어주지도 않았다.
  "차라리 형을 만날 약속이 있다고 솔직히 말하지 그랬어? 흥!  그러나
저러나 이젠 다 알았어."
  "난 말하려고 했었어, 카아트!"
  "그러나 아란나는 형이 어느 정도 관심이 있는지 없는지 확인하고 
싶었던 거야. 내 말이 맞지?"
  카아트는 코웃음치며 비아냥거렸다.
  "부자인 형을 유혹할 수 있으니 가난뱅이 동생은 눈에 찰 리가 없지.
형의 말이 사실인가 아닌가 확인하고 청혼하게끔 하기 위해서였나? 
형의 경쟁의식을 돋우기 위한 이용물로 나의 청혼을 승낙했던가? 
하긴 형이 처음 생각했던 것은 단순한 정사였겠지만......"
  "그만 둬요!"
  아란나는 비명을 지르듯 소리쳤다.
  이미 화살은 빗나갔다. 그렇다고 이제 더 이상 그의 오해를 풀 수 있는
길은 막혀 버렸다.
  "형! 축하의 인사를 해야 할까, 아니면 저런 요사스러운 계집애와 
맺어지게 되는 형을 동정해야 할까?"
  "아란나에게 청혼을 했지."
  롤트는 태연하게 말했다.
  아란나는 가쁜 숨을 몰아 쉬었다.
  "우리를 함정에 빠뜨리고 있는 것도 몰라, 카아트?"
  "왜 그래? 자기도 실컷 즐긴 주제에?  내가 들어서며 보니까 아란나는
아주 기분을 내고 있던걸. 설마하니 아란나일 줄은 꿈에도 몰랐지."
  카아트의 말은 매서웠다.
  "더구나 꼴에 형을 두 말 못하게 내쫓겠다고 큰소리치던 말을 곧이들은
내가 어리석었지. 흥! 쫓아내기는커녕 자기 침실로 끌어들인 꼴이니 
나 참기가 막혀서......"
  "아니야, 아니라니까."
  그러나 아란나의 목소리에는 자신감이 없었다. 카아트는 저 황홀한 
키스의 마지막 순간을 목격한 게 틀림없다.
  "형! 더 이상 여자를 유혹  않고 이 계집에를 들어 앉히려고 
하거든......" 라고 비아냥스럽게 말했다.
  "여기 반지가 있어. 싸게 넘겨주지. 이미 한 번 사이즈를 맞추어 
보았기 때문에 딱 맞을 거요. 창녀 하나에 반기를 두 개씩 줄 필요는
없지 않겠어?"
  아란나의 눈에서는 눈물이 걷잡을 수 없이 흘러 나왔지만 큰소리치고
울 주제는 못되었다. 카아트로부터 그런 욕설을 들어도 어쩔 수 없는
처지였다.
  "그만 둬요, 제발 이제 그만."
  아란나는 울먹이는 소리로 말했다.
  "그래?"
  그의 입술이 비아냥스럽게 일그러지자 핸섬하던  얼굴이 갑자기 
롤트의 얼굴과  비슷해졌다.
  "그 사이 남자 품에 안기지 못해 안달인 모양이군."
  카아트는 여봐란 듯 아란나의 허리를 감싸 안고 있는 롤트의 손을 
밉살스럽다는 듯이 옆눈질로 보았다. 아란나는 그제서야 그 손에 
생각이 미쳐 그 손에서 빠져나오려고 몸을 틀자 카아트는 이미 
돌아서고 있었다.
  "카아트, 잠깐만 기다려! 카아트!"
  아란나는 울부짖는 소리를 지르며 뒤쫓았다.
  "내 말 좀 들어 봐! 카아트, 제발!"
  카아트는 멈춰 서더니 뒤돌아보았다. 새파란 그 눈에는 얼음처럼 
싸늘한 멸시의 빛을 담고 내뻗은 아란나의 손을 징그러운 듯 
쳐다보았다. 그녀의 손은 얼어붙었다.
  "들어보라니 무슨 소리를 들으라는 거야?"
  그는 가시 돋친 말투로 받았다.
  "자기가 거짓말쟁이이고 사기꾼 요부라는 고백을  말인가? 그런 
소리는 새삼스럽게 말해 주지 않아도 이젠 알 만해! 이젠 형도 한시
바삐 네가 속이 시커먼 마녀라는 것을 알아차려야 할 텐데."
  마치 뺨이라도 호되게 맞은 것처럼 아란나는 주춤했다. 말이 꽉 
막혔다. 발 밑에 눈을 떨어뜨린 채 잠자코 멀어져 가는 카아트의 
발소리를 듣고 있었다. 발소리가 사라지고 나자 그녀는 뒤돌아보았다.
얼어붙은 것처럼 모든 감각이 마비되었다.
  롤트는 아직도 여전히 소파 옆에 서 있었다. 그는  조심스럽게 아란나를
지켜보고 있었으나 여전히 무슨 생각을 하고 있는지 종잡을 수가 
없었다. 아란나는 고민에 일그러진 눈으로 롤트를 쳐바보았다.
  "당신이 오늘밤 카아트를 이리 오게 했죠?"
  넋을 잃은 것 같은 목소리였다.
  "아란나가 나와 결혼한다는 사실을 그녀석이 믿게 하려면 이렇게 하는
방법이 가장 좋겠다고 생각했기 때문이야. 좀 잔인한 방법이긴 하지만
이것이 가장 좋은 방법이지."
  롤트는 태연하게 말했다.
  "당신과 결혼하겠어요, 이젠 됐어요?"
  아란나는 롤트 곁으로 가서 자기를 내려다보고 있는 롤트를 
마주보았다.
  "아버지를 도와 드리겠다는 약속은 꼭 지키지."
  "너무 좋아하지 말아요."
  얼음처럼 차디찬 목소리로 아란나는 말했다.
  "당신이 원하는 것을 손에 넣었다고 말예요. 흥! 나중에는 틀림없이 
후회할걸."
  "그건 또 무슨 소리야?"
  그는 시큰둥해서 물었다.
  "나는 당신이 나를 망친 것처럼 당신 인생을 비참하게  만들 거예요. 
나는 단신과 결혼할 거예요, 롤트! 하지만 당신은 결코 행복하지 못할
거예요. 오늘밤  당신이 저지른 짓의 죄값이에요. 당신은 틀림없이 
나와 결혼한 것을 후회할 거예요."
  롤트는 한동안 아란나를 쳐다보다가 시선을 돌렸다. 그녀의 증오에 
찬 예언 같은 것은 전혀 관심이 없다는 투였다.
  "자아, 핸드백을 들고, 아란나의 부모님께 이 기쁜 소식을 알려 
드리러 가야지."
  

  6.
  
  검은 마아크V는 불길한 그림자처럼  아란나의 차를 뒤따라 왔다. 
아란나는 자기가 무슨 짓을 했는지 생각해 보고 싶지도 않았다. 후회와
자책의 시간은 아직도 충분히 남겨져 있을 것이다. 그녀는 넋을 
잃다시피 하고 오직 반사신경만으로 차를 운전하고 있었다. 롤트의 
차는 근의 차 뒤를 바싹 붙어 따르고 있었다. 
  아란나는 집에 당도하자 차를 세우고 차 문을 열고 나와 차 옆에 
서자 롤트가 차에서 내리는 것을 기다렸다. 뚜벅뚜벅 걸어오는 롤트의
활력에 넘치는 남성적인 자태가 지평선 너머로 가라앉으려는 햇살을
받아 뚜렷이 부각되고 있었다. 키가  훤칠하게 크고 다부진 몸집의
롤트가 앞에 다가서자 아란나는 자신의 의지와는 상관없이 황홀해지는
관능의 자극을 느끼지 않을 수 없었다. 그래서 머리를 좌우로 흔들어
싱숭생숭해지는 느낌을 떨쳐 버리려 했다.
  "잠깐!"
  롤트는 그녀의 팔꿈치를 잡고 멈춰 세웠다. 아란나는 매정스럽게 
그 손을 뿌리쳤다.
  "집안에 들어가서도 그런 행동을 하면 안돼, 아란나."
  롤트는 장난스럽게 주의를 주었다.
  "우리는 서로 열렬히 사랑하는 사이거든. 장인 장모가 그렇게 믿도록
하지 않으면 안되겠지?"
  "아직 연애 중은 아니에요."
  아란나는 야무지게 쏘아붙이고는 문 앞으로 다가섰다.
  롤트는 이번에는 붙잡지 않고 앞서 가서 문의 손잡이를 잡았다. 
아란나는 롤트가 문을 열어 주기를 기다렸다. 문이 열리며 느닷없이
그녀는 문과 롤트 사이에 갇히듯이 되었다. 롤트의 얼굴을 올려다보며
화가 난 눈으로 아직 집안으로 들어가지도 않았는데 왜 그래, 하고 
말하려고 했지만 그 말을 미처 내뱉을 틈도 없었다.
  독수리가 날쌔고 정확하게 먹이를 덮치듯 롤트의 입술이 아란나의 
입술을 덮쳤다. 그 순간 아란나는 너무나 놀라고 당황하여 몸을 피할
엄두도 소리지를 생각도 미처 못했다. 몸을 뒤틀어 그의 격정적인 
키스에서 빠져나가려 했을 때는 그는 이미 한 걸음 물러서고 있었다. 
틈을 보인 자신의 부주의와 그 틈을 재빠르게 노린 롤트의 날치기 
같은 수법에 화가 나서 아란나는 씨근거리고만 있었다.
  롤트는 문을 활짝 열어 젖히고 말했다.
  "자아, 이제 들어가지."
  자신만만한 웃음을 얼굴 가득히 흘리며 롤트는 그녀를 굽어보고 
말했다.
  "당신의 눈동자는 사랑에 빛나고 뺨은 장미처럼  붉게 물들어 있어.
의당 그래야지.  마치 사형집행인하고 결혼하게 된 것 같은 표정을
하고 있다가는 부모님이 걱정하실 것 아니야?"
  "차라리 사형집행인하고 결혼하는 편이 나을 거예요. 당신과 
결혼하는 것보다는......"
  아란나는 화가 나서 소리쳤다.
  그녀의 뺨을 더욱 붉게 할 것 같은 사람을 깔보는 듯한 웃음소리를
내면서 롤트는 아란나를 앞세우고 집안으로 들어갔다. 그의 말이 옳다는
것은 알지만 화는 풀리지 않았다.  아빠 엄마 앞에서 연기를 해야만 
하다니...... 이건 사랑이 아니라 다른 이유로 결혼하는 것임을 
눈치채이지 않게 하려면 그럴 수밖에 없지. 
  거실로 들어가자 아란나의 아버지는 읽고 있던 석간신문을 접고
일어나서 안경을 셔츠 주머니에 넣으며 그들을 맞이했다.
  "이거 롤트 아닌가? 아란나를 뒤따라 온 것은 자네 차일 거라고 
엘리노어가 말하기에 설마했지. 자네가 우리 집에 온 것은 사업상의
용무인가, 아니면 아란나와의 데이트인가? 데이트였으면 나는 오히려 
좋겠는걸."
  "그야말로 축하할 일입니다."
  그의 손이 아란나의 가는 허리를 휘어 감고 있었지만 아란나는 어쩔
도리가 없었다. 그러나 힐끗 그를 쏘아보며 마지못해 참고 있다는 의사를
표시했다.  그런데 도저히 믿을 수 없을 만큼 따뜻하고 정이 담뿍 담긴
눈빛으로 마주 바라보는 그의 눈길과 마주치자 부지중에 가슴이 
두근거렸다. 차마 외면을 할 수 없게 하는 정다운 눈길이었다.
  조심해야지. 그의 매력에 끌려 들어가면 안돼! 어째서 롤트와 
결혼하기로 했는지 그 점을 잊어서는 안되지. 롤트를 어떻게 해서든지
골탕을 먹여야만 하는데 내 마음이 약해져서야 되나?
  간신히 아란나는 롤트의 눈길을 피했다.  호기심에 넘쳐 있는 
아버지의 눈길과 마주치자 아란나는 몹시 어색해졌다. 아란나는 긴 
의자에 앉아 있는 어머니를 힐끗 곁눈질해 보았다. 엘리노어 파우엘은
무언가 기대하는 눈빛으로 그들을 지켜보았다.
  "오늘 밤 따님은 제 아내가 되어 줄 것을 승낙했습니다."
  롤트는 침착하게 말했다. 그의 시선은 아란나에게서 아버지에게로 
돌려졌다.
  "물론 부모님의 승낙을 받아야만 합니다만......"
  이 말은 아양이지. 의례적으로 한 말일 거야. 부모님이 이 결혼에 
찬성하든 안 하든 롤트는 전혀 개의치 않고 있어. 더구나 부모의 
승낙이 있든 없든 나는 롤트와 결혼하지 않으면 안된다.
  도리어 파우엘은 이 뉴스를 듣는 순간 깜짝 놀랐지만 어머니는 
달랐다. 긴 의자에서 일어나더니 얼굴 가득 웃음을 달고 아란나에게 
다가가자 꼭 껴안았다.
  "정말, 정말 잘 되었구나."
  감동에 떨리는 목소리였다. 눈에는 행복에 겨운 눈물이 빛났다.
  "내가 말했던 대로지? 나는 다 알고 있었어요."
  "그래요, 엄마."
  아란나는 솔직히 시인하면서 힐끗 롤트를 쳐다보았다. 롤트의 눈빛은
무엇인가 묻고 있었다.
  "알고 계셨군요, 전부터......"
  롤트는 흐뭇한 미소를 띠면서도 고개를 갸웃거리고 있었다.
  "그럼요."
  어머니는 한 걸음 물러서더니 아란나의 두 손을 마주 잡고 행복한 
듯이 그들을 웃음띤 얼굴로 바라보았다.
  "어머니의 본능이라고 할까, 여자의 직감이라고나  할까. 나는 
아란나가 롤트에게 끌리고 있다는 것을 전부터 알고 있었지."
  "왜 내겐 아무 말도 안해 주었지?"
  도리언 파우엘은 이 뜻밖의 사태에 당황하고 놀라며 물었다.
  "나는 아버지라고 아주 따돌렸구먼."
  "당신은 나보고 눈치가 없다느니 바보라느니 하고 놀리셨죠? 그런 
당신이 왜 여태 눈치를 못 채고 계셨죠?"
  어머니는 기회가 왔다는 듯이 오금을 박았다.
  "좌우간 아란나는 처녀 시절의 저와 똑 같아요. 제가 굉장히 화를 
내고 있었던 것 생각나세요? 당신이 처음 전화를 걸어 주셨을 때 
말예요."
  롤트의 눈이 빛나는 것을 보자 아란나는 온몸이 화끈  달아오르는 것
같았다. 그러면서도 부모 앞이라 무어라고 말하지는 못했지만 나는 
절대로 당신에게 호락호락 넘어가지는 않을 거예요, 하고 말을 
롤트에게 들려주었다.
  "기억하고 있고 말고."
  아버지는 껄껄 웃었다.
  "그런 별것도 아닌 일을 가지고 당신은 마구 화를 냈단 말이야. 
정말이지 애를 먹었지. 아란나는 그런 점은 영락없이 엄마를 닮았지."
  롤트는 아란나의 허리를 손으로 감싸안고  바싹 끌어당겼다. 아란나는 
슬며시 그의 손을 밀어내며 포옹에서 빠져 나오려고 했다.
  "아빠가 그런 말씀을 자꾸 하시면 롤트는 성질 사나운 잔소리장이와
결혼하게 되는 것이나 아닌가 하고 겁을 먹겠어요."
  아란나는 마지못해 농담 삼아 한 마디 하면서 억지웃음을 웃었다.
  "자기는 뭐 안 그런 체하는군."
  그녀의 귓가에서 롤트는 웃으며 말했다. 아란나는 롤트의 그 웃는 
얼굴을 손톱으로 암팡지게 할퀴어 주고 싶었다. 그는 아주 흐뭇해하고
있었기 때문이었다.--나를 아주 바보로 만들 작정이군......
  "물론 아란나만은 그렇지가 않지."
  아버지는 변명하듯 말을 막고 나서며 딸을 보고 웃었다.
  "사실은 말이야, 나는 머지 않아 아란나를  카아트에게 시집보내게 
되나보다 하고 생각하고 있었지. 그래서 아주 몹시 놀란 거야. 그런데
이런 말을 하면 어떻게 생각할지 모르지만 만약 아란나가 카아트와 
결혼하는 것이라면 이렇게까지 기쁘지는 않았을걸."
  "감사합니다, 저도 그렇게 생각합니다."
  롤트는 또다시 비아냥스러운 눈빛으로 아란나를 쳐다보았다.
  "카아트가 안됐군."
  어머니는 안됐다는 듯이 한 마디 했다.
  "정말 안됐어! 정말이지 아란나를 굉장히 좋아했는데......"
  "네, 엄마."
  그녀의 목소리는 침통했다.
  "너무 애를 태우지 말았으면 좋겠는데, 그도 알고 있겠지?"
  아란나는 이 질문에는 대답할 말이 없었다. 카아트 생각을 하면 화가
나서 참을 수가 없었다. 입술을 지그시 깨물고 푸념과 탄식이 쏟아져 
나오려는 것을 꾹 참았다. 롤트는 카아트와 나의 행복을 산산조각을 
내고 말았다. 자신의 욕망을 채우기 위해......
  "우리는 오늘 밤 카아트를 만났어요."
  롤트는 그 말에 대답을 했다. 그러나 그 당시의 상황에  대해서는 한
마디도 얘기하지 않고, 
  "우리 모두에게 얼마간의 괴로운 일이기는 했지만 결과가 좋으면 다
좋을 거예요."
  "그래요."
  어머니는 즉시 맞장구쳤다.
  "아란나가 카아트와 결혼한 다음에야 진정으로 사랑하는 것은 
롤트였다는 사실을 깨닫게 된다는 것은 비극적인 일이지. 카아트는
당분간은 마음이 아프겠지만 틀림없이 상처가 아물거예요."
  "아무렴 그렇고 말고."
  아버지도 동의했다.
  "지금 얼마간 가슴이 아프겠지만 나중에 더욱 더 괴로워하는 것보다야
낫겠지."
  언제나 민감했던 아버지는 진짜 이유가 어디 있는지는 몰랐지만 
아란나가 이 이야기를 피하고 싶어하는 것을 눈치챘다.
  "하지만 이젠 이 이야기를 더 할 필요는 없을 거야. 자아, 모두들 
앉자구. 엘리노어!  커피와 루스가 만든 맛있는 케이크라도 남아있나
가서 보구려. 그리고 루스에게도 이 기쁜 소식을 알려 줘야지."
  "아참, 정말!"
  엘리노어 파우엘은 들뜬 목소리로 말했다.
  "좌우간 아란나는 드디어 우리에게 손자를 안겨 주게 되려는 참이군."
  "그렇고 말고."
  도리언 파우엘은 웃으며 말했다.
  "그거야 당연한 이야기지."
  아기! 아란나의 얼굴은 홍당무가 되었다. 그녀의 관능은 그녀의
허리를 휘감고 있는 억센 손의 촉감에 의해 자극되어 아란나는 
당황하여 그 손을 피해 소파에 가서 앉았다. 그런 야릇한 감각에 
마비되면 안돼! 롤트에 의해 관능의 쾌락을 즐기면 안돼!
  아란나가 소파에 가서 앉자 롤트도 즉시 바로 옆에 와서 앉았다. 
바싹 붙어 앉지는 않았지만 팔을 등뒤로 돌려 어깨를 가볍게 안았다. 
어머니가 주방으로 가자 아버지는 그들을 향해 돌아앉았다.
  "엄마는 많은 아기를 낳으려 했지만 유감스럽게도 소원을 이루지
못했지. 자네를 사위로 맞게 되어 우리 내외는 참으로 흐뭇하다네.
아란나! 이제는 엄마  걱정을 하지 않아도 된다. 이제 롤트와 둘이서
행복한 생활을 설계하거라."
  "사실은 말예요, 아빠! 롤트와 저는 아직 아무런 계획도 세운 것이 
없어요."
  아란나는 좀 짜증스럽다는 듯이 말했다.
  "게다가 롤트가 아기를 좋아하는지 어떤지도 모르고......"
  "나는 아기를 좋아해!"
  롤트는 의젓한 미소를 띄우며 말했다.
  "더구나 암갈색 머리에 아름다운 바이올렛 블루의 눈을 가진 딸이면
더욱 좋겠지."
  그런 이야기는 더 이상 하고싶지 않았다. 더구나 그녀의 어깨를 
감싸안고 있는 그의 손도 제발 좀 풀어 주었으면 싶었다. 살며시 
토닥거리는 그의 손끝은 그녀의 관능을 끊임없이 자극하고 있었고 
더구나 아기를 갖는다는 화제는 말만으로도 몸을 달아오르게 하는 
것이었다. 온 몸에 힘을 주고 아란나는 녹아 버릴 것만 같은 관능의 
유혹과 싸웠다.
  싫어! 정말 싫어! 미워, 정말 미워 죽겠다니까......
  키가 크고 수척한 루스가 여윈 얼굴에 가득히 웃음을 담고 거실로 
들어왔다. 아란나는 이젠 살았군, 하고 소리치고 싶었다. 서로 껴안고
뺨에 키스를 하고 축하의 인사와 감사의 대답을 주고받느라고 얘기의
화제는 쑥 들어갔다.
  "마치 내가 결혼하는 것 같은 기분이에요."
  루스는 들뜬 목소리로 말했다.
  "젖먹이 갓난애 때부터 아란나를 알고 있는 걸요."
  엄마가 커피와 케이크를 담은 쟁반을 들고 거실로 들어오자 루스는
허둥지둥 달려가서 쟁반을 받아 들며,
  "글쎄 아무 일도 하지 말라고 그랬잖아요, 엘리! 이렇게 무거운 쟁반을
들고 오다니......"
  "원 천만에."
  엄마는 반박했다.
  "바로 거긴데 뭘. 가만있어요, 내가 나눠줄게."
  루스는 의자에 앉았지만 커피만은 자기가 따르겠다고 고집했다. 커피 
잔에 커피를 따르다 말고 루스는 커피포트를 쟁반에 도로 놓았다.
  "이봐요, 엘리! 이제 할 일이 태산 같군요."
  그리고는 아란나를 보고 말했다.
  "결혼식은 언제지? 좋은 날을 잡아 놓았니?"
  아란나는 그런 것까지 생각할 틈도 없었다고 말하려다가 기회를 잃었다.
  "곧 식을 올리겠습니다."
  롤트가 대답했다.
  "아란나는 6월의 신부가 되고 싶다니까요."
  거짓말이에요, 아란나는 롤트를 돌아보며 눈으로 반박했다.
  그의 손끝이 아란나의 어깨를 세게 누르며 경고의 의미를 전했다.  
결혼 날짜에 대해 서로 의논을 한 일은 없지만 그렇게 빨리 식을 올리려
들리라고는 생각해 보지도 못했다. 하기야 빠르든 늦든 별 상관은 없는 
일이지만......
  "6월이라고요?"
  엘리노어 파우엘은 이의를 제기했다.
  "이 달도 이제 열흘밖에 안 남았잖아? 아란나의 웨딩 드레스라든가 
들러리의 의상도 맞춰야 하고 게다가 청첩장도 인쇄해야지. 교회니 
꽃이니 준비할 것이 많은데...... 케이크는 루스가 만들어 주겠지만......"
  "나는 조용한 결혼식의 좋을 것같이 생각되는데요, 어머님."
  이 말에는 아란나도 대찬성이었다. 하객들이 넘치는 성대한 
결혼식이라든가 피로연은 위선이다. 그렇게 해 가면서 결혼을 
서약한다는 것은 바보 같은 짓이다.
  "미안해요, 엄마."
  무남독녀 외딸을 위해 성대한 결혼식을 마련할 것만을 희망으로 
삼고 살아왔던 어머니가 얼마나 실망할 것인가 아란나는 잘 알 수 
있었다.
  "친척만이 모이는 간소한 결혼식으로 하고 싶어요."
  롤트가 말한 아버지의 경제 상태를 생각하면 그럴 수밖에 없다. 
아란나의 말에 아버지는 적이 마음이 놓이는 모양이었다. 역시 
아버지는 성대한 결혼식을 치를 만한 형편이 못되는 모양이로군."
  "네가 정 그렇게 원한다면......"
  어머니는 한 숨을 내쉬더니 마지못해 승낙했다.
  "그럼 신혼여행은 어떻게 할 테냐?"
  "연휴 때 결혼하는 것이 제일 좋겠어요."
  "신혼여행은 겨울로 연기하지요."
  좋아, 아란나는 생각했다. 신혼여행  같은 것은 시작이 되자마자 끝날
거야. 그와 단둘이서 오랜 시간을 지내지 않는 것만도 다행이지.
  그리고는 결혼식 절차에 대한 의논을 한동안 주고받았다. 아란나가 
말을 할 계제는 드물었고 어머니와 루스가 주로 여러 가지 계획을
단시일 안에 진행시키기 위해 의논했다.
  "꽃은 무엇으로 하지? 그것부터 정해야 해요."
  루스가 말했다.
  "어떤 꽃이 좋지, 아란나?"
  물으면서 루스는 모여 앉은 사람들의 커피 잔에 커피를 더 따르려고
했지만 포트는 비어있었다.
  "어머, 커피가 없네. 내가 빨리 끓여오지."
  "아니, 이제 됐어요."
  롤트가 제지하며 소파에서 일어났다.
  "이제 그만 실례해야겠어요."
  "아니 좀더 있어도 되잖우?"
  어머니가 잡았다.
  "아니에요, 이젠 늦었으니 가 봐야겠어요."
  이렇게 말하면서 일어난 롤트는 가족들에게 차례로 인사를 하고는 
현관으로 향했다. 아란나는 가만히 앉아서 보고 있다가 부모들의 
기대에 가득찬 눈빛으로 보고 그들이 생각하고 있는 것을 알아차리자
마지못해 일어났다.
  "현관까지 바래다줄께요, 롤트."
  롤트는 홀로 나가는 어귀에 서서 아란나가 오는 것을 기다렸다.
  "아니, 괜찮아."
  이렇게 말하며 두 손으로 아란나의 얼굴을 감쌌다.
  "피곤했지. 오늘밤은? 편히 자요. 그리고 내일 또 만나."
  아란나는 롤트의 손목을 잡았다. 그는 키스를 할 작정이었다. 아빠 
엄마와 루스가 보고 있는 앞에서 어쩔 수가 없었다. 롤트가 짜낸 
작전이다. 그의 눈은 그것을  말해 주고 있었다. 그의 입술이 따스하게
아란나의 입술을 덮었다. 그녀는 냉정하게 입술을 닫고 있었다.  일단 
그의 책략에 당하기는 했지만 언제나 뜻대로 되리라고 속단했다가는 
잘못이라는 것을 이제 롤트는 알았을 거야. 그런 일은 두 번 다시 있
을 수는 없어. 하고 아란나는 굳게 마음을 다지고 있었다.
  롤트가 입술을 떼자 아란나의 눈은 승리자처럼 빛났다. 얼음과 
키스하는 맛이 어때? 그의 입은 야릇하게 일그러졌다.
  "당신은 좀더 키스를 잘할 줄 알면서--."
  아란나에게만 들릴 정도의 목소리로 그는 속삭였다.
  "좋아, 여하튼 언젠가는 당신도 내 키스를 정열적으로 받아 주겠지."
  "언제가 될지 알게 뭐야?"
  이렇게 중얼거리면서 부모를 위해 방긋이 웃어 보여 주었다.  그는 
손끝으로 그녀의 입술을 슬쩍 만지더니 걸음을 옮기며 말했다.
  "안녕, 다알링! 잘 자요."
  그의 사랑이 담뿍 실린 작별인사의 말속에는 비아냥거림이 담겨 
있었다. 그런 의미로 <잘 자라고>한 것이다. 정말이지 못 봐 주겠어.
나는 자기 약혼자도 아니고 오늘 밤 잠을 잘 잘 수 없을 것임은 
누구보다도 자기가 잘 알면서도 밉살스럽게 그런 소릴 한단 말이야.
  "잘 가요, 롤트."
  오늘부터 이런 밤이 계속되겠지. 참고  견뎌야 하는 나날이...... 아빠 
엄마는 내가 롤트와 함께 있고 싶어하는 줄 믿고 있기 때문에 그와 
만나지 않을 수가 없었다. 그런데 그가 접촉하든가 키스 또는 어깨를 
껴안으면 쌀쌀맞게 뿌리치려고 벼르고 있었는데 롤트는 전혀 그런 
행동을 하려고 하지 않았다.
  웬일일까? 아란나는 궁금하게 생각했다. 틀림없이 서서히 나를
설득하고 신뢰시켜 나 스스로 그에게 몸을 내맡기게 하려는 
작전일거야. 그렇지만 두고 보라지. 내 스스로 그러지는 않을 테니까.
  그러나 나 자신이 무슨 일을 하고 있는가를 돌이켜 볼  여유는 없었다.
이것저것 사야 할 것이 많았다. 예쁜 웨딩드레스와 조촐한 혼숫감들, 
아란나는 많이 장만해 갈 필요가 없다고 마구 우겼다. 아빠는 충분한 
돈이 없을 것이고 나 역시 아무려나 상관없었기 때문이다.
  


  7.
  
  결혼식을 올리는 날 아침에는 비가 내렸다. 억수같이 퍼붓는 비가 
침실의 유리창을 적시고 있었다. 차라리 비가 와서 더욱 잘 됐다는 
마음이 들었다. 엄마가 웨딩드레스 입는 것을 돌봐 주고 있을 때 
아란나는 그렇게 생각했다. 전해오는 말에 의하면 결혼식 날 신부가
맞게되는 비는 불행의 징조라 한다. 아무렴 그렇겠지. 그것이야말로 
내 계획에 딱 들어맞는 징조지.
  아빠 엄마와 차를 타고 교회로 가는  도중 검은 구름 사이로 한 
줄기 햇빛이 비쳐 왔다. 날이 맑지 않는 편이 좋겠어! 하고 소리치고
싶은 것을 그녀는 억지로 참았다. 시시한 미신일 따름이잖아? 햇빛이
비치든 말든 나와 롤트가 결혼해서 행복할 까닭이 없지.
  신랑과 팔을 끼고 교회를 나서자 하늘은 활짝 개어 있었다. 차를 
타고 집에서 베풀어지는 조촐한 피로연의 자리로 가는 도중의 
싱그러운 초목의 푸르름도 아란나의 눈에는 들어오지 않았다.
  끊임없이 던져지는 축하의 인사말을 그녀는 참고 듣느라고 애를 
썼다. 제대로 답례를 할 수 있는 마음의 여유가 없어 그녀는 방긋이 
웃으면서 머리를 끄덕일 뿐이었다. 하객 중의 누군가가 좀 이상하게
생각이 들었더라도 신부는 약간 흥분해서 그러는 것이려니 하고 생각할
것이다.
  드디어 롤트가 피로연의 자리를 떠나자고 말했다. 아란나는 즉시  
동의하고 그 동안 줄곧 롤트의 팔에 안겨 있느라고 긴장되어 있던 
허리의 근육도 긴장을 풀었다. 아빠 엄마와 포옹을 하면서도 자기가
하고 있는 일에 불안을 느끼고 구토증이 나는 것 같았지만 애써서 
참았다.
  퍼붓는 햇살의 세례를 받으며 아란나는 롤트와 함께 집을 나섰다. 
그의 검은 차는 주차장에 세워져 있었는데 오늘은 그 차에 <축 결혼>
이니 <신랑 신부 만세>니 하는 말이 페인트로 씌어져 있었고 깡통이며
헌 구두가 끈으로 차에 잡아매어져 있었다. 그러나 아란나는 조금도 
흥겹지가 않았다. 그 이유는 그녀가 사랑하기 때문이 아니라 복수하기
위해서 롤트와 결혼했다는 것을 역력히 생각나게 하는 것이기 
때문이었다.
  "피곤하겠지, 아란나? 이제 끝났어."
  차를 몰아 길로 나서며 롤트는 말했다.
  "그래요."
  더 이상 연기할 필요는 없어졌다. 한숨을 쉬고 차의 등받이에 몸을 
기대었다.
  "당신 집까지 얼마나 걸리죠?"
  "여기서 우리들의 집까지는 차로 한 20분 걸릴 꺼야."
  롤트는 <우리들의 집>이라고 강조해서 말했다.
  차를 타고 가는 도중에는 서로가 잠자코 있었다. 신혼의 첫날밤을 
롤트의 집에서가 아니라 어디 다른 곳에서 보내자는 말은 없었다. 
주말을 호텔에서 지내자고 그가 말했다면 아란나는 거부했을 것이다.
호텔 방에는 더블 베드밖에 없겠지만 집에는 틀림없이 다른 침실도 
있을 테니까.
  롤트의 집은 방문한 일도 없고 본 일도 없었다. 그녀의 혼숫감은 
지금 차의 트렁크 안에 있는 슈우트 케이스를 제외하곤 전날 아빠가
실어다 놓았던 것이다. 대강 어느 쪽에 있다는 것과 교외의 호숫가에
있다는 것은 아란나도 알고 있었다.
  높은 소나무가 집으로 가는 길에 그늘을 드리우고 있었다.  수목들은
길가에 줄지어 있기 때문에 마치 터널 속을 드라이브하고 있는 것 
같았다. 눈앞이 활짝 트이고 언덕을 넘어 조금 내려간 곳에 집이 
있었다. 삼나무로 지어진 그 집은  시골집처럼 주위의 숲과 자연에 
조화되어 있었다.
  멋있군! --롤트의 집임에도 불구하고 아란나는 감탄하지 않을 수 
없었다. 차를 세우고 롤트는 그녀가 앉은 쪽 차문을 열려고 돌아왔다.
  현관문을 열쇠로 열자 넓고 별로 장식이 없는 응접실에 서서 그는 
아란나를 기다렸다. 그의 앞을 지나가려니까 롤트의 손이 뻗쳐 
아란나를 잡아 세웠다.
  "문지방을 넘어갈 때는 신부를 안고 넘어가는 것이 옛날부터  
전해 오는 풍습이란 말이야."
  처음에는 싫다고 하고 싶은 충동이 일어났지만 꾹 참고 그의 팔에
몸을 내맡기며 그의 가슴 앞으로 다가섰다. 남성적인 육체와 
접촉했을 때 한 순간 가슴이 두근거렸으나 얼음처럼 냉정하게 
견디어 냈다. 롤트는 발로 문을 밀고 아란나를 집안으로 안아들고 
들어갔다.
  "풍습대로의 의식은 끝났으니 이젠 내려놓아 줘요."
  롤트의 얼굴은 그녀의 얼굴 가까이 있었으나  그의 눈은 여전히 
무엇을 생각하고 있는지 짐작할 수가 없었다. 눈가의 보일 듯 말 
듯한 잔주름뿐만 아니라  입가로 내려오는 뚜렷한 법령까지 아란나는
분명히 볼 수 있었다. 롤트는 한동안 그냥 아란나를 안아들고 있었다. 
야릇한 긴장감으로 아란나는 신경이 곤두섰다.
  다리를 안고 있던 팔이 서서히 내려지며 아란나의 발은 양탄자를 깐 
바닥에 내려 놓여졌다. 그러나 등으로 돌려졌던 팔은 더욱 힘을 주고 
죄어들어 그녀의 가슴은 롤트의 화강암 절벽 같은 가슴에 밀착되었다.
아란나는 몸이 굳어져 뿌리칠 수도 없었고 안겨있을 수도 없었다. 
롤트는 그녀의 턱을 받쳐 올렸다.
  "환영하오! 매슈우즈 부인!"
  그의 입술이 덮쳐 왔다. 차분하고 끈질긴 키스였다. 극한 상황에서
억제되고 있는 정열이었다. 아란나는 그의 억세고 힘찬 팔을 
의식하지 않기 위해 카아트를 생각했다. 내가 결혼했어야만 할 사람,
결혼할 예정이었던 사람...... 그렇게 해서 롤트의 관능을 자극하는 
키스에 동요 당하지 않을 수 있었다.
  입술을 뗀 롤트의 표정은 굳어 있었다.
  "고분고분 응해 주지를 않으려는 군."
  그의 목소리는 몹시 싸늘했고 눈은 푸르게 빛나는 사파이어 같았다.
  "당신 좋으라고 내가 고분고분 응해 줄 줄 알았어요?"
  아란나는 응수했다.
  롤트는 한 순간 혼 좀 나 보라는 듯이 그녀를 무지하게 죄어 안았다가
슬며시 풀어 놓아주었다. 천천히 그에게서 몸을 떼면서 무릎이 후들후들
떨리는 것을 느꼈으나 하여간 그의 키스에 넘어가지는 않았다. 이제
이건 첫 시작일 뿐이야......
  롤트에게는 아랑곳하지 않고 아란나는 집안을 둘러보았다. 아무런 
칠을 하지 않은 삼나무 자가 벽을 막고 있었고 군데군데 널찍한 창이
나있고 이 역시 큼직한, 돌로 쌓은 벽난로가 있었다. 양탄자는 두텁고
호화스러웠고 그 수수한 소재는 이 집의 스타일과 제대로 어울리고 
있었다. 값비싼 고동색 벨벳을 씌운  긴 소파가 난로 앞에 놓여 있었고
그 옆에 있는 크림색과 고동색 격자무늬의 2인용 소파와 잘 조화되고 
있었다.
  넓은 복도 너머에는 한 쪽 전체가 창으로 이루어진 식당이 보였다. 
롤트가 다가서는 기척을 느끼고 돌아다보니 그는 바로 곁에 다가와 
있었다. 아란나는 그의 존재를 잠시 잊고 있었다는 듯이 그를 
쳐다보았다. 그는 눈빛으로 이 집의 인상이 어떠냐고 묻고 있었다.
  "굉장히 멋져요."
  　로 관심이 없다는 표정을 한 채 말만은 그렇게 대답했다.
  "모두 보여 줄게 따라오라구!"
  아란나의 대답도 기다리지 않고 롤트는 넓은 복도로 앞서 걸어갔다. 
아란나는 어쩔 수 없다는 투로--사실은 전혀 그렇지도 않으면서--
어깨를 들썩여 보이고 뒤를 따라갔다. 롤트는 좀 전에는 그녀가 
알아차리지 못했던 홀로 향해 열려 있는 또 하나의 문을 가리켰다. 
  "여긴 서재야. 밤에도 여기서 일을 하는 경우가 있지."
  이렇게 말하며 그는 식당으로 들어섰다.
  "여긴 식당이고 저쪽은 선데크야."
  황토색과 청동 비슷한 금색으로 꾸며진 넓은 식당에는 환하게 햇살이
비쳐들고 있었고 언덕 기슭의 호수가 한 눈에 바라보이는 경치는
감탄의 소리를 지르지 않을 수 없을 정도였다.
  "주방은 그 안쪽이야."
  두꺼운 송판으로 짠 찬장의 일부가 눈에 들어왔다. 소박한 속에서도 
근대적인 설비가 고루 갖춰진 주방이었다. 롤트의 뒤를 따라 홀로 
나가자 2층으로 올라가는 L자형 계단이 있었다.
  계단 위에는 오픈 홀을 둘러싸고 또 하나의 넓은 홀이 있고 매끈하게
다듬은 삼나무의 난간이 둘려져 있었다. 홀에는 세 개의 문이 나 있는데
둘은 집의 정면 쪽, 다른  하나는 호수 쪽이었다.
  "여기가 침실이야."
  "말 안해도 알아요."
  아란나는 어깨를 흠칠 움츠려 보이며 싸늘하게 말했다.
  "저쪽 둘은 손님용 침실이고 이쪽이 주침실이야."
  아란나가 예상했던 대로 롤트는 주침실의 문을 열었다.
  큼직한 더블 베드가 넓은 침실  한복판에 놓여 있었고 고동색 벨벳
커버가 덮여 있었다. 양쪽에는 창이 나 있었는데 그 창은 침실 바닥에서
천장에 이를 만큼 높은 창이었다. 여기서도 멀리 거울처럼 빛나는 
호수의 전경을 바라볼 수 있었다.
  "굉장히 멋있군요."
  말투는 시큰둥하게 아란나는 감상을 돌려주었다.
  "그 도어의 뒤쪽은 워크인 클로제르 즉 <의상실>이야."
  롤트는 왼쪽을 가리켰다.
  "전용 욕실은 오른쪽 문이지. 둘러보고 있어요, 그 사이에 슈트
케이스를 가지고 올게."
  아란나는 롤트가 가르쳐 준 두 개의 문을 쳐다보긴 했지만 도어를 
열고 안을 들여다 보려 고는 하지 않았다. 롤트의 발소리가 계단을 
다 내려설 때까지 한 걸음도 떼지 않고 그 자리에 버티고 서있었다. 
그러다가 홀로 나가 오픈 홀을 돌아서 다른 침실을 보러 갔다.  
주침실에 비하면 모두 좁은 편이었지만 고상한  집기가 갖추어져 
있었다. 롤트가 돌아오는 발소리를 듣고 서둘러 주침실로 돌아갔다.
  아란나의 슈트케이스 두 개를 주침실에 놓자 롤트는 그녀의 기분이 
어떤가 살피려는 듯이 한동안 물끄러미 그녀를 바라보았다. 외면을 
하고 창 쪽을 바라보며 아란나는 마음속을 엿보이지 않으려고 했다.
  "여보, 상관없겠지?"
  롤트의 말소리에는 비아냥스러운 조롱이 담겨 있었다.
  "옷을 좀 갈아입어야겠는데......"
  "편한 옷으로?"
  아란나는 뽀로통해서 물었다.
  "물론이지. 나는 대게 집에서는 양복에 넥타이 차림은 하지 않아."
  롤트가 의상실에 들어가 있는 동안 아란나는 창가에 서 있었다.  몇 분
후 그는 의상실에서 나왔다. 아란나의 가슴은 몹시 두근거렸다.
  "겁내지 말아!"
  그녀가 꼼짝도 안 하는 것을 보고 롤트는 조용히 웃으며 말했다.
  "이쪽을 봐도 괜찮아!"
  골이 난 듯이 고개를 젖히고 어깨 너머로 쳐다보자 그녀를 긴장시킬 
만한 것은 아무 것도 없었다. 롤트는 데님의 바지에 블루와 고동색 
무늬의 셔츠를 입고 서 있었다. 그녀의 얼굴에 안도의 표정이 스치는 
것을 보고 그는 장난스러운 눈을 빛냈다.
  "당신이 슈트케이스를 정리하는 동안 나는 차를 닦고 있을 게."
  놀려대듯 고개를 끄덕이고 나자 그는 다시 돌아서 나갔다.  이번에도 
아란나는 그가 계단을 다 내려갈 때까지 기다렸다. 그리고 나서 두 개의
슈트케이스를 들고 홀로 가로질러 손님용 침실로 옮겨다 놓고 슈트
케이스를 열어 정리하기 시작했다.
  첫 번째 슈트케이스가 말끔히 비워지고 두 번째도 얼마 안 남았을 때
현관문이 열렸다 닫히는 소리가 들려왔다. 잠시 일손을 멈추고 일어나서
두터운 양탄자 위를 걸어오는 롤트의 발소리에 귀를 기울였다. 계단을
올라오는 소리가 들리자 한 순간 몸이 굳어졌다.
  아란나는 문을 조금 열어 놓았다. 내가 주침실에 없으면 여기 있는 줄
알겠지. 그는 홀로 걸어왔다. 아란나는 허둥지둥 바쁘게 손을 놀리며 
옷걸이에 건 블라우스의 단추를 채웠다. 문을 등지고 있었지만 
아란나에게는 롤트가 방으로 들어온 것을 목뒤가 따가운 느낌이 든 
것으로 알 수 있었다.
  "여기서 무얼 하고 잇는 거지?"
  말 안해도 다 알고 있다는 듯한 말투였다.
  "짐을 풀고 있어요."
  아란나는 일부러 블라우스를 바로 걸고 옷깃을 폈다.
  "우리 침실은 저쪽이야."
  롤트의 말투는 냉담했고 아까 가르쳐 주지 않았느냐고 따지는 투였다.
  "이쪽이 마음에 든단 말예요."
  아란나는 뾰로통하게 대답하며 옷장에 블라우스들을 걸었다.
  "정말이야?"
  털털한 낮은 목소리였다.
  슈트케이스 앞으로 돌아오면서 아란나는 적어도 롤트의 눈을 피하는 
짓은 하지 말아야지 하고 생각했다. 롤트의 굳어진 표정을 보자 
아란나는 그가 옷장에서 자기 옷을 모조리 꺼내어 주침실로 옮겨가려는
것이나 아닐까 하고 생각했다.  그렇지만 나는 굴복하지는 않을 꺼야. 
절대로 양보하지 않고 말고......
  "왜 뭔가 안돼는 일이라도 있나요?"
  아란나는 또다시 블라우스 한 벌을 꺼내어 옷걸이에 걸기 시작했다. 
태연한 말투로 말은 하고 있지만 그 자리의 분위기는 긴장이 감돌고 
있었다.
  "있고 말고."
  롤트는 대답했다. 그리고는 천천히 다시 부드러운 말투로 말했다.
  "하지만 그런 것은 나중에 천천히 이야기하지."
  등을 돌리자 그는 방을 나갔다. 뒤에 남겨진 침묵은 그가 있는 것과 
같은 정도로 아란나를 불안하게 했다. 맥이 쭉 빠져서 침대에 걸터앉자 
손에 들고 있던 블라우스를 무릎 위에서 마구 구겨 잡았다. 그것은 
전투라고 할 수는 없지. 그냥 탐색전에 불과한 거야. 아무런 상처도 
입지는 않았지만....... 아란나는 자신의 행복을 기도하듯이 두 손을 
깍지끼었다.
  한 30분 정도로 모든 것을 치우고 결혼식에서 입은 새하얀 웨딩
드레스를 벗자 붉은 색의 헐렁한 옷으로 갈아입었다. 넓은 플레어의
치맛자락은 롱스커트처럼 발목에서 펄렁거렸고 튜닉 스타일의 윗도리
목덜미에는 주름 장식이 잡혀 있어 아란나의 가는 목을 더욱 돋보이게 
하고 있었다.
  그녀는 거울 앞에 서서 브러시로 머리를 빗었다. 오늘 오후부터 
밤까지 이 침실에서 지낼 수는 없고 거기 머물러 있을 이유도 더 
이상은 없었다.  한숨을 쉬며 헤어 브러시를 드레스 위에 놓자 홀로
나갔다. 아래층에서는 아무 소리도 들려오지 않았다. 롤트가 집안에 
있는지 없는지도 알 수 없었다.  계단을 내려가자 롤트가 선데크에 
있는 것이 보였다. 한쪽 발은 낮은 난간에 얹고 한 쪽 팔꿈치를 
그 무릎 위에 얹어 놓고 그는 언덕 아래  호수를 굽어보고 있었다. 
아란나는 그의 곁으로 갈까 아니면 거실로 가서 극 찾으러 올 때까지
기다려야 할까 망설였다. 거실로 가 있어야겠다고 생각한 것은 싸움을
자진해서 거는 것은 약은 행동이 아니라고 생각했기 때문이다. 단단히 
방어 준비를 해둘 필요가 있지. 그때 롤트가 몸을 일으켜 그녀 쪽을 
뒤돌아보았다. 창을 통해서 그녀의 모습이 분명히 보였을 것이다.
  "여기서 보면 호수 경치가 가장 멋지지."
  창밖에 있는 그의 목소리가 또렷이 들리는 것에 그녀는 놀랐다. 
알고 보니 선데크로 나가는 문이 열려 있었다. 한순간 흠칠했지만 
아란나는 문을 향해 걸어갔다.
  롤트는 난간에 기대어 기다리고 있었다.  그의 시선이 어찌나 
강렬했던지 아란나는 다시 돌아서고 싶어질 지경이었다. 겁낼 것은 없어.
그녀는 스스로 다짐했다. 침착하게 난간을 향해 걸어가서 그의 왼쪽에 
약간 거리를 두고 멈추어 섰다.
  호수를 구경하라고 롤트는 내게 권했다. 그러니까 나는 호수를 
구경하는 것이다. 선데크는 언덕의 비탈에 솟아 나와 있었다. 전망을 
좋게 하기 위해 방해가 되는 주변의 수목은 베어 냈지만 그래도 푸른
풀숲이 주위를 둘러싸고 있다.
  "정리는 모두 끝냈나?"
  낮게 놀리는 듯한 말투였다.
  "정말 기가 막힌 경치로군요. 그야말로 멋진 호수야."
  "난 여기를 참 좋아하지."
  롤트는 솔직하게 이야기했다.
  "이런 시골에 살고 있으면 불편하지 않을까요?  더구나 겨울에는 
길도 좋지 않을 것이고 눈에 막혀 다니지 못하게 되지 않을까요?"
  아란나는 대화를 계속할 필요가 있었다. 이 조용하고 아름다운 풍경
앞에서 침묵만을 지킨다는 것은 재미가 없었다. 그래서 머리에 떠오르는 
것을 그냥 입에 담아 본 것이었다.
  "그럴 때도 있긴 하지. 그렇지만 공장의 소음 속에서 일을 끝낸 
다음에는 조용하고 평화로운 이곳이 좋아진단 말이야. 이웃사람들이 
자기를 귀찮게 할 리도 없고...... 이웃이라야 코요테와 다람쥐, 그리고 
산새들뿐이지."
  근처에는 아무도 없다. 그렇다면 내가 도망갈 곳도 없다는 이야기로군.
이곳에는 롤트밖에 없다. 메사비의 잠자는 거인이 언제까지 잠만 잘 
것인가......  그녀는 걱정이 되지 않을 수가 없었다.
  "아란나!"
  자기의 이름을 부르는 소리에 그녀는 깜짝 놀랐다. 그를 돌아다보며
놀란 것을 숨기려 했지만 롤트의 눈썹은 치켜올려져 있었고 줄곧 
그녀를 지켜보고 있었음을 알 수 있었다.
  "왜요?"
  빰에 늘어지는 머리칼을 쓸어 올리면서 그가 무슨 말을 하려는가 생
각해 보았으나 종잡을 수가 없었다.
  "오늘 저녁 식사 준비를 할 생각은 있나? 아니면 내가 해야 할까?"
  나는 배고프지 않아요, 하고 말을 할 작정이었지만 저녁 식사 
이야기를 듣자 마자 갑자기 배가 고파졌다.
  "내가 하지요."
  롤트 곁을 떠나서 할 일이 있다는 것이 그녀에게는 몹시 반가 왔다.
  

  8.
  
  해가 드디어 서쪽 지평선으로 가라앉자 길고 긴 여름날은 저물었다. 
황혼이 한동안 다가오는 어둠에 대항하여 실랑이를 벌이고 있더니 
이윽고 그것도 지는 해를 뒤따라 사라졌다.
  그것이 아란나가 자리를 뜰 계제였다. 아무렇지도 않은 듯, 조금도 
머리에 들어가지 않던 잡지를 덮자 옆의 쿠션 위에 아무렇게나 
집어던졌다. 이 동작은 롤트의 주의를 끌었다. 그들은 저녁 동안 한
마디도 말을 주고받지 않았다.
  침실에 관해서도 아무런 대화가 오가지 않았다. 틀림없이 거실에서 
이야기할 마음은 없는 모양이다. 소파에서 일어나자 아란나는 일부러
싸늘한 시선으로 롤트를 힐끗 보았다.
  "안녕, 롤트!"
  선 채로 이렇게 말하고 아란나는 홀 계단으로 향했다.
  "어지간히 빨리 자고 싶은 게로군."
  아란나는 계단을 올라 가다가 말고 난간에 손을 얹은 채 쭈뼛쭈뼛 
대답했다.
  "길고 긴 하루였어요."
  롤트는 잘 자라거나 다른 어떤 말도 하지 않았다. 그의 태도에 무언가
꺼림칙한 것을 느끼면서 아란나는 계단을 올라갔다. 결심은 더욱 
굳어졌다. 방에 들어가 문을 잠그고 자물쇠가 단단한가 어떤가 염려가
되어 큼직한 경대를 문 앞에까지 밀어다 놓았다.
  얼마간 마음을 놓고 방안을 둘러보자  이번에는 욕실 문이 눈에 
띠었다.  손님이 두 분이 왔을 경우에는 같은 욕실을 사용할 것이다. 
아란나는 그 욕실 문으로 달려가 열쇠로 잠그고 의자를 끌어다가 버티어
놓았다. 자아, 이젠 됐다. 모든 출입구를 봉쇄된 것이다.
  옷을 벗고 잠옷으로 갈아입었다. 몸에 찰싹 붙는 실크 같은 천의 
상아빛 잠옷인데 허리 둘레에 레이스가 빈틈없이 달린 것이며 엄마가
억지로 우겼기 때문에 산 혼숫감 중의 하나였다. 헐렁한 면제품의 
잠옷이 더 좋았지만 지금은 그 잠옷을 찾을 겨를이란 없었다.
  잠을 자려는 생각은 별로 없었다. 침대 곁으로는 아예 가지도 않았다.
방비가 완전하다는 것은 있을 수 없다. 만약 롤트가 문을 억지로라도
밀어 열고 방안으로 들어왔을 때 침대에 누워 있다는 것은 좋지가 않아...
  시간을 재다시피 하며 아란나는 기다리고 있었다. 마음이 앞서서 
롤트에게 퍼부을 작정인 온갖 욕설--구역질이 나요, 메스꺼워요, 
징그러운 짐승, 야만적이고 잔인한 사람--을  미리 연습해 두었다. 
롤트가 카아트와 내게 한 그 심술궂은 짓거리들을 후회하지 않을 수 
없게끔 맛좀 보여 줘야지. 내게 다가오거든 살쾡이처럼 물어뜯고 할퀴어
줄 거야--흥분에 못 이겨 온몸이 떨려 왔다. 싸울 준비는 다되어 
있었다. 내 무기는 손이야. 준비는 갖추어져 있어. 행운을 빌 뿐이다.
--아란나의 두 눈은 빛났고 자신 넘쳐 있었다.
  그녀는 줄곧 기다리고 있었다. 열시 반, 열  한시, 열한 시반, 그러나
아무런 공격도 없었다. 창밖으로 내다보니까 아래층 거실에서 불빛이
흘러나오고 있었다. 차츰 피로해져 왔다. 침대가 유혹적인 것이 되기 
시작했지만 그래도 그녀는 자세를 흐트러뜨리지  않았다. 높아진 
긴장은 이미 곤두서 있는 신경을 더욱 날카롭게 건드려 주었다.
  몇 백 번이나 창가로 다가가서 창턱에 몸을 기대고 아래층을 
엿보았다. 아래에서 무엇을 하고 있는 것일까? 왜 그 사람은 
기다리고 있는 것일까? 어둠 속에 버티고 서서 미를 갸웃거리고 있는
중에 거실의 불이 꺼졌다. 롤트는 2층으로 올라올 것이다. 아란나는 문을
바라보았다. 손으로 잠옷의 가슴께를 꽉 움켜쥐었다. 갑자기 롤트가 
문을 밀치고 들어서서 아란나가 마구 퍼붓는 욕설은 들은 체도 않고 
잠옷을 벗겨 버린 다음 그녀를 침대 위에 집어던지는 환상에 사로잡혔다.
자기의 입술을 뒤덮은 그의 입술의 감촉마저 느낄 지경이었다.  아란나는
그런 상상을 떨쳐 버렸다. 그런 일은 일어날 리가 없다. 급히 불을 끄고 
방을 어둡게 했다. 침대에 누워서 자는 것처럼 보여야지. 숨을 죽이고 
귀를 기울였다.
  롤트는 계단을 올라와 홀로 왔다. 문이 여닫히는 소리가 났다. 저쪽 
침실이군. 잘 준비를 하는 모양이야. 한동안 분명치 않은 소리가 
들렸다. 물소리가 나다가 조용해졌다. 
  1분, 2분, 3분... 아란나는 문을 바라보고 있었다. 주침실에서는 아무
소리도 들려오지 않았다. 롤트는 잠들어 버린 것이 아닌가 생각하지
않을 수 없게 되었다. 자 버리다니! 아란나는 울화통이 치밀어 
마음속에서 소리를  버럭 질렀다. 그럴 수가 있나?  신혼 초야가 아닌가? 
나의 방문을 노크해야 할 것 아니야? 그냥  자 버리다니? 아란나는 
침대에 몸을 내 던지고 분하고 억울해서 베개를 마구 주먹으로 쳤다.
  한 시간쯤 더 지나자 아란나는 롤트가 진짜로 잠들은 줄 알고 자기도 
이불을 덮고 잠들었다. 옆은 잠이 들어 사소한  소리에도 눈을 뜨고 
하다가 마침내  새벽녘이 되어서는 피곤에 지쳐 깊이 잠들었다.
  이미 높이 솟아 오른 아침 햇살에 할 수 없이 눈을 뜨고 한 순간 
낯선 방안 광경에 머리가 얼떨떨했다. 자기가 어디 있다는 것을
알아차리자 다시 긴장해서 귀를 기울였다.  아무소리도 들리지 않았다.
롤트는 어디 있을까? 창 밖에서 발소리가 들렸다.
  아래 자동차 길로 롤트가 집의 끝으로 걸어가고 있었다. 낚싯대와 릴,
그리고 어망 상자를 들고 있었다. 그는 집 모퉁이를 돌아 호수 쪽으로
자취를 감췄다. 혼자 남게 된 행운에 이의가 있을 턱이 없어 아란나는
즉시 그것을 이용했다.
  욕실 문 앞에 놓인 의자를 치웠다. 안에 들어가자 자기의 욕조가 
아란나의 의욕을 돋우었다. 몸을 푹 담그고 있으면 근육의 피로는 
풀어지고 관능의 마비도 씻겨 나갈지 모른다.  온수 꼭지를 틀고 
선반에 놓여 있던 목욕제를  아낌없이 집어넣고 욕조에 더운물이 차는 
동안 이를 닦아 개운하게 하고 갈아입을 옷을 침대 위에 내어놓았다.
  욕조 안에 들어가 목까지 푹 잠기자 아란나는 최고로 기분이 좋아졌다
거품이 아란나의 몸을 감쌌다. 뜨거운 목욕물이 진정제 같은 역할을 해 
주어 기분이 좋았다. 머리를 욕조 가에 얹고 눈을 지그시 감고 이 
감각을 즐겼다. 옆의 방으로 통하는 문이 열렸다. 깜빡 문을 잠그는 것을
잊었던 것이다. 아란나는 벌떡 일어나려고 하다가 허둥지둥 거품 속에 
몸을 담갔다. 롤트에 관한 것은 깜빡 잊고 있었는데 이젠 도저히 어찌할
수가 없었다. 그는 문에 기대어 서서 아란나를 물끄러미 쳐다보았다.
  "나가 줘요!"
  골이 나서 아란나는 소리쳤다.
  "왜?"
  영문을 모르겠다는 투의 그의 말과는 달리 그의 얼굴 표정은 침착하고
여유가 있었다.
  "난 지금 목욕하고 있단 말예요, 그러니까 나가줘요."
  "나는 당신이 목욕하고 있는 것을 보고 싶은 거야."
  "혼자 있고 싶어요."
  아란나는 입술을 깨물었다. 화를 내면 안돼! 이렇게 불리한 입장에 
놓여 있을 때는.......
  "내가 보고있으면 목욕을 할 수 없나?"
  "물론이에요."
  아란나는 뾰로통해서 대답했다.
  "그것 참 안됐군."
  롤트는 어깨를 흠칠하고 팔짱을 끼었다. 아란나가 그에게 달려들 리는 
없기 때문에 분명히 도전적으로 버티고 서 있는 것이다.
  "언제까지나 욕조 안에 들어가 있을 거야? 나는 아침밥이 먹고 싶어 
환장하겠단 말이야."
  "당신이 만들어 먹으면 될 것 아녜요?"
  아란나는 눈을 치뜨고 노려보았다. 이런 궁지로 자기를 몰아 넣은 
롤트가 밉살스러웠다.
  "당신의 특권을 내가 뺏을 수는 없지 않아?"
  롤트는 놀려댔다.
  원 못할 말이 없군!
  "특권이라고요?"
  아란나는 마침내 분통을 터뜨렸다.
  "당신은 내가 사랑하는 사람에게 나를  돈에 굶주린 싸구려 매춘부처럼
생각하게 꾸미고 나를 속였죠? 아빠 엄마를 들먹여 나를 협박하여 
결혼했죠? 당신을 위해 음식을 장만하는 것이 나의 특권이라고요? 
못할 말이 없군요. 당신은 이 세상에서  가장 저질인 비열한 인간이에요.
아니 인간도 아니야, 짐승이지."
  그의 눈초리는 싸늘하고 매서워졌다.
  "당신은 그 알량한 연설을 지금까지 연습하고 있었나? 좀 더 해 보지?"
  "얼마든지 할래요. 누가 못할 줄 알고?"
  "그럼 어서 해봐."
  롤트는 코웃음쳤다.
  "어디 모조리 들어 보실까? 시간은 얼마든지 있으니까......"
  어느덧 목욕탕 물이 식었는지 아란나는 냉기를 느꼈다.  욕조에서 
나와 사라져가는 거품보다도 무언가 확고한 것을 몸에 걸치고 싶었다.
  "정말 좀 나가 주지 않을래요?"
  "자아 이게 어떻게 된 일이지? 당신의 그 깜직한 욕설은 어디로 갔나? 
메스껍고, 아니꼽고, 징그럽다고 하지 그래? 당신은 정말 그렇게 생각하고
있겠지?"
  눈을 똑바로 뜨고 무엇이든 다 알고 있다는 듯한 눈으로 그가 쳐다보면
그날 수치심도 잊고 그의 애무에 몸을 내맡기고 있던 것이 생각났다. 
욕탕 안에 들어가 있는 아란나의 손이 닿는 곳에 타월이 놓여있었다.
그녀는 손을 뻗쳐 그 젖은 타월을 집어 들자 앞 뒤 생각 없이 롤트를
향해 집어 던졌다. 타일 바닥에 물이 튀고 그의 햇볕에 탄 얼굴에도 
물이 몇 방울 튀었다.
  "나가요!"
  아란나의 목소리는 떨리고 있었다.
  "빛나갔어. 그렇지만 타월보다는 좀더 치명적인 것을 던지지 그래?"
  이렇게 말하며 롤트는 기대 있던 문에서 떨어지더니 아란나에게로 
다가왔다. 아란나는 허둥지둥 욕조 옆 비누통에서 장미꽃 모양을 본뜬
비누를 집어들었다.  두 개를 던지고 세 개째를 던지려 할 때 롤트의 
손이 아란나의 손목을 움켜잡았다.
  "그것 놓아!"
  롤트는 명령하며 그녀의 손을 뒤틀었으므로 핑크색 장미비누는 손에서
떨어졌다.
  아란나는 자기 손목을 잡은 그의  손을 할퀴었다. 그러자 롤트는 그 
손마저 잡더니 욕조 안에서 그녀를 끌어 올렸다. 물과 거품이 마구 
튀었다. 가슴에 안으려는 롤트에게 저항했지만 타일 바닥은 미끄러워 
발붙이고 서있을 수가 없었다. 그래서 발로 그를 걷어 찰 수도 없었다.
  롤트는 아란나의 두 팔을 휘어잡자 거칠게 껴안았다. 몸을 빼려고 
몸부림치면 팔이 꺾어지는 듯 아파서 아란나는 저항을 중단하는 수밖에
없었다.  얼굴을 젖힌 그녀의 바이올렛빛 눈은 분노에 타오르고 있었다.
  "놓아 줘요."
  씨근덕거리는 거친 숨을 몰아쉬며 그녀는 소리쳤다.
  "그러지."
  롤트는 소리치더니 갑자기 그녀를 떠다밀 듯 밀쳐 내어 젖은 타월이 
발에 밟혀 비틀거리는 데도 잡아 주려고도 하지 않았다.  그러더니 
선반에서 큼직한 바스타올을 내려 순식간에 그녀의 알몸을 감싸주었다. 
거친 손놀림으로 타월을 감고 한 끝을 가슴에서 접어 넣을 때 
자칫했으면 그녀의 부드러운 살에 멍이 들 뻔했다. 타월은 엄청나게 큰 
것이어서 발뒤꿈치까지 가렸다.
  거품이 그의 셔츠에 튀어 야릇한 얼룩을 만들어 주고 있었다. 젖은 
아란나의 알몸을 껴안았을 때 맞닿았던 부분이 젖어 있었다. 억센 
팔뚝에는 물방울이 맺혀서 반짝이고 머리칼도 젖어 찰싹 머리에 붙어
있었다. 그는 거만한 눈빛으로 아란나를 쏘아보더니 몸을 돌려 나가려고
했다. 아란나는 그의 태도에 당황했고 체면이 상해 화가 나서 뭐라고 
한 마디 하지 않을 수 없었다. 이대로 보낼 수는 없다. 최후의 서니언을
해 주어야지.
  "이제 다신 내 앞에 다가오지 말아요."
  화가 난 어린애처럼 젖은 욕실 바닥에 서서 소리쳤다.
  롤트는 문간에서 잠시 멈추어 섰다.  꽉 죄어 감은 시계 태엽이  
풀려나가듯 그는 서서히 뒤돌아보았다. 찍어누르듯 눈앞에 버티고 서 
있는 롤트의 모습은 일찍이 보지 못했을 정도로 거인같이 보였다. 좁은
욕실 안에는 더 이상 피할 곳이 없었고 롤트는 바싹 다가왔다. 
  "당신에게 가까이 가든 말든 그건 내 마음대로야."
  분노를 억누른 목소리였다.
  "당신이 명령할 권리는 없어."
  "흥, 못하는 말이 없군!"
  아란나는 허세를 부리며 그의 분명한 공격에 맞서려 했다.
  "누가 할 소린데?"
  롤트는 비꼬듯 웃었다.
  "어젯밤은 바리케이드 때문에 무사했었는 줄 아나?"
  남색 눈은 홀로 통하는 문을 막고 있는 경대를 비웃듯이 쳐다보고 
있었다. 아란나는 롤트가 다가옴에 따라 경계를 늦추지 않으면서 
뒷걸음질쳐 어느덧 침실의 양탄자 위에 서 있었던 것이다. 롤트는 
어젯밤 이미 경대로 바리케이드를 쳐놓은 것을  알고 있었단 말인가? 
의아해 하는 표정이 얼굴에 떠올랐던 모양이다.
  "거실은 이 바로 밑이야."
  롤트는 비꼬듯 지적했다.
  "어젯밤 당신이 가구를 옮겨 놓고 있을 때 처음에는 무엇 하러 
그런 늦은 밤에  가구를 옮겨 놓으려고 하는가 의아해 했지."
  "그럼 알고 있었군요."
  아란나는 놀라서 물었다.
  "물론이지."
  롤트는 주저 없이 대답했다.
  "그런데 당신은 저 경대 때문에 내가 이 방에 들어오지 못한 줄 알고 
있었나?"
  "들어오기만 했으면 눈을 할퀴어 주었을 걸요."
  "그렇게 마음대로?"
  롤트는 껄걸 웃으며 말했다.
  화가 머리끝까지 난 아란나는 정신없이 손을 뻗어 할퀼 채비를 했다.
  "마음대로 해 보지 그래?"
  "하라면 누가 못할 줄 알고?"
  순간 롤트가 확 다가왔다. 아란나는 몸을 사릴 틈도 없었다. 주먹을 
쥐고 롤트를 때렸지만 그는 슬쩍 피하여 어깨를 살짝 스쳤을 뿐이었다. 
롤트는 아란나의 두 팔을 억세게 거머쥐었다. 그녀의 부드러운 살에 
멍이 들었다. 몸부림치며 발길질을 했으나 그의 돌같이 단단한 정강이에
맞부딪치자 그녀의 발끝이 더 아플 지경이었다. 그녀는 팔을 뻗쳐 롤트의
가슴을 밀어내면서 끌어안기지 않으려고 몸부림쳤다.
  그러다가 마침 한 쪽 빨리 롤트의 팔 위로 가고 손이 늦춰졌다. 
그러자 그는 뒤에서 그녀를 품어 안았다. 두 손이 같은 팔 안에서 
마구 몸부림 쳤다. 몸을 돌려 가슴과 어깨를 마구 때렸으나 롤트는 
끄떡도 하지 않았다. 그러다가 그녀의 주먹은  롤트의 비웃고 있는 
입술을 후려쳤다. 그 일격은 효과를 거두어 롤트의 흰 이는 붉은 피로
얼룩졌다. 롤트는 눈을 부릅뜨더니 아란나의 몸을 번쩍 안아들어 침대
위에 내던졌다.  침대 스프링이 삐거덕거렸고 아란나는 숨이 막히는 것
같았다. 롤트의 무서운 얼굴을 보며 앞에 버티고 서 있는 그의 앞에서 
꼼짝할 수가 없었다.
  정신을 차리자 아란나는 침대 위에서 몸을 굴려 반대쪽으로 도망치려고
했다. 그러나 그의 동작이 더욱 빨랐다. 팔을 잡아 몸을  젖히자 몸 위에
타고 올라왔다. 그의 무게로 하여 아란나는 매트리스 위에 눌리어졌다.
  손을 내뻗어 밀쳐 내려고 했으나 롤트는 그 손을  둘 다 잡아 머리
위로 끌어 올려 찍어 눌렸다. 그의 눈빛을 보고 그녀는 함정에 빠졌음을
알았다. 바이올렛빛 눈은 절망적으로 부릅떠지며 롤트의 핏발선 눈과 
마주쳤다. 피로 얼룩진 입술이 다가와서 그녀의 입술을 불처럼 뜨겁게
뒤덮었다. 아란나의 입술은 벌어졌고 혀에는 그의 피가 느껴졌다. 
  간신히 머리를 도리질하며 여전히 대항하려고 했지만 저항의 의지는
약해져 있었다. 그의 뜨거운 육체는 그녀의 몸마저 달아오르게 했다
젖은 옷은 롤트의 남성적인 체취를 더욱 강렬하게 풍기게 하여 
아란나를 황홀하게 도취시켰다. 절정을 향해 마구  치달으려는 육체의 
충동은 의심할 수 없이 꿈틀거리기 시작하여 차츰 저항할 수조차 없게
하여 그녀는 저릿저릿한 감각에 몸을 떨었다.
  이대로 롤트에게 항복하고 말수는 없어, 나와 카아트에게 그런 짓을 
하고 더구나 아버지를 구실삼아 나를 협박하여 억지 결혼을 시켰지 
않아...... 롤트의 휘몰아는 정열에 휘말려 최후의 한계를 느꼈을 때 
약해져 가던 저항은 완전히 사라졌다. 롤트는 얼굴을 들었다. 여전히 
화가 난 표정으로 롤트는 아란나를 찍어누르던 몸을 일으켜 침대 옆에
섰다. 아란나는 떨리는 손으로 구겨지고 걷어 올려진 바스타올을 바로
여미었는데 자기가 이제 완전히 해방된 것인지 아니면 잠시 그가 
풀어놓아 준 것인지 알 수가 없었다.
  "당연한 결과지."
  무서운 목소리였다.
  "의지의 싸움이라 하더라도 누가 이기는지 보나마나 뻔해."
  몸을 돌리자 그는 침대에서 떠나  홀로 통하는 문을 향했다. 그를 
보내는 순간 아란나는 그의 억센 팔의 감촉과 육체의 열기가 참을 수
없을 만큼 그리워졌다.
  "롤트!"
  아란나는 힘없이 불렀다.
  그는 멈춰 서서 힐끗 뒤돌아보았다.
  "왜 그래? 아란나!"
  냉랭하고 쌀쌀한 목소리였다. 씁쓸하고 못마땅했다. 자존심과 긍지를
모두 버리고 육체의 유혹에 몸을 내맡기고 말 참이었다. 롤트가 미워,
미워 죽겠다니깐......
  "당신은 지옥에라도 떨어졌음 좋겠어."
  롤트의 입가에 천천히 싸늘한 웃음이 떠올랐다.
  "당신과 함께라면 못 갈 것도 없지, 우리 마나님."
  그는 손쉽게 경대를 본디 자리로 옮겨 놓더니 문고리를 풀었다. 
그리고는 잠시 멈춰 서서 그녀를 쳐다보았다.
  "매일 밤 이런 소용없는 바리케이드를 만든다고 애쓰지는 말아.  
당신의 고운 얼굴이 수척해지는 것은 나도 원치 않으니까."
  문이 닫히자 아란나는 주먹 쥔 두 손위에 입을 올려놓고 침대 위에
엎드렸다. 어느 쪽의 의지가 더 강한가? 아란나는 굴욕감을 참을 수가
없었다. 롤트의 키스가 몇 초만 더 계속되었더라면 나는 꼼짝 못하고 
항복하고 말았을 거야. 그 사람을 좋아해서는 안되지.
  <그를 좋아하게 된다>
  이 말이 번개처럼 떠오르면서 아란나는 충격을 받았다. 그럴 리가 
있나? 그럴 수 있다고 생각하는 것도 말도 안되지. 롤트가 가까이 
다가올 때마다 내 기분이 묘해진다고 하여 그것이 내가 그를 사랑하는
것이 되지는 않을 거야. 하지만 혹시......
  아란나는 당황해서, 그가 결혼으로 몰고 간  비열한 수법을 되새겼다.
자기 동생의  마음을 저토록 냉혹하게 무시하는 인간을 사랑할 수는 
없어.
  이윽고 아래층으로 내려가자 베이컨을 기름에 지지는 맛좋은 냄새가
아란나를 맞이했다. 주방에 들어서자 그녀는 조심스레 롤트를 살펴
보았다. 그가 아란나의 그에 대한 모순된 감정을 알아차리고 그것을
이용하려는 것이 아닌가 약간 불안했다.
  롤트는 요리용 스토브 앞에 서서 그녀에겐 등을 돌리고 있었다.  키가
크고 어깨는 딱 벌어졌으며 가늘면서도 다부진 육체와 겹쳐졌을 때의 
감각을 되살리자 온 몸이 자릿자릿했다. 몸이 떨렸다. 생각하고 싶지도
않았다. 방에서 도망쳐 나가고 싶었지만 바로 그때 롤트가 뒤돌아보았다.
  "에그 프라이는 어느 정도로 하지?"
  그의 말투에는 좀 전에 아란나의 방에서  일어났던 폭풍우 같은 
장면을 연상시키는 것은 아무 것도 없었다.
  "되도록 살짝 구워 줘요."
  그녀 역시 그 말투에 맞춰 대답했다.
  롤트는 계란 두 개를 깨어 버터가 지글지글하는 프라이팬 위에 놓고 
껍질은 버렸다.
  "아침 식사 준비는 다 되었지. 냉장고에 오렌지 주스가 있어. 잔은 
테이블 위에 내다 놓았고."
  냉장고에서 피처에 들어있는 주스를 꺼내어 주방 안에 있는 자그마한
아침 식사용 테이블위에 놓았다. 접시는 이미 2인분이 놓여 
있었다. 둘 사이는 냉전이 계속되리라고 생각했는데......
  그런데 그렇지가 않았다. 그는 지극히 우호적이었고 태연했으며 
정다웠다. 아란나의 약해진 방어진에는 이런 평화 공세가 더욱 위험한
것이었다.
  
  허니문의 주말은 이렇게 아리송한 우호  무드 속에서 지나갔다. 
수영과 보트놀이, 햇살을 받으며 일광욕을 즐겼고 숲속을 산책했다. 
롤트는 언제나 이런식으로 말했다.
  "오고 싶으면 와요, 싫으면 그만 둬도 괜찮아."
  둘은 별로 이야기를 나누거나 웃지는 않았다. 같은 일을 하면서도 
그들은 남남이었다.
  그러나 아란나는 롤트가 자기 몸에 손을 대는 회수에 의해 하루하루를
확인하고 있는 것 같은 상태였다. 보트에 오를 때 롤트는 잔교에서 
보트로 그녀를 안아 내려 주었고 뭍에 오를 때에도 그렇게 했다. 수영을
할 때는 그녀가 물에서 올라오는 것을 거들어 주었다.
  숲을 산책하다가 길이 험한 곳에  이르면 그녀의 손을 잡고 부축해
주었다. 햇볕에 데지 않게 하기 위해 로션을 발라 줄 때의 일은 도저히 
잊을 수가 없다. 상황에 따라서 필요 이상으로 접촉하고 있었던 적은
없었지만 아란나는 그의 손의  감촉에 동요를 느꼈다. 이러다가는 언제건
조금만 야릇한 몸짓을 하면 사소한 접촉이 애무로 바뀌고 말 것임을 
아란나는 예상할 수 있었다.
  일요일 아침 일찍 문을 노크하는 소리에 아란나는 눈을 떴다. 졸리운
눈을 비비면서 일어나 이불을 목까지 끌어 덮고 대답했다.
  "들어오세요."
  문이 열리고 롤트가 서 있었다.  빈틈없는 고동색 체크무늬 양복을 
입고있었다.  아란나는 어쩌면 이 사람은 이렇게도 멋진 옷차림을 할까
하고 한동안 감탄하지 않을 수 없었다. 짙은 남색 눈이 아란나의 
흐트러진 금발이라든가 무방비한 표정을 훑어보았다.
  "나는 사무실에 나가 봐야 돼."
  담담한 말투로 롤트는 말했다.
  "한 시경 점심 먹으러 돌아올 거야. 최초의 몇 주  동안만은 될 수 
있는 대로 당신과 함께 점심을 들고 싶어."
  "좋아요, 알았어요."
  "그럼 다녀올게."
  이렇게 말하며 롤트는 가버렸다. 몇 분 후 차가 떠나는 소리가 
들려왔다.
  그 주에 세 번 롤트는 점심을 들러 돌아왔다. 두 번 아란나는 아빠 
엄마를 방문했고, 신부에게 어울리게 보이게 하기 위해 될 수 있는 
대로 자주 롤트의 이름을 입에 담았다. 주말은 거의 지난주나 마찬가지
였지만 다른 것은 토요일 밤뿐 롤트의 친구겸 사업상의 관계도 있는
사람 댁으로 부부 동반으로 초대를 받았다. 깜찍한 신부 행세를 하는 
것은 별로 어려운 일은 아니었다. 특히 롤트가 완벽하게 그 역할을 
수행해 주었을 때는. 다리에 올리부유를 바르면서 그녀는 롤트를 
좋아해도 괜찮겠다고 인정하는 것은 생각보다 훨씬 가능성이 있는 
일이라고 생각되었다. 나는 지금까지 그런 생각이 들지 않으려고 
싸워왔고 끊임없이 그의 비열한 인격을 잊지 않고 있으려고 마음먹어
왔다. 하지만 묵은 증오심을 언제까지나 지니고있다는 것은 어려운 
일이야. 롤트는 증오의 불을 계속 타오르게 하기  위한 새로운 불씨를
공급해 주지를 않았다. 그가 나의 의사에 어긋나게 행동을 하고 있다면
그를 증오할 새로운 이유도 생겼겠지만......
  이러다간...... 아란나는 한숨을 쉬며 손바닥에 올리브유를 부었다. 
이러다간 롤트처럼 젊고 매력적인 남성과 한 지붕 밑에서 살아가면서
면역으로 있을 수는 없을 거야. 이런 거짓 플라토닉한 관계란 결코 오래
갈 수가 없을 거야. 아란나는 자기를 쳐다보는 롤트의 눈 빛 속에서 
이따금 어떤 표정을 보았다. 그는 나를 원하고 있다...... 지금도 여전히.
  처음에는 롤트의 인생을 비참한 것으로 만드는 것이 아란나의  
목표였다. 그러나 이제 와서는 그녀가 애를 태우고 있는 것은 자기가
파놓은 함정에 자기가 빠지지 않게 되려는 것이었다. 그 성공의 
가능성도 날이  감에 따라 줄어들고 있으며 그녀는  자기의 실패와 
무력을 느끼고 있었다.
  미네소타의 짙푸른 풍경을 바라보면서 그녀는 선데크에서 아름다운
경치에 마음을 돌려보려고 했다. 어깨에도 올리브유를 바르고 등에도
바르려고 손을 돌렸다.
  "거긴 내가 발라주지."
  롤트의 목소리가 느닷없이 들려 아란나는 깜짝 놀랐다. 눈이 휘둥
그래져서 돌아보니 식당으로 통하는 문 뒤에 그가 서 있는 것이 보였다.
양복 상의는 벗어 손에 들고 있었다. 아란나는 당황해서 긴 의자 옆
테이블 위에 놓은 손목 시계를 보았다.
  "이렇게 빨리 돌아올 줄은 몰랐어요."
  무안한 듯이 말했다.
  "한 시에 돌아오겠다고 하지 않았어요?"
  롤트는 문을 열고 송판을 깐 선데크로 나왔다.
  "생각보다 일이 일찍 끝났지."
  어깨를 으쓱거리고 양복 상의를 긴 의자에 올려놓더니 아란나에게
다가왔다.
  "아직 점심 준비가 하나도 안 됐어요."
  일어나려고 하는 그녀의 어깨를 그의 손이 눌렀다.
  "괜찮아, 별로 시장하지는 않으니까......"
  자신의 관능의 굶주림을 절실히 의식하며 그의 손길이 닿을 때마다
눈썹이 떨렸다. 그녀의 등뒤에 앉은 롤트의 무게로 긴 의자가 삐걱
거렸다. 올리브유가 등에 방울방울 부어지는 싸늘한 감촉이 느껴지더니
이윽고 등 전체에 퍼졌다.
  한 치의 빈틈도 남기지 않았다. 롤트의 두 손은 아란나의 어깨뼈의
주위부터 잘록한 허리까지 빈틈없이 비벼댔다. 손가락은 허리에서 
옆구리로 다시 가슴의 융기 근처를 애태우듯이 비벼대고 목덜미로 
뻗었다.
  아란나의 온 몸에 불이 붙어 화끈 달아올랐다. 금방이라도 불이 
붙어 타오를 것만 같았다. 어깨를 흠칠하면서 피하려는 몸짓을 해 
보였다.
  "이제 됐어요."
  헐떡거리는 목소리였다. 그러나 롤트는 중단하지 않았다.
  "잘 비벼놓는 것이 더 효과적이야."
  허스키한 그의 목소리는 그의 두 손끝 이상으로 자극적이었다.
  "그만 둬요."
  아란나는 헐떡거려지는 숨소리를 감추려 했다. 의자의 쿠션으로 앞을
가리고 그의 손에서 빠져나가려고 했다.  한쪽 손에서 빠져 나오는데 
성공했다.  그러나 다른 손은 어깨 앞으로  돌아 아란나의 얼굴을 
반쯤 돌려 그를 마주 보게 하려고 했다. 그녀는 롤트의 시선이 마주
치는 것을 피해 풀어 해쳐진 셔츠 사이로 그의 가슴을 보았다. 그것
역시 자극적인 광경이었다. 그는 목을 돌리고 엄지손가락으로 그녀의
턱을 들어 올렸다. 그의 눈에서는 그녀의  몸 안에서 불타고 있는
것과 똑같은 욕망이 불타오르고 있었다.
  "아직도 노인가?"
  롤트는 물었다.
  "네!"
  아란나는 속삭이듯 힘없이 말했다.
  "그래요!"
  목의 혈관이 롤트의 손가락 밑에서 거칠게 뛰고 있는 것을 느낄 수 
있었다. 그러나 두근거리는 가슴을 진정할 수는 없었다.  입술이 어느덧
벌어지며 무의식중에 키스를 재촉하고 있었다. 롤트는 그 입술을 힐끗 
보았다. 그 순간 아란나는 롤트가 자기의 대답을 무시해 주기를 바랐다.
그러나 그녀의 희망은 이루어지지 않고 롤트는 그녀 옆에서 몸을 떼고 
일어났다. 그의 청동 가면 같은 얼굴에는 표정이 없었다.
  "점심 식사 준비는 해 주어야겠는걸. 사무실로 돌아가지 않으면 
안되니까."
  그는 부드럽게 이렇게 말했다.


  9.
  
  "아무래도 솔레노이드 스위치가 타 버린 모양이군요."
  수리공이 말했다.
  아란나는 멀거니 그를 쳐다보았다. 차의 내부 구조에 관해서 그녀는 
아무 것도 모르는 것이다. 오늘처럼 차가 발동이 걸리지 않는 경우에 
비로소 어디 고장이 났는가보다 하고 생각하는 것이다.
  "고칠 수 있을까요?"
  아란나는 걱정스러운 말투로 물었다.
  "아 그럼요, 고칠 수 있고 말고요. 그렇지만 오늘밤은 안되지요. 이 
차는 특수한 모델이니까 내게는 부속품이 없단 말이에요. 부속상은 
이미 문을 닫았을 테니까 내일 아침 바로 고쳐 드리지요."
  아란나는 한숨을 쉬고 수리공에게 차의 열쇠를 넘겨주었다.
  "그럼 당신네 공장으로 끌고 가서 고쳐 주세요. 내일 오전 중에 
찾으러 갈께요."
  "아홉 시 반에서 열 시 사이에는 고쳐 놓지요."
  "아빠!"
  그녀는 찻길에 함께 서 있던 아버지를 돌아보았다.
  "아빠 차를 빌어 타고 돌아가도 될까요?" 내일 내 차를 찾으러 올 때 
돌려 드릴께요."
  도리언 파우엘은 안 됐다는 듯이 고개를 가로 저었다.
  "미안하지만 안돼! 오늘밤 회합이 있단  말이야. 그렇지 않으면 
얼마든지 빌려 주지만...... 그 대신 집에까지 데려 다는 주지."
  "어머, 아빠 그 먼길을 데려다 달라고 할 수는 없어요."
  아버지의 제의를 거절하는 것은 좀 안된 것 같았지만 그 제의를 
받아들이는 경우 그 다음이 어떻게 될 것인지는 아란나로서도 예상할
수 있었다. 아버지는 어머니도 함께 데리고 가려고 할 것이고 도착하면
이 두 분을 집안으로 모실  수밖에 없다. 거기서 아란나는 침실을 따로
하고 있는 이유를, 행복한 부부라는 이미지를 깨뜨리지 않고 설명할 수
있을까?
  "공장까지 데려다 주시면 돼요. 롤트와 함께 돌아가지요. 이제 일과도
끝날 시간이교 하니까요."
  아버지는 분명히 실망한 눈치였으나 아무 말도 하지는 않았다.
  타코나이트 공장으로 차를 몰고 가는 도중 아빠는 이야기해 주었다.
  "롤트는 정말이지 이 공장을 잘  경영하고 있단다. 너는 자랑스럽게 
생각해야 된다, 아란나."
  "그래요."
  그녀는 가볍게 미소지었다.
  "결혼식 전에 그는 내 주식 배당이 늘어날 지도 모른다고 했는데
그 말은 사실이었어. 진짜 사업가지, 롤트는......"
  "그래요, 그이는 정말이지 머리가 좋아요."
  롤트가 아빠를 도와주겠다는 약속을 지켰음을 알아내고 아란나는 
적이 마음이 놓였다.
  그러고 보니 걱정스럽게 찌푸려져 있던 잔주름이 아버지의 입가에서도
눈꼬리에서도 사라져 버렸음을 알 수 있었다. 이렇게 얼굴의 인상이 
바뀔 정도로 아버지의 짐은 무거웠던 것인가봐.
  공장 입구에서 차를 세우자 수위는 상냥한 미소로 맞아주었다.
  "어서 오십시오, 사모님과 파우엘씨."
  그들은 손을 흔들어 주고 정문을 지나 들어갔다. 검은색 마아크V가 
서 있는 근처에서 아버지는 아란나를 내려 주었다. 회합 전에 천천히
식사를 해 두고 싶으니까 안에는 들어가지 않을 테야 라고 말하곤 가 
버렸다.
  건물 안으로 들어가자 무수한 사무원들이 아란나를 쳐다보았다. 
롤트와 결혼하게 된 그날밤 이래 이곳에 오는 것은 처음이었다. 
직원들의 호기심에  가득찬 눈이라든가 웃음띤 인사말을 들으면서
이 사람들은 내가 롤트와 결혼하기 전에 카아트와 몇 번씩이나 데이트를
한 것을 기억하고 있을지도 모른다고 생각하자 몹시 쑥스럽고 어색해졌다.
  롤트는 사무실 밖에서 검은 양복을 입은 사람과 대화를 나누고 있었다. 
아란나는 급히 홀을 가로질러 얼굴을 드는 비서도 무시하고 그의 곁으로
다가갔다.
  "무슨 일인가 놀랐어요?"
  아란나는 미소를 지었다. 롤트 앞에서 멈춰 서려고 했으나 어느새 
그의 팔이 그녀의 허리로 뻗어 끌어 당겨지며 키스를 하게 되었다. 
입술은 자동적으로 키스에 응했는데 롤트가 얼굴을 들었을 때 불길처럼
타오르는 그의 눈을 아란나는 도저히 바로 쳐다볼 수가 없었다.
  그들의 키스하는 것을 보고 어쩔 줄 몰라 하는 그 신사를 돌아보며 
롤트는 말했다.
  "내 아내 아란나일세, 이쪽은 다루스에서 해운업을 하고 있는 
톰 부르스."
  아란나는 저도 모르게 뺨이 붉어졌다. 키스하는 것을 그가 보았기 
때문이라기보다는 그녀 자신이 조심성 없이 키스에 열중하고 말았기 
때문이다. 그 신사는 롤트를 보며 빙그레 웃었다.
  "자네가 독신주의를 포기했다는 소식은 들었기 때문에 틀림없이 
이분이 신부로군 하고 짐작은 했지."
  그리고는 아란나를 돌아보았다.
  "만나 뵈어 반갑습니다, 부인."
  "그런데 웬일이야?"
  롤트가 물었다. 
  "무슨 일이 있었나?"
  잠시 말이 끊겼다. 아란나와 롤트의 눈이 서로 마주쳤다.
  "웬일이야? 하려던 말을 잊었나?"
  그는 조용히 놀려댔다.
  "아녜요. 차가 고장이 났어요, 어딘가 스위치가 탔다는군요. 내일 
아침에야 고쳐진다기에 당신 차로 함께 퇴근하려고 온 거예요."
  "음. 함께 갈 수는 있지."
  그리고 롤트는 눈썹을 치켜올리고 까다로운 표정이 되었다.
  "그런데 여기 까진 뭘로 어떻게 왔지?"
  "아빠가 태워다 주셨어요. 오늘 친정에 들렀다가 집으로 돌아가려니까
차가 안 움직였단 말예요."
  "우선 톰과의 몇 가지 일을 끝내야만 돼."
  롤트는 아란나의 머리 너머로 비서에게 말을 걸었다.
  "그 밖의 다른 일은 없었던가, 미세스 브레이크?"
  "아무 일도 없습니다."
  "그럼 톰과의 일만 끝나면 돌아갈 수 있어."
  "염려 마십시오. 바깥양반을 오래 잡아 두지는 않을 것입니다. 부인."
  아란나는 사무실 안을 둘러보았다. 롤트의 일이 끝날 때까지 여기서 
기다리고 있는 것은 쑥스러웠다. 호기심에 빛나는 직원들의 시선을 참고
견디어야 하는 것은 싫었다. 여기 있는 다는 것은 구경거리가 되는 
것이나 다름없어.
  "저어, 차안에서 기다리고 있으면 좋겠어요, 괜찮아요?"
  "그래, 그게 좋겠군."
  롤트는 아란나의 팔을 잡고 있던 손을 놓고 포켓에 손을 넣었다.
  "차 문을 잠가 놓았으니까 열쇠를 가지고 가야할 거야."
  아란나는 열쇠를 받아 들고 손님에게 정중하게 인사를 했다.
  "실례해요, 부르스씨."
  그리고는 재빨리 롤트를 향해 무언가 아리송한 웃음을 던지곤 그곳을
떠났다.  복도를 걸어오는데 낯익은 모습이 맞은편에서 다가왔다. 
카아트였다. 굳어진 표정을 하고 있었다. 지난날 사랑했던 사람과는 
전혀 다른 사람 같았다.
  그를 사랑하고 <있었던>하고 과거형으로 생각하고 있음을 의식하고 
아란나는 저도 모르게 걸음이 느려졌다. 롤트와 함께 있는 것을 들킨 
이래 카아트와는 만난 일이 없었다.  갑자기 카아트가 현재 자기가 안고
있는 문제의 해답인 것처럼 생각되었다.  그를 붙잡고 무슨 일이 
일어났었던가를 설명해 주지 않으면 안 된다. 그렇게 하면 그에게 대한
사랑도 되살아나서 지금 롤트에게 쏠리기 시작하고 있는 사랑의 싹을 
없애 줄지도 모른다.
  "안녕, 카아트."
  카아트가 가까이 이르자 아란나는 침착하게 인사했다.
  카아트는 태연하게 머리를 끄덕였으나 말은 하지 않고 표정도 굳었으며
어깨를 으쓱거리고 있었다. 그는 지나쳐 가려고 했지만 아란나가 
멈추어 서서 카아트의 앞길을 가로막고 있는 형편이 되었다.
  "부탁이야, 잠깐 기다려 줘."
  카아트는 멈춰 섰지만 그의 태도는 무뚝뚝했고 <나는 그냥 가야겠어.
너는 방해하지 말아>라고 말하는 것 같았다.
  "서로 할 이야기는 아무 것도 없는 줄 아는데."
  카아트는 냉랭하게 말했다.
  "자기가 들을 마음만 있다면 할 이야기는 얼마든지 있어."
  아란나는 애원하는 말투였다. 목소리는 낮았다.
  "자기는 내게 한 마디도 할 기회를 주지 않았잖아?"
  "구태여 할 말은 없잖겠어? 모든 사실이 너무나 분명한 마당에--."
  카아트의 눈은 북극의 하늘처럼 차가왔다.
  "사물에는 그 내막, 이면이라는 것이 따로 있는 법이야."
  "흥!"
  그는 코웃음쳤다.
  "좌우간 아란나는 롤트와 이미 결혼했잖아?"
  "왜 그랬는지 자기는 알고 있어?"
  아란나는 카아트를 물끄러미 쳐다보며 그가 이해해 주기를 바랐다.
  "진짜 이유를 말이야."
  "아란나!"
  카아트는 짜증 섞인 한숨을 쉬며 말했다.
  "도대체 무슨 말을 하겠다는 거야? 무엇이 어떻다는 거야?"
  "내게 대한 자기의 오해를 풀어 주었으면 해."
  아란나는 솔직하게 말했다.
  "자기가 나를 매춘부인 것처럼 생각하다니 정말 그건 너무했어."
  카아트는 외면을 하고 아무 것도 없는 복도의 벽을 쳐다보았다.
  "알았어! 그렇게 하고 싶은 말이 있으면 무슨 말이든 해 봐. 자아, 들어
줄 테니까."
  "여기서는 안돼!"
  아란나는 주위를 둘러보았다. 홀을 지나 사무실로 드나드는 사람이 
있을지도 모른다.
  "누가 듣고 있을지도 모르잖아? 그리고 롤트도 곧 올 것이고."
  "어디 다른 곳에서 만나고 싶단 말이지?"
  카아트는 비웃는 웃음을 띄우고 물었다.
  "그래요, 사실을 이야기하기 위해서는."
  아란나는 목적을 강조했다.
  "내일이나 모레 자기 형편이 좋은 날이라도 좋아. 내가 하는 말을 믿 
달라고는 하지 않겠어. 단지 들어주기만 해도 좋아."
  "알았어."
  그는 마지못하다는 듯 끄덕였다.
  "내일 열 두 시 반에 점심을 함께 하지."
  아란나는 밖의 레스토랑에서 카아트와 만나고 싶지는 않았다. 그와 
만났다는 것은 순식간에 롤트의 귀에 전해질 것이다.
  "철강기념관에서는 어떨까?"
  아란나는 물었다.
  "롤트에게 들키기가 싫은 게로군."
  카아트의 목소리는 차가웠다.
  "정말 그래요."
  카아트는 자기가 승낙하는 것이 현명한 일인가 어떤가 의문이라는 
듯 고개를 흔들었다.
  "좋아, 내일 거기서 만나지."


  10.
  
  하늘은 흐려 우중충한 펄 그레이 색을 띠고 지평선에는 검고 험악한
구름이 펼쳐져 있었다. 바람은 폭풍우가 다가오고 있음을 알리고 
기온은 내려가고 있었다. 아란나는 노란윈드 브레이커의 포켓에 손을 
넣고 카아트의 차가 센터의 주차장으로 들어서는 것을 보고있었다. 
등뒤에는 철강기념관의 거대한 콘크리트와 유리로 된 빌딩이 서 있었다.
지난날의 글렌 철강의 정상에 있는 대지는 폐쇄된 노천채굴의 광산
이라든가 인공의 대협곡과 골짜기를 한눈에 굽어볼 수 있는 곳에 
자리잡고 있었다.
  카아트가 차에서 내려 그녀 쪽으로 걸어오자 아란나는 등을 돌리고
인상적인 건물을 바라보았다. 롤트와의 결혼은 사랑으로 맺어진 것이
아니니까 문제가 될 것이 없다고 생각하고 죄의식에 쫓기며 카아트와 
만난다는 것이 괴로웠다. 카아트가 옆에 섰을 때 그녀는 약간 신경질이
되어 있었다.
  "굉장하지?"
  이렇게 말하며 아란나의 시선을 광산으로 뻗어 있는 다리를 향하고
있었다.
  "안에 들어가 본 일이 있어?"
  "아--니."
  "나도 최근에는 못 들어가 봤어.  전에 들어갔을 때는 아직 진열품이
충분하지 않았지만 지금은 제대로 갖추어져 있다더군. 하지만 전에 
구경한 것도 굉장했어. 철의 발견이라든가 철광산과 그 발전 과정에 
대해 전시되어 있는 것만이 아니야. 여름에는 광산에서 일하고 겨울에는
산판으로 일하러 가는 사람들의 생활에 대해서도 가르쳐 주고 있지."
  아란나는 빠르게 지껄이며 자기들이 이곳에 온 용건에 대해서는 
언급하지 않으려고 했다.
  "그런 사람들은 대개가 이민 온 사람들이지.  루마니아, 유고슬라비아,
독일, 노르웨이, 스웨덴, 영국과 아일랜드, 그 밖에도 여러 나라에서 
오지.  말하자면 문화와 종교와 언어의 도가니야. 왜 그들이 미국으로
왔는가, 첫인상은 어떠했는가를 촬영한 영화도 있지. 그들은 거의 
대부분이 영어를 할 줄도  몰랐고 미네소타의 극단적인 기후에  
익숙해지기도 힘들었지. 그래서 향수......"
  "아란나!"
  카아트는 참다못해 말허리를 꺾었다.
  "그 이야기는 무척 흥미 있는 이야기지. 하지 우리는 그 이야기를 
하려고 여기 온 것이 아니잖아?"
  "그렇긴 해!"
  아란나는 한숨을 쉬고 카아트의 얼굴을 보고 다시 땅바닥으로 시선을
떨어뜨렸다.
  "무슨 이야기부터 시작했으면 좋을지 모르겠어."
  "맨 처음부터 시작해 봐!"
  카아트는 차갑게 재촉했다.
  "왜 자기는 롤트와 결혼했지? 사랑 때문도 돈 때문도 아니라면 
말이야."
  "그가 미웠기 때문이었어."
  또다시 과거형을 쓰고 만 것에 양심의 가책을 느꼈다.
  "롤트는 내가 자기와 사귀는 동안 그 자신과도 만나고 있었던 것처럼
자기에게 말했지만 그것은 사실이 아니야. 일요일 오전에 한 번 우리 
집에 온 일이 있을 뿐이야. 자기와 사귀고 있는 동안 그를 만난 것은
그때 한 번 뿐이야."
  카아트가 믿을 수 없다는 것 같은 눈빛을 하고 있었기 때문에 
아란나는 초조해졌다.
  "실상 나는 매일 저녁 자기와 함께 있었기 때문에 롤트와 만날 틈이 
없었어. 자기가 나를 집까지 바래다 준 다음 내가 다시 그와 만나기 
위해 집에서 나갔다고 생각한다면 어쩔 수는 없지만......"
  "그건 그렇다고 하지. 하지만 롤트를 만난 일도 없으면서 왜 그날 
저녁 그의 사무실로 갔었지?"
  "그가 우리 아빠에게 관한 중대한 정보를 알고 있다고 그랬기 
때문이야."
  "자기의 아빠에 관해?"
  아란나의 대답은 카아트를 놀라게 했다. 아란나는 심호흡을 하고 
아버지가 처해있던 경제적 곤경에 대해 이야기하고 다음과 같이 
덧붙였다.
  "롤트는 만약 내가 그와 결혼해 준다면  본인은 결코 알지 못하게 
아빠를 도와 주겠다고 약속했던 거야."
  빗방울이 떨어지고 있었다. 카아트는 아란나의 팔을 잡았다.
  "여기 있다간 비를 맞겠어, 내 차로 가지."
  굵은 빗방울이 후드득거리며 떨어지는 속을 등을 웅크리고 카아트의 
차로 달음질쳐 갔다. 세찬 빗줄기가 차의 지붕을 때려 한동안 차안에는
빗소리만이 들렸다.
  "내가 들어섰을 때의 그 러브신은 어떻게 설명할 거지?"
  마침내 카아트는 말을 꺼내어 도전하듯 그녀를 쏘아보았다.
  "아무리 보아도 저항이라곤 하는 것 같지 않던데."
  "그게 아니었어."
  아란나는 무릎 위에서 꽉 쥔 주먹을 내려다보았다.
  "그 일에 대해서는 아무 변명도 할 수가 없어. 그렇지만 이 말만은
해야겠어.  자기 형는 여자의 육체를 마비시키는데는 정말 명수였어.
어떻게 된 것인지 나도 모르게 저항을 못하게 되었단 말이야."
  "그 말도 일리는 있어."
  카아트는 낮게 대답하며 곧 바로 앞을 바라보았다.
  "난......난 모르겠어."
  그녀는 고개를 흔들면서 카아트의 시선이 자기를 꿰뚫듯 하는 것을
느꼈다.
  "그래 어떻다는 거야? 아란나!"
  그는 차분한 목소리로 따지듯 말했다.
  "지금까지 자기는 결심을 바꿀 시간적 여유가 충분히 있었을 거야."
  아란나는 당황해서 입을 꽉 물었다.
  "결혼식은 올렸지. 그렇지만 카아트...... 그것은 진짜 결혼식이 아니야."
  "그게 무슨 소리야?"
  회의적인 표정으로 물었다.
  "우리는 침실을 따로 쓰고 있어."
  아란나는 도전적으로 얼굴을 들면서 이야기했다.  얼굴이 붉어지는 
것을 스스로도 알 수 있었다.
  "롤트가? 형이 그렇게 놔두고 있단 말인가?"
  "내가 스스로 굽히고 들어오길 기다리고 있는 거야."
  아란나는 머리칼을 귀 뒤로 쓸어 올렸다.
  "그래? 그렇다면......" 하고 카아트는 말했지만 말끝은 의아스럽다는 
투였다.
  "나는 어떻게 하면 좋지?"
  그 다음 말은 목에 걸려 나오지 않았다. 자기를 이렇게 사랑하고 
있는데, 하고 말해야 했을 텐데 아란나로서는 그 말을 차마 할 수가
없었다.
  그녀의 시선은 카아트의 얼굴 위를 절망적으로 헤매었고 지난날 
느꼈던 일이 있는 매력을 그 얼굴에서 찾아내려고 했다.  그러나 찾은
것은 이제는 그녀의  관능을 자극하는 롤트와 조금 닮았다는 것
뿐이었다. 당황해서 얼굴을 돌리자 눈에서 눈물이 왈칵 쏟아져 나왔다.
  카아트의 손이 어깨에 닿고 부드럽게 잡자 얼굴을 그에게 향하게 
했다. 그는 몸을 굽히고 입술을 접근시켰다. 뜨거운 카아트의 키스도 
단지 따스하고 흐뭇한  기분을 느끼게 했을 뿐 롤트의 키스가 일으키는
불같은 정열에는 미치지 못했다. 카아트가 몸을 일으켰을 때 아란나는
눈을 내리깐 채 실망을 감추었고 이 데이트를 이제는 그만 끝내고 
싶어졌다. 이 이상 그를 상처받게 하는 것은 옳은 일이 아니야......
  "이미 전 같지는 않은 모양이군."
  카아트는 조용히 말했다.
  "예전의 우리 사이는 아니야."
  아란나는 발 밑을 내려다 본 채  고개를 끄덕여 그의 말이 맞음을
알렸다. 그의 목소리는 씁쓸했고 아란나도 같은 기분이었다.
  "솔직하게 말하면 말이지, 아란나."
  카아트는 서둘러 말을 이었다.
  "그전부터 무언가 이상하다고 생각하고 있었어. 자기를 내 팔에 안을
때마다 자기가 내게서 몸을 빼려 하는 것 같은 느낌이 들었지. 그래서
나는 자기가 나 모르게 롤트를 만나고 있는 것이라고 오해했었지. 
내가 자기를  형에게 넘겨주었다고 생각하는 편이 자기가 나를 싫어져서
헤어지게 되었다고 생각하는 것보다 마음이 편하기 때문이었지. 참, 
어리석은 일이지......하지만 그렇게 생각했지."
  "미안해! 카아트. 자기를 언제까지나 사랑하고 싶었어. 그건 정말이야."
  이렇게 될 줄 알았더라면 롤트에게 끌리지 않으려고 그렇게까지 애를 
쓸 것까지는 없었을 텐데. 카아트와 만난 덕에 아란나는 진실에 눈뜬
것이다. 나는 실상 롤트를 좋아하고 있는 거야.
  "오늘 우리는 모두가 사실을 분명히 알게 되었지. 서로의 처지를 
충분히 이해한 것은 우리 서로를 위해 잘 되었지."
  "화나지 않았어, 카아트?"
  아란나는 고개를 갸웃거렸다. 그 눈은 슬픔이 어려 있었고 깊은 
시름에 잠겨 있었다.
  "아니."
  그는 씁쓸하게 웃었다.
  "자기를 잃었다 싶으니까 무언가 씁쓸한  기분이 들긴 하지만 별로
괴롭지는 않아. 이제 좀 지나면 모두 잊을 수 있을 거야."
  그 이상은 할 말이 없다는 것을 그들은 너무나 잘  알았다. 어깨 
너머로 카아트를 뒤돌아 보고 조용히 웃었다.
  "잘 있어."
  "자기도 잘 있어."
  그의 표정은 딱딱했다. 그녀가 마음이 변했음에도 불구하고 그는 
여전히 그녀를 사랑하고 있다는 것을 말해 주고 있었다.
  아란나가 호숫가의 집에 도착했을 때쯤 비는 멎었지만 하늘은 여전히
흐려 있었다. 아란나는 카아트와 만난 것으로 마음이 울적했고 안정이
되지 않았다. 아직도 어떻게 했으면 좋을지 모를 문제가 있어 마음이
괴로웠다. 롤트를 사랑하고 있다는 확신만 있다면 사태는 복잡한 것같이
보이지만 훨씬 간단히 해결되었을 것이다.
  아란나는 집안을 서성거리며 천둥치는 소리에 귀를 기울였다. 번개가 
쳤다. 오븐에 음식을 넣고 저녁 준비를 시작했을 때 세찬 바람이 
몰아치며 소나무 우듬지가 일렁거렸다. 세찬 빗줄기가 퍼붓기 시작하여
창문을 두들기고 밖은 캄캄해졌다. 폭풍우는 다시 휘몰아치고 있었다.
  테이블에 저녁 식사 준비를 갖춰 놓았고  음식들은 오븐 안에서 데워져
있었지만 롤트는 여전히 돌아오지 않았다. 그녀는 처음에는 별로 
걱정하기 않았다. 틀림없이 폭풍우 때문에 천천히 오는 것이리라. 길을
미끄럽고 시야도 좁을 테니까......
  한 시간이 두 시간이 되자 겁이  덜컥 났다. 아란나는 롤트의 방으로
직통전화를 걸었다. 그러나 아무도 받지를 않았다. 정문 수위실로 
전화를 하자 수위는 롤트가 이미 두 시간 전에 공장을 떠났다고 
대답했다. 타이어가 펑크났을까 하는 사소한 상상으로부터 시작하여 
롤트가 사고를 일으키고 부상을 입어 길가의 도랑에 처박혀 있지 않을까
하는 생각까지 온갖 것을 상상했다.
  다시 전화를 돌려 경찰을 부르려고 했으나  폭풍우로 선이 끊어졌는지
신호가 가질 않았다. 그녀는 손으로 금발을 쓸어 올리면서 빗방울이
후려치고 있는 창을 바라보고 있었다. 아주 가까운 곳에서 번개가 치고
천둥소리가 유리창을 흔들었다.
  현관문이 느닷없이 열려 아란나는 뒤돌아보았다. 처음에는 세찬 바람
때문에 문이 열린 것인가 하고 생각했다. 축축하고 세찬 바람이 거실로
불어 들어와 뺨에 섬뜩하게 느껴졌다. 은빛 섬광이 한동안 밤을 밝혀 
주었다.
  문간에 사람의 모습이 보였다. 짙은 색 머리칼은 뒤엉켰고 두 발을
약간 벌리고 서 있는 모습은 무서울 지경이었다. 섬광에 비춰져 
드러난 그의 모습은 현실 같지가 않았다.  그것은 마치 신화의 인물, 
거인 같았다.
  거인이 다가 오자 숨을 멈추고 있던 아란나의 목에서는 환희의 한숨이 
새어나왔다. 아란나가 마주 달려 나가자 롤트도 달려 들어왔다. 빗물에
젖은 그의 값비싼 양복은 그의 다부진 몸에 착 달라붙어 있었다.
  "롤트! 어디 있었어요?"
  아란나는 그의 품안으로 뛰어들었다.
  그의 상처 하나 없는 무사한 모습을 보자 안심한 나머지 비가 
들이치지 않도록 문을 닫으려고 하는 롤트의 푹 젖은 옷깃에 얼굴을 
밀어 붙였다. 믿음직하게  규칙적으로 뛰고 있는 그의 심장의 고동치는
소리가 들렸다.
  "왜 이렇게 늦었어요?"
  "길에 나무가 쓰러져 가로막고 있더군. 그래서 여기까지 걸어서 온 
거야."
  롤트는 대답하며 그의 뜨거운 입김이 그녀의 머리에 닿았지만 그 
목소리는 어딘가 차가운 데가 있었다. 아란나는 그에게 바싹 매달려 
있는 자신의 모습을 알아차렸다. 롤트의 젖은 옷이 닿아 그녀의 옷도 
젖기 시작했다. 그녀는 손을 롤트의  어깨에서 가슴으로 돌리고 두 손을
밀어서 그와의 간격을 떼었다. 무서운 천둥소리가 주위를 울렸다. 
이렇게 무서운 폭풍우 속을 뚫고 그가 걸어 왔는가 생각하니 저절로
몸이 움츠러들었다.
  "무서워?"
  남빛 눈이 그녀를 들여다보았다.
  "그럼요, 무섭고 말고요."
  아란나는 신경질적으로 웃었다. 
  "글세 나는 굉장히 당신이 걱정이 되더라니까요. 공장에 전화했더니
두 시간 전에 돌아갔다고 하지 않겠어요?"
  "그랬지, 미안해! 걱정시켜서......"
  "아니에요. 정말이지 어쩔 수 없었는걸요."
  롤트의 손은 아란나의 히프 위에 가볍게 놓여 있었다. 아란나는 
그에게서 몸을 떼고 흠칠했다.
  "저녁 식사를 모조리 데울 뻔했군요. 하지만 괜찮아요. 당신 옷이 
젖었으니까 우선 뜨거운 수프부터 드세요. 그게 제일 좋을 거예요. 
그리고 어서 마른 옷으로 갈아입어요."
  가려는 아란나의 허리를 그의 손은 놓지 않았다.
  "정말 내 걱정을 하고 있었나? 아란나......"
  어둡게 빛나는 두 눈이 아란나의 표정을 살피고 있었다.
  "물론이에요."
  그녀는 긴장했다.
  "나는 무정한 괴물이 아니라니 까요, 롤트."
  "하지만 당신은 나를 괴물처럼 취급했었지 않아?"
  아란나는 토라져서 외면을 했다.
  "그렇게 생각지 않아요."
  그의 시선 앞에서 쭈뼛거리며 맥이 빨라졌다.
  "그렇게 생각하는 것은 가끔 뿐이에요."
  그녀는 말을 더듬었다. 말이 잘 나오지 않았다.
  "당신도 심술궂을 때가 있지 않아요? 정말이에요."
  "그렇게 하는 편이 좋다고 생각할 때는 그렇지."
  햇볕에 탄 얼굴에는 단호한 표정이 새겨져 있었다.
  "그런 토론을 하고 있을 때가 아니에요."
  아란나는 좀 전 보다는 더욱 분명히 롤트의 가슴을 밀쳐 냈다.
  "가 봐야겠어요. 당신이 드실 수프를 만들어야 하니까요. 수프를 데우는
동안  2층에 가셔서 그 젖은 양복을 벗고 계세요. 그렇지 않으면 폐렴에
걸릴 거예요. 뜨거운 물에  목용하는 것이 좋겠군요. 수프를 갖다 드릴
테니 침대에서 드세요."
  어머니의 주의가 필요한 어린애를 다루듯 그녀는 롤트를 다루려 했다.
  "아니, 괜찮아."
  대답하자마자 재빨리 그의 손은 그녀의 턱을 받쳤다.
  "혼자서는 침대에 안 갈 테야. 아란나! 절대로 안 가겠어."
  가볍게 안아 들려 팔의 요람에 담겨 버린 아란나는 놀라서 숨이 막힐
것 같은 가운데 롤트가 한 말을 되새겨 보았다. 롤트는 그녀를 안아
올린 채로 넋을 잃고 있는 그녀의 얼굴을 물끄러미 내려다보았다. 
흠뻑 젖은 옷 때문에 아란나의 몸도 식어들어 왔지만 아란나는 그런
것은 개의치 않았다. 몸  에서 타오르는 불길이 모든 생각을 정지시켰다.
  롤트는 천천히 계단으로 갔다. 그리고는 아란나를 안은 채 계단을 
걸어 올라갔다.  2층으로 올라가자 그는 주침실로 향했다. 아란나의 
심장의 고동은 천둥소리보다도 더 세차게 울렸고 본능의 종을 마구 쳤다.


  11.
  
  전화벨이 울렸다. 아란나는 천천히 눈을 뜨고 그 벨소리에 넋을 잃고
듣고 있을 때 정신이 돌아왔다. 햇살이 방안에 눈부시게 넘쳐흐르고 
있었다. 그녀는 옆으로 누워 있었는데 맨살에 시트가 서늘하게 
느껴졌다. 등은  화덕 가에 있는 것처럼 뜨거웠고 그 열기는 허리와 
배에까지 뻗어 있었다. 왜 이렇게 뜨거운가 알아 보려고 손을 뻗어 
보았더니 곱슬곱슬 털이 숭숭난 롤트의 팔이 걸쳐져 있었다.
  아란나는 한순간 긴장하였다가 이윽고 그의 팔 밑에서 빠져나가려는
노력을 포기했다. 롤트가 숨을 쉴 때마다 뜨거운 입김이 아란나의 
목을 간지럽히며 목덜미의 곱슬머리를 스쳤다. 그녀는 황홀한 도취 감에
잠기며 좀 더 바싹 그의 품안으로 파고들었다. 자기의 관능을 그렇게도
쉽사리 지배한 그의 능숙한 기교를 생각해 내자 감미로운 전율이 
온몸을 짜릿짜릿하게 했다. 고통이 그렇게도 쉽사리 환희로 바뀔 줄은
정말 몰랐던 것이다. 육체의 결합이라는 것이 그토록 황홀한 것일 줄은
정말 몰랐던 것이다.
  그녀는 그 순간의 기억을 가만히 되새겨 보며 흐뭇한 미소를 짖지
않을 수 없었다. 그제서야 엄마가 들려주던 <하늘에 오르는 듯한 
기분>이라는 말이 결코 지나친 표현이 아님을 알았다. 어젯밤 롤트의
품안에서 아란나는 바로 그런 기분을 맛보았던 것이다. 전화벨 소리가
시끄럽게 울려 아란나의 흐뭇한 회상을 심술궂게 방해했다. 자기의
잠을 깨운 것은 바로 이 전화벨 소리였군 하고 그제서야 알아 차렸던
것이다.
  수화기를 들려고 몸을 일으키자 허리를 감아 안은 팔이 억세게 
죄어왔다. 주춤하며 뒤돌아보니 그는 여전히 잠든 채였다. 선이 굵은
그의 얼굴 생김은 억세면서도 다정스러워 보였다. 그의 잠을 깨울까봐
조심스럽게 그녀는 팔만을 뻗어 수화기를 들었다. 벨소리는 끊겼다. 
폭풍우로 끊어졌던 전화선이 복구된 모양이군 하고 생각했다.
  "매슈우즈예요."
  부드럽게 응답했지만 아직도 졸린 목소리였다.
  "아란나? 나 카아트야. 내가 늦잠을 깨운 모양이군."
  "아니, 괜찮아."
  아란나는 옆에 롤트가 누워 있는 것을 의식하고 갑자기 당황했다. 
뺨이 화끈하게 달아 올랐다.
  "한 시간 전부터 전화를 걸고 있었지. 어젯밤 폭풍우로 전화가 
불통이더군."
  "그랬어."
  "오늘 아침 롤트가 몇 시에 집을 나갔는지 알고 싶어 전화한 거야. 
아홉 시에 만날 약속이었는데 아직 안 왔단 말이야."
  머리맡의 시계를 보니 이미 10시 25분이 넘어있었다. 아란나는 말을 
못했다. 롤트가 아직까지 그녀 곁에서 자고 있다는 말을 카아트에게 
할 수는 없었다. 
  "어머, 난 몰라. 그가 아직 늦잠을 자고 있는지도 모르지."
  "폭풍우로 나무들이 쓰러졌으니까 어딘가 길이 막혀 지체되고 있는지도
모르겠군."
  "아마 그럴지도 몰라. 만약 내게 연락이 있으면 말을 전해 줄게."
  아란나는 시치미를 떼고 그런 약속의 말을 했다.
  "고마워. 난......"
  아란나는 카아트의 말을 더 이상 들을 수가 없었다. 허리에서 배로 
감아 안고 있던 롤트의 팔이 뻗어나와 아란나의 손에서 수화기를 
빼앗았던 것이다.  숨이 가빠지는 것을 느끼며 뒤돌아보자 그의 다크 
블루의 눈에는 장난스러운 빛이 떠오르고 있었다.  그가 덮쳐 눌러 왔기
때문에 아란나의 몸은 매트리스 위에서 깔려 버렸다.
  "카아트, 나 롤트다."
  전화에 대고 말을 하면서 롤트의 입술은 아란나의 눈에서 뺨 그리고 
턱을 더듬었다. 그녀는 화가 났지만 꼼짝도 할 수 없었다. 카아트 역시
그녀와 마찬가지로 놀라고 있을 것이다.
  "카아트! 왜 말이 없어?"
  롤트는 놀리듯 물으며 다시 그 입술은 아란나의 온몸을  애무했다. 
그 저릿저릿한 관능적 자극을 참다 못해 아란나의 입술은 절로 
헤벌어졌다. 아란나는 애써 저항을 시도했다.  롤트는 카아트와 전화를
하면서 나의 육체를 탐하려 할지도 모른다. 그렇지만 나는 그 유혹을 
물리칠 수는 없을 것 같아...... 롤트의 체중은 꼼짝 못하게 내리 누르고 
있었다. 베개에 얼굴을 묻었으나 롤트는 이번에는 그녀의 가장 민감한
목의 선을 더듬었다.
  전화에서 카아트의 목소리가 어렴풋이 들려오고 있었지만 아란나는
그것에 신경 쓸 처지가 아니었다. 눈앞이 아찔할 지경인 황홀한 감각에
빠져들고 있었다.
  "약속을 못 지켜 미안해. 우리는 어젯밤 굉장히 늦게 잠이 들었지. 
아란나는 눈치있는 아내가 되려고 나를 늦잠 자게 놓아두었던 
모양이야. 그렇지, 여보?"
  롤트는 그녀의 목에 키스하며 껄걸 웃었다. 그녀는 또다시 관능의
환희에 온몸을  떨었다. 그 짜릿짜릿한 감각은 등줄기를 타고 발끝까지
전해졌다.
  "롤트! 이제 그만......"
  "한 시 반에 만나기로 하지, 어때?"
  그의 입술은 불길을 일으키며 아래로 내려가 젖무덤 사이를 더듬고
다시 한쪽 젖무덤을 택해 좀더 철저하게 애무를 거듭했다. 더 이상
참을 수 없는 욕정의 충동이 그녀의 온몸을 뒤틀리게 하여 아란나의
손은 햇볕에 탄 억센 그의 어깨를 거머잡고 있었다.
  "아참, 그리고 오전 중에는 내게 피치 못할 일이 있어 못 나간다고
미세스 브레이크에게 전해 주게."
  롤트는 얼굴을 들었다. 그리고 아란나의 온몸 위에 덥쳐 누르듯 하며
손을 뻗어 수화기를 놓았다. 그는 본디 자세로 돌아오자 그녀의 얼굴
양쪽에 팔꿈치를 짚고 몸을 바쳤다. 그리고는 화끈하게 달아오른 
그녀의 뺨과 이글거리는 바이올렛빛 눈을 들여다보았다.
  "자아, 어디까지 애무를 해 주었더라."
  한동안 시간이 흐른 다음 아란나는 그의 품안에 안겨 그의 다부진 
가슴에 머리를 얹고 그가 숨을 쉴 때마다 머리를 위아래로 오르내리게
하고 있었다. 흐뭇한 만족을 취한 다음의 꿈꾸는 듯한 관능의 여운이
그녀의 입가에 부드러운 곡선을 그리고 있었다. 천년을 이렇게 하고 
있어도 지루한 걸 느끼지 못할 거야......
  그러나 아란나의 뱃속은 말끔이 비어 있었다. 어제 점심을 먹은 이후
아무 것도 먹지 않았다는 사실이 생각났다. 롤트도 마찬가지일 것이다. 
마지못해 그의 따뜻한 품안에서 빠져나오자 침대에서 내려섰다. 햇빛이
그녀의 나체를 아낌없이 비추고 있었다. 롤트의 시선이 자기의 나체를
감상하고 있음을 의식하면서 그녀는 의자에 걸어놓은 롤트의 가운을
걸치고 허리끈을 메었다.
  "어딜 가는 거야?"
  롤트는 달착지근한 졸린 듯한 목소리로 물었다.
  "아침식사를 준비해야지요."
  아란나는 뒤돌아 보며 얼굴에 흘러내리는 머리칼을 신경질적으로 
쓸어올렸다.
  롤트는 한쪽 팔로 몸을 괴고 허리에 침대 커버를 감고  있었다. 드러난
가슴과 어깨는 햇살을 받아 구릿빛으로 빛났고 하얀 시트와 콘트
라스트를 이루고 있었다. 그의 다크 블루의 눈과 마주치자 온몸이 다시금
화끈 달아올랐다.
  "이리 와!"
  아란나는 침대 앞으로 가서 섰다. 그의 손이 허리띠의  한쪽을 잡아 
당겼으므로 아란나는 매트리스 위에 주저앉게 되었는데 또다시 관능의
불길이 활활 타올랐다.
  "어제 저녁도 못 먹은걸요. 당신도 배가 고프죠?"
  이렇게 말하며 아란나는 잠시 거부했다.
  "나의 식욕은 음식 가지고는 채워질 성질의 것이 아니야."
  롤트가 허리띠를 잡아당기자 매듭이  풀어졌다. 그는 풀어헤쳐진 
아란나의 알몸의 앞을 뚫어지게 바라다보았다.
  "당신 옷들은 모두 태워 없애든가 하고 이것만 입혀 둘까 봐."
  이렇게 말하며 그는 붉어진 그녀의 얼굴을 올려다보았다.
  "내가 결코 집에서 나가지 않는다면 말이야."
  롤트는 그녀를 마주보며 숨이 막힐 듯한 몇초를 보내다가 아란나의 
배에서 쪼르륵 소리가 나는 것을 듣자 그제서야 서로의 시선을 잡아매고
있던 줄을 끊었다.
  "아침 식사 준비를 하는 것이  좋겠군. 내 품안에서 기절을 하게 할 
수는 없으니까 말이야."
  아란나는 계단을 내려와서야 간신히 후들후들 떨리던 다리가 진정
되었다. 롤트는 샤워를 하고 수염을 깎고 양복으로 갈아입은 다음 
식당으로 내려왔다.  식탁에 두 사람 몫의 접시를 내어놓은 그녀를 
보고 그가 미소짓자 아란나의 가슴은  또다시 두근거렸다. 비꼬는 듯한 
웃음도 아니고 놀리는 듯한 장난기도 없이 다정스럽게 웃어 주는 그의
표정은 그전과는 아주 딴판이었다. 식사하는 동안의 침묵은 최고로 멋진
황금이었다.
  롤트는 석 잔째의 커피를 마시고 나자 그녀를 바라보며 말했다.
  "그럼 다녀올게."
  아란나는 머리를 끄덕이고 의자에서 일어났다.
  "당신 차가 있는 데까지 내 차로 데려다 드릴 께요."
  그들은 현관문으로 향했다. 그곳에서 롤트는 멈춰서더니 그녀를 마주
보았다. 아란나도 걸음을 멈추고 무슨 일인가 하고 쳐다보니까 무언가 
탐색하는 듯한 눈이 그녀를 내려다보고 있었다.
  "당신 짐을 내 방으로 옮길 테야?"
  그의 손이 아란나가 입은 가운 사이로 파고 들어와 젖무덤을 받쳐 
들었다.
  "아니면 내 것을 당신 방으로 옮길까?"
  그는 침착하게 물었다.
  "내 것을 옮기죠."
  아란나는 가쁜 숨결로 약속했다.
  롤트의 손은 아란나의 등을 돌아 잘룩한 허리를 감싸 안고 바짝 끌어
당기더니 목마른 것같이 키스를 했다. 커피 냄새가 났다. 그가 입술을
뗀 다음에도 커피 냄새는 아란나의 입술에 남아 있었다.
  "자아, 이젠 정말 가야겠어. 이러다간 온종일 여기 있겠는걸."
  롤트는 허스키한 목소리로 말했다.
  문을 열고 아란나는 흐뭇한 미소를 감추고 밖으로 나갔다.  자기에게
그의 냉정을 깨뜨릴 수 있는 능력이 있다는 것을 알게 된 것은 참으로
멋진 발견이었다. 그의 자기 억제는 내가 예상했던 것처럼 강한 것은 
아니야. 내가 그의 키스에서 느끼는  것 못지 않게 이이는 나와의 
키스에 민감하게 반응하고 있어.
  빗물에 씻긴 바깥 세계는 아름답게 빛나고 있었다. 아란나의 마음은
환희의 노래를 부르고 있었다.


   12.
  
  은으로 만든 나이프와 포크가 하얀 린넬의 테이블 클로스 위에서 
빛나고 있었다. 크리스탈의 고볼렛트는 무지갯빛으로 빛났고 깨끗한
자기 접시는 반짝반짝 빛나고 있었다.
  아란나는 꽃의 위치를 3센티 가량 옮겼다. 이 꽃이 결혼식 때 내가
들었던 꽃과 같은 꽃임을 롤트가 알아차려 줄까? 몇 걸음 물러서서 
테이블의 차림을 살펴보았다. 촛불은 은촛대에 곧게 꽂혀 있었고 
샴페인은 아이스박스 안에서 적당히 식혀져 있었다. 주방에서 샐러드는
디저트와 함께 냉장고 안에 있고, 스테이크는 굽기만 하면 되게 되어
있었다. 모든 것이 롤트의 귀가를 기다리고 있다.
  아란나 역시 마찬가지였다. 그녀는 온종일 구름 위에 떠 있는 
기분이었다. 오늘밤의 그녀는 라벤더색의 구름처럼 가볍고 가슴을 깊게
판 얇은 드레스를 입고 있었다. 이 드레스를 입으면 몸이 날 듯이 
가볍고 여자다우며 온몸이 저려올 정도로 황홀한 기분이 되었다. 그야말로
방바닥 위 몇 센티를 미끄러지는 듯한 기분으로 선데크로 나가는 유리문
앞으로 가서 좀처럼 지지 않는 저녁 해를 쳐다보고 눈을 흘겼다.
  자아, 오늘 저녁해는 왜 이렇게 더디게 지는 거지?  해가지지 않으면
로맨틱한 촛불 밑의 저녁식사를 즐길 수 없잖아?
  집 앞에 차가 멎었다. 그녀는 넓은  홀로 달려나가 숨을 죽이고 
기다렸다. 현관문이 열렸다.
  "아란나?"
  롤트가 불렀다.
  "나......여기 있어요."
  너무나 반갑고 기뻐서 말이 더듬거렸다. 그를 달려나가 마중하지
않은 것은 롤트가 우선 식당으로 들어가 그와 자기를 위해 마련된
테이블 위의 오늘 저녁의 식탁을 보아주었으면 하는 마음에서였다.
그러나 뚜벅뚜벅 걸어오는 롤트를 본 순간 아란나는 그의 싸늘한 
표정에 놀라고 행복했던 미소는 얼어붙었다. 그는 테이블 위를 힐끗
보더니 얼음처럼 차가운 눈으로 아란나를 쏘아보며 버티고 섰다.
  "이건 뭐야? 승리의 축하인가?"
  그는 따지듯 물었다. 아란나는 도저히 믿어지지 않는다는 듯이 고개를
흔들었다. 오늘 아침, 아니 정확하게 말한다면 오늘 낮에 집을 나갈
때의 롤트와 똑 같은 사람이라고는 볼 수가 없었다.
  "당신 무슨 말씀을 하시는 거예요?"
  "몰라서 물어?"
  롤트는 비꼬듯 말했다. 아란나는 주춤했다. 이제 그의 잔인한 조소를 받는 일은 없으리라고 생각하고 있었는데......
  "카아트는 오늘 오후 나와 만날 약속을 지키지 않았어."
  아란나는 넋을 잃고 롤트를 쳐다보았다.
  "당신 무슨 말씀을 하시는지 모르겠군요."
  "정말 무슨 말인지 모르겠어."
  그녀의 혼란된 표정은 본 체도 않고 롤트는 기가 막히다는 듯이 말을이었다.
  "그 놈은 내게 <피치 못할 일이 있어> 만날 수 없다는 거야. 그녀석은 분명히 이렇게 말했단 말이야. <피치 못할 일이 있다>고 말이야."
  그가 되풀이하는 말을 듣고 아란나는 그 말이 오늘 아침 롤트가 하던 말과 똑 같은 표현임을 알아차렸다. 그 말속에서 숨겨진 저의에 그녀는
충격을 받았다.
  "완전히 당했다. 그렇게 생각하지 않아?"
  "도대체 무슨 소리예요?"
  아란나는 숨을 죽였다.
  "무슨 소리라니?"
  롤트는 비꼬았다.
  "내 사랑하는 동생이 모든 비밀을 폭로했는데도 당신은 모른다고 할
작정인가? 아니면 오늘밤 솔직히 털어 놓을텐가?"
  "정말 당신이 무슨 소리를 하고 있는지 알 수가 없군요."
  "내 말을 정말 모르겠어?"
  롤트는 그녀를 바로 쳐다보기도 싫다는 듯이 외면을 했다.
  "아란나는 완전히 나를 병신으로 만들었지? 오늘 아침 나를 보낸 다음
카아트를 만나리라고는 꿈에도 생각지 못했지."
  "난 카아트를 만난 일없어요."
  아란나는 항의했다. 짙은 눈썹은 찌푸려졌고 다크 블루의 눈에는  
경멸의 빛이 떠돌고 있었다.
  "그럼 오후 어디가 있었지? 전화를 걸었지만 받지 않더군. 친정에도
안 갔고......"
  "시내에 나갔었어요."
  아란나는 화를 내고 샴페인 병을 가리켰다.
  "오늘의 저녁식사를 위해서 샴페인을 사왔지요."
  "그런데 정말 우연이라고 할까, 아란나가 나간 바로 그 시간에 카아트는
<피치 못할 일이 있다>고 하고 어디로 갔단 말이야."
  그는 이를 다시 되물었다.
  "우연의 일치예요. 나는 시내에 나가서 샴페인을 사 가지고는 곧 
집으로 돌아왔고 아무와도 만나지 않았어요."
  눈에서 눈물이 왈칵 쏟아져 나왔다.
  "그 말을 믿으라는 말인가?"
  아란나는 입술을 깨물었다.
  "믿기 싫으면 믿지 않아도 좋아요."
  말이 나오지를 않았다. 그의 비꼬는 말을 눈물없이 참고 견딜 수는
없었다. 그녀는 방에서 뛰쳐나가려고 했으나 롤트는 그녀를 가로막고
팔을 잡아끌어 세웠다.
  "우리가 결혼한 이후 카아트를 만난 일이 한 번도 없다는 말인가?"
  아란나는 얼굴이 파랗게 질렸다. 놀라서 눈이 휘둥그래졌다. 그녀의
반응에 롤트의 입술은 일그러졌다.
  "어제 카아트와 만난 사실을 내가 모르는 줄 알았나?"
  그는 아란나를 끌어당기고 넋을 잃고 있는 그녀의 얼굴을 차가운
눈초리로 쳐다보았다.
  어제...... 어제는 무척 오래 전인  것처럼 느껴졌다. 철강 기념관에서 
카아트를 만난 것이 어제라니...... 롤트가 그 사실을 알고 있었다면 내가
오늘도 카아트를 만났으리라고 생각하는 것도 무리는 아닐 것이다. 
하지만 어젯밤과 오늘 아침의 그 일을 겪고 난 이제는 카아트와 
만난다는 것은 상상할 수도 없는 일이다.
  "아니, 어떻게 알았죠?"
  "사무실의 소문이지. 그것은 굉장히 빠르게 퍼진단 말이야. 더구나
스캔들의 냄새가 풍길때는 말이야. 아란나가 홀에서 카아트와 만날
약속을 하고 있는 것을 누가 들었는지도 모르지."
  멸시하는 듯한 말투였다.
  "그래요, 나는 그와 만났어요."
  아란나는 솔직히 시인했다.
  "하지만 양심의 가책을 받을 일은 아무것도 없어요. 당신은 뭔가 
있는 것처럼 생각하시겠지만......"
  "그가 아란나를 껴안고 키스도 안 했단 말인가? 그 전과는 아주 
다르단 말인가?"
  그녀가 하는 말에는 전혀 귀기울이려 하지  않고 롤트는 최악의 
경우만을 상상하려 하고 있었다. 아란나는 가슴이 찢어질 듯한 아픔을
느끼며 이를 갈다시피 했다.
  "당신과 입씨름을 하고 싶진 않아요. 당신은 이미 나를 유죄로 
단정하고 있으니까요. 아무리 내가 해명을 한들 당신은 들어주려고도
하지 않을 것 아녜요?"
  "사실이 그런걸."
  롤트는 쏘아붙였다.
  "사실이라고요? 당신이 알고 있는 사실이란 게 도대체 뭐예요?"
  흥분한 나머지 목쉰 소리로 반박했다.
  "당신은 사실이 눈 앞에 드러나 있어도 절대로 믿지 않을 작정아녜요?"
  "한 가지만은 믿을 수 있지."
  롤트는 아란나의 팔을 놓고 한  걸음 뒤로 물러섰다. 화가 난 나머지
입술을 실룩거리고 있었다. 그가 한 걸음 물러선 것은 가까이 있다가는
자기를 목조여 죽이게 될지도 몰라서 물러선 것이 아닐까 하고 아란나는
생각했다.
  "다시는 카아트를 만나지 않을 것이라는 사실이지."
  그런 말을 듣지 않더라도 아란는 이미 카아트에게는 흥미가 없었다. 
그러나 그의 말에 그녀는 비위가 상했다.
  "당신이 나를 말릴 수 있단 말예요? 어떻게 말려요? 나를 가두어 
놓고 죄수처럼 간수에게 지키게 할 텐가요? 그러면 무슨 수를 
써서라도 도망치고 말 테예요. 내가 어떻게 행동할 것인지는 내가 
결정하지 어는 누구의 명령이나 강요에도 따르지 않을 거예요."
  아란나는 화가 머리 끝까지 났다. 
  "나는 내가 만나고 싶은 사람과 만나고 싶은 때  아무데서건 만날 거예요. 당신이라고 해서 말릴 수는 없어요."
  "아란나는 내 인생을 엉망진창으로 만들겠다고 했지? 그때 나는 그것
참 재미있다고 생각했지. 하지만 나는 아란나를 얕보고 있었던 것 같군."
  그의 목소리는 분노에 차 있다기보다는 협박이었다.
  "내가 생각하기보다 아란나는 훨씬 교활하고 요사스러워. 아란나는 
내 아내야.  아무리 카아트가 좋더라도 별 수 없이 내게로 돌아오는
결과가 될 거야."
  "이보다 더 나쁜 결과가 어디 있단 말이에요?"
  분하고 억울해서 눈물이 쏟아져 나왔다.
  "인생을 엉망진창으로 만드는 것은 나의 전매특허는 아닌가  보군요. 나보다도 앞서서 그 특허를 얻은 것은 당신 아녜요? 나와  카아트와의
관계를 망쳐 놓고 나를 협박해서 결혼한 것은 바로 당신 아녜요? 이젠 당신과의 관계만 끊으면 되는 것 아녜요? 롤트! 이젠 끝을 내요. 
당신과 이혼하면 그만 아녜요?"
  "뭐라고?"
  그는 대뜸 반박했다.
  "그럼 아란나의 부모님은 어떻게 된단 말이야?  우리가 이혼하게 되면 나의 도움도 끝날 텐데......"
  "아빠는 자신의 잘못에 대해 책임을 지면 되겠지요. 내가 내 실수의 책임을 지는 것과 마찬가지예요."
  아란나는 분명히 대답했다.
  "당신과 결혼한 것이야말로 내 인생 최대의 실수예요."
  "그렇게는 안될걸, 아란나."
  롤트는 경고했다.
  "이혼이란 절대로 안돼. 더구나 그러고나서 카아트와 결혼한다니."
  "카아트와 결혼할 생각은 없어요."
  한동안 잠자코 있다가 아란나는 고개를 저으며 말했다.
  "이젠 남자라면 진저리가 나요. 당신처럼 남의 속 썩이는 사람도 좀처럼 없을 거예요. 우리의 경우는 참으로 비극적이라 하겠군요."
  아란나의 입술은 슬픔으로 일그러졌다.
  "카아트가 당신 일로 오해하여 나를 책망했을 때 나는 당신의 그 
억지스러운 점을 저주했지요. 그런데 이번에는 내가 카아트와 만났다고
당신이 나를 책망하고 있으니...... 마치 카아트의 경우와 마찬가지군요.
이번에는 내 차례인가요? 남자란 어떤 것인지 몰랐던 내가 바보지요. 
하지만 이젠 당신 덕분에 잘 알았어요 롤트! 이젠 분명히 알았어요."
  아란나는 그의 옆을 지나, 나가려고 했으나 앞길이 가로 막혔다. 그녀는
냉정한 눈빛으로 롤트를 올려다보다가 깜짝 놀랐다.  그의 다크 
블루의 눈에는 상처 입은 짐승 같은 끝없는 고뇌의 표정이 담겨 
있었기 때문이다. 그러나 그런 표정은 순식간에 사라졌다.
  "어딜 가려는 거야?"
  롤트는 가로막았다.
  아란나는 그의 눈빛 속에서 고뇌하는  빛을 본 것 같았다. 그것은 아란나 자신이 느끼는 것과 똑 같은, 참을 수 없는 고통의 빛이었다. 
하지만 그 고통은 에고이즘이 상처 입었기  때문일 거야. 남자로서의 위신이 깎였기 때문에 그러는 거야......
  "난 이 집을 나가겠다고 그랬잖아요? 이젠 이혼하고 끝장내는 거예요."
  "아란나! 내가 어떻게 했으면 좋단 말이야?"
  롤트의 턱은 경련을 일으켰다.
  "무릎을 꿇고 가지 말라고 애원해야 할까? 당신 앞에 엎드려야 할까? 
당신이 요구하는 것은 그런 거야? 내가 당신 발 밑에 꿇어 엎드리면 
당신의 승리는 완벽해지는 건가?"
  "볼 만하겠군요. 메사비의 거인이 내 발밑에 꿇어 엎드리다니......"
  아란나는 씁쓰레한 웃음을 띄웠지만 눈에서는 눈물이 쏟아지고 있었다.
  "당신은 내가 무릎을 꿇겠다고 하니까 흐뭇한가?"
  롤트는 허스키한 소리로 물었다.
  "천만 에요."
  이제는 그런 일로 그의 프라이드를 꺾어 줘도 아무 소용없지.
  "내가 뭐라고 말하고 어떻게 하면 될까 말 좀 해봐."
  "한 가지 묻고 싶은 말이 있어요."
  입술이 떨렸지만 마음을 굳게 먹고 눈을 똑바로 뜨고 그녀는 물었다.
  "어젯밤 나를 안기 전에 당신은 내가 오후에 카아트와 만났다는 것을 
알고 있었나요?"
  "알고 있었지."
  그 말에 약간 위로가 되기는 했지만 아란나는 그의 너무나도 딱딱한 목소리에 기가 죽지 않을 수 없었다. 뜨거운 눈물이 샘솟아 나왔다.
  "나는 정말 어리석었군요."
  그녀는 몸부림쳤다.
  "카아트에게 나의 처녀성을 뺏기기가 싫어서 어젯밤 나를 안은 것이로군요? 나는 그런 줄도 모르고......"
  "바보 같은 소리!"
  롤트는 아란나의 어깨를 잡고 거칠게 흔들었다.
  "당신은 사랑이 무엇인지 전혀 몰라!"
  그는 아란나의 몸을 잡아 일으키며 얼굴을 바싹 들이대었다.
  "당신이 카아트와 데이트하고 있는 것을  알면서, 당신이 그의 품에 
안겨 키스하고 있는 것을 상상하면서 몇 주일씩이나 이 집에 앉아 
있어야만 하는 괴로움이 어떤 정도인지 당신은 알겠어? 당신은 언제나
싫다는 눈빛으로 나를 보고 있었지. 그때의 내 마음이 어떤 심정
이었는지 당신은 알아? 사랑이 무엇인지 당신이 알겠어?"
  이 말을 하는 그의 목소리는 떨렸고 눈은 분노에 불타고 있었다. 
아란나는 넋을 잃었다.
  "처음으로 도리언 파우엘의 10대의 딸을 보았을 때부터 나는 정신없이
반했지. 당신이 성년이 되었을 때 나는 당신을 사랑하지 않을 수 없었어. 그것은 지금도 마찬가지야. 그래, 나는 어거지로 당신과 결혼했지...... 
계략을 꾸며서 속이고  협박하여 성공을 거두었지. 당신을 차지하기 위해서는 그보다 더한 짓이라도 했을 거야. 물론 점잖은 방법은 아니었지.  하지만 인생은 그런 게 아니야? 그러다가 드디어 어젯밤 
사랑을 맺을 수 있어 마음을 놓았는데, 어젯밤."
  그는 고개를 흔들고 아란나의 몸을 밀치자 비통하게 울부짖었다.
  "그런데 오늘 당신은 카아트를 또 만났단 말이야."
  아란나는 저도 모르게 소리를 질렀다.
  "난 카아트를 만나지 않았어요."
  "아란나, 거짓말 하지 말아."
  롤트는 한숨을 쉬며 말했다.
  "거짓말이 아녜요. 당신은......"
  아란나의 목소리는 부드러워졌다.
  "내 말이 거짓말이라고?"
  "당신은...... 정말 나를 사랑하나요?"
  불안감에 말이 막혔다.
  "물론이지. 옛날부터 사랑했지. 언제나 내가 하던 말이 아닌가?"
  고통스러운 듯 그의 눈썹이 찌푸려졌다.
  "나는 당신을 사랑하고 있어, 아란나!"
  아무런 꾸밈이 없는 이 말이야말로 그 솔직성  때문에 그 무엇보다도
더 큰 감동을 불러 일으키는 말이었다.
  "나도 사랑해요, 롤트!"
  고통스럽고 회의적인 롤트의 눈빛을 보자 아란나는 허둥대듯 말을 
이었다.
  "결혼식을 끝낸 이후 줄곧 나는 당신의 매력에 반해 버리지 않으려고
애를 썼던 것은 사실이에요. 단순한 육체적 매력밖에 없다고 믿으려고
했어요. 그렇지만 자구 마음이 끌리는 것을 어쩔 수가 없었어요. 어제
카아트를 만난 것은 내가 여전히 카아트를 사랑하고 있는가 스스로 
확인해 보고 싶었기 때문이에요. 하지만 결국 나는 그를 사랑하고 있지
않다는 것을 확인할 수 있었지요. 그는 착한 사람이고 좋아하기도 해요.
그렇지만 내가 사랑하는 사람은 바로 당신이에요."
  롤트의 눈은 깊은 생각에 잠기는 듯 조심스레 좁혀졌다.
  "오늘은......?"
  "오늘은 시내에 나가서 샴페인을 사가지고 곧장 집으로 돌아왔어요."
  아란나는 처음 했던 말을 다시 되풀이했다.
  "카아트는 만난 일이 없어요. 오늘 저녁  만찬 준비를 하려고 부지런히
돌아왔지요.  사실 오늘 저녁 만찬은 진짜 부부가 된 이후 처음 갖는
만찬이라고 생각했기 때문인걸요. 그래서 촛불을 켜고 샴페인과 
꽃으로...... 당신을 사랑하기 때문에 말예요."
  그는 팔을 뻗어 아란나를 안고 곱슬머리에 얼굴을 묻었다.  아란나의
팔도 본능적으로 롤트의 등을 감아 안았다. 그는 파들파들 떨고 있었다.
  "당신이 나를 사랑한다고? 정말이야? 그럼 됐어! 더 무슨 말이 
필요할라구!"
  롤트는 감동적으로 말했다.
  "내가 오해한 것을 사과할게  용서해 줘. 그리고  언제까지나 떠나지
말고 내 곁에 있어 줘."
  "물론이에요. 절대로 당신 곁은 떠나지 않겠어요."
  아란나는 속삭이듯 맹세했다. 롤트는 그녀의 얼굴을 두 손을 감쌌다.
그의 뜨겁게  빛나는 눈빛을 보는 그녀의 눈은 환희에 빛나고 있었다.
  "절대란 말은 영원히란 말이야."
  롤트는 약간 짓궂게 다짐하려 들었다.
  "절대로 안 떠날께요."
  아란나는 거듭 되풀이했다.
  들새의 구슬픈 울음소리가 고즈넉한 호수위에 메아리쳤다.
  지는 해는 비어있는 식당에 차려진 테이블 위에 마지막 햇살을 
윙크하듯 쏘아 보냈다. 지평선 너머로 해가 지기에는 아직 얼마간의
시간이 남아 있는 것을 태양은 알고 있었다. 누군가가 촛불을 켜자는
말을 꺼내야 하는 것은 아직도 더 한동안 시간이 흐른 다음이라야만 
하니까......



