에메랄드의 푸른 정열
(Green Fire)

스테파니 제임스 지음
김명순 옮김
삼중당 R-461 1988년

 
도서관 사서인 레니는 호수 근처에 별장을 빌려서 휴가를 즐기고 있는 중이다.       별장 주인에게 임시 정원사로 고용되었다는 녹색 눈동자의 남자가 폭풍우를 뚫고 불쑥 그녀 앞에 나타났다. “플린트 코트렐 입니다.” 라고 자신을 소개한 그는 그녀가 끼고 있는 반지에 대해 흥미를 나타내며 그것에 얽힌 전설을 추적중이라고 말했다. 그 반지는 자동차 사고로 돌아가신 아저씨로부터 물려받은 것이다. 그런데 그녀는 지금껏 그것이 모조품인 줄만 알아왔다. 



1장

‘어머, 저 사람 눈동자는 내 반지에 박혀 있는 돌과 꼭 같은 색깔이구나’ 이것이 레니 갤러웨이가 그에게서 느낀 첫인상이었다. 기다리던 손님인 줄로 착각하고, 확인도 하지 않은 채 문을 활짝 열었다가 그만 당황하여 침착성을 잃고 말았다. 그러나 레니는 자기가 이렇게 놀라는 이유는 낯선 손님이어서가 아니라, 바로 그 사람의 녹색 눈동자 때문이라고 생각했다.
해가 지고 난 다음에 찾아온 칠흑 같은 어둠 속에서 강풍과 억수같이 쏟아지는 비가 높다란 소나무와 전나무 가지 사이로 윙윙 소리를 내며 휘몰아치고 있었다. 번개가 번쩍하고 섬광을 발했다. 다음 순간, 어둠과 함께 세상의 모든 것이 사라졌다고 생각했는데, 그 남자는 아직도 눈앞에 버티고 서 있다. 마치 폭풍우를 피해 안전한 곳을 찾아다니는 상처 입은 들고양이 같은 남자의 녹색 눈동자가 레니에게 강한 인상을 남겼다.
“미안합니다.” 레니는 뒷일을 어떻게 수습할까 망설였다. “나는 노크 소리를 들었을 때 기다리던 손님인 줄 알았어요.”
자기 방어 본능이 갑자기 눈을 떴다. 이 산골 마을은 평상시는 조용하지만, 가을 사슴 사냥철만 되면 사냥꾼들로 득실거린다. 타지방 사람들이 총을 들고 몰려오며, 술을 마시고 난동을 부리는 사람도 있다. ‘내가 혼자 있다는 사실을 알게 해선 안 돼!’
“손님을 기다리고 있어요. 이제 곧 도착할 예정입니다.”
남자는 레니의 얘기나 자기가 물에 빠진 생쥐 마냥 흠뻑 젖어 있다는 사실을 전혀 개의치 않았다. 비는 억수같이 쏟아졌고, 현관 앞까지 휘몰아치고 있었다. 문 밖에 서 있는 남자가 레니의 반지를 흘끗 보곤, 바싹 긴장하고 있는 그녀의 얼굴에 시선을 돌렸다.
“플린트 코트렐이라고 합니다.” 목소리가 낮고 거칠었다. “이곳에 일하러 왔습니다.”
“뭐라구요? 그런 이야기를 들은 적 없어요.” 레니는 딱 잘라 말하고 그의 면전에서 문을 닫았다.
‘전화해서 마이크를 부르자. 전화를 받지 않으면 오고 있는 중일 거야. 빨리 와야 할 텐데.’ 레니의 다리에 뭔가가 가볍게 스쳤다. 부서진 자물쇠가 부딪치며 소리를 내자, 레니는 안절부절못하면서 흘끗 쳐다보았다.
“지프, 저쪽으로 비켜. 밖에 누군가가 와 있어. 그 사람을 보니 마치 널 보는 것 같아.”
갈색 얼룩의 수코양이가 총명한 눈길로 레니를 올려다보고 있다. 노크 소리가 들리는 순간 어디론지 살그머니 꼬리를 감추더니 다시 나타났다. 지프는 낯선 사람은 아주 싫어하는 성미이다.
성급하게 문 두드리는 소리에, 지프는 도대체 무슨 일이냐는 듯이 연신 야옹거리고 있다. 지금은 여느 때와 상황이 다르다. 레니는 전화기를 향해 달려갔다. 마이크 슬레이터의 번호를 돌리는 중에도 그 남자는 계속 문을 두드리고 있었다. 수화기를 귀에 대고 문을 쳐다보고 있는 동안 손가락이 바들바들 떨렸다. 마이크는 통화중이었다.
레니는 문을 노려보며 수화기를 놓았다. ‘어떻게 하면 좋지? 부엌 뒷문으로 살짝 도망칠까?’ 이렇게 생각하고 있는데, 문 밑으로 손때가 묻은 흰 봉투가 삐져 들어왔다.
“읽어주시오. 빨리 읽어 줄수록 고맙겠소.”
레니는 머뭇거리며 봉투 가까이로 다가섰다.
“그럼 읽어보겠어요.”
얼핏 쳐다보니 레니 앞으로 되어 있었다. 봉투를 찢자 편지 한 장이 들어 있었다.

친애하는 미스 갤러웨이.
플린트 코트렐을 소개합니다. 그는 수주일 동안 건물 뒤채에 살며 집 주변 정원을 손질해 줄 겁니다. 금년에는 쉽게 사람을 구할 수 있어 정말 다행이라고 생각합니다.

약이 바싹 오른 레니는 마지막의 서명만을 보고 더 이상 읽지 않기로 했다. 빗장을 당기자 문이 활짝 열렸다. 녹색 눈의 남자는 여전히 그 자리에 우뚝 서 있었다. 양가죽 자켓의 호주머니에 손을 찌른 채 들여보내 줄 때까지 그대로 폭풍우 몰아치는 어둠 속에 버티고 서 있겠다는 투였다. 누렇게 빛이 바랜 양털 깃을 세우고 있는 그의 얼굴빛 역시 자켓처럼 누렇게 퇴색되어 있다. 남자는 40세 정도로 보였고, 자켓 역시 40년은 입은 듯 낡아, 험한 세상을 헤쳐 나온 인생살이가 역력히 드러나 있었다.
“정말 죄송합니다. 당신과 이웃이 되리라고는 꿈에도 생각지 못했어요.” 레니는 겨우 긴장하고 있던 몸을 폈다. “자 들어오세요. 흠뻑 젖으셨군요. 이 현관까지 비바람이 몰아치는군요. 미리 연락해 주셨더라면 청소라도 해 두었을 텐데.... 아무도 당신이 온다는 말을 해 주지 않았어요.”
남자는 아무 대꾸 없이 집안으로 성큼 들어섰다. 그 모습이 너무나 초연하고 주위 사람을 개의치 않아, 다시 고양이 지프를 연상케 했다. 지프가 홀연히 모습을 드러내자 남자는 우뚝 멈춰 섰다.
“지프라고 해요. 해치진 않아요.” 레니가 남자에게 말을 걸었다. “지폴로의 준말이죠. 손님이 오면 언제나 살그머니 숨는데, 당신한테는 흥미가 있는 것 같군요. 자, 코트를 벗으세요.”
플린트 코트렐은 가만히 고양이를 쳐다보다가 천천히 양가죽 자켓을 벗기 시작했다.
한마디도 하지 않고 젖은 코트를 레니에게 건네주고 그녀가 옷걸이에 걸고 있는 동안 젖은 머리에 손을 대자, 물방울이 후드득 튀었다.
사방으로 흩어지는 물방울을 바라보며 레니는 한숨을 내쉬었다. 들어올 때 문간 매트에 구두를 닦는 모습을 봤는데도 방안 군데군데에는 진흙 발자국이 찍혀 있었다. 레니는 다행히 바닥이 나무여서 닦아내면 흔적이 쉽게 지워질 것이라며 스스로를 위로했다.
“놀라게 해서 미안합니다.” 말은 그렇게 했지만 전혀 미안해하는 기색이 아니었다. “미리 전화하고 와야 하는 건데....”
“네. 어쨌든 앉으세요, 미스트 코트렐.”
그는 고개를 끄덕이고는 난로 앞에 있는 가장 좋은 의자를 향해 다가갔다. 이 남자에게는 예의상 권하는 따위의 번거로움이 필요치 않았다. 가벼운 식사라도 대접할까 생각했다가 그만두기로 했다. 뭐든지 권하면 서슴치 않고 받아들일 게 뻔한 사실이니까. 그는 의젓하게 소파에 앉아 레니가 난로 쪽으로 걸어가는 모습을 지켜보고 있었다.
레니는 여전히 선 채로 편지에 시선을 떨구고 있었다. 아직 다 읽지 못한 부분이 있다.
“간단한 집수리나 정원 손질을 할 예정인가요?”
“뭐, 간단한 정원사 일 정도지요. 그 대신 무료로 숙박하게 되어 있소.”
“지금은 10월이에요, 코트렐 씨. 정원사 일이라 해도 별달리 큰일은 없을 텐데요.”
“정원사 일이라는 게 크게 할 일이 있는 건 아니잖소? 그저 바쁘게 움직여 입에 풀칠할 만큼만 벌면 되는 거니까요.”
“그래요?”
레니는 편지를 조심스럽게 접었다. 그때 손에 끼고 있는 반지가 난로 불빛에 반사되어 돌에 감추어져 있는 차가운 녹색을 발산했다.
편지는 레니가 빈 집주인에게서 온 것이었다. 이 집은 본채 이외에 작은 별채와 여름부터 전혀 손질하지 않은 넓은 정원이 딸려 있다. ‘정원을 구태여 지금 손질할 필요가 있을까?’ 물론 레니는 앤더슨씨가 날려 쓴 서명을 의심하는 것은 아니었다.
“홍차를 드릴까요, 코트렐씨?”
“혹시 위스키가 있으면 한 모금 마실 수 있겠소? 밖이 워낙 추워서.”
‘좋아. 조금만 주면 별탈은 없겠지.’ 레니는 속으로 이렇게 생각하며 크게 대답했다.
“있는지 찾아볼게요.”
레니가 부엌에 들어가 위스키를 찾고 잇는 동안, 지프는 낯선 남자의 얼굴을 말끄러미 쳐다보다가 갑자기 소파 위에 뛰어올랐다. 플린트는 한참 동안을 이 염탐꾼 고양이와 마주 보며 눈싸움을 하다가 쿠션에 머리를 대고 눈을 감았다.
레니가 황금색 액체가 든 잔을 들고 부엌에서 나오자, 이 방문객은 낮잠을 자다가 깬 고양이처럼 눈을 껌벅거렸다.
“그건 무슨 술이오?”
“세리주예요. 그나마 이것뿐이고 나머지는 와인 종류만 있어요. 세리주가 더 독하니까 이걸 드세요.”
그는 손을 내밀어 술잔을 받아서 단숨에 들이켰다. 입가에 조소하는 빛을 드러내며 말했다. “이걸로 충분해요.”
레니는 쓴웃음을 지으며 남자를 흘끗 쳐다본 뒤 자기 의자에 앉았다.
“내가 얼마나 놀랐는지 알아주셨음 해요.”
그의 입가가 살짝 벌어졌다. “그런 걸 살필 경황이 없었소. 먼 길을 운전해 왔기 때문에 너무 피곤해서....”
“몇 시간 정도나요?”
“세 시간 전에 샌프란시스코를 출발했소. 날씨가 점점 나빠지더니 이렇게 비바람이 몰아치기 시작하는 거요. 리드호(湖)를 발견하고 나서 앤더슨가(家)로 들어가는 샛길을 찾는데 무려 30분이나 걸렸소.”
“내일 아침이면 개겠죠.”
그는 머리를 비스듬히 기댄 채 레니의 말을 듣고 있었다. 지프도 남자와 비슷한 모양으로 누워 그가 말할 때는 귀를 쫑긋거렸지만, 레니의 목소리는 귀에 익은지라 그녀가 말할 때는 모른 체했다.
“오늘 밤 안에 꼭 도착하고 싶었소.” 조금 남은 세리주를 마저 들이키고 그는 눈을 감았다. “난로가 따스해서 좋군요. 그런데 저쪽 건물에도 난로가 있소?”
“모르겠어요. 들어가 본 적이 없으니까요. 필수품 정도는 갖추어져 있겠죠. 그렇지 않다면 앤더슨씨가 그 집을 사용하라고는 말하지 않았을 테니까요.”
“그럴까요? 그런 사소한 일까지 생각지 않고 고용하는 인간들도 많다오.”
“그러나 당신은 프로급, 아니면 혹시 막일하는 정원사예요?”
그는 잠시 생각하더니 대답했다. “음, 아마 그럴 거요. 그런데 저녁식사는 벌써 마쳤소?”
그 순간 레니는 거짓말을 할까 생각했으나, 천성이 정직해서 그럴 수 없었다. 게다가 스토브에서는 맛있는 스튜 향기가 풍기고 있어 감추기 어려웠다.
“아뇨, 그러나 손님을 기다리고 있어요.”
플린트는 이를 드러내며 씩 웃었다.
“지금 먹읍시다. 배가 고파 죽을 지경이오.”
“그렇지만 곧 친구가 오기로 되어 있기 때문에....”
갑자기 전화벨이 울렸다. 불길한 예감이지만, 누구에게서 걸려 온 전화인지 금방 알 수 있었다. 수화기를 들자 역시 예상대로 마이크 슬레이터였다.
“마이크, 기다리고 있는데 어디 있어요?”
“레니, 정말 미안하게 됐어요. 길에 나무가 쓰러져 있어서 내일 아침까지는 차가 다닐 수 없게 됐어요. 벌써 30분이나 전화를 걸어 나무를 치워 달라고 부탁했지만, 어지간히 긴급한 일이 아니면 와 줄 것 같지 않아요. 식사 약속은 내일로 미루면 안 될까요?”
“좋아요, 마이크. 다른 일은 없겠죠?”
“다행히 전기와 전화는 사용이 가능해요. 당신 집은 어때요?”
레니는 흘끗 앞에 있는 남자를 쳐다보았다.
“나는 괜찮아요. 전기도 들어와요. 굉장한 폭풍우지요?”
“그렇군요. 만약을 대비해서 회중 전등을 옆에 비치해 둬요. 어쨌든 당신이 만든 스튜를 못 먹게 되었으니 억울해 이가 갈릴 지경이오. 오늘 저녁은 기다리지 말아요. 당신과 식사할 첫 데이트를 기대하고 있으니까 꼭 기억해 둬요. 그럼, 내일 오전 중에 다시 전화하지요.”
플린트가 레니의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있다.
“자, 이제 여분의 스튜가 남았겠지요?”
뻔뻔스럽기 그지없는 플린트의 말투에 질린 레니는 할 말을 잊은 채 어이없이 웃고 말았다. 
“그렇게 되었군요. 그럼 드시겠어요?”
“부탁합니다. 그건 그렇고, 플린트라고 부르지 않겠소?” 멋적은 듯 작은 소리로 말하고 그는 손에 쥐고 있는 빈 술잔을 가만히 내려다보았다.
레니에게는 더 이상의 힌트가 필요 없었다.
“세리주를 더 갖다 드려요?”
“듣던 중 반가운 소리요.”
“정말이에요?” 이렇게 말하고 레니는 빈 잔을 받아 쥐고 부엌으로 향했다.
플린트는 그녀의 뒷모습을 유심히 바라보았다. 당당하면서도 움직임이 유연하고 게다가 맵시도 괜찮아 보였다. 착 달라붙는 진즈와 금갈색 스웨터 속에 감춰진 풍만한 가슴과 날씬한 허리선도 금방 알아볼 수 있었다. 플린트는 깡마른 모델들에게서는 아무런 매력도 느끼지 못했었다.
그런데 지금은 달랐다. 레니는 전체적으로 모델들과는 정반대의 체형이다. 얼굴도 약간 둥근 형인데다가 살이 포동포동하게 붙어 있다. 성숙미가 갈색 눈동자에 넘쳐흐르고, 두말할 필요도 없이 성실한 성격의 소유자임을 알게 했다. 충실한 생활을 즐기는 여성의 안정감이 느껴지는 타입이다. 머리는 짙은 갈색과 황금색이 혼합되어 있었고, 그것을 보고 좋게 돌돌 말아 머리 위에 고정시키고 있다.
가장 마음에 드는 것은 반지를 끼고 있다는 사실이다. 플린트는 크게 한숨을 내쉬며, 물집이 생긴 손을 쥐었다 폈다 했다.
“식사 준비가 됐어요.” 레니가 소리치는 순간 지프가 번개처럼 소파에서 뛰어내려 레니의 몸을 스치고 지나갔다. “지프, 넌 벌써 저녁을 먹었잖니?”
“스튜 냄새가 못 견디겠나 보군요. 나도 그렇소.” 플린트가 자리에서 일어나 다가왔다. “손을 씻고 싶은데 어디지요?”
레니는 거실 쪽으로 고개를 돌렸다.
“저쪽으로 가서 오른쪽이에요.”
다시 고개를 돌려 보글보글 끓고 있는 스튜를 접시에 담고 비스켓을 곁들였다. 싫든 좋든, 이렇게 된 이상 이 무례한 불청객에게도 정중히 대접하는 게 좋겠다고 생각했다. 냄새가 그럴 듯한 스튜를 보며, 틀림없이 맛있을 거란 생각을 하다가, 문득 레니는 뒤채가 거주하기 괜찮을지 걱정스러워졌다.
생각에 몰두한 나머지 플린트가 부엌에 들어와 바로 옆에서 말을 걸 때까지 그의 존재를 의식하지 못했다.
“얼마나 오래 있을 작정이오?” 이렇게 묻고는, 마치 매일 레니와 한 식탁에 마주 않아 식사했던 사람 마냥 천연덕스럽게 의자를 끌어당겨 앉았다.
“3주일 반 정도. 도착한 지 겨우 2, 3일 됐어요.” 레니는 일부러 착 가라앉은 어조로 말했다.
레니는 묘한 기분이 들었다. ‘내 앞에는 마이크 슬레이터가 앉아 있어야 하는데, 엉뚱하게도 제멋대로 돌아다니다가 마음내키는 대로 찾아드는 고양이 같은 자만심에 찬 허드렛 일꾼이 앉아 있다니.’
“휴가요?”
“네, 근무하던 도서관이 조금 한가해져서 휴가를 얻을 수 있었어요. 그렇잖으면 휴가 따윈 감히 꿈도 못 꿔요.” 여기서 살짝 화제를 바꾸었다. “당신은 어때요? 플린트, 여기서 얼마나 오랫동안 일할 작정인가요?”
“지금 추진 중인 계획이 끝날 때까지.” 그는 비스켓에 버터를 듬뿍 발라 씹어 먹더니, 이번에는 벌꿀을 잔뜩 발라 먹고 있었다.
“알겠어요.” ‘뭘 알았단 건가?’ 실제로는 아무것도 아는 게 없지만, 레니는 되는 대로 대답했다. “이런 특수한 일자리에 무슨 이유로 응모하셨나요?”
그가 고개를 들었다. 순간 그의 푸른 눈동자가 레니를 사로잡았다. 
“응모 따윈 한 적이 없소. 일이 살살 꼬여서 나의 생각대로 밀고 나간 것뿐이오. 당신이 여기서 오래 머무른다는 사실을 알고 있기 때문에.”
레니는 남자를 빤히 쳐다보았다. 최초의 불쾌했던 느낌이 이젠 완전히 소름이 돋을 정도가 되었다. 포크를 테이블에 놓으면서 말했다.
“당신의 말뜻이 잘 이해되지 않는군요.”
“그 반지 때문이오.” 그는 푸른 돌이 박힌 고풍스런 반지에 시선을 고정시킨 채 퉁명스레 대답했다.
등골이 오싹해지고 전신이 떨렸다. 주먹을 꼬옥 쥐고 무릎 위에 놓아 반지가 보이지 않게 했다.
“도대체 무슨 말인지 모르겠군요. 이 반지는 싸구려예요. 코트렐씨, 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠으나 제발 날 놀라게 하지 마세요. 설마 이 하찮은 반지 때문에 그 먼길을 오셨다는 말은 아니겠죠? 이 반지는 2, 3달러 정도 되지만, 반지에 박힌 돌은 보석도 아니고 겨우 1센트 정도의 싸구려 돌이랍니다. 모양만 예쁘게 커트되어 있을 뿐 유리 구슬이에요. 자, 이제 그만 돌아가세요.”
“그 반지의 가치는 돈으로 따지는 게 아닙니다. 거기에는 역사가 담겨 있지요. 안심해요, 레니. 강탈하겠다는 것은 아니니까요.”
“그렇다면 더더욱 이유를 모르겠군요.”
“나는 작품을 쓰고 있소, 레니. 틈나는 대로 ‘전설과 보물’에 대해 쓰고 있지요. 당신이 끼고 있는 반지처럼 독특하고 흥미 있는 역사가 담겨져 있는 보물을 찾아내는 거요.”
“이건 보통 반지예요. 특별한 보석이 아니란 말예요.” 아직 의심이 풀리지 않은 레니가 조심스레 말을 이었다. “정원사의 일을 어떻게 된 거죠?”
“말했소, 글쓰는 게 돈이 더 많이 생긴다고.”
“지금까지 수많은 작품을 썼겠죠?”
“아니, 조금밖에.”
“그럼 잘 팔렸나요?” 상대로 하여금 수치심을 느끼게 하는 질문이다.
“그런대로.”
“이해되질 않아요. 내 반지에 대해선 어떻게 알았죠?”
“수년간에 걸쳐 조사한 전설이 있소. 그 반지에 관련된 이상한 이야기에 특별한 흥미를 느끼게 되어 추적 기사를 쓰기로 결정하고, 반지의 소재를 알려고 노력했소. 그래서 당신 숙부가 당신에게 모두 물려 줬다는 사실을 알고 접근한 거요.”
레니의 목이 바싹 타 들어갔다.
“나에 대해 조사했다구요? 나는 당신에 대해 전혀 아는 게 없는데....”
“차차 알게 될 거요.”
“당신에 대해서? 이런 말은 하고 싶지 않지만 당신에 관해 알려고 하는 것은 우선 순위 리스트에 들어 있지 않아요.”
“그런 리스트도 있소?” 그는 진심으로 놀라며 물었다.
“말이 그렇단 뜻이에요! 그건 그렇고, 앰블로즈 아저씨에 대해 얼마나 알고 있나요?”
“훌륭한 보석 세공사였지요.”
“사실 그래요. 아저씨는 이 반지처럼 진짜와 쏙 빼닮은 모조 반지를 만드는 데 천재적인 소질을 갖고 계셨어요. 빨간 유리 구슬을 세공하여 진짜 루비와 구별이 힘들만큼 완벽한 모조를 만들어 내기도 하고, 수정을 커트하여 다이아몬드의 광채를 가진 보석으로 둔갑시키기도 하셨어요. 우수한 전문가가 아니면 식별하기 어려울 정도였죠. 정식으로 모조 보석 만드는 일에 종사하셨어요. 그리고.... 사람에 따라서는 모조 보석을 주문하는 사람도 있어요. 진짜는 도난을 대비해서 보관해 두고요. 실은, 아저씨는 보석 도둑과 결탁하여 큰돈을 벌고 계셨어요. 즉, 진짜 보석을 훔치고는 그 자리에 가짜 보석을 남겨 두는 거죠. 몇 년이 지나도록 사람들은 그게 가짜인 줄 모르고 지낼 만큼 정교하게 만들었어요.”
“당신은 아저씨에 대해 꽤 많이 알고 있는 것 같군요.”
레니의 입이 겸연쩍은 듯 일그러졌다.
“2개월 전에 아저씨가 동부에 가셨다가 자동차 사고로 사망하셨어요. 장례식 때 친척들에게서 들었죠. 장례식 후에 아저씨의 비밀 금고를 보고 더 많은 정보를 알게 되었어요. 아저씨는 은행 전용 금고에 모든 사실이 상세히 적힌 노트 두 권을 남겼어요. 거기엔 보석 도둑의 명단이 있었어요.”
“아저씨가 돌아가신 후 당신이 반지를 상속받은 거요?”
“네, 모조 보석 전부를 변호사에게 유언을 하셨어요. 오랫동안 아저씨는 친척들과 관계를 단절하고 계셨어요.” 이렇게 말하고, 레니는 일부러 손가락을 펼쳐 부엌에서 스며 나오는 불빛에 에메랄드 반지가 비치도록 했다. “전부 모조품이에요. 믿으세요, 플린트 씨.”
“당신도 보석 전문가요?”
“아니에요, 감정 받아 봤을 뿐이에요. 그저 예쁘게 커트된 유리 구슬도 있고, 모조 보석을 커트해 세공한 것도 있고, 모두 다 진품과 꼭 같을 정도로 잘 세공되어 있어요. 링은 진짜지만, 다른 인조 보석과 마찬가지로 값이 나가는 것은 아니에요.”
“그 반지를 끼고 있는 당신의 모습은 무척 즐거워 보이는군요.”
“네, 가짜라도 나는 하나하나 다 좋아해요. 끼고 있는 것만으로도 즐거워요. 각각 아름다움을 지니고 있어요. 색채가 풍부하고 화려해요. 난 그런 게 좋아요.” 레니는 점점 흥분하여 황금빛이 섞인 스웨터를 내려다보았다. “보시다시피 난 화려한 걸 좋아해요.”
“좀 전에 한 말은 사실이오?”
“믿으세요. 만약 내가 한 말이 거짓이고 이 반지가 진짜라면 금고에 넣어둔 채 끼고 다니지는 않았을 거예요.”
“반지의 가치란 뒤에 숨겨진 이야기에 따라 달라지는 거요.”
“가치니 어쩌구 하는 것은 진짜 에메랄드에나 존재하는 겁니다. 이건 가짜예요. 만약 내가 진짜 반지를 끼고 있다면 아저씨의 과거에 대해 수치심을 느꼈을 거예요. 경찰의 말에 의하면 아저씨는 모조석을 정교하게 세공하여 암시장에 흘려 보냈다고 했어요.”
레니는 맹렬한 기세로 스튜를 먹기 시작했다. '만약 코트렐이 반지를 훔치러 왔다며 가짜인 줄 알았으니 단념하겠지.‘
“당신 말에 이상한 점이 많소. 당신은 반지에 관련된 이야기에 흥미가 없소?”
“별로.”
“마음대로 하시오. 스튜는 더 있소?”
레니는 한숨을 내쉬었다. “네, 더 있어요. 접시를 주세요.” 레니는 접시를 받으며 일어섰다. 
“빈집에는 아무것도 없을지 몰라요.”
“상관없소. 더 지독한 곳에 산 적도 있으니까요.”
스튜를 담은 접시를 테이블에 놓으며 슬그머니 말을 돌렷다.
“식사가 끝나면 빈집을 둘러봐야겠죠.”
“당신은 날 한시라도 빨리 여기서 내몰고 싶은 모양이오.”
“그렇게 들었다면 죄송해요. 오늘밤은 매사가 내 뜻대로 되지 않아 긴장해서 그런 거예요.”
“정확히 말해, 지금 당신 앞에 앉아 있는 남자가 전화로 얘기하던 사람이 아니란 뜻이겠죠?”
“그런 뜻도 있고.... 솔직히 말해 당신이 내 모조 반지에 집착하고 있다는 사실이 신경 쓰여요.”
플린트는 스푼을 놓고 레니의 손을 잡았다.
“그렇게 걱정되오? 난 정확한 추천장을 갖고 온 사람인데 못 믿겠소?”
“앤더슨씨의 추천장 말인가요? 그것을 정확한 추천장으로 믿어야 할지 어떨지 잘 모르겠어요.” 레니는 본능적으로 그와의 접촉을 피하며 손을 뺐다.
“그건 진짜요.” 플린트는 자기 말에 반박당하는 데 습관이 되지 않은 듯이 몹시 거칠게 내뱉었다.
“어머, 사인을 의심한다는 뜻이 아니라 앤더슨씨가 집을 빌려 줄 때 임차인에 대해 어느 정도 알고 빌려준 게 아니겠어요? 당신이 직장을 구하기 위해 무슨 구실을 댔는지 내가 어떻게 알겠어요? 앤더슨씨에게 <임시 정원사가 여기 있으니 고용하십시오> 하고 설득한 것을 내게 그대로 인정하란 뜻인가요?”
“당신은 의심이 꽤 많군요.”
“당신이 내 입장에 서서 생각해 보면 알게 되겠죠.”
“난 모르겠소. 당신 입장에 선다는 것 따윈 상상조차 할 수 없으니까요. 당신에게 홀 딱 빠지는 것은 상상할 수 있겠지만. 그러나 그건 정반대의 일이오.”
레니는 스푼을 놓았다. 이유없이 가슴이 두근거렸다. 아니, 이유가 없는 건 아니다. 그렇다고 두려움도 아니다.
“빈집에 안내하려고 생각하고 있는데 아직 식사를 끝내지 못한 것 같군요.”
순간, 남자가 레니의 얼굴을 쳐다보았다.
“좋소.”
레니는 겨우 안심했다. 그는 마지막 한 개 남은 비스켓을 집어들고 냅킨을 놓으면 일어섰다.
이 찬스를 놓치지 않으려고 레니는 틈을 주지 않고 말했다.
“회중 전등을 갖고 오겠어요.”
“나도 차에서 필요한 물건을 꺼내 오겠소.” 그는 비스켓을 입에 집어넣고 양가죽 자켓만 걸친 채 머리에는 아무것도 쓰지 않고 빗속으로 달려나갔다.
레니도 서둘러 노란 레인코트와 우산을 집어들었다. 현관문을 열자 그는 어느 새 낡은 여행 가방을 둘러매고 서 있었다. 비를 흠뻑 맞으며 서 있는 모습을 보자 레니의 마음이 약간 흔들렸다.
“자, 이리 들어오세요.” 레니는 우산을 펴서 높이 쳐들고 말했다. “열쇠는 갖고 있나요?”
“앤더슨씨가 한 개 주었소.”
“좋아요. 여기서 뒤로 돌아가요. 바로 저기예요.”
산장 스타일로 지어진 낡은 집 앞에서부터 블록이 군데군데 깔려 있었다.
“조심하세요.” 레니가 이 말을 하는 순간 징검돌이 깔리지 않은 부분에 발을 헛디뎠다. “앗!”
플린트가 잽싸게 그녀의 팔을 움켜잡았다. 그 동작은 마치 육식 동물이 먹이를 나꿔채는 것 같았다.
“괜찮소?”
“네, 괜찮아요.” 대답을 하면서도 레니는 몸을 뒤틀며 팔을 빼내려 했다. 그는 레니의 반항에는 전혀 아랑곳하지 않았다.
“내가 앞장서서 징검돌을 확인하겠소.”
레니는 이를 악물면서 고통을 참았다.
“네, 그래 주세요.”
빈집이 위압적으로 어둠 속에 우뚝 솟아 있었다. 플린트가 문을 열자 어둠에 싸인 방안이 드러났다. 다행히 전기는 들어왔지만, 나머진 황량하기 그지없었다. 거실과 침실, 난로와 욕실, 그리고 여기저기 흩어진 가구는 사용 불가능할 것으로 생각됐지만, 레니는 결코 자기 탓이 아니라며 스스로를 위로했다.
“앤더슨씨와의 계약을 취소하는 게 어떨까요?” 방안을 들여다보면서 레니가 제안했다.
“아니, 그럴 생각 없소” 썩은 마루 바닥에 짐을 놓으며 플린트가 말을 이었다. “뭐든 손에 들어온 물건은 알차게 활용해 왔소. 더구나 여기는 공짜인데 그만둘 필요가 있겠소?”
“정식 직업이 있으면 여기보다 나은 곳에서 살 수 있잖아요? 당신, 이렇게 떠돌이 직업이나 얻으러 다니면서 평생을 보낼 작정인가요?”
그는 이해하기 힘든 눈길로 레니를 쳐다보았다.
“나는 전설을 찾아다니오.”
“네, 그렇군요. 그 전설이란 것을 잊고 있었군요.” 레니는 머뭇거리면서도 따끔하게 반박했다.
“잊지 마시오. 당신은 지금 그 전설 속의 일부 역할을 맡고 있으니까요.” 그가 날카롭게 말했다.
“지금 한 말이 반지에 관한 일이라면....”
“물론 그렇소.”
그럼 그 전설은 깨끗이 잊도록 하세요.“
“그럴 순 없소. 나의 다음 테마로 잡지에 실릴 예정이니까. 아시겠소? 게다가....” 순간 플린트가 입가에 묘한 웃음을 지었다. “그 반지의 전설이 사실이라면 더더욱 잊을 수 없소.”
“무슨 말이지요?”
“그 전설을 들으면 당신도 이해가 될 거요.”
“좀 전에 말했을 텐데요. 그 이야기라면 듣고 싶지 않다고요.” 말은 이렇게 했지만 내심 흥미진진했다.
“그 이야기를 하자면 18세기로 거슬러 올라가야 된다오. 당신이 듣고 싶지 않다니까 상세하게 설명할 필요는 없겠지만, 대충 말하자면 이런 거요. 그 반지를 소유하게 되는 여자는 고양이와 밀접한 관계가 있고, 게다가 단 한 사람의 특별한 남자를 지배하려는 강한 독점욕을 갖고 있다고 했소. 남자들에 대한 전설은 잘 모르겠으나, 일단 남자가 반지를 가진 여자에게 말려들면 그 남자의 미래는 그 여자에 의해 조종되어 버린다는 이야기요.”
“대단히 불쾌한 이야기군요.”
“세대가 바뀔 적마다 반지는 그런 힘을 지닌 여자의 손에 넘어갔고, 그 여자에 의해 반지의 마력에 좌우되는 남자의 운명이 결정되었지요.”
“당치도 않은 소리 그만하세요.” 레니는 자기도 모르는 사이에 하지 말아야 될 말을 내뱉고 말았다. “나에겐 그런 남자도 없고, 공교롭게도 이 반지는 모조품이니까 상관없어요.”
“정말 그렇게 생각하오? 내가 여기 있지 않소?”
레니는 의자 손잡이를 잡고 일어섰다.
“도대체 그따위 전설을 말이라고 하는 건가요? 모조 반지 뒤나 쫓아다니는 남자에 관한 전설은 없었던 가요?”
플린트는 고개를 설레설레 흔들고는, 본채로 달아날 태세를 하고 있는 레니를 물끄러미 쳐다보았다.
“그런 전설은 없었소. 그러나 두 번째 전설을 보면 반지 소유자에게 유혹당한 남자는 여자에게도 동등한 책임이 있다는 사실을 알게 하는 수단에 대해 설명하고 있소.”
“정말 인가요?” 레니는 조롱하는 투로 말했다. “어떤 수단을 썼죠? 죽은 박쥐의 혀를 잘라서 가마솥에 집어넣고 펄펄 끓이던가요?”
“그런 수단은 쓸 필요가 없었소. 그 여자를 침대로 데려가면 충분하니까요. 그러면 여자는 모도 마음도 남자의 말 한마디에 순종하게 된다는 이야기요.”
레니는 가슴이 심하게 두근거리고 숨이 가빠졌다. 플린트가 한 발자국도 접근해 오지 않았지만, 빨리 여기서 도망쳐야 한다는 충동을 느꼈다. 겨우 냉정함을 가장한 체 말했다.
“반지가 모조품이라서 천만다행이군요. 덕분에 두 사람 모두 그런 운명에 말려들지 않았으니까요.  그럼, 안녕히 주무세요, 플린트씨.”
“바래다 드리겠소.”
“고마워요. 그러나 안 나오셔도 괜찮아요.” 레니는 쏜살같이 빗속으로 달려갔다.
겨우 본채의 현관에 도착하여 안도의 숨을 쉬다가 문득 인기척을 느껴 주위를 둘러보니 플린트가 바로 곁에 서 있었다.
“잘 자요, 레니.”
놀란 레니는 아무 말도 하지 못한 채 서둘러 집안으로 들어가 자물쇠를 단단히 잠갔다. 한숨을 돌리고 테이블 위를 쳐다보니 스튜 접시가 깨끗하게 비어 있었다. 레니가 남긴 음식을 지프가 말끔히 먹어치운 것이다.
“테이블에서 내려와, 지프!”
레니가 소리지르자 지프는 테이블에서 사뿐히 내려와 거실로 들어갔다. 
‘이 고양이와 플린트는 동일한 인생 철학으로 살아가는구나. 일단 손에 들어온 것은 절대 놓치지 말자는 철학이로군. 지프와 플린트에게는 잠시라도 눈을 떼서는 안 돼. 나는 착실하게 살자는 생활 방식을 바꾸고 싶은 생각은 없어. 녹색 불꽃이 감추어진 눈동자의 남자와 함께 살아도 내 인생 철학을 관철시켜야 해.’



2장

다음날 아침, 잠에서 깬 레니는 폭풍우가 가라앉았음을 느꼈다. ‘약간 쌀쌀하고 습기가 많은 편이지만, 뭐 그런 대로 괜찮은 날씨로군. 어머, 집안에 누군가가 있는 것 같군.’ 부엌에서 냄비와 프라이팬이 달그락거리는 소리와 냉장고 문 여닫는 소리가 들렸다.
레니는 파란색과 짙은 핑크가 혼합된 가운 허리띠를 매면서 푹신한 슬리퍼를 신은 순간, 부엌을 향해 맹렬한 기세로 달음질쳤다.
부엌 입구에 멈춰 선 레니는 살그머니 안의 동정을 살폈다. 지프가 창틀에 앉아 플린트가 계속 뭔가를 끄집어내어 어지르는 모습을 말끄러미 지켜보고 잇다. ‘뭘 만드느라 저런 법석을 떠는 걸까?’ 갖은 부엌 용기가 카운터 위에 난잡하게 쭉 늘려 있다. 프라이팬 두 개가 가스 레인지 위에 올려져 있고, 우유병은 뚜껑이 열려 있으며, 통조림도 따진 채 한쪽  구석에 밀쳐져 있었다. 플린트란 남자는 냉장고 문을 활짝 열어 둔 상태로 음식물 말살 작전이라도 전개하고 있는 듯, 무시무시한 얼굴을 하고 있었다.
레니는 손가락으로 문을 톡톡 쳤다.
“잠깐만 기다리세요. 에이프런을 갖다 드릴 테니까요.”
플린트는 냉장고 속을 열심히 들여다보며 꼼짝도 하지 않았다. 
“아니, 에이프런 따윈 필요 없소.”
“정말요? 당신은 지금 1개 대대분의 아침 식사를 만들 기세인데도요?”
플린트가 얼굴을 들었다. 그의 녹색 눈동자가 레니의 화려한 가운과 막 잠에서 깨어나 다듬지 않은 머리를 훑고 지나갔다.
“아니, 당신과 나, 그리고 고양이 몫만 만들 거요.”
“어머나 내 몫까지요? 내가 뭘 잘했다고 이런 영광을 받게 되었나요?”
“뒤채에도 냉장고는 가동되고 있지만 속이 텅 비어있소. 팬케이크가 먹고 싶소. 전부터 팬케이크가 먹고 싶었소.”
“그것이 지금 이 난장판을 설명하는 이유인가요?”
레니는 카운터 위를 가리켰다.
“당신은 남의 물건이 탐나면 언제나 이런 식으로 손에 넣는가 보죠?”
플린트는 냉장고 문을 닫고 팔짱을 끼며 냉장고에서 비스듬히 기대섰다.
“이 집이나 뒤채나 모두 같은 부지 내에 있고, 정원도 양쪽 집에 사는 사람이 공동으로 손질해야 되오.”
레니는 등줄기가 아플 정도로 꼿꼿이 허리를 폈다. 기세가 등등한 자세를 취했지만 불안함을 감출 수가 없었다.
“플린트, 우리 두 사람 사이에 분명히 해 두어야 될 일이 있어요. 당신은 저쪽 집을, 나는 이쪽 본채를 빌었어요. 여기 들어와도 괜찮을 때는 오직 내가 초대했을 때 뿐이에요. 우린 한 지붕 밑에서 휴가를 즐기는 단란한 가족이 아니란 말예요. 앤더슨씨의 편지에도 적혀 있듯이 당신은 임시로 고용된 정원사예요. 아시겠어요?”
“알고 있소.” 그는 눈을 가늘게 뜨고 순순히 대답을 했다. “팬케이크가 먹고 싶었을 뿐이오. 다른 것은 하지 않았소.”
“알았어요. 좋아요, 여긴 내 부엌이니까 내가 굽겠어요. 구운 다음 부를 테니까 그동안 뜰에 나가 잡초나 뽑으세요.”
그는 팔을 목 뒤로 두르며 말했다.
“솔직이 말하자면 난 지금 샤워를 하고 싶소. 저쪽 욕실은 망가졌거든요.”
레니는 깜짝 놀랐다.
“안 돼요, 안 돼! 욕실 근처엔 한 발자국도 접근하지 말아요!”
“샤워만 한다니까요. 당신은 나중에 쓰면 되지 않소? 더운물을 몽땅 써 버리지 않을 테니 안심해요.”
“당신을 믿을 만한 용기가 없어요. 내가 먼저 샤워하겠어요. 더운물이 남으면 사용해도 좋아요. 그리고 내가 샤워하는 동안에는 절대로 다른 물건에 손대선 안 돼요!”
“네, 분부대로 하겠습니다.”
예상외로 얌전하게 순종하자, 레니는 바보 같은 남자라고 생각하면서 스웨터를 집어들고 욕실에 들어가 자물쇠를 단단히 잠갔다. ‘자물쇠.... 어머나! 그리고 보니 플린트가 어떻게 여길 들어왔지? 어젯밤 고양이 같은 그의 행동에 놀라 자물쇠를 단단하게 잠갔는데.... 아무튼 알 수 없는 남자야.’
30분 후, 팬케이크를 동그랗게 구우면서 생각했다. ‘도대체 내가 왜 팬케이크를 굽고 있지?’
“저 남자의 농간에 너무 쉽게 넘어가는 것 같아, 지프”<이제 알았수...메롱^^> 양지바른 곳에 누워 햇빛을 쬐고 있는 고양이에게 말을 걸었다. “앞으로 잘 컨트롤 해나가지 않으면 우리 앞날이 걱정스러워지겠구나.”
샤워 소리가 그치고 플린트가 나타났다.
“때를 맞춰 끝냈군요. 야, 이거 진짜 메이플 시럽이오? 흑설탕을 녹여서 만든 거로군요.”
그가 너무 솔직하게 어린애처럼 기뻐하는 모습을 본 레니는, 팬케이크를 구우면서 삐뚤어진 생각을 했던 자신의 행동을 후회했다.<점점 홀리기 시작하는구먼....>
“리드 호수 가에 있는 마을에 나가서 생필품을 구입해 오면 내일 아침부터 요리를 할 수 있을 텐데요. 아니, 오늘 저녁부터라도 가능할 거예요.” 이렇게 말하며 뜨거운 팬케이크를 접시에 담아 주었다.
그는 완전히 음식에만 정신이 팔려 팬케이크에 버터를 바르고 메이플 시럽을 듬뿍 뿌린 다음 왕성한 식욕을 발휘하여 먹기 시작했다.
“여긴 정말 좋은 데요. 깨끗하고 푸른색도 많고, 당신 집에선 호수가 잘 보이는군요. 내 집에선 나무만 보여서....”<그래서 이리로 오고 싶다고라....>
“정원사는 나무를 더 좋아해야 할 텐데요.”
“하긴 그렇소.”
“정원사 일을 시작한 지 오래 됐나요?”
“일거리가 있을 때만.”
“그럼 그나마 임시 정원사 일도 겨우겨우 얻고 있는 처지인가요?”
“그렇소.” <흐미... 그래서야 처자식 먹여 살릴 수 있겠남... 쯧쯧>
“음.... 저.... 다른 직업은 없나요?”
그가 고개를 들었다.
“꽤 많은 직업이 있지요. 이것저것 닥치는 대로 해왔으니까요. 그렇지만 정원사 일이 가장 마음에 들고 있어요.”<호... 아부도 할 줄 아시는군요>
“당신 이력서를 작성하면 꽤 길겠군요.”
“타이핑하면 그렇겠지요. 그러나 지금까지 어떤 고용주도 이력서 따윈 보여 달라고 하지는 않았소.“ 
“이런 식으로 일을 한 지 오래 됐나요?”
“학교를 그만두고 나서 계속. 대학 2학년 때 화물 노동자 아르바이트를 처음 시작했소. 그 후 여러 가지 일을 했었지만 한 곳에서 두 번 일해 본 적은 없었소. 싱가포르에서는 술집에서 일했고, 북아프리카에서 전신 회사 배달원, 중동에서는 유전 노동자, 인도에선 인류학자의 가이드 역을 했소. 이탈리아에선 재벌의 보디가드로 일했고, 그 사업가는 아름다운 정원을 돌보는 취미를 가졌었소. 나도 그때 정원사 일에 흥미를 갖기 시작했소. 괴로운 일을 모두 잊을 수 있어 마음이 편해지니까요.”
레니는 포크를 놓고 질문했다.
“그 당시에도 전설을 추적하고 있었나요?”
“나는 뭐든지 추적하는 걸 좋아하는 성격이오.”
“추적해서 어떻게 하나요?”
“진실을 밝히는 거지요. 그것을 기사로 써서 팔아먹는 수법이지요.”
“진실을 어떻게 한다구요? 클레이본 반지에 대해 어떤 기사를 쓸 작정이죠?”
“진실에 기인한 기사를 쓰려는 것뿐이오. 지금까지 추적했던 전설과 마찬가지로, 그 전설에 관련된 내력을 철저하게 조사하여 밝히는 거지요.”
“왜 그래야 하죠?”
“돌발적인 이야기는 대개 거짓말을 잔뜩 섞어 쓰는 법이니까요.”
“예를 들어, 버뮤다 트라이앵글(비행기나 배가 갑자기 증발해 버리는 마의 삼각지대)이란 실은 불가사의한 일도 아니고 마의 영역도 아니다, 이집트의 파라오의 미이라에 저주가 걸려 있다는 말은 헛소문이다 등등, 이런 모든 불가사의한 일을 논리 정연하게 설명 가능하다고 주장하고 싶은 거죠?”
“그렇소.” 고개를 끄덕이며 그는 케이크에 시럽을 뿌렸다.
“충고하고 싶은 게 있어요, 플린트씨. 당신의 일이 잘 풀리지 않는 데는 근본적인 원인이 있어요. 잘 들어요. 난 도서관에 근무하기 때문에 사람들이 어떤 책을 좋아하는지 잘 알고 있어요. 대부분의 사람들은 전설을 깨기 싫어해요. 즉, 전설은 전설다운 내력을 강조하는 편이 진실을 파헤치는 것보다 훨씬 효과적이란 뜻이에요.”
“나는 진실을 쓰고 싶소.” 그는 머뭇거리며 말했다. 
“독자들이 원하지 않는데도 말인가요?” 여기까지 말한 레니는 손을 저었다. “그만둬요, 내가 한 말은 깨끗이 잊어요. 도대체 내가 왜 여기 앉아 당신과 이런 말을 주고받는 건지.... 정말 어처구니가 없어요. 당신이 쓰고 싶은 것을 쓰세요. 당신이 좋아하는 방식대로 쓰면 돼요. 내 말을 들을 필요는 없어요.”
“왜 그런 식으로 말하는 거요?”
“남에게 구속당하기 싫어하는 예스런 남자의 몽상에 내가 너무 깊숙이 침범했다는 생각이 들었어요. 하기 싫어하는 일을 종용해 봤자 무의미하잖아요? 그건 그렇고, 당신은 한 가지 일에 얼마나 끈기 있게 붙어 있나요?”
“생각해 본 적 없소. 가장 오래 있었던 게 1년 정도? 아니, 인도에서 2년 있었소.”
“시간도, 집도, 여자도 없었소.”
“그건 거짓말이에요. 당신은 자유를 포기했다는 약속을 하지 않았다는 의미겠죠?” 레니는 비난의 눈길로 그를 쳐다보았다. “팬케이크 더 드시겠어요?”
“기다리시오. 도대체 자유니 약속이니 하면서 빈정대는 말은 무슨 뜻으로 그러는 거요?”
“대개의 남자들은 그런 약속을 하거나 지키는 데 아주 서투르다는 뜻이에요.” 레니는 마치 플린트를 지능이 낮은 사람 취급하면서 설명했다. “결혼 약속은 곧 자유의 종말로 생각하고, 그걸로 만사가 끝장이라고 믿는 거죠. 다른 여자들에게서 이런 이야기를 들어봤을 텐데요.”
“지금 당신한테 듣고 있는 중이오.”
“내가 산 증인이에요. 우리 아버지는 내가 14세가 될 때까지 마음내키는 대로 집을 들락날락하시더니, 어느 날 이제 더 이상 남편과 아버지 역할을 하지 못하겠다며 아예 나가 버리셨어요. 자기에게는 자기 인생이 있으니까 가족들에게 묶여 아홉 시부터 다섯 시까지 일하며 살고 싶지 않다는 거죠. 그래서 아버지는 어머니와 이혼하고 자신의 인생을 찾아 떠난 뒤 지금까지 돌아오지 않았어요. 아마 아직도 자기 꿈에서 헤어나지 못하겠죠. 대학을 졸업한 뒤 세상에는 약속을 제대로 이 행하지 않는 남자도 수두룩하다는 걸 알았죠. 여자에 대한 약속뿐만이 아니고....”
“당신은 남자들의 그런 약점을 잘 감싸줄 수 있는 여자로 보이는데요.”
“그래요, 최근에 30세가 됐으니까요. 당신은 나이를 먹고 있다는 느낌을 알고 있나요?”
“어떻게 말하면 좋을지.... 나이가 든 여성은 인생에 대해서도 잘 알고, 함께 잔 남자에게 다른 아무것도 요구하지 않는다는 뜻이오?”
“남자와 함께 있는 게 즐거울 때도 있어요. 유머가 있고 재능이 풍부한 남자와 함께라면. 그러나 나의 내면까지 끌어들이지 않는 편이 현명하다는 사실을 알고 있어요. 정신적으로나 육체적으로도 깊게 관여하지 않는 게 편해요.” 레니는 온화한 어조로 말했다.
“어젯밤 전화한 남자와 동침할 예정이었소?”
레니의 얼굴이 금방 경직되었다.
“마이크 슬레이터 말인가요? 그런 저속한 말을 하지 말아요!”
“깜박 잊고 있었소. 당신은 임시로 고용된 막일꾼이다, 그렇게 말하고 싶었겠지요?”
“지금부터는 항상 당신 신분을 염두에 두고 행동하길 바라겠어요.”
레니가 화가 잔뜩 난 얼굴로 벌떡 일어나 접시를 들고 남은 음식을 쓰레기통에 쏟아 부었다. 그러자 레니는 속이 후련해지는 쾌감을 느꼈다.
“기다려요, 난 더 먹고 싶소. 정말 성질이 뾰족한 여자로군.” 플린트도 마지못해 식기를 싱크대에 갖다 놓았다.
“이제 똑똑히 보았죠? 다시 한번 분명히 말해 두겠는데, 앞으로 몇 주 동안 여긴 내 집이에요, 플린트. 난 내 방식대로 할 거예요. 마음내키는 대로 내 집을 들락거리지 말아요. 그렇게 못하겠다면 아예 여기서 나가세요.”
그는 입술을 삐죽이며 지프를 흘끗 본 후 말했다.
“날 그렇게 보고 있군요. 어젯밤 내 모습을, 여기저기 마음내키는 대로 떠돌다가 한번씩 찾아드는 들고양이로 본 거로군요.”
“구태여 부정하진 않겠어요.”
“역시 그랬군요. 그러나 내 말도 어느 정도 맞고 있소. 당신은 알고 싶어하지 않겠지만....” 그는 뭔가 골똘히 생각하며 이렇게 말하고 손을 뻗어 레니의 반지를 만졌다. 레니가 놀라 펄쩍 뛰어오르는 바람에 못이 박힌 거친 손이 그녀의 손등에 닿았다. “반지의 마력에 명령할 수 있는 여자는 들고양이를 끌어들일 수 있지요. 지금의 반지 주인은 당신이오. 때문에 당신만이 그 마력을 사용할 수 있지요. 들고양이는 몇 마리든 관계없이 끌어들일 수 있지만, 인간 남자는 오직 한 사람만 끌어들일 수 있소. 기억해 둬요, 레니.”
레니는 몸이 떨렸지만 강경한 어조로 말했다.
“정말 유감스럽군요. 일평생 한 남자에게만 그 힘을 사용할 수 있다니.... 더 이상은 안되나요?”
“지프 같은 고양이는 몇 마리든 상관없소.”
“그럼 내가 그 남자와 고양이들을 선택해야 되나요?”
“아니오, 그들이 당신을 선택하게 되어 있어요. 그런 것도 모르오? 정처없이 방황하던 들고양이가 정착하게 되는 때는 오직 사랑의 결실을 맺을 때뿐이오. 인간 남자도 마찬가지 경우요. 방랑하고 다니다가도 반지 소유주 여자를 만나게 되면 정착하는 거요. 내가 반지를 낀 여자에게 유혹당하는 방랑자의 운명을 지닌 남자라는 생각이 들어요.”
그의 눈에서 발산되는 강렬하고 짙푸른 시선을 받은 레니는 기가 죽어 가만히 서 있었다.
“그게 남자의 운명인지 의지력인지 차이점을 가려내기가 무척 힘드는군요.”
그가 가까이 다가왔다. 싱크대를 꽉 잡고 있는 레니의 손에 그의 손이 닿았다. 갑자기 그의 존재가 강하게 느껴지자 레니는 당황했다.
“물론 의지력으로 그렇게 되겠죠?”
“그래요.”
“반지의 힘을 사용하겠어요. 부엌에서 나가요, 플린트 코트렐. 밖에 나가 일하세요. 당신은 풀을 뽑고 망가진 길을 수리하기 위해 고용되었어요. 그 일이 끝나면 다른 할 일을 찾도록 하세요. 자, 아침식사 시간은 이제 끝났어요!”
그는 한참 동안 레니의 얼굴에 떠오른 강한 의지력을 읽고 있었다. 그동안 두 사람 사이에는 불꽃 튀는 의지력 싸움이 계속되었다. 몸 전체로 그러한 감정을 느꼈지만, 레니는 한 발자국도 물러나지 않았다. 여기서 물러나면 앞으로 어떤 곤란한 일을 당해도 막지 못하게 된다. 그녀가 진심인 것을 의식한 플린트는 더 이상 문제를 일으키지 않고 물러났다.
“네, 분부대로 하겠습니다. 곧 나가서 일을 합죠. 팬케이크 잘 먹었소. 전부터 무척이나 먹고 싶었던 것이었소.”
그는 곧 부엌에서 나갔고, 잠시 후 현관 문 닫히는 소리가 났다. 그제서야 레니는 안도의 숨을 쉬었다. 문을 노려보며 심호흡을 한 뒤 천천히 싱크대에 물을 받아 설거지를 시작했다.
“이번 라운드는 내가 이겼어, 지프. 조마조마했지만 이번에 저 남자에게 한 발자국이라도 양보했다면 우린 다음부터는 그에게 질질 끌려다니게 될 거야. 저런 남자는 상대하기가 무척 어렵단다.”
지프는 그녀의 말을 들은 체도 않고 길게 다리를 뻗으며 기지개를 켜고 발톱으로 행주를 긁기 시작했다.
“넌 누구 편이니, 지프?”

두 시간 후, 플린트는 수수한 빛깔의 올즈 모빌 앞부분이 드라이브 웨이에서 빠져나와 강변 도로를 따라 달리는 것을 쳐다보고 있었다. 올즈 모빌은 무난한 색깔에 실용적인 자동차다. 그녀는 새빨간 스포츠 카를 구입할 타입이 아니다. 화려한 색깔의 옷을 즐겨 입는 것은 그녀의 마음속에 억제된 모험심을 드러내고 싶어하는 기분이 외형적으로 표출되는 것이다. 그러나 그녀의 성격은 돌다리도 반드시 두드려 보고 지나가는 안정된 타입이다.
레니는 지금 리드 호수를 향해 달려가고 있다. 길게 원을 그리고 있는 호수 북쪽에 마을이 있다. 그에게는 생필품을 구입하고, 우편물을 가지러 간다고 했다.
그러나 플린트는 그녀가 두 가지 이유 때문에 마을에 가는 것이 아니라는 사실을 직감하고 있었다. 정원에서 일하고 있을 때 거실 전화벨이 울렸었다. 어제 저녁식사에 초대받았으나 길이 막히는 바람에 오지 못한 그 남자에게서 온 전화가 틀림없는 것으로 생각되었다.
플린트는 잔디 깎는 기계 손잡이를 꽉 움켜쥐었다. 갑자기 그는 자신에 대한 상세한 신상 문제를 왜 그녀에게 진지하게 이해시키지 않았을까 하고 후회했다.
오늘 아침 레니가 자신의 여자 관계에 대해 물었을 때 그녀의 눈에 떠오른 경멸과 조소의 빛을 상기했다. 그녀는 플린트가 자신의 과거에 대해 빈정대도 반박하지 않은 이유가 사실이었기 때문이라고 믿었을 것이다. 세상에는 진실 그대로를 믿어주는 사람도 있지만, 중요한 것을 레니가 그렇게 믿어주지 않는다는 점이다.
‘레니는 이해하지 못할 거야.’ 플린트는 마음속으로 중얼거렸다. 그녀로서는 한 곳에 정착하지 못하고 평생을 방랑해야 하는 인간들의 기분 따위를 이해할 수 없는 게 당연하다. 물론 그 사람들의 외롭고 고독한 심정을 알 리도 없다. 플린트는 한참 동안 그 생각-자기 자신 이외에는 의지할 데가 없는 고독한 사람의 기분-에 몰두하다가 외로움이 전신에 스며드는 것을 느꼈다. 방랑 생활 이외의 생활 방식이 존재한다는 사실을 꿈에도 생각해 볼 수 없었다.
20대 초반에 처음 방랑의 길을 떠난 이유는 단순히 가슴속에 잠재하고 있던 여심(旅心)에 자극받은 것은 아니었다. 가슴 깊숙이 잠재하고 있던 세상에 대한 부정적인 감정이 절망감과 결부되어 어쩔 수 없이 떠나게 되었다. ‘어디론가 떠나고 싶다. 그러면 어딘가에서 내가 구하고 있는 탐색의 해답이 있을 것이다.’라는 생각에서 길을 떠났었다.
정말 이상한 일이었다. 탐색을 위해 길을 떠났으면서 자신을 그토록 오랫동안 방랑의 길로 내몰았던, 얼굴도 모르는 악마에 대해서는 한번도 의식적으로 생각해 보지 않았다. 아니, 어쩌면 한번 정도는 생각해 보았겠지만, 자기도 모르는 사이에 자신의 몸 속에 스며들어 일심 동체가 되었기 때문에 더 이상 의식하지 않았는지도 모른다. 전설을 추적하게 된 이유는 자기 자신 속에 몸을 도사리고 있는 진실을 잡아내기 위한 하나의 방편이었다.
그러나 어젯밤 레니가 문을 열어 주었을 때부터 모든 것이 변하기 시작했다.
오늘 아침 눈을 뜨자마자 팬케이크가 먹고 싶었다. 가을 아침에 느끼는 쌀쌀한 기온, 아침 햇살을 받아 빛나는 키 큰 소나무들, 조용한 호수 가의 정경 때문에 갑자기 뜨겁게 구운 핫 케이크에 진짜 메이플 시럽을 잔뜩 뿌려 질리도록 먹고 싶은 충동이 일었다.
플린트는 자신이 팬케이크가 먹고 싶어진 게 아니라 누군가가 같이 먹어 줄 상대를 갈망했기 때문임을 솔직히 인정했다. 레니가 부엌에 들어가 자기를 위해 팬케이크를 굽는 모습을 보고 비로소 알게 된 것이다.
문제는 레니가 자신을 안중에 두지 않는다는 사실이다. 그렇지만 플린트는 레니가 자기를 깔보는 게 아니라, 그녀의 천성이 신중하고 조심성이 많은 성격이기 때문에 자기와 다른 종류의 인간을 쉽게 인정하려 들지 않는다는 것도 알게 되었다.
‘그녀를 부엌 마루 바닥에 쓰러뜨려 섹스를 나눈다면 싫든 좋든 자신의 존재를 의식해 주지 않을까?’ <이론이론... 위험천만한 상상을 하시는구만...> 그는 레니와의 섹스 장면을 상상해 보았다. 레니의 육체가 자신의 몸에 착 달라붙는 느낌을 상상했다. ‘그 부드러운 허벅지의 감촉, 흥분했을 때의 온몸이 화끈거리는 느낌, 두 사람의 몸이 뒤엉키는 느낌.... 게다가 반지의 전설대로 그녀가 내 말 한마디에 그대로 순종하는 여자가 된다면....’
그러나 상상과는 반대로 오늘 아침 부엌에서 쫓겨났다. 플린트는 투덜대며 잔디 깎는 기계를 작동시켰다. ‘만약 클레이본 반지의 전설이 사실이라면 부엌에서의 섹스도 내가 원하는 대로 실현될 수 있는데....’ 플린트는 결심했다. ‘어쨌든 그녀는 현재 반지를 끼고 있다. 그녀와 사랑을 나눌 때까지는 싫든 좋든 그녀의 지배하에 있기로 하자. 언젠가 그녀도 나라는 사람을 진심으로 이해해 줄 날이 있겠지. 그렇게 되기 위해서는 그녀가 싫어하는 전설 따위는 믿지 않는다는 태도를 취해 안심시켜야 한다.’ <늑대들의 한결같은 생각이쥐... 그러다 막상 결혼하고 나면 ‘잡힌 고기에 먹이 주냐’며 돌변한다네>

레니는 햄버거와 프라이드 포테이토 특대를 주문하고, 마이크 슬레이터 옆에 앉아 호반 가에 있는 그의 임대 가옥 앞길에 넘어진 나무를 어떻게 치웠는지 장황하게 설명하는 그의 이야기를 재미있고 신기하다는 얼굴로 듣고 있었다. 창문 너머 보이는 리드 호의 큰 길은 여느 때보다 붐볐다. 트럭에 탄 사슴 사냥꾼들이 주유소 앞에서 웅성거리고, 슈퍼마켓에는 맥주를 사는 남자들로 붐볐으며, 또 다른 카페에서 커피를 마시는 사람도 있었다.
빨간 포드 픽업 트럭에서 엽총을 멘 남자들이 우루루 내리는 광경을 본 레니는 얼굴을 찌푸렸다.
“저런, 도서관 사서 아가씨의 비난에 찬 눈길이라니.” 레니의 시선을 쫓아 마이크가 장난스럽게 말을 걸었다.
레니는 쓴웃음을 지었다.
“당신은 총을 쏴대고 맥주나 들이키는 저 사람들에게 공감을 느끼나요?”
“진심에서 묻는 겁니까? 저 사람들이 사냥한다는 것은 친구들과 어울려 밤새도록 먹고 마시며 즐길 구실에 지나지 않아요. 그렇게 함으로써 1년 중 단 몇 주일만이라도 아내와 아이들 곁을 떠나, 그리고 아홉 시부터 다섯 시까지 틀에 박힌 생활에서 벗어나 남자다운 생활을 즐기려는 겁니다. 사슴 사냥은 핑계지요. 그렇게 해서 위로를 받으면 저 사람들 중 태반은 만족해서 사슴을 쏴 죽이겠다는 생각은 거의 하지 않을 겁니다.”
“그래요? 그렇게만 된다면 사슴에게는 다행한 일이군요. 나는 저 사람들이 사냥하러 온 진짜 이유는 남자다움을 증명해 보이기 위해서라 생각해요. 그럼으로써 자신에게 남자답다는 사실을 납득시키려는 거죠.”
“그런 과정을 통해 저 사람들은 즐거운 기분이 되는 겁니다. 아무렴 어떻습니까? 당신이 그렇게 약올라 할 필요는 없지 않습니까? 레니, 당신이 아무리 버둥대도 사슴 사냥이 하루아침에 변하진 않습니다.”
레니는 억지로 웃었다.
“알고 있어요. 저 사람들에게서 1년에 한번 있는 날개를 펼 기회를 몰수하겠다는 뜻은 아니에요. 어쨌든 당신이 사냥꾼이 아니어서 다행스러워요, 마이크.”
“만약 내가 사냥꾼이라면 점심식사를 함께 할 기회를 몰수당하겠군요.” 마이크가 웃으며 말했다.
“글쎄요, 난 예술가 쪽이 더 좋아요.”
“그럴까요? 진짜 남자다운 사냥꾼이라면 자기 집 앞에 쓰러진 나무를 나보다 더 잘 처리할 수 있을 텐데요.” 그의 파란 눈이 몹시도 즐거워 보였다.
마이크 바로 앞에 앉은 레니는 속으로 마이크와 플린트를 비교하고 있는 자신에게 깜짝 놀랐다. 하긴 명성 있는 예술가와 들고양이 같은 남자를 어떻게 비교할 수 있으랴. 마이크는 30대 중반의 남자로, 메부리코에 샤프한 용모를 지니고 있다. 게다가 짙은 갈색 머리를 길러 예술가다운 분위기를 자아내고 있다. 호리호리한 체격도 화가다운 이미지이다. 레니가 그를 처음 만난 것은 리드 호에 도착한 첫날 우체국 접수계에 편지를 가지러 갔을 때였다.
대개의 경우 작은 마을의 우체국이란 마을 주민들에게나 방문객들에게 있어 사교장이나 마찬가지의 장소다. 따라서 마을의 온갖 소문이 이곳에 모이게 된다. 게다가 우체국장인 미세스 홉슨은 소문을 대단히 좋아하여, 휴가를 즐기러 온 도서관 사서와 화가 사이에 무슨 사건이 발생하지 않을까 하고 흥미진진한 눈길로 주시하고 있었다.
레니와 마이크는 금방 허물없는 사이가 되었다. 마이크는 열을 올렸지만, 레니는 필요 이상의 관계로 진전되지 않도록 거리를 두고 있었다. 화가와 그렇고 그런 사이가 되었다느니, 휴가 중에 로맨스가 싹텄다느니 하는 소문의 주인공이 되기 싫었고, 자기만의 세계를 지키기 위해 일정한 선을 그어 두는 것이 현명하다고 생각했기 때문이다. 그녀는 큼직한 햄버거를 먹으며, 마이크와 동침할 생각인가라고 플린트가 질문한 말을 상기했다.
“지난번 취소된 저녁 식사는 어떻게 할까요?” 마이크가 프라이드 포테이토에 케첩을 바르면서 물었다. “이번엔 내가 대접하지요. 지난번엔 내 탓으로 모처럼 당신이 직접 만든 요리를 먹지 못하게 되었으니까요. 마을 반대쪽에 리조트 레스토랑이 있어요. 호수가 한 눈에 내려다보이는 곳이지요.”
“멋있겠네요. 내일 저녁에 갈까요?”
“오케이! 예약해 두겠소. 요즘은 사냥꾼이 많아 예약을 해 둬야 해요.”
한 시간 후, 레니는 본채 현관 앞에 올즈 모빌을 주차시켰다. 기세 좋게 차 문을 열고 운전석 뒷자리에 둔 식료품 꾸러미를 꺼내려 했다. ‘무거워서 허리가 펴지지 않겠는걸.’ 하고 생각하며 꾸러미를 집으려는 순간, 뒤에서 남자의 손이 뻗어 와서 스스럼없이 레니의 허리에 닿았다.
레니는 기겁했다. 본능적으로 누구의 손인지 알 수 있었다.
“무슨 짓이에요, 플린트!” 이렇게 외치며 고개를 들려다 자동차 천장에 머리를 세게 부딪쳤다. “아얏!”
“괜찮소?” 진심으로 걱정하는 목소리였다. “짐은 내가 들지요.”
당황하며 뒤로 물러서다가 레니는 바로 뒤에 서 있는 플린트의 땀에 흠뻑 젖은 벌거벗은 가슴에 부딪쳤다. 고개를 들고 바라보니 비오듯 쏟아지는 땀방울이 얼굴에서 목을 거쳐 검고 무성한 가슴털에 떨어져 내리고 있었다. 레니가 뒤로 물러나자 그는 얼굴을 찌푸리면서 꾸러미를 들어올려 한 아름 껴안았다.
“머리 부딪친 곳은 괜찮소?” 그는 꾸러미를 단단하게 고쳐 쥐고 허리를 편안하게 편 다음 레니에게 물었다.
지프는 레니를 발견하자 여느 때와 마찬가지로 발 옆에 바싹 붙어 따라왔다.
“네, 대수롭지 않아요. 지프, 저쪽으로 물러나! 이리 주세요, 내가 들고 갈게요, 플린트.”
“아니, 괜찮소. 부엌으로 갖고 가면 되오? 그건 그렇고 점심식사는 어땠소?”
“어째서 내가 점심 식사하러 갔었다고 생각하죠? 스웨터에 케첩이라도 묻어 있나요?”
그는 문을 향해 걸어가면서 고개를 저었다.
“아니오, 그저 어젯밤 그 남자와 점심 식사하지 않았나 하고 생각해 봤을 뿐이오. 어젯밤엔 폭풍우 때문에 오지 못했잖소?”
“어머나, 대단한 직감력이군요! 마침 내일 저녁에 그와 디너를 함께 할 약속을 했어요.” 레니는 현관문에 열쇠를 꽂았다. “또 다른 질문이 있나요?”
“오늘밤 저녁은 어쩔 셈이오?”
“혼자 먹겠어요.”
다음 무슨 말이 나올지 뻔한 사실이므로 레니는 딱 잘라 말했다. ‘들고양이에게 한번 먹이를 주면 계속해서 졸라댄다. 플린트도 마찬가지다. 그에게 두 번 다시 음식을 대접해선 안 돼.’
플린트는 흘끗 자기의 지프차를 보고는 다시 레니의 피곤에 지친 눈을 쳐다보았다.
“오후에 마을에 나가 물건을 살 틈이 없었소. 할 일이 너무 많아 필요한 식료품을 하나도 사지 못했소.”
“정말이에요? 당신은 참 운이 좋군요. 당신에게 필요한 식품도 사왔어요.”
플린트가 놀라며 눈을 크게 떴다.
“흠, 내 몫까지 사왔다니!”
“네, 내일 아침 식사용 밀크, 그리고 오늘 저녁용 냉동 디너를 사왔죠. 게다가 캔 맥주도요.”
리드 호의 가게에서 물건을 고를 때는 플린트의 사정을 미리 참작한다는 게 내심 자랑스러웠는데, 지금은 약간의 죄의식이 느껴졌다.
“텔레비전 디너(알루미늄 접시에 담은 냉동 식품을 비꼬는 말)란 말이오?” 그는 비난 투로 말하면서 부엌을 향해 걸어갔다. “당신이 날 위해 텔레비전 디너를 사오다니....”
“너무 걱정하지 말아요. 냉동 식품도 지난 수년간 맛이 꽤 좋아졌으니까요.”
플린트가 주방 안으로 들어섰다. 갑자기 부엌이 듬직한 남자의 체구에 꽉 찼다.
“난 당신이 먹는 음식과 꼭 같은 것을 먹고 싶소.”
레니는 침을 꿀꺽 삼키고 강경한 자세를 취하며 말했다.
“정말 유감이군요. 오늘밤은 나 혼자서 식사하겠어요. 이젠 하던 일을 계속하러 가세요, 플린트. 아직 나한테 볼일이 남아 있나요?”
레니는 일촉즉발의 긴장된 분위기를 느꼈다. 그러나 의외로 그는 더 이상 부딪쳐 오지 않았다. 그는 캔 맥주를 집어들고 문을 향해 걸어갔다.
레니는 의자에 주저앉으며 안도의 숨을 쉬었다. ‘겨우 거절했구나. 단호한 태도를 취하길 잘 했어. 그와의 사이에 분명하게 한계선을 그어 두어야 해.’
레니는 플린트처럼 안정성이 없는 남자를 자신의 세계로 들여놓고 싶지 않았다.



3장

한밤중에 레니는 눈을 떴다. '어머나, 원가가 이상한데.' 열 한 시경까지 책을 읽다가 잠든 지 겨우 한 시간쯤 됐을까? 위기 상황을 느낀 건 아니지만, 그래도 좀 이상한 기분이 들었다. 살그머니 창문 커튼을 젖히고 밖을 내다보았다. 남자의 모습이 보였다. 달빛을 등지고 서 있는 남자의 단단한 어깨선이 검게 보였다. '누군가가 밖에 있어!' 순간 몸이 뻣뻣하게 굳어졌다. '아 참, 창문 고리도 망가졌지. 어떻게 하나? 지금은 문을 고칠 시간적 여유나 방법도 없는데.'
창밖을 내다보고 있는데 창문 밑에 검은 그림자가 스치고 지나가자 레니의 머리카락이 곤두섰다. 이어 '야옹' 하는 소리가 났다. 고양이 지프였다. 지프도 커튼 사이에 고개를 내밀고 어둠 속을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
'아, 그렇지!' 지프를 본 순간 바깥에 있는 사람이 누군지 알아차렸다. '그런데 플린트는 이 밤중에 뭘하고 있는 걸까? 밖의 기온은 영하에 가까울 만큼 추울 텐데.'
"지프, 도대체 저 사람은 뭘 하고 있는 걸까? 너도 밖에 나가서 저 사람처럼 쏘다니고 싶은 거로구나. 나가봤자 곧 집에 돌아오고 싶어질 거야. 어쩜 넌 저 남자와 꼭 같니." 레니는 고양이에게 살짝 웃어 보였다. "어젯밤 억수 같은 비가 쏟아지는데 저 사람이 문 앞에 와 따뜻한 잠자리와 음식을 원했을 때 난 널 생각했단다. 너한테 잠자리와 식사를 제공한 것은 괜찮지만, 저 사람한테 제공한 것은 어리석은 짓이었단다. 그렇지만 어떻게 하니? 넌 추우면 돌아올 집이 있지만 저 사람에겐 그런 게 없는걸." 레니는 이렇게 말한 후 코트를 걸치고 구두를 신었다. "기다려라. 저 삶이 얼어죽기 전에 안으로 들여보내야겠다."
긴 소매의 나이트 가운 위에 트렌치 코트를 입고 방을 나왔다. 지프도 창틀에서 뛰어내려 반쯤 열려 있는 부엌문을 나선 순간 어둠 속으로 사라져 버렸다. 레니는 천천히 밖으로 나오면서, 한밤중에 어떤 흥분이 플린트를 자극했을까 하고 생각했다.
집 모퉁이에 서성거리는 그의 곁으로 다가갔다. 달빛을 등불 삼아 망가진 블록 보도를 조사하고 있는 듯했다. 양가죽 재킷 깃을 세워 목을 단단히 덮고 있다. 길을 조사하기 위해 고개를 숙이고 있는데, 머리에는 아무것도 쓰지 않고 있다. 손을 호주머니에 찌른 채 그는 레니가 다가오는 것을 알면서도 쳐다보지 않고 있다가 불쑥 말을 꺼냈다.
"밖은 춥소. 안에 들어가는 게 좋을 거요."
트렌치 코트 속의 레니의 몸이 움츠러들었다.
"우연의 일치로군요. 나도 지금 같은 말을 하려고 했는데. 그런데 이 밤중에 왜 밖을 서성거리고 있죠, 플린트."
"생각하는 중이오."
"그래요? 당신은 추운 데서 생각이 잘 떠오르나보죠?"
"방안에 있으니 생각이 제대로 떠오르지 안소. 그래서 산책하면서 생각하는 중이오. 뭐, 불만이라도 있는 거요?"
"네, 대단히 많이. 예를 들어, 지프에게 좋지 않아요."
"지프에게? 어떻게 말이오?"
"당신이 달빛 아래 서성대고 있는 모습을 보더니 어디론가 사라져 버렸어요. 아마 먹이를 잡아오겠죠. 내일 아침까지 기다려 보면 알 거예요."
"그래요? 당신은..." 갑자기 확신이 생겼다는 듯이 플린트가 말을 이었다. "당신은 나와 지프를 비교하고 나면 기분이 좋아지는가 보군."
"그건 한밤중에 당신이 서성대는 일과는 상관없어요! 그런데 뭘 생각하고 있죠?"
레니는 그에게 다가서서 달빛을 통해 그의 눈에 담긴 표정을 읽어내려 했다. 그러나 어두운 달빛 아래서는 낮에 그렇게 반짝이던 녹색 눈빛은 전혀 드러나 있지 않았다.
"작품에 대해 생각하고 있었소."
"그럴 거라고 생각했어요. 잘 안 되나 보죠?"
"잘 알 되는 정도가 아니오. 1톤이 넘는 조사 자료 속에 파묻혀 있는데 단 한 페이지도 쓰지 못했으니까. 이번 작품은 오랜 동안 미지근한 상태가 계속되어 왔소. 어려운 줄은 처음부터 예상하고 있었지만 첫머리조차 어떻게 써야 할지 갈피를 못 잡고 있소. 다른 작품들과는 완전히 다르군."
그의 목소리에서 완연히 드러나는 초조함을 느낀 레니는 충동적으로 그의 재킷 소매에 손을 갖다 대었다.
"당신은 야행성 인간이죠? 즉, 머릿속이 깨끗하게 비어 생각이 원활하게 이루어지는 게 밤이죠? 인제 리듬이 밤이 되면 휠씬 활발하게 작동하죠?"
플린트는 어깨를 으쓱거렸다.
"이봐요, 아가씨. 당신이 뭘 말하고자 하는지 잘 모르겠소만, 분명한 것은 이번 작품의 서두를 오늘밤에도 여전히 떠올리지 못했다는 사실이오."
"오, 긴장하고 있군요!" 레니는 그의 재킷 소매를 끌어당겼다. "들어오세요. 뜨거운 코코아를 끓이겠어요. 마시면서 당신 고민에 대해 이야기해요."
그가 얌전하게 순종하는 것은 별로 놀랄 만한 일은 아니었다. 이 남자는 음식에 대한 유혹만은 거절 못하니까. 그는 잠자코 부엌에 들어와 재킷을 벗었다. 의자에 털썩 주저앉아 코코아를 끓이는 레니의 일거일동을 주시하고 있었다.
날씨가 쌀쌀하여 레니는 트렌치 코트를 입은 채 스토브를 켜고 냄비에 밀크를 부었다.
"좀 전에 생체 리듬에 대해 말했는데...."
"뭘 얘기하고 싶은 거요?" 플린트가 물었다.
"당신은 아침에 일찍 일어나는 타입으로 알고 있는데...."
"그렇소. 그런데?"
"역시 그렇군요. 나도 그래요."
"그래요? 우린 공통점이 있군요." 그는 별로 관심없다는 투로 대답했다.
"그래서 말하는 건데요, 아침에 일찍 일어나는 타입에게는 일반적으로 공통점이 있어요. 무슨 일이든지 오전 중에 가장 활발하게 일할 수 있죠. 당신은 오늘 아침 무슨 일을 했죠?"
"들으면 기가 막힐 거요. 낙엽을 쓸어모으고, 흩어진 바위를 치우고 또 그것을 수레에 실어 옮겼소."
"내가 예상했던 대로군요." 레니는 그 보나 듯이 말했다. "당신은 오전 중 가장 좋은 시간에 작품을 쓰지 않고 힘든 육체 노동에 소비했어요. 그러면서 한밤중에 서성대며 왜 집필 활동이 제대로 되지 않을까 고민하고 있어요." 레니는 정색을 하고 말했다. "내가 충고 하나 해도 될까요?"
"얌전히 듣고 있겠소."
"아침 일찍 일어나 오전 중에 글을 쓰세요. 정원 손질이나 집 보수는 오후에 하세요. 그런 일은 몇 주일에 걸쳐 천천히 끝내도 상관없는 일이니까요. 그리고 밤엔 휴식을 취하고 충분히 자도록 하세요." 레니는 코코아를 들고 테이블로 갔다.
"그게 효과적이고 합리적인 방법일까요?"
"믿어도 좋아요. 틀림없이 잘 될 테니까요. 내일 아침까지 푹 자고 아침 일찍 일어나 식사부터 하세요. 커피를 마시면서 글을 쓰고, 점심 식사 이후에 정원 일을 하세요."
플린트는 코코아 잔 너머로 레니를 쳐다보았다.
"잘 알았소. 명령할 때 당신 모습은 참 의젓하오."
"그 명령에 따르라고는 하지 않았어요."
"하지만 당신 명령에 따르기로 결심했소. 아마 내가 당신 마력에 끌려드는 운명의 남자가 아닐까 하는 예감이 드는데...."
"반지 이야기를 하는 거라면 그만두세요. 이건 모조품이니까요. 그리고 당신은 전설 따위는 믿지 않는다고 했어요. 게다가 엉터리 조사 내용을 과장하여 전설의 뒷얘기를 파헤치겠다면서요?"
"그런 것은 아무래도 상관없소." 그는 웃지도 않고 진지하게 말했지만, 재미있어 하는 모습이 역력했다. "당신 명령을 따르는 편이 효과적일 거라는 사실에 대해 구태여 부정하진 않겠소."
"알아줘서 고맙군요."
그 수 얼마 동안 두 사람은 믿기지 않은 정도로 평화로운 마음으로 코코아를 마셨다. 레니는 전부터 묻고 싶었던 말을 꺼냈다.
"그런데, 어떻게 앰블로즈 아저씨와 이 반지에 대해 알게 되었죠?"
플린트가 희미하게 몸을 움직였다. 그러자 왠일인지 모처럼 코코아의 온기로 부드러워졌던 분위기가 홀연히 사라져 버린 느낌이 들었다. 가만히 코코아 컵을 쏘아보고 있는 그의 얼굴에 모종의 긴장감이 스쳤다.
"앰블로즈와는 1년 전부터, 그러니까 이 반지가 그의 손에 들어갔을 때 우연히 알게 되었소."
"아저씨가 이 반지를 구입하셨나요?" 레니는 놀라며 고개를 들어 그를 바라보았다. "아니면 보석 도둑이 훔친 것을 얻게 되었나요?"
"그런 게 지금 와서 무슨 상관이 있겠소. 어떻게 입수했는지 나에게 말해 주지 않았소. 그러나 대단히 마음에 들어 한 것만은 확실해요. 앰블로즈와는 보석 전문 잡지에 가끔 이 반지에 대한 단편 기사를 투고한 것이 계기가 되어 만나게 되었소. 그는 내가 알고 있는 만큼 이 반지의 내력에 대해 잘 모르고 있었소. 그래서 그는 출판사에 연락하여 내 거처를 수소문하였소. 당시 나는 각기 다른 테마를 다룬 기사를 동일 출판사에 투고하고 있었기 때문에, 어디서 어떻게 나와 연락이 되는지 쉽게 알아낼 수 있었겠지요. 어쨌든 그런 연유로 뉴욕에 있는 그와 연락이 닿았소. 나 역시 누가 그 반지의 소유주가 되었는지 알고 싶었고. 덕분에 우린 이야기가 잘 통했소. 당신 숙부는 정말 좋은 사람이었소."
레니는 살짝 미소를 지었다.
"대부분의 사람들이 그렇게 말하지요. 나도 알아요. 그게 아저씨의 성공 비결이죠. 천성이 명랑하셔서 누구나 쉽게 사귀어요. 나는 아저씨와 몇 번밖에 만나지 못했기 때문에 상세한 것은 모르지만, 결혼은 하지 않으셨어요. 아버지 쪽 친척들은 여기저기 흩어져 있어 연락이 잘 되지 않는 편이에요. 때문에 아저씨가 이렇게 멋진 모조 보석들을 전부 나에게 유품으로 남기신 것을 알고 깜짝 놀랐어요. 하나같이 멋진 모조 보석뿐이었어요. 모두가 걸작들이에요."
"반지 외에는 없었소?"
"멋진 목걸이도 있었어요. 마치 이집트의 피라밋에서 나온 보석 같아 보이는 걸작이죠. 거기에다 귀걸이 한 세트. 대단히 아름답게 커트되어 다이아몬드로 착각할 정도예요. 그리고 이 반지 외에 두 개의 반지와 브로치가 있었어요."
"전부 당신 마음에 쏙 드는 것 같군요."
"네, 그래요. 아저씨와 업무상 잘 아는 분이 샌프란시스코에 살고 있어요. 보석상을 경영하는 찰스 드웨스트씨라는 사람이에요. 그 사람이 정교한 모조 보석을 원하는 고객과 아저씨를 연결시켜 주는 일을 담당했었죠. 물론 드웨스트씨는 아저씨가 뒷거래하는 사실은 전혀 모르고 계셨어요. 거의 모든 주변 사람들이 암거래에 대해서는 몰랐지요. 따라서 아저씨의 장례식 때 그 사실을 알고 모두들 깜짝 놀랐어요. 그러나 당신처럼 모두들 아저씨를 좋아하고, 특히 아저씨의 재능을 높게 인정해 주셨죠. 드웨스트씨는 아저씨가 돌아가신 뒤 아버지 앞으로 애도의 뜻을 전해 오셨어요. 어찌됐든 아저씨는 세상에서 가장 뛰어난 세공가였다고 치하해 주셨어요. 난 보석을 전해 받았을 때 그 분에게 감정을 의뢰했었죠."
"그럼, 드웨스트씨가 그 보석들이 모두 모조품이라고 감정했단 말이오?"
"대단히 아름다운 모조품이죠." 레니가 말을 정정했다. "아저씨는 가장 아름다운 작품들만 남기셨어요."
"그럼 그 링에 박혀 있던 진짜 보석은 어떻게 되었소?"
"아마 모양을 변경시켜 다른 부자에게 팔았겠죠. 그 돈은 도둑들에게 돌아갔을 테고요."
플린트는 코코아를 한 모금 들이킨 뒤 두 손으로 컵을 감싸쥐고 말했다.
"적어도 링만큼은 진짜로군요."
"왜 거기에 신경 쓰는 거죠?"
"왜냐하면, 나하고 관계가 있으니까요. 보석은 가짜일망정 링은 진짜니까 아직 반지의 마력이 남아있을지도 모르잖소?"
"네, 전설 따위는 믿지 않는다던 사람이 이상한 말을 하는군요. 자, 아제 잠잘 시간이에요. 벌써 한 시가 넘었어요."
"알았소." 그는 일어서긴 했으나 갈 생각은 하지 않았다.
"플린트!"
'어떻게 해서든지 이 남자를 여기서 내보내야 돼. 이 들고양이에게 한밤중에 먹이를 준 게 위험을 자초한 짓이었지.' 위험한 분위기가 방 전체에 감돌았다. 맥박이 빨라지고 불안했지만 레니는 신중하게 몸을 움직였다. 몸을 꼿꼿이 세워 그의 면전에 다가서자 짙은 남자 냄새가 강하게 느껴졌다.
"당신 매력에 사로잡혀 버렸소." 그는 쉰 목소리로 중얼거렸다. "당신이 주는 것만 받을 수 있고, 그 이상은 나 스스로 택하지 못하오."
레니는 눈을 부릅뜨고 위협적으로 대들었다.
"자, 내가 뭘 주길 바라는 거죠?"
"조금쯤의 따스함과 상냥함을 원하오. 오랜 세월 난 안주할 곳이 없었기 때문에 평화와 위로가 필요할 뿐이오." 그는 이렇게 말하며 레니에게 다가섰다. "정말이오. 이런 기분은 처음이오."
그의 팔이 레니의 몸을 힘차게 껴안자 레니의 손이 그의 어깨에 올려졌다. 그의 눈에서 발산되는 짙푸른 광선이 레니를 사로잡고 놓아주질 않았다. 안간힘을 쓰며 자제하려 했으나, 강한 녹색 불꽃에 휘말려 흥분의 도가니에 빠져들고 말았다. '안 돼, 레니! 빠져들면 안 돼!'
그러나 몸 속 어디선가 그의 녹색 불꽃의 흥분이 저항하지 말고 몸을 맡기라는 속삭임이 들렸다. 플린트가 키스하려고 고개를 속이자 레니도 얼굴을 들었다. 그의 강한 팔에 으스러지도록 껴안기자 레니는 그에게 몸을 맡긴 게 다행스럽다는 듯한 안도의 기분이 느껴져 자연스럽게 그의 목에 팔을 둘렀다.
플린트의 뜨거운 열기와 강한 욕망이 레니의 전신에 전달되었다. 그의 몸이 점점 굳어지는 것을 느낄 수 있었다. 그의 입술이 미친 듯이 레니의 입술을 탐하고, 지금 그가 얼마나 자기를 원하고 있는지 깨닫게 된 레니는 안심했다. 그의 입술이 레니의 입술 끝에 닿았을 때 레니도 그의 애무를 받아들이기 위해 입을 열었다.
키스는 뜨겁고 깊게, 열렬하게 계속되었으며, 그는 알아듣기 어려운 신음소리를 내며 레니의 등에서 엉덩이를 쓸어 내리다가 허리를 꽉 움켜잡았다. 풋내기 10대 소녀 시절은 이미 지났는데도 레니는 그런 동작에서 느끼는 감촉이 무척이나 신선하고 섹시하여 몸을 떨었다. 전신에 짜릿한 자극이 꿰뚫고 지나가는 쾌감을 느낀 레니는 무의식적으로 그의 뜨거운 육체에 자신의 몸을 밀착시켰다.
레니가 쉰 목소리로 그의 이름을 부르자, 플린트는 한쪽 손으로 그녀의 몸을 껴안고 뜨거운 키스를 나누며 빈손으로 트렌치 코트의 벨트를 풀기 시작했다. 이렇게 위험한 관계까지 진행되어도 괜찮을까 하고 망설이는 순간 그녀의 가슴이 플린트의 손에 쥐어졌다.
"레니, 당신을 원하오."
그의 말을 듣자 레니는 더 이상 그가 원하는 것에 반대할 의지력이 사라졌다. 마음 한 귀퉁이에서 해선 안된다고 애원하는 이성의 소리를 무시한 채 레니의 몸 전체가 한껏 반응하고 있었다. 레니의 손가락이 그의 목덜미에 내려온 머리카락을 더듬었다. 그의 단단한 가슴을 통해 몸을 떠는 감촉이 레니의 전신에 전달되었다. 그가 엄지손가락으로 가슴을 건드려 자극하자 레니는 몸을 떨며 더 힘차게 몸을 밀착시켰다.
"레니, 이렇게 하는 게 당연한 거요."
레니의 입술에서 떨어져 착 가라앉은 낮은 목소리로 말하면서 뺨에서 목덜미로 입술을 옮겨갔다.
나이트 가운 앞섶이 벌어지자, 레니는 자신이 거의 벌거벗은 거나 다름없는 상태임을 느꼈다.
"레니, 내 눈을 쳐다봐요."
레니는 고개를 들어 푸른 불꽃이 번쩍이는 눈을 향했으나 눈이 부셔 더 이상 쳐다볼 수 없었다. 그는 레니의 얼굴을 가만히 내려다보다가 만족스런 듯이 고개를 끄덕였다. 손을 뻗어 목을 감고 다시 한번 그녀의 입술에 키스했다. 그러면서 천천히 그녀의 몸에 자신의 몸을 밀착시켜 갔다.
"이건 시작일 뿐이오. 이제부터가 진짜요."
"플린트!"
'이런 들고양이 같은 남자에게 몸을 허락해선 안 되는데....' 이때 부엌 밖에서 '야옹' 하는 소리가 들렸다 조금씩 정신을 되찾기 시작하자 레니는 거의 벌거벗은 상태에서 그의 품에 안겨 있음을 의식했다.
"걱정할 것 없소, 레니. 내가 침대로 안고 갈 테니까 안심하오...."
다시 '야옹' 하고 고양이 울음소리가 밖에서 들려왔다. 레니는 번쩍 정신이 들어 뒤로 물러섰다. 놀랍게도 그는 레니를 저지하려 하지 않았다.
"왜 그러지요, 레니?"
"아하, 그놈도 나와 마찬가지로군요! 안으로 들어오고 싶은가 보군."
레니는 고개를 설레설레 흔들었다.
"플린트, 뭐라고 말해야 좋을지 모르겠어요. 더 이상 진행되어선 안 될 것 같아요."
"그렇지만 이건 내가 선택하고 결정한 일이 아니라고 생각하는데요."
이 말이 레니의 가슴에 못을 박았다.
"난 운명론자가 아니에요! 당신도 마찬가지일 텐데요. 전설이란 존재하지 않는다, 케케묵은 전설에 담긴 거짓말을 폭로하여 기사로 쓰겠다고 장담한 사람은 바로 당신이 아니었나요?"
"음, 그건 그래요."
"자, 이제 그만 당신 거처로 돌아가지 않겠어요? 벌써 자정이 넘었어요. 내일 아침부터 집필을 시작하겠다는 계획을 실행할 참이죠? 그렇다면 빨리 가서 푹 주무셔야죠." 레니는 얼굴을 찡그리며 무서운 표정을 지어 보였다.
"네, 분부대로 하겠습니다."
"내일 아침 일찍 말짱한 얼굴로 일어나야 돼요."
"네, 잘 알겠습니다."
"두 번 다시 이런 일을 반복하지 않도록 하세요."
"네. 아니, 뭐라고요? 그건 안 되지요. 잘 자요, 레니. 이젠 고양이를 안으로 들여보내 줘야지요."
플린트가 마치 고양이처럼 발소리도 내지 않고 밖으로 나가자 대신 지프가 꼬리르 바싹 세우고 험상궂은 얼굴로 들어왔다.
"어머, 먹이를 잡지 못했군, 지프. 운이 나빴어. 나도 그래."

다음날 아침, 잠에서 깬 레니는 왠지 집안이 적막한 느낌이 들었다. 냄비나 프라이팬이 달그락거리는 소리가 들리지 않아서 그런 걸까? 온 집안이 쥐 죽은 듯 고요했다. 샤워를 하면서 한 가지 생각을 떠올리며 기분을 전환했다. '그래, 난 휴가를 즐기러 왔어. 플린트의 아침 식사를 걱정할 필요는 없어. 좋았어. 그는 내 말대로 글을 쓰고 있나봐.'
활동하기 쉽게 모양 좋은 허리와 발꿈치 부근만 꼭 죄고 품이 넉넉한 옷으로 갈아입었다. 이 황회색 목면 슬랙스는 레니가 가진 옷 중에서 가장 무난하고 얌전한 색깔의 의상이다. 여기에 오렌지색과 녹색의 열대 지방 특유의 꽃무늬가 화려하게 염색된 셔츠를 입었다.
머리는 돌돌 말아올린 다음 혼자 조용하게 아침 식사를 하려고 아래로 내려갔다.
지프가 먼저 일어나 창틀에 앉아 따스한 햇살을 쬐고 있었다. 문을 열자 귀를 쫑긋 세웠다.
지프가 유유히 일어서면서 창 틈으로 스며드는 햇살을 받으며 기분 좋게 기지개를 켰다. '이 고양이는 몇 살쯤 되었을까?' 레니가 처음 이 고양이를 주웠을 때 벌써 다 자란 상태여서 몇 살쯤 되었는지 가늠하기 어려웠다. 어느 비 오늘 날 밤 산타로제에 있는 레니의 집에 홀연히 나타났다. 지금도 왕성한 정력과 기민한 동작을 보여 주는 걸 보니 아직 늙지는 않은 것 같다.
지프는 야옹거리며 창문에서 카운터 위로 내려와 날렵하게 마룻바닥으로 뛰어내렸다. 지프는 문 앞에 가서 빨리 열어 달라 재촉하듯 레니를 쳐다보고 있었다. 레니는 한숨을 내쉬면서 고양이의 부탁을 들어주기로 했다.
차가워 보이는 햇살 속을 지프는 당당한 모습으로 걸어나갔다. '어머, 저 녀석이!' 지프의 눈이 플린트의 오두막을 향해 있지 않은가. 그의 집 문 앞에 도착하여 '야옹' 하고 문을 열어달라는 소리도 내지 않았는데 플린트가 문을 열어주는 모습이 눈에 들어왔다.
고양이가 완전히 들어가는 걸 기다리면서 플린트는 정원을 빙 둘러보고 있었다. 레니를 발견하고 정중하게 고개를 숙이며 아침 인사를 했지만, 고양이의 모습이 보이지 않게 되는 순간 그의 모습도 동시에 집안으로 사라졌다.
역시 그는 글을 쓰고 있는 것 같았다. 레니는 만족스럽게 방긋 웃었다. 자기 말대로 고분고분하게 작업을 진행하는 걸 대견해하며 레니는 싸늘한 아침 공기에 몸이 오그라들어 얼른 문을 닫았다.
한 시간이 지나도 플린트는 기척이 없었다. 정원에도 모습이 보이지 않을 뿐만 아니라, 지프 녀석도 아무런 기척이 없었다. '정말 글을 쓰고 있는 걸까?' 레니는 타고난 호기심이 작동하여 읽고 있던 영국 작가의 미스터리 소설을 덮고 쌀쌀한 정원으로 나왔다. 플린트의 오두막 문 앞에 서서 혹시 타이프를 치는 소리라도 들리지 않나 하고 열쇠 구멍을 귀에 갖다 댔다. 아무 소리도 들리지 않는다고 생각한 순간 갑자기 문이 열려 레니는 소스라치게 놀랐다.
"미안, 미안. 놀래 줄 생각은 아니었소. 그런데 거기서 뭘하고 있는 거요? 열쇠 구명에 귀를 대고 있었던 것 같은데."
"고양이를 찾고 있었을 뿐이에요."
"아, 깨워 주지요. 내 책상 위에서 늘어지게 자고 있소."
플린트가 뒤돌아 들어가서 레니에게 안으로 들어오라는 시늉을 했다.
두근거리는 마음을 가누며 레니는 안으로 들어갔다.
"책상 위에서요?"
"부엌 식탁을 책상 대용으로 사용하고 있소."
과연 식탁 위에 휴대용 전동 타자기가 놓여져 있고 그 주위에는 노트와 종이, 두터운 책 몇 권이 흩어져 있다. 지프는 누구 무슨 일을 하든 자기와는 무관하다는 듯이 사전과 두꺼운 책 사이에서 태평스럽게 자고 있었다.
"잘 돼 가요? 글을 쓰고 있었나 보죠?"
"그저 생각나는 대로 쓰고 있을 뿐이오. 당신 말이 옳았소. 아침 일찍 여기 앉으니 만사가 술술 잘 풀리는 것 같소."
레니는 무척 기쁜 듯이 활짝 웃었다.
"그래요? 다행이군요. 그럼 그대로 앉아 하던 일을 계속하세요. 이제야말로 명성과 행운을 두 손에 움켜쥘 순간이 다가왔군요. 난 방해가 될 테니까 그만 가보겠어요."
그는 고개를 저으며 스토브에 불을 지폈다.
"그럴 필요는 없소. 마침 휴식하려던 참이었소. 커피 마시겠소?"
레니는 잠시 망설였다.
"네, 한 잔 주세요. 그런데 이번 작품이 끝나면 어디에 낼 작정인가요?"
"아마 <전설과 환상>지에 실리게 될 거요. 이번 작품 이전의 기사를 그 잡지가 샀으니까요. 그게 여의치 않으면 <전승(傳乘)과 보물>지에 낼 예정이오."
"그게 좋겠군요. 우리 도서관에 그 두 잡지가 모두 있는데, 명성도 있고 모두들 즐겨 읽고 있어요."
"독자는 항상 있는 법이오. 문제는 어떻게 완성시키느냐 하는 거요. 이번 작품은 완성되기도 전에 내가 말려들 것 같소."
"전설 따위는 믿지 않는다고 주장하시는 분이 그 전설에 말려들어서는 안 되죠."
"내가 말하고자 하는 것은, 전설 자체에 만약 진실이 담겨져 있다면 나로서는 선택의 여지가 없다는 뜻이오." 이렇게 말하며 플린트는 수수께끼 같은 표정을 지었다.
레니는 마침 쌓여 있는 메모 더미를 쳐다보고 있던 중이어서 그의 표정을 읽지 못했으나, 말꼬리에 담긴 묘한 의미를 느끼고 말초 신경까지 달아올랐다.
"나는 하룻밤이나 한 달만 사귀는 관계는 좋아하지 않아요."
"당신은 찬스가 와도 그냥 흘려보낼 사람이오."
"그럼 당신은 언제라도 찬스가 오면 놓치지 않는 사람인가요?" 레니는 속삭이듯 말했다.
"지금까지는 한번도 놓친 적이 없소."
주전자 물 끓는 소리가 요란하게 들렸다. 그는 컵 두 개를 꺼내 인스턴트 커피를 넣으며 무표정한 얼굴을 하고 있었으나, 좁은 오두막에는 긴장된 공기가 흐르고 있었다. 그는 컵 하나를 레니에게 건네주며 말했다.
"인생을 모험도 하지 않고 편안히 보낼 셈이오?"
레니는 그의 말 속에 뼈가 있는 것을 느꼈다.
"그래요. 난 그렇다 치고, 당신은 어때요? 끊임없이 일과 모험을 찾아 떠돌 셈인가요?"
"인간은 변하는 법이오, 레니."
"언제 변하게 되나요?"
"자기가 탐구하던 것을 찾았을 때."
"아하, 그 말이 하고 싶었던 거로군요."
"진짜 사나이와 만나게 될 순간에도 그렇게 안이한 생각만 할거요?"
"네, 그럴 거예요."
"당신은 남의 말을 흘려 듣는 버릇이 있군요."
"네, 그래요. 특히 과거 경력이 안정되지 못한 남자가 이야기하면 듣는 즉시 한쪽 귀로 흘려 버려요."
"그럼, 리드 호에서 만난 그 화가는 어떻소? 그는 안정된 타입이라고 생각하오?"
"그렇진 않아요. 그러나 그 사람에 관해서는 아무래도 상관없어요."
플린트가 부드럽게 웃었다.
"아하, 그러니까 내 경우에 한해서만 그렇단 말이군."
자기가 말한 의도를 정곡으로 찌르자, 놀란 레니는 입안이 바싹바싹 타 들어갔다.
"네, 그래요."
"난 당신에게 보증할 만한 아무것도 보일 수 없소."
"알고 있어요."
"지금까지의 내 직업 경력은 도저히 다른 사람들을 안심시키기 어렵다는 사실을 잘 알고 있소."
"말대로예요, 플린트."
"그러나 나도 어린애는 아니오. 오랫동안 찾아 헤매던 것이 있소. 한 남자가 평생을 바칠 가치가 있는 것을 말이오."
"그래, 이젠 그것을 찾았다고 생각하세요?"
"그렇소. 하지만 상대방 여자도 그 찬스를 잡아 주지 않으면 안 되는 일이오."
레니는 듣기 거북하여 그의 녹색 눈에서 내뿜는 강한 시선을 외면해 버렸다.
"네, 그런 이상한 이야기를, 만난 지 얼마 되지도 않는 사람과 토론해야 하다니 이상하지 않아요?"
그는 예리한 눈으로 레니를 바라보았다.
"그럼 언제쯤 이야기하면 좋을까요?"
"당신은 내가 그렇제 간단히 당신과 잠잘 거라고 생각하세요? 알아들을 만큼 신신당부했어요!"
"물론 그랬소. 당신 이상에 맞지 않는 남자에게 신신당부했었소. 그렇지만 내가 당신에게 딱 맞는 남자가 아니라고 주장한다 해서 순순히 물러날 필요는 없지 않소? 난 당신 주는 것만 받으면 만족하는 사람이오. 당신의 그 인색한 사랑을 감사히 받아들이는 사람이 나 이외에 또 누가 있겠소?" 잠시 침묵을 지켰다가 다시 말을 이었다. "만약 있다 하더라도 그놈 좋으라고 내가 곱게 물러날 것 같소? 들고양이는 자기가 먼저 발견한 먹이는 절대 놓치지 않는 법이오."
"왜 그런 식으로 내가 원하는 것, 당신이 원하는 것을 멋대로 결정해 버리는 거예요? 그리고 왜 내가 야생 들고양이에게 제일 먼저 잡아먹혀야 되죠? 당신은 내 이상형과는 거리가 멀어요. 거처도 일정하지 못하고, 고정 직업도 없으며, 게다가 밝은 미래도 없잖아요?"
"앞의 두 가지는 신경 쓰지 않아도 되오. 나 자신의 일을 처리할 수 있는 순발력을 믿고 있으니까. 영원한 동반자를 찾았을 경유는 얘기가 달라지지. 난 가정을 함께 구축해 나갈 거요. 두 사람이 같이 갈 미래와 함께 말이오, 레니."
"그런 얼토당토않은 말은 그만해요! 농담도 정도껏 해야 하는 법이에요."
"왜 이러는 거요? 내가 말했잖소? 진품을 발견하면 진심이 된다고."
"나에 대해 제대로 알지도 못하는 주제에...."
"그런 걸 알아보기 전에 우선 잘 되든 못 되든 나한테 당신을 맡겨보는 건 어떻겠소?"
그의 말투에서 사나이다움을 느낀 레니는 반박할 수가 없었다. 그의 의지력에 사로잡혀 있다는 사실에 기분이 좋아졌다. 기분이 이상해지자 레니는 자제력을 발동시켰다.
 "내 생각으론...." 레니는 감정을 억누르고 냉정함을 가장했다. "일을 계속하는 게 좋겠군요. 계획 실행 첫날이니까."
"당신 반지에 관련된 내력을 듣고 싶지 않소?"
"아뇨, 싫어요."
"그럼 다음에 할까요? 저녁 식사 때...."
레니는 입구에 멈춰 서서 마이크와 사전에 약속을 잘 했다고 생각했다. 그의 말에서 애원하고 있다는 사실을 느끼고도 무시해 버렸다.
"나는 오늘밤 저녁 약속이 있어요."
"그 메스꺼운 화가하고?"
"그래요." 레니는 분노가 담긴 소리로 대답했다.
"몇 시에 돌아올 거요?"
"몇 시에 돌아오든 당신과 무슨 관계가 있죠? 내일 아침까지 안 돌아올지도 몰라요!"
그는 남자의 강한 자존심을 드러내며, 반드시 그렇게 하지 않으면 안 된다는 태도로 되받았다.
"당신 반드시 돌아와야 되오!"
"안 돌아오면 어쩔 셈이죠?"
"그럼 찾으러 갈 거요!" 그는 싱긋 웃으며 단호하게 말했다.



  4장

  마이크와의 저녁식사는 대단히 즐거운 한때였다. 그의 허름한 포드 차를 타고 레니의 집 현관 앞에 주차했을 때부터 상황은 급변했다. 거실 커튼 사이로 불빛이 새어나오고 있었다. 레니는 얼굴을 찌푸렸다.
  "나올 때 불을 켜 둔 기억이 없는데‥‥“ 레니가 차의 문을 열면서 마이크에게 말했다.
  “내가 데리러 왔을 때 깜박 잊었을 수도 있소."
  "아니에요, 그렇지 않아요." 핸드백에서 열쇠를 꺼내며 레니는 한숨을 내쉬었다. “이웃 사람이 와서 냉장고를 요절내고 있나봐요."
  “이웃 사람? 그런 사람이 있습니까?"
  "그 사람은 뭐랄까‥‥ 막일꾼이랄지 정원사랄지 아무튼 그런 일을 하는 사람이에요. 앤더슨씨가 고용했어요. 본채 뒤에 있는 오두막에 살고 있어요."
  "당신은 그런 얘기를 나한테 하지 않았소."
  레니는 얼굴을 찡그렸다.
  "온 지 겨우 이틀밖에 되지 않았어요. 깜박 잊고 말하지 않았나 봐요."
  플린트의 소리가 부엌에서 들러왔다.
  “오, 일찍 돌아왔군요. 커피 드시겠습니까? 커피를 막 끓이던 참이었소." 플린트는 이렇게 외치고는 부엌 쪽으로 걸어와 뜻 모를 미소를 만면에 띠며 마이크를 쳐다보았다. 어두운 빛깔의 셔츠에다 긴소매를 둘둘 말아 올리고, 색이 바랜 진즈에다 뒤축이 닳아빠진 헌 구두를 신고 있었다. "화가라는 사람이 바로 당신이오?"
  마이크는 영문을 몰라 눈을 깜박거리다가 금방 상황을 알아채고 플린트와 비슷한 말투로 응수했다.
  "그렇소이다. 이웃 사람이 바로 당신이오? 막일꾼 겸 정원사라는 사람이?"
  플린트는 주저하지 않고 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 아주 편리한 막일꾼이오. 두 사람을 위해 이렇게 뜨거운 커피를 준비해 놓고 기다리고 있으니까요. 어떻소, 서비스 만점이잖소?"
  레니는 그에게 다가가서 그의 손에 든 커피포트를 빼앗았다.
  “이런 일은 당신 업무 리스트에 들어 있지 않아요. 그리고 앞으로는 내 집 부엌에 출입하지 맡아요. 당장 여기서 나가요!"
  "사실은 내가 딱 커피를 마시려는 참에 당신이 들어온 거요. 나쁜 짓을 한 게 아니오."
  "정말이에요?" 레니는 얼굴을 찌푸리며 억지로 웃으면서 선반에 있는 컵을 꺼냈다. "언제부터 여기 와 있었죠?"
  "뭐 읽을 만한 책이 없을까 하고 찾으러 왔소. 그러던 중에 커피가 마시고 싶어 끓인 것이고‥‥“
  "음, 그러니까 여기 온 지 한참 됐다는 소리군요." 레니는 커피 두 잔을 들고 안색을 바꾸며 말했다. "자, 플린트, 비켜요! 방해하지 말고." 이렇게 으름장을 놓으며 길을 비켜서게 하여 문 입구까지 그를 내몰았다. 플린트가 뒷걸음치며 물러나자 겨우 안심한 레니는 그 감정을 드러내지 않고 마이크에게 차분한 목소리로 말했다. "마이크, 거실에 가서 편안하게 소파에 앉으세요. 플린트는 지금 돌아가려는 참이니까요."
  "솔직히 말해 두 사람 사이에 끼어들 생각은 없소. 조용하고 긴긴 밤을 여기서 보낼 작정인 것 같으니까요. 인사나 해 둡시다. 난 플린트 코트렐이오."
  "난 마이크 슬레이터요." 마이크는 조롱기가 섞인 표정으로 레니를 쳐다보았다. “어쩐지 내 쪽에서 실례를 범했다는 소리로 들리는데‥‥”
  "아니오, 나 때문에 서둘러 돌아갈 필요는 없소." 플린트는 커피 잔을 들고 의젓하게 소파에 앉아 말했다. "그건 그렇고, 두 분은 오늘 저녁 즐거웠소?"
  "오, 바로 이 순간 전까지는요." 레니는 마이크에게 의자를 권하면서 쌀쌀맞게 쏘아붙였다.
  "호수 건너편에 있는 리조트 지역에 갔었습니다. 스테이크가 유명한 레스토랑이지요." 마이크가 정중한 어조로 설명했다.
  "밴드도 상당히 멋있었죠." 레니가 덧붙였다.
  "사슴이나 마구 쏴 죽이는 사냥꾼들로 득실대지 않았소?"
  "전혀요. 휴양을 즐기러 온 고상한 손님들뿐이었어요. 사냥꾼들을 의식한 건 차를 타고 가는 도중에 총소리를 듣고 겨우 알 정도였어요."
  마이크가 얼굴을 찡그리며 끼어들었다.
  "마침 해가 저물 때가 되자 수확 없는 사냥꾼들이 화풀이로 쏜 거요. 그것도 길 바로 근처에서."
  "어처구니가 없어요. 몰상식한 짓이에요. 주거 지역 부근에서 사냥하다니‥‥“
  "사냥 시즌만 되면 부상자가 발생한다는 말을 들었어요. 물론 대부분이 사냥꾼 일행들이지만. 아무튼 사냥은 위험을 수반하는 취미지요."
  "사슴들이 불쌍해요." 레니가 얼굴을 찡그리며 못마땅한 듯이 말했다. 플린트가 마이크를 돌아보았다.
  "리드 호수에는 자주 옵니까?"
  "이 계절에는 산의 유혹을 받지요. 호수에 둘러싸인 산, 얼마나 멋있습니까. 작년에는 터보 호수에 갔고, 재작년에는 레이크군(郡)에 갔었지요. 난 산을 무척 좋아합니다."
  레니는 짓궂은 미소를 띠면서 내심 플린트를 대화에서 빼려고 작정했다.
  "창조의 에너지를 짜내는 데는 산이 최고죠, 마이클?"
  "걸작이라고 평가되는 그림 중에서 겨울 작품이 가장 많지요."
  그런데 플린트가 또 끼어들었다.
  "화가로 성장하는 것은 막일꾼으로 성장하는 것과 마찬가지로 많은 노력을 해야 되지요. 
둘 다 자유 직업이니까요."
  "아니오, 나는 그저 보통으로 하고 있습니다. 때때로 개인전을 열면 고객이 몰려들지요. 죽어라고 일할 필요는 없지요."
  "개인전은 주로 어디서 열고 있소?"
  "샌프란시스코 연안 부근과 카멜시(市)에서 주로 열지요. 왜 그런 걸 묻지요? 당신은 그림에 흥미가 있습니까?"
  "그렇소. 나는 직업을 바꿀까 하고 생각한 적이 여러 번 있었소."
  "아, 그래요?" 마이크는 정중하게 그를 대하고 있었다.
  레니는 이제 슬슬 자기 의도대로 몰고 가야겠다는 생각을 했다.
  "잠깐만요, 플린트. 난 이해가 안 되는군요. 그림 그리는 것과 당신 직업 바꾸는 것이 무슨 관계가 있죠?"
  "관계가 있지요." 플린트가 반론을 제기했다. "둘 다 스스로 찾아 나서서 노력을 기울여 완성해야 된다는 점이 비슷하오."
  "그래요? 그럼 좀더 노력하셔야겠군요. 자, 이젠 그만 돌아가 하던 일에 계속 노력이나 하세요."
  "아니오, 오늘밤은 그만하겠소. 당신 충고대로 밤에는 글을 쓰지 않고 푹 쉬기로 했소."
  자제력의 끈이 뚝 끊어졌다. 레니는 컵을 놓고 기세좋게 벌떡 일어섰다.
  "그래서 여기서 놀겠다는 소리예요, 플린트?"
  "아직 커피도 다 마시지 않았소."
  "그럼, 들고 가서 마셔요!"
  “왜 그렇게 재촉하는 거요? 아직 초저녁인데."
  레니가 대꾸를 못하고 있는 사이에 마이크가 일어났다.
  "아니오, 내가 가지요. 늦었다고 한다면 꽤 늦은 시간이니까요. 오늘밤 즐거웠소, 레니. 내일 우체국에서 봐요."
  "서둘러 가지 않아도 괜찮아요." 레니가 미소를 지었다. "플린트는 이제 돌아갈 시간이 됐어요."
  플린트는 기지개를 켜면서 컵을 내려놓았다. "당신 말이 옳아요, 슬레이터씨. 벌써 꽤 늦었소."
  레니는 플린트를 매서운 눈으로 노려본 뒤 서둘러 마이크를 뒤따라 나갔다.
  "바래다 드릴게요." 문을 닫으며 레니는 미안한 표정을 지으며 사과했다. "정말 이상한 사람이에요. 허락도 없이 찾아와 제멋대로 굴다니."
  "도대체 어디서 온 사람입니까?"
  “여기저기 떠도나봐요. 일도 닥치는 대로 하고, 아주 불안정해요.”
  "일만 불안정한 건 괜찮지만, 혹시 정신적으로도?“
  레니는 눈을 크게 뜨고 물었다.
  "무슨 뜻이죠? 그가 위험 인물이 아니냐는 뜻인가요?"
  마이크는 미안한 표정을 지으며 대답했다.
  "아니, 그런 말이 아니라, 그에 대해 아무것도 모르지 않습니까? 당신 말을 듣고 보니 꽤나 기이한 인물 같은데‥‥ 허락도 없이 출입한다든지‥‥ 아무튼 평범한 일꾼은 아닌 것 같습니다."
  "잘은 모르지만‥‥ 난 막일꾼을 대해 본 적이 없어 잘 모르겠어요. 자칭 정원사라고는 하지만 실제로는 틈틈이 글을 쓰고 있나봐요. 잡지에 실을 기사를 쓰고 있대요."
  "어떤 기사를 쓰고 있지요?"
  "전설에 대해서."
  "전설?"
  "그래요." 레니가 손을 들자 반지에 박힌 돌이 현관조명을 받아 둔하게 빛을 발했다. "이 반지에 대한 전설, 즉 그는 이 반지가 굉장히 오래 된 것이라고 믿고 있어요."
  마이크가 돌을 뚫어지게 보았다.
  "이 돌이?"
  "그의 말에 의하면, 그가 여기 머무르는 이유 중의 하나는 이 반지 때문이라나요. 얘기하자면 길어지지만, 돌아가신 앰블로즈 아저씨가 마지막까지 소장하고 계시던 유품이에요. 플린트는 이 돌에 얽힌 글을 쓰고 싶어했고, 내가 소유하고 있다는 사실을 알고 찾아왔대요"
  마이크의 표정이 돌변했다.
  "레니, 그럼 저 남자는 이 반지 곁에 있기 위해 이곳 일을 자청했다는 뜻입니까?"
  "네, 말하자면 그런 셈이죠. 확실히 이상하게 들리죠? 그러나 악의는 없어요. 평범한 일이 아니라는 것뿐이죠."
  "그 반지는 값이 나가는 물건입니까?"
  "아뇨, 그렇지 않아요. 적어도 보석상들의 눈으로 본다면, 돌은 모조석이에요. 나에게는 멋있는 것들이지만. 게다가 이렇게 큰 돌이 진짜 에메랄드 같아요?"
  "놀리는 겁니까? 난 에메랄드를 취급하는 가게에서 물건을 산 경험이 없어요."
  "나도 그래요." 레니는 손을 살랑살랑 흔들었다. "이게 진짜 에메랄드라면 굉장하죠. 그러나 모조품이에요. 값이 나가는 것은 여기에 얽힌 전설뿐이죠. 그래서 플린트가 열중해 있는 거예요."
  "어떤 전설입니까?"
  "이 반지는 여자만이 가질 수 있는 권리가 있기 때문에 남자가 훔쳐도 그 사람의 소유물은 절대 안 된다는 거예요."
  "난 모르겠군요, 레니. 이상한 상황 설정이군요."
  "그래요. 그러나 위험성은 없어요."
  "당신이 그렇게 확신한다면야." 마이크는 내키지 않는 듯이 말했다.
  "당연하죠.
  "내가 그의 영역에 침범한 겁니까?"
  "그의 영역이라니요?"
  "위험한 상황에 말려들고 싶지 않아요. 만약 당신이 그 사람과‥‥ 저‥‥“
  "그런 소리 말아요. 나와 그 사람 사이엔 아무 일도 없었어요. 그러니까 당신이 그의 영역에 침범한 것도, 침범하지 않은 것도 아니에요. 나는 그런 낮은 차원에 살고 싶지 않아요. 나는 내가 선택한 남자와 데이트할 것이고, 그 누구와도 특별한 관계를 지속하고 싶은 생각은 없어요. 아시겠어요?"
  "알았어요. 단지 당신의 입장을 확인해 보고 싶었을 뿐입니다." 그는 얼굴을 붉히며 말했다.
  레니는 그의 사과를 받아들였다.
  "신경 쓰지 말아요. 하긴 커피포트를 들고 여자 혼자 사는 집 부엌을 어정거리고 있으니 오해받을 만도 하죠. 문제는 뒤채 부엌은 오랫동안 사용하지 않아 커피포트도 없어요." 레니는 자신이 거짓말을 하고 있음을 깨달았다. 인스턴트 커피일망정 어제 주전자로 뜨거운 물을 끓여 커피 대접을 받지 않았던가.
  "그럼, 위험을 감수하고 다시 한번 데이트 신청을 해볼까요?"
  레니는 활짝 웃었다.
  "환영해요. 오늘 밤 정말 즐거웠어요, 마이크‥‥ 고마워요."
  레니가 발돋움하여 작별 키스를 하려는 순간 문이 활짝 열렸다.
  "밖이 춥지 않소?" 플린트가 능청스레 물었다.
  마이크는 몹시 당황하며 고개를 끄덕이고 말했다. "아, 저‥‥ 지금 막 돌아가려던 참이었소."
  마이크의 차가 사라지는 모습을 가만히 지켜보던 레니는 갑자기 안색을 바꾸며 지프와 나란히 입구에 버티고 서 있는 플린트를 향해 돌아섰다. '냉정함을 잃어선 안 채. 쌀쌀맞고 경멸하는 태도를 취해 따끔하게 혼내 줘야‥‥‘ 그러나 이 결심은 5초도 채 못 되어 무너지고, 레니는 어이없다는 듯이 웃었다.
  "난 지금까지 당신만큼 덜렁대고 무례한 남자는 만난 적이 없어요. 부끄러운 줄을 아세요, 플린트 코트렐. 마이크와 함께 귀가했을 때 당신이 여기서 기다리고 있을 필요가 없었어요. 둘 사이에 끼어들어 커피까지 함께 마시고, 도대체 무슨 생각으로 그런 짓을 했죠? 예의 범절도 모르고‥‥ 여기저기 떠돌아다니니까 상식이 없을 수밖에! 한 군데에 정착하지 못하는 이유를 이제야 알았어요. 어딜 가든지 곧 쫓겨났죠?"
  꾸짖기 시작하자 말이 멈추질 않았다. 마지막 말을 마치고 레니는 플린트를 힘껏 거실로 밀어 넣었다.
  그는 천천히 문을 닫고 레니와 마주 보고 서 있었지만, 한마디도 하지 않았다. 기회를 포착하려는 모양이다. 그런 행동이 레니의 분노에 불을 당겼다. 레니는 낡은 소파에 차분하게 앉아 무서운 얼굴로 그를 노려보았다.
  "자신의 행동에 대해 설명 해봐요."
  "당신을 기다리고 있었소."
  레니는 이를 부드득 갈았다.
  "왜죠?"
  "왠지 알잖소, 레니?" 플린트는 조용히 일어나 컵을 치우기 시작했다.
  "아니에요, 왠지 모르겠어요. 나도 30세예요. 내 일은 나 혼자서 충분히 결정할 수 있어요. 귀가했을 때 걱정하며 문 앞에 서성대고 있는 오빠 대역에게서 고압적인 의견이나 들을 나이가 아니란 말이에요."
  “오빠 대역을 할 작정은 아니었소."
  "그럼, 좀 전의 행동은 뭐죠? 마치 오빠 같은 짓을 했잖아요!"
  그는 부엌으로 향하던 걸음을 멈추고 고개를 설레설레 흔들었다.
  "틀리오, 그렇지 않소."
  레니는 소파에서 벌떡 일어나 부엌으로 쫓아 들어갔다. 분노를 억제하지 못한 얼굴로 플린트가 싱크대에 커피 잔을 놓고 있는 모습을 노려보며 말했다.
  "그게 뭔지 말해봐요! 그 태도가 뭐였죠?"
  플린트는 컵에 신경을 집중하고 있는 듯했지만, 뭔가 골똘히 생각하고 있었다.
  "독점욕이라고 말하는 게 당연하겠지요. 아니면, 보호자라고 해도 좋소."
  레니는 숨이 막히는 것 같았다. 그가 긴장하고 있음이 전신에 느껴졌다.
  "당신에겐 그런 권리가 없어요."
  플린트가 뒤돌아보았다.
  "이제부터는 기가 죽어 지내지 않을 거요."
  "도대체 무슨 말을 하고 싶은 거죠?"
  "당신이 딴 남자와 자도록 그냥 내버려두지 않겠다는 뜻이오. 이젠 절대 안 되오. 오랜 세월 당신을 찾아 헤맸소. 겨우 발견했는데, 다른 남자에게 넘겨줄 것 같소? 절대 그냥 두지 않을 작정이오!"
  "당신은 머리가 좀 이상해진 게 아니에요?" 레니는 그를 말끄러미 쳐다보며 말했다.
  "당신은 믿지 않을 거요."
  "마이크도 당신이 좀 이상하다고 했어요. 난 반지에 대한 이야기와 당신이 겨울에 왜 여기서 일하게 됐는지를 말했어요. 누가 들어도 이상하게 여길 테죠, 플린트? 게다가 당신 태도를 보면 더더욱 이상해요."
  그는 레니의 말을 싹 무시했다.
  "마이크가 반지에 대해 뭐라고 했소?"
  "값이 나가는 물건인지 물었어요. 아마 당신이 반지를 훔칠 목적이 있는 게 아닌가 의심하는 것 같았어요."
  "당신은 틀림없이 가짜라고 얘기했겠지요?"
  그 말은 레니로서는 의외였다.
  "당연하지 않아요? 그러나 나에게는 중요한 것이라고 얘기했어요.“
  "슬레이터에게 그렇게 말했소?"
  "물론이죠! 이제 그 머리가 돌아버릴 것 같은 반지얘긴 그만하는 게 어때요? 더 이상 화재로 삼고 싶지 않아요."
  "그럼 뭘 화제로 삼고 싶소?"
  "당신의 무례하고 반항적인 태도!"
  "아, 그거!"
  "그래요, 이제 화제가 되었군요. 그렇지만 내 말을 들을 필요도, 사과할 필요도 없어요.  이제 됐으니까 오두막으로 돌아가고 나 혼자 내버려두세요."
  그는 레니 곁에 다가와 큼직한 손을 그녀의 어깨 위에 올려놓았다.
  “레니, 가엾게도 당신은 언제나 남을 지배하는 데 습관이 되어 있구려."
  "무슨 말을 하는 거예요? 난 내 인생만 내가 지배해요. 나가요! 말을 듣지 않으면 화낼 거예요. 내가 화내면 정나미가 떨어질 거예요. 혼자 유유히, 조용히 쉬고 싶어요. 내가 먼저 정신이 돌아버릴 것 같군요. 당신의 무례한 행동에 잠자코 대하기가 힘들어요."
  "레니‥‥“
  "진심으로 말하고 있는 거예요. 썩 나가요!"
  플린트는 망설이고 있었다. 어깨에 놓여진 손의 무게와 힘이 전해 왔다. 정말 큰 손이다. 이 손이 내 몸의 감촉을 어떻게 느끼고 있을까? 그는 내가 한 걸음 양보해 주길 바라고 있다. 묻지 않아도 그는 여기서 밤을 지새고 싶어한다. 그러나 나는 지금 정말 화가 나 있다. 그의 녹색 눈 속에 불타 오르는 독점욕의 불꽃에 대항하려면 강한 의지력이 필요하다.
  "오늘밤은 그만둡시다, 레니. 그러나 곧 다시 만나게 될 거요." 그는 조용히 말을 덧붙였다. "곧 다시! 난 당신을 원하고 있소."
  "당신이 뭘 원하든 나와는 관계없어요." 레니는 이를 부드득 갈면서 말했다.
  "당신도 날 원하고 있소. 확신하오!"
  "제멋대로 지껄이는 말을 들을 필요 없어요."
  "언제까지 버틸 작정이오, 레니?"
  "필요하다면 죽을 때까지. 자, 나가요."
  그가 레니에게 키스하려 하자 레니의 몸이 빳빳하게 굳어졌다. 만약 키스하게 내버려둔다면 무슨 일이 생길지 예측할 수 없다. 플린트의 반응보다 키스당한 후의 자신이 훨씬 두려웠다. 키스 같은 건 밥먹듯이 하는 건데도.
  그러나 예상외로 그는 키스하지 않았다. 가만히 그녀를 내려보고 있다가 손끝으로 가볍게 레니의 아랫입술을 건드렸다.
  "나가 주지요. 지금은 당신이 날 내쫓을 수 있지만, 앞으로는 그렇게 안 될 거요. 알겠소?"
  다음날 아침, 기녀는 어젯밤 일로 인해 잠에서 깨도 기분이 상쾌하지 못했다. 불안스런 마음으로 샤워를 했다.
  이 반지가 고가의 보석일 리가 없다. 감정을 맡은 드웨스트씨는 경험이 풍부한 보석상이니까. 그러나 만약 진품이라면 문제가 생긴다. 플린트는 매력적인 남자가 아냐. 즉, 남을 괴롭히고 호기심만 많아 여기저기 기웃거리는 남자라는 견해를 바꾸고 싶지 않다. '마이크가 어젯밤 지적했듯이 위험한 인물로 간주하는 게 좋겠지.'
  생각다 못해 레니는 옷을 입고 거실에 나가 전화기를 쳐다보았다. '전화를 걸어 확인해 보면 안심이 될지도 몰라.'
  드웨스트의 전화 번호는 모르지만 전화 번호부를 뒤져 쉽게 찾아냈다. 샌프란시스코 유니온 광장 부근에 있는 드웨스트의 고급 보석상 안에서 전화벨이 올리는 소리를 수화기를  통해 들으면서 레니는 초조함을 감추지 못했다. 멋진 보석들에 둘러싸여 루비나 다이아몬드를 지그시 감상하고 있을, 대머리가 벗겨진 그의 모습이 저절로 떠올랐다. 레니가 그를 처음 만난 것은 앰블로즈 아저씨의 유품을 감정하기 위해 가게를 방문했을 때였다. 그 후 몇 번 만나지 않았지만, 그의 친절하고 정중한 태도와, 특히 아저씨에 대해 경의를 표하는 데 감사히 여겨 호감을 품게 되었다. 드디어 전화가 연결되었다.
  "여보세요, 드웨스트씨? 전 레니 갤러웨이예요. 앰블로즈 갤러웨이의 조카예요."
  "아, 생각났어요. 어떻게 지내십니까? 숙부님의 훌륭한 수집품을 마음껏 즐기고 있겠지요?"
  "네, 덕분에. 골고루 착용하면서 즐기고 있어요. 특히 녹색 반지가 마음에 들어요. 기억하고 계시죠?"
  "물론 알고 말고요. 그건 대단한 걸작이죠. 링에 주의하세요. 너무 오래 되어 손상될지도 모르니까요. 다시 돌을 바꿔 박으면 안심이 될 겁니다."
  "네‥‥ 그 돌 때문에 전화드렸는데요."
  “왜요? 링이 느슨해졌나요? 한동안은 괜찮을 거라고 생각했었는데‥‥”
  레니는 손가락으로 돌을 문질렀다.
  “링은 괜찮아요. 오늘 전화한 것은 다른 일 때문이에요."
  "기꺼이 응해 드리겠습니다."
  "드웨스트 씨, 저‥‥ 돌의 진위에 대해 알고 싶은데요. 혹시 감정이 잘못될 리는 없나요?"
  "잘못 되다니요?"
  "즉, 돌이 진짜이냐, 모조품이냐 하는 뜻이에요."
  "그건 분명히 말했을 텐데요." 그는 딱하다는 듯이 대답했다. "당신 숙부님은 대단히 훌륭한 재능을 갖고 계셨습니다. 그렇지만 그건 분명히 에메랄드가 아닙니다. 앰블로즈는 진품에는 흥미가 없었습니다. 그는 모조품 만드는 데만 자신의 재능을 발휘한 당대 최고의
세공사였습니다. 속된 말로 표현하자면 보석 위조 전문가였지요. 그는 진품으로 믿어 의심치 않을 정도의 완벽한 모조품을 만들어 자신의 재능을 과시했습니다."
  "잘 알겠습니다. 최근에 아는 사람에게서 반지에 대한 문의가 있어 여쭤본 겁니다."
  "반지에 관한 문의입니까?"
  “어떤 사람이 진짜일지도 모른다고 해서요."
  "있을 수 없는 일입니다." 드웨스트가 웃으며 말했다. "내가 감정한 이후로 당신이 진짜로 바꿔치기 하지 않은 한 그 말은 억지입니다. 진짜 에메랄드를 조사한 경험이 있었다면 쉽게 그 말에 흔들리지 않았을 겁니다. 진짜 양질의 에메랄드는 차가운 녹색 불꽃이 타오르는 착각이 느껴집니다. 보는 사람을 완전히 최면 상태로 이끄는 강렬한 빛이지요. 한번 보석에 시선을 주면 쉽게 눈을 뗄 수 없게 됩니다. 믿기지 않겠지만 최고급 에메랄드를 보면 숨이 막힐 정도의 긴장감 느껴집니다. 내가 틀렸을 리가 없습니다."
  자신감에 넘치는 말투였다. '그 말이 맞겠지.' 드웨스트의 말에 귀를 기울이며 돌을 태양 빛에 반사시켜 보다, 눈을 가늘게 뜨고 혹시 돌 속에 차가운 녹색 불꽃 타고 있지 않는지 확인해 보았지만, 전혀 불꽃은 보이지 않았다.
  '아름답게 세공되어 있으나, 역시 유리 구슬이야.'
  그녀는 가느다랗게 한숨을 내쉬었다.
  "어떤 사람에게서 이 반지의 전설을 들었어요. 예전에는 클레이본 반지로 불렸고, 거의 18세기로 거슬러 올라가야 할 정도라는데, 정말 링이 그렇게 오래 된 진품입니까?"
  "내 추측으로는 19세기 후반으로 생각됩니다. 아무리 오래 되어도 19세기초쯤일 겁니다. 그렇게 놀랄 만큼 오래 된 반지는 아닙니다. 재미있군요. 앰블로즈가 반지를 입수했을 때 진짜 보석이 박혀 있으니까 그가 모조품을 만들 생각을 했겠지요."
  "정말 그렇군요. 그럼 이 링에 원래의 보석이 박혀 있었을 가능성이 짙다는 뜻이군요."
  "그렇지요. 앰블로즈가 복제품을 만들 때 충분히 고려했겠지요. 그는 진짜와 꼭 같은 걸 만들어내지요. 반드시 에메랄드가 아니고 루비나 사파이어가 박혀 있었는지도 모릅니다."
  "알겠어요. 전체적으로 종합하면 링은 기껏해야 100년 전에 만들어진 것이고, 돌은 모조품이다‥‥“
  "유감스럽지만 그렇습니다.“
  "특별히 유감스러울 것도 없어요." 레니는 웃었다. "솔직히 말해 확인하고 나니 안심이 돼요. 전 이 반지를 싸구려 장신구처럼 취급하거든요."
  "그러지 마십시오."
  “귀중한 시간을 빼앗아서 죄송합니다. 그리고 고맙습니다.”
  그로부터 오전 내내 레니는 미스터리 소설을 읽기도 하고, 친구에게 짤막한 편지를 쓰면서 소일했다. 왠지 재미없는 시간을 보낸다는 기분이 든 레니는 호수에 나가 보트나 탈까 하고 생각했다. 그 생각이 발전하여 피크닉을 하기로 결정하고 도시락을 준비하려다가
누군가와 함께 가고 싶다는 생각이 들었다.
  보트를 같이 탈 상대를 결정하려는데, 창 밖으로 플린트가 지나갔다? 벌거벗은 어깨에 삽을 둘러메고 일부러 창 앞을 지나면서 손을 흔들어 보였다.
  레니는 플린트가 지나간 다음 생각에 잠긴 채 밖을 쳐다보며 앉아 있었다. '난 채털리 부인이 아니야. 때문에 정원사와 사랑에 빠질 수는 없어. 여자는 현실 세계에서 남자와 사랑에 빠지지 않는 법이야. 과거도 불안정했는데 미래는 더더욱 확실치 않은 남자에게 빠져 위험을 감수하는 건 어리석은 짓이야. 그러나 실제로는 그에게 빠지고 싶은 게 아닐까? 3주일 동안 함께 지내면서 무심코 그와 자게 되는 건 아닐까? 신경 쓰지마, 레니,' 그녀는 자신에게 충고했다? '나만 충분히 주의하면 우정과 욕망을 격리시키는 한계점을 넘지 않도록 할 수 있을 거야. 플린트는 금방 자기를 흥분시키지만 마음 한구석에는 친구 이상의 관계를 원치 않는 또 하나의 자신을 발견할 수 있을 거야.' 그러나 그녀는 플린트가 지금의 사태를 잘 컨트롤 해나갈 수 있을지가 의문이었다.
  레니는 진즈 호주머니에 손을 찌르고 그의 오두막으로 이어진, 징검돌이 망가져 있는 쪽으로 향해 갔다. 진흙 속에 무릎을 꿇은 채 그는 흔들거리는 징검돌을 지레로 뽑아내고 있었다.
  "뭘 하고 있어요?"
  “뭘 하고 있다고 생각해요?"
  “고용된 일꾼은 자기보다 높은 사람에게 불손한 태도를 취해선 안 된다는 말 들어 본 적 없어요? 당신은 좀더 공손한 태도로 얌전하게 복종하는 법을 배워야 돼요."
  그는 위를 올려다보며 햇빛이 눈부신 듯 눈을 가늘게 떴다.
  "복종이라고요?"
  “네 복종이에요. 무슨 뜻인지 몰라요?"
  “오늘 밤 틈 나는 대로 사전을 찾아보겠소."
  “꼭 그렇게 하세요. 내가 여기 온 용건은 오후에 나와 함께 보트나 타러 가자고 권하러 왔어요."
  그는 구부리고 있던 등을 펴고 손에 묻은 진흙을 털었다.
  “그 말은 어젯밤의 예의 범절 모르던 애인 역을 계속 연기해도 좋다고 허락의 뜻이오?"
  “그 역은 당신에게 어울리지 않아요."
  “무슨 일이 있어도 당신과 함께 보트를 타고 싶소." 그는 레니의 빈정대는 말 따윈 안중에 없다는 듯이 말했다. "그런데 보트를 타고 뭐하며 놀 거요?"  
  “그냥 호수를 한바퀴 빙 돌 작정이에요."
  그의 입가가 약간 일그러졌다.
  "노 저을 줄은 알고 있소?"
  "제가 당신을 초대한 이유가 바로 그 역할을 맡기기 위해서예요." 레니는 꿀같이 달콤한 목소리로 말을 이었다. "싫어요? 당신은 뭐든지 가리지 않는 막일꾼이잖아요?"
  "네, 분부대로 하겠습니다. 소인이 아가씨를 위해 사공 역을 맡다니, 황공무지로소이다." 그는 과장된 몸짓으로 모자의 차양을 약간 들어올리며 공손하게 예의를 표했다.
  "음, 당신 태도가 어쩐지 불안한데요."
  "복종하지 않을 것 같아 보이오?"
  “네, 꼭 복종해야 돼요. 도시락이랑 다른 것도 준비해 갈 테니까요."
  “네에, 도시락을 만들어 주신다니 진심으로 복종하겠나이다. 피크닉 도시락이라‥‥ 언제 그걸 먹어봤더라? 소년 시절에 개미가 득실거리는 도시락을 먹었었지."
  "이번엔 개미를 사절해 주세요."
  두 사람은 마주 보며 빙그레 웃었다.
  "오늘 아침 드웨스트씨에게 전화했어요." 레니가 머뭇거리며 말을 꺼냈다.
  "드웨스트가 누구요?"
  "이 반지를 처음 감정해 준 사람이에요. 전화했더니 이 반지는 틀림없는 모조품이라고 했어요."
  플린트는 얼굴을 찡그리며 왠지 침착치 못한 표정을 드러냈다.
  "진짜라고 하기엔 돌이 너무 크긴 하지만‥‥“
  "링은 기껏해야 100년 전에 만들어졌을 거라고 했어요. 따라서 당신이 말하는 반지의 전설과는 시대가 전혀 맞지 않아요."
  "그건 그 사람이 틀렸을 거요." 다시 징검돌을 고치면서 그는 말을 이었다. "앰블로즈는 그 반지 링의 역사를 죄다 알고 있었소. 틀림없이 그가 진짜 에메랄드와 모조품을 바꿔치기 했을 거요. 그러나 링에는 전혀 손을 대지 않았겠지요."
  "드레스트씨가 잘못 감정할 리는 없어요. 생각해 보세요. 아저씨의 성격상 자신의 콜렉션 속에 진짜를 섞어 둘 리가 없지 않겠어요?"
  "아니오. 1년 전에 앰블로즈가 진품을 보여 줬을 때 꼭 같은 반지요."
  "설사 그렇다 하더라도 당신 전설에 맞을 만큼 오래된 것이 아니에요. 왜 그렇게 고집을 부려요? 링도 모조품이란 사실을 인정하면 좋을 텐데‥‥“
  "절대로 그렇지 않소."
  "혹시 당신의 조상은 고집이 센 당나귀가 아니었나요? 왜 그렇게 이 반지의 전설에 집착하는 거죠?"
  플린트는 다시 일손을 멈추었다.
  "나는 이 반지에 관해 오랫동안 조사해 왔소. 적어도 링만은 진짜가 틀림없소. 반지에 얽힌 전설을 듣고 싶지 않소?"
  "그런 것‥‥“ 갈등이 생긴 레니는 딱 짤라 거절하지 못했다.
  "아주 로맨틱한 전설이오."
  레니는 약간 망설이다가 고개를 끄덕였다.
  "네, 좋아요. 들어보겠어요."



  5장

  “이 이야기가 끝날 무렵에는 맥주가 하나도 남지 않겠는걸." 플린트가 일어섰다. "그리곤 약간 휴식‥‥ 당신은 어쩌겠소?"
  “어쩌다니요? 맥주, 아니면 휴식?"
  "맥주 얘길 하는 거요." 그는 퉁명스레 내뱉고 오두막을 향해 성큼성큼 걸어갔다. "당신은 이제부터 한 달 정도 휴식하게 될 텐데, 해마다 겨울을 이렇게 지내고 있소?"
  "휴가를 그렇게 쉽게 얻을 수는 없어요. 2년 분을 몽땅 가불한 거예요. 솔직히 말해 오늘  아침부터 슬슬 질리기 시작했어요. 예전엔 고요한 산 속에서 느긋한 시간을 보내면 얼마나 좋을까 하고 생각했었는데, 막상 그런 시간을 가지게 되니 이젠 자극적인 일이 하고 싶어요. 지중해 클럽(밝고, 향락적이며 사교적인 휴가를 즐기는 집단을 뜻함)처럼 말예요." 
플린트가 웃었다. 진심으로 웃고 있자, 레니가 따지고 들었다. "왜 그래요? 뭐가 우습죠? 내가 지중해 클럽 타입이 아닌 것처럼 보여요?"
  "난 지중해 클럽 타입이 어떤 건지 잘 모르오." 오두막의 문을 열면서 그가 말했다.
  "하긴, 나도 확실히는 몰라요."
  그가 맥주를 가지러 간 사이에 레니는 계단에서 기다리고 있었다.
  "섹시하군요." 밖으로 나와 캔 맥주를 따서 레니에게 건네주며 그가 말했다. "당신은 그 점이 마음에 드오. 당신은 패션 잡지에서 쏙 빠져 나온 듯한 미인은 아니지만, 껴안으면 감촉이 좋다고 느껴지는 묘한 매력이 있소. 따스하고, 부드럽고, 게다가 아주 강렬하고‥‥“
  레니는 맥주를 들이키다가 그만 목이 막혔다.
  "강렬? 강렬하다니요?"
  "아, 그건‥‥“ 그는 당황하여 손을 저으며 뭔가 적절한 단어를 찾으려고 고심했다. "강렬‥‥ 즉, 흥분하기 쉽고, 민감하고, 열심이고, 열렬하게 응한다는 뜻이오."
  "그만둬요!" 레니는 오두막 앞 잔디에 있는 의자에 앉으며 말했다. "그런 '강렬' 따위의 시시한 단어는 그만 잊도록 하세요. 앞으로 나에게 형용사가 섞인 말을 하고 싶을 때는 미리 사전을 찾아보고 오세요."
  “벌써 찾아봤소, 어젯밤에. 그래서 '강렬'이란 단어를 찾아낸 거요."
  레니는 얼굴이 달아오르는 것을 느껴 차가운 맥주를 벌컥벌컥 들이켰다. '화제를 바꿔야만 해.'
  "그런데, 좀 전에 얘기해 준다던 반지의 전설은 어떻게 됐나요?"
  그는 어깨를 으쓱했다. 잿빛에 탄 어깨가 우람해 보였다. 맥주를 든 채 자세를 똑바로 한 모습을 보니, 바지는 온통 진흙 투성이었고, 머리는 더부룩했다.
  "제1화는 18세기초에 발생했소. 그때부터 이 클레이본 반지가 등장했소. 이 반지는 어느 부유한 영국 귀족의 맏딸에게 주어졌소. 그녀의 마차가 노상 강도에게 습격 당했을 때 그녀는 반지를 끼고 있었소."
  “대단히 놀랍겠군요."
  "실제로는 아주 위험했었지요. 그 아가씨와 시종들은 공포에 떨고 있었소. 강도들이 값이 나가는 물건을 찾으려고 마차를 뒤지고 있는데, 그때 또 한 강도가 나타났소."
  "그럼 나중에 등장한 강도가 아가씨의 반지를 훔쳤나요?"
  "아니오. 나중에 온 강도가 바로 우리의 주인공이었소. 그는 동료들의 무례한 행동을 정중히 사과하고, 아가씨에게 키스를 훔쳤소."
  "훔쳐간 것이 키스뿐인가요?"
  "그렇다고 기록되어 있소. 어쨌든 클레이본 반지를 낀 귀족 아가씨는 그에게 감사를 표하고 무사히 귀가했소. 그런데 다음날 저녁, 자기를 도와 준 강도가 틀림없다고 생각되는 사람과 만나게 되었소. 그때 그는 이웃 영지에 새로 이사해 온 클레이턴 경이라고 자신을 소개했지만, 아가씨는 금방 알아차렸지요."
  "어떻게 알아보았을까요? 전날 밤 틀림없이 복면을 쓰고 있었을 텐데‥‥“
  "직감이지요. 어쨌든 아가씨는 아무에게도 말하지 않았소. 즉, 그렇게 멋있었던 강도가 이웃 영지를 상속받은 흔한 이웃임을 알게 되자 실망했소. 이번엔 클레이턴 경이 불리한 입장에 서게 되고, 자신이 뿌린 씨를 자기가 거두어 들여야만 했소. 그는 아가씨에게 키스한 죄로 반지의 마력에 사로잡히고 말았다는 이야기가 전해 오고 있지요. 결국 아가씨가 본 체도 하지 않자 드디어 계략을 꾸며, 어느 날 밤 다시 강도 의상을 입고 아가씨의 마차를 습격했소. 그리고 이번엔 키스 이상의 것을 손에 넣었소. 아가씨를 자신의 영지에 끌고 가서 하룻밤을 보낸 거요. 당연히 다음날 아침에 아가씨는 그와 결혼할 수밖에 없었소. 아가씨의 부모가 무조건 결혼해야 된다고 주장했었으니까요."
  "아가씨 쪽이 상대에게 맞추는 수밖에 없었겠군요."
  "옛날에 흔히 있었던 말이오."
  "여기서 결론을 말하자면, 결국 두 사람은 사이 좋게 한평생을 살았겠지요?"
  "잘 알아맞혔소. 그 아가씨는 결혼 후에 가짜 강도였던 남편과 열렬한 사랑에 빠졌다고 했소."
  "왜 처음에 노상 강도 흉내를 냈을까요?"
  "그 점에 대해선 분명한 기록이 없소. 그러나 조사에 의하면, 클레이턴 경은 진짜 강도였을 가능성이 높소. 사랑에 빠진 다음부터 그 위험한 일을 그만둘 결심을 했을 거요."
  "또 다른 이야기는요?"
  "제 2화의 주인공은 로버트와 사라인데, 이번 이야기는 분명한 기록이 남아 있소, 19세기 초기였소. 영국이 미국을 통치하던 때로서, 사라는 귀족의 딸이었소. 대단한 응모와 품위 있는 아가씨였지요. 그녀의 집 역시 부자에다 유서 깊은 가문이었소. 18세 생일 때 그 반지를 선물받았다고 했소."
  "아하, 그리고는 사교계에 내보내 결혼 상대자를 고르기 위해 상품으로 전시되었군요."
  "대단히 아름답고 귀중한 상품이지요. 사교계 데뷔당시에는 대단한 평판을 받았고 19세기가 될 때까지 남자들이 벌떼처럼 몰려들었다고 했소. 사라는 대단히 즐거웠을 거요."
  "즐거울 수밖에요."
  "그게 탈이었지요."
  "어떻게 되었는데요?" 레니는 맥주를 한 모금 들이켰다.
  "사라는 천성이 격정적인 아가씨였소. 무도회장에서도 상대방 남자가 조금이라도 자기를 불쾌하게 만들면 목을 비틀어 죽일 기세로 덤볐다고 했소. 자존심이 강하고 위든지 자기 뜻대로 되지 않으면 직성이 풀리지 않는 여자였지요."
  레니는 캔 맥주를 높이 쳐들어, 예전의 용감했던 사라를 위해 건배했다?
  "잘했어, 사라!"
  플린트가 의아한 눈길로 레니를 보았다.
  "왜 여주인공 편을 드는 거요?"
  "왜냐하면, 나와 비슷하니까요."
  "음, 그렇군요. 어쨌든 사라가 로버트를 소개받는 순간 드디어 호적수를 만나게 되었지요."
  "로버트라니요?"
  "보스턴에서 온 물불을 가리지 않는 용맹스런 젊은 선장이오. 먼 친척이 남긴 영지를 처분하기 위해 영국에 다니러 참던 참이었소. 사라를 만나자 금방 사랑에 빠졌지요. 사라 역시 새로운 매력을 느꼈을 거요. 사교계라고 해도 체면과 위신만 중시하는 어린애 같은 도련님들에게 둘러싸여 있었기 때문에 로버트란 존재는 신선한 자극제였소. 사라는 물론 매력적인 아가씨였지만 반지의 힘 덕분에 로버트를 쉽게 댄스 파트너로 삼을 수 있었지요.  두 사람이 춤추는 모습은 그녀의 부모나 친구들에게 대단한 쇼크를 주었다고 했소."
  “여자도 즐기고 싶을 때는 시선을 의식하지 말고 즐겨야 해요." 
  플린트는 불만스러운 듯이 얼굴을 찡그렸다.
  "사라는 스릴을 즐겼고 로버트에게 무척 흥미를 느꼈으나, 소동을 일으킨 불씨가 된다는 깃도 알고 있었지요. 사라는 자기의 신분을 상기하고 더 이상 가까워져서는 안 된다는 결심을 했소. 사라는 상대방에게 맞출 생각은 전혀 하지 않았소."
  "또 그 말이 나오는군요. 자신을 상대방에게 맞춘다는 생각은 현대에는 어울리지 않아요."
  "그러나 그 시대에는 그런 노력이 필요했소. 반은 재미있는 게임으로 여기고 진행하다가, 지나치면 로버트와 결혼해야 된다는 경우를 우려하여 적당히 열기를 식히려고 했소."
  "반지의 힘을 빌어서요?"
  플린트가 천천히 한숨을 토했다.
  "이야기는 계속되오. 어떻게 전개될 것 같소? 아무튼 사라는 신중하게 거리를 유지했소. 나중에 빠져 나올 탈출구를 만들기 위해 적당히 냉정함을 나타내자, 로버트는 초조해지기 시작했소."
  "로버트는 가만 있었나요?"
  “리버모어가 등장하기 전까지.”
  “리버모어가 누구죠?"
  "사라의 일족이 되기에 딱 어울리는 신분의 남자요. 그 남자도 사라가 자기에게 어울리는 신부감으로 생각했소. 그래서 사라의 부모는 딸을 리버모어 경과 결혼시키려 했소. 소원대로 좋은 신랑감을 낚았으니까요."
  "사라 자신은 어떻게 생각하고 있었나요?"
  "물론 가족의 의사에 동의했지요. 리버모어도 외모가 핸섬하고 결혼 적령기의 청년인데다가, 넓은 영지와 많은 말을 소유하고 있었으니까요. 사라는 사냥을 무척  좋아했소. 그래서 그의 결혼 신청에 만족하고 있었지요. 그런데 뜻밖의 사실이 밝혀졌소. 실제로 리버모어는 파산 상태였고, 사라에게 프로포즈한 것은 그 집 재산을 노렸기 때문이오."
  "그래서 끝장났겠군요. 로버트는 어떻게 됐죠?"
  "그 불쌍한 남자는 사라에게 리버모어와의 약혼을 파기하고 미국으로 도망치자고 설득했지요. 그러나 사라는 미국 같은 미개척지에 간다는 것은 자신을 유배지에 귀양보내는 걸로 여기고 듣지 않았소."
  “여자란 본시 자신의 미래에 대해 신중한 법이에요. 로버트는 위험성이 큰 남자니까 무리도 아니죠."
  “어떻게 생각하든 당신 자유요." 플린트는 정나미가 떨어질 만큼 무뚝뚝하게 대꾸하곤 다시 말을 이었다. "사라의 부모가 리버모어 경과의 혼담을 파기하려 하자 그는 사라를 납치하여 스코틀랜드에 있는 자기 소유의 수렵 오두막에 2, 3일 동안 유폐시켰소."
  "그래서요?" 레니는 이제 어떻게 진행될 건지 예측한다는 표정을 지으며 말했다. "사라는 별수없이 그에게 꺾여 악랄한 귀족과 결혼했겠죠?"
  "그럴 위기까지 갔었지요. 여기서 우리의 영웅 로버트가 등장하여 그녀를 구출했소. 로버트는 리버모어의 흉계를 탐지해서 사라를 구하러 달려갔소. 국경을 넘으려는 찰나에 리버모어 경과 결투를 벌여 사라를 구했소. 로버트는 무사히 그녀를 구해서 아침이 되기 전에 가족들 품에 넘겨주었소. 그녀의 체면을 세워 주기 위해서였소."
  “리버모어는 어떻게 됐죠?"
  "결투 때 입은 부상을 치유하는 데 몇 주일이 걸렸소."
  "아하, 그러니까 그는 등장 인물에서 영원히 사라졌군요. 이제야말로 사라는 용감한 로버트와 진실한 사랑에 빠졌나요?"
  "아니, 그렇게 되지 않았소. 로버트는 그녀를 구출하여 집으로 데려오는 마차 안에서도  그녀가 자신을 어떻게 생각하는지 이해하지 못했소. 그는 사라의 독단적이고 교만한 태도를 어떤 식으로 이해했느냐 하면, 부유한 집안에서 어리광을 피우며 자랐기 때문에 그녀의 이기적인 성격을, 고비를 단단히 쥐고 채찍질이 필요한 말이나 다름없다며 귀엽게 여겼지요."
  "기막히군요. 로버트는 무슨 수를 쓰든지 사라를 자기에게 맞추려는 이기적인 남자군요. 더 이상 얘기할 필요도 없어요."
  "왜 그런 식으로 생각하오?"
  "결과가 눈에 빤히 보이니까요." 레니는 한숨을 내쉬었다. "로버트는 바보예요. 가여운 아가씨는 무시무시한 곳에 유괴되고 유혈이 낭자한 결투 장면을 목격하여 바들바들 떨었겠죠? 용감 무쌍한 자신의 행동에 아가씨가 홀딱 반했을 것으로 착각하고, 그 덜렁대고 오만한 미국 남자는 설교를 시작했겠죠? 난 로버트는 사라의 이상에 맞는 남자가 아니라고 생각해요."
  "그 말은 맞소. 왜냐하면, 사라의 부모는 딸을 구해줘서 감사히 여겼지만 막상 본인은 로버트를 거부했으니까요. 로버트는 불쌍하게도 완전히 딱지맞은 거요."
  "역시 그가 사라에게 설교할 만하군요."
  "그녀는 설교를 들어야 했소."
  "어마나, 지금 누구 편을 드는 거예요?"
  플린트는 맥주를 벌컥 들이켰다.
  “이야기나 계속합시다."
  "좋아요."
  "이미 말한 대로 로버트는 여전히 사라에게 빠져 있었소. 사라가 아무리 심하게 대해도 반지의 마력에 사로잡혀 있기 때문에 어쩔 수 없었소."
  “뭐, 그것도 이유는 되겠죠."
  "그러나 자기를 구출해 준 다음에도 로버트에게 쌀쌀맞게 굴었지요. 이제 두 번 다시 만나고 싶지 않다며 거부하자, 그는 일대 결심을 했소. 사라를 납치한 거요."
  레니는 의외의 전개에 놀랐다.
  "또 납치예요? 제 1화의 주인공이 했던 것처럼요? 패턴이 정해져 있군요."
  "당신 말대로요. 로버트는 사라의 침실에 숨어들어 그녀를 이불에 둘둘 말아 둘러메고 나왔지요."
  “어마나, 지독하군요! 그런 짓을 하고도 자기 인상이 좋아지리라 생각한 건 아니겠죠?"
  "그렇게 하면 별수없이 자기와 결혼할 걸로 믿었을 거요."
  "사라로 하여금 강제로 자신의 뜻을 받아들이게 만들었군요. 제1화의 주인공과 똑같아요! 리버모어 경을 나쁘다고 할 수도 없어요. 로버트도 마찬가지니까요."
  "사태를 수습하는데 가장 손쉽고 빠른 해결 방법이 아니겠소?"
  "저질스런 수법이에요."
  "어쨌든 이때부터 일은 술술 잔 풀렸소. 다음날 아침, 이제 얌전히 로버트의 말에 순종하게 된 사라는 결혼식을 올렸고, 한 달 뒤에 두 사람은 미국으로 떠났소."
  "불쌍한 사라‥‥ 그 다음은 어떻게 됐죠?"
  플린트가 묘한 웃음을 띠었다.
  "아이를 여섯이나 낳고 보스턴 사교계를 완전히 매료시켰지요. 모든 사람들이 사라를 전형적이고 이상적인 아내로 칭찬했었소. 사랑스럽고, 얌전하고, 자식 많이 낳고, 게다가 순종형으로, 제1화의 주인공과 마찬가지로 변했소. 그 반지를 소유하는 여성은 모두 완벽한 아내가 되지요."
  "그럼 로버트는요?"
  "그도 완벽한 남편이 되었다고 기록되어 있소. 아내에게 깊은 애정을 쏟으며 평생을 마쳤다고 했소."
  "즉, 당신의 말은 사라도 그를 사랑하게 되었다는 소리군요."
  "로버트가 그녀를 침대로 데려간 이후 사라에겐 선택의 여지가 없었소. 반지의 전설에 의하면, 여자도 남자 쪽과 마찬가지로 상대방에게 빠져버린다고 전해오고 있소."
  "사라를 납치한 날 밤 로버트는 그녀를 강간했겠군요?“
  "아니, 강간하지 않았소. 로버트는 그녀를 살살 달래서 유혹했지요." 플린트는 얼굴을 찡그렸다.
  "그건 당신의 해석이잖아요?"
  "사라가 납치되고 난 다음날 아침, 그녀를 만난 사람들은 모두 그녀가 완전히 변한 느낌을 받았다고 했소. 전보다 훨씬 얌전해졌고 행복에 겨워 어쩔 줄 몰라 했으니까요. 실제로 결혼식 때 사라는 행복과 꿈이 가득 찬, 눈부신 장미 빛 신부의 모습이었다고 했소."
  "뭐, 전설이란 대개 해피엔딩으로 끝나는 법이니까요. 이번 전설을 쓰면서 당신도 그런 식으로 끝을 맺을 건가요? 즉, 진실이 누구의 입에서든 쉽게 오르내릴 수 있게 조작할 건가요?"
  "진실은 진실일 뿐이오. 전설 속에 포함된 진실을 왜곡할 생각은 없소. 사라와 로버트의 결혼은, 기질이 드센 여자가 초지일관의 집념을 가진 남자와 함께 사는 동안 자기를 남자에게 맞춤으로써 행복해졌다는 사실로 결론짓고 싶을 뿐이오. 앞의 케이스도 마찬가지요. 남자 쪽이 참다못해 강제로 결혼하고자 할 때 사용했던 하나의 방법으로, 그 시대에는 흔히 있던 일이오. 사실은 반지의 마력 같은 특별한 마법 때문은 아니었단 소리지."
  "정열의 힘 같은 거요?"
  "그걸로 충분한 설명이 되지 않을까요?"
  "그래요? 반지의 전설에 그토록 집념을 보이면서 때로는 반지의 마력 따윈 없다며 무시하는 모순된 태도를 보이는데도 충분하다고 생각하세요?"
  "난 그 마력이 사실이 아니라는 쪽으로 믿고 싶소."
  레니는 찬물을 뒤집어쓴 심정이었다. 플린트의 이야기를 듣고 있는 동안의 호기심과 설렘이 말끔히 사라지고 말았다.
  "그건 왜죠?"
  "왜냐하면‥‥ 만약 그것이 진실이라면 전설 속의 남자 주인공들이 그러했던 것처럼 나도 당신을 유혹해야 되지 않겠소? 반지의 이야기가 사실이라면 당신도 일찌감치 고집을 버리고 나에게 순종하는 게 어떻겠소? 그래도 괜찮겠소? 당신을 위해선 사실이 아니어야 할텐데‥‥“
  레니는 그의 빈정대는 소리를 듣는 동안 비단처럼 매끄러운 거미줄에 얽혀 버리는 느낌이 들었다. '이 자리를 떠나고 싶다. 아니, 이 집에서 달아나고 싶어졌어.' 햇빛이 갑자기 눈부시게 빛을 내며 레니 주변을 또렷하게 비추었다. 순간 플린트의 녹색 눈이 빛나기 시작했다. 그 예리한 광채를 본 레니는 찰스 드웨스트가 말한 진짜 에메랄드에 대한 설명이 생각났다. <보석 속에서 사람을 사로잡는 불꽃이 타고 있으며, 녹색 광채가 사람의 마음을 매료시킵니다.>라는. 지금 이 순간 레니는 살아 있는 에메랄드를 바라보고 있었다.
  정신이 아득해진 레니는 지금 자신을 사로잡고 있는 묘한 감정에서 탈피하려 안간힘을 썼다. 그리고 뜻밖의 질문을 꺼내고 말았다.
  "만약 내가 당신 말대로 따른다면 뭘 보답해 주실 거예요?"
  "수없이 당신에게 환희를 맛보게 해주며 사랑을 나누겠소." 기다리고 있었다는 듯이 그의 입에서 대답이 튀어 나왔다.
  레니는 숨이 막혔다. '그에게서 도망쳐야 돼.' 그런데 몸이 굳어 움직일 수 업었다.
  "다른 주(州)나 외국에 나가 다음 일자리를 구하기 전까지만 말인가요? 즉, 나보다 흥미 있는 여자를 만나기 전까지 만이겠죠?"
  "당신은 반지가 두 가지 작용을 동시에 한다는 사실을 잊고 있군요. 나는 당신과 잠자기 이전부터 이미 당신의 포로가 된 몸이오. 우리가 함께 잠잔 다음 예전과 달라진 게 있다면 당신이 더 이상 위장된 태도를 취하지 않는다는 사실이오. 더 이상 날 갖고 놀지 못할 거요."
  "난 당신을 갖고 논 적이 없어요!"
  "정말 그렇게 생각하오! 당신은 날 멋지게 조종해왔지 않소?"
  "그런 적 없어요!“
  "언제 글을 써라, 언제 일을 하라, 당신은 내에게 명령만 해 왔소. 보람도 없는 일이나 찾아 헤매고 한 군데 안착하지도 곳하고‥‥“
  "보람없는 일이라고 말한 적 없어요!“
  "게다가 당신이 데이트하고 귀가한 난 밤 부엌에서 날 꾸중하지 않았소?"
  "그건 그렇지만‥‥“ 레니는 머뭇거리며 대답했다.
  "당신은 스스로 키스받기 원할 때만 나에게 키스를 허락하고, 마음내키지 않으면 언제든 싫다고 딱 잘라 말했지요."
  레니는 입을 오므렸다.
  "그건 여자의 특권이니까요."
  그리고 레니는 시선을 돌렸다.
  "당신은 시간이 남아돌아 보트나 탈까 하고 생각하고는 노를 저어 줄 일꾼으로 내가 적격이라고 생각했겠지요?" 그는 거침없이 내뱉었다.
  "그렇지 않아요. 밖에서 하루 정도 즐기는 것도 괜찮을 것 같아 권했을 뿐이에요."
  "아하, 그랬소? 당신은 내가 애인으로서는 불안정한 사람이지만 위험한 인물은 아니라고 생각하고 있군요."
  "그렇지만 지금도 좀 꺼림칙해요."
  "게다가 당신은 자신이 절대 모험을 감수할 만큼 어리석은 사람이 아니라고 생각하지요? 내 자존심을 긁어 대면서 말이오."
  "당신 자존심을 상하게 한 줄은 미처 몰랐어요." 레니는 강경한 어조로 말하고 일어섰다. "호수에 함께 가고 싶지 않으면 딱 잘라 얘기하세요. 오늘은 너무 늦어 호수에 가기 어렵겠군요. 그래도 충분히 휴식을 취했다고 생각해요. 하긴, 나도 나빴어요. 한 시간이나 넘게 전설 이야기를 하게 만들어 당신의 귀중한 시간을 빼앗았으니까요. 클레이본 반지 이야기는 너무 많이 한 것 같아요."
  플린트는 돌아가려는 레니를 향해 소리쳤다. "레니, 내일은 몇 시에 호수에 나갈 거요?"
  레니는 문고리를 잡고 뒤돌아보았다.
  "지금 묻지 않는 게 좋을 거예요. 취소하고 싶은 생각이 간절하니까요."
  그는 가벼운 비난이 담긴 얼굴을 설레설레 저었다. "그러면 후회하게 될 거요. 당신은 위험한 짓을 시도하고 있소. 무슨 말인지 잘 알고 있겠소?"
  레니는 말없이 집안으로 들어와 문을 닫았다. '그래요, 위험하죠. 당신의 에메랄드 불꽃이 내 발등 위에 떨어졌으니까요.

  그날 오후 세 시가 될 때까지 침착성을 되찾지 못한 레니는 더 이상 집안에 있을 수가 없었다. '밖에 나가 호수 가를 거닐며 돌이나 던지면 마음이 상쾌해질까?' 플린트란 존재에 점차 몰리는 듯한 기분에서 탈피할 수 있다면 무슨 짓이든 하고 싶었다.
  이때 노크도 없이 플린트가 문을 열고 들어섰다.
  "철물점에 가서 필요한 자재를 사려고 하는데 당신도 같이 가겠소?"
  "아니, 싫어요." 레니는 심술궂게 대답했다.
  "알겠소, 당신 좋을 대로 하시오. 난 30분에서 45분 정도 걸릴 거요."
  레니는 창에 기대어 플린트가 검은 지프차를 타고 시동을 거는 모습을 지켜보았다.
  초조한 마음을 가누지 못해 계속 방안을 왔다갔다했다. 문득 밖에 나가 플린트의 업무 진척을 체크해 보고 싶은 충동이 일었다.
  턱을 괴고 뒷 계단에 앉아 그가 정원을 손질한 흔적을 살펴보았다. 키 작은 나무는 가지런히 다듬어져 있고, 나뭇가지는 겨울을 지내기 쉽게 잘라 놓았다. 잔디도 깎여 있다. 플린트가 이런 일에 익숙하며 또 즐기고 있다는 사실을 확인하자 괜히 신경질이 난 레니는 호수에 나가기로 마음먹었다.
  '남은 휴가 기간을 시시한 반지 얘기에나 귀를 기울이고, 가벼운 잠자리 상대인 플린트의 남성적인 매력에 이끌려 소비해신 안 돼. 그래, 그가 찾아 헤매는 것은 잠자리 상대야. 이제 겨우 알았어.'
  레니는 전나무와 소나무가 우거진 숲 속으로 들어갔다. 발밑에 솔잎이 떨어져 있어서 미끄러지기 쉬웠다. 나무 틈새로 호수의 수면이 햇빛을 받아 밟게 빛나는 광경이 보였다. 숲 속에서는 나무도 햇살도 모두 부드러워 보여 레니의 마음이 점점 안정되어 갔다.
  레니는 휴가 계획에 플린트를 끌어들이지 않기로 굳게 결심했다. 필요할 때 일손을 빌거나 심심풀이 상대로 그를 이용한다는 비난을 받지 않도록 행동을 삼가기로 했다. 그녀는 얼굴을 찡그리며, 보트놀이를 권했을 때 그가 어떻게 해석했는지를 상기하고 다시 초조해 졌다.
  '적어도 에메랄드 빛 눈을 가진 이 남자가 문 앞에 나타나 내 생활에 뛰어들기 전까지는 편안하고 좋았었는데. 지금까지의 쾌적한 생활을 지켜야만 해. 나는 내가 필요로 하는 지식과 지성을 총동원하여 스스로 내 의사를 결정해야만 돼. 내가 지금 왜 이렇게 안절부절
하는 걸까?' 그 이유가 심심하기 때문이 아닌 것을 레니는 잘 알고 있었다.
  솔잎이 떨어져 있는 비탈길을 걸으면서 여태까지 생긴 일들을 곰곰이 생각해 보았다. 갑자기 나뭇가지에 걸려 몸의 균형을 잃고 쓰러지는 순간, 총소리가 숲을 진동시켰다.
  "누구죠, 총을 쏜 사람이?" 땅바닥에 엎드린 채 레니는 당황하여 소리를 질렀다. "사람이 있어요! 여긴 수렵 지역이 아니에요!"
  아무런 대답이 없었다. 지금 생각해 보니 넘어질 적에 머리를 스치고 지나간 것이 총알임을 알자 몸이 심하게 떨렸다. 안전한 호반 가로 빠져나가기에는 거리가 너무 떨어졌다. 경솔한 사냥꾼임이 틀림없다고 생각한 레니는 그들이 숲을 떠날 때까지 그대로 있도록 했다.
  그러나 엎드려 있는데 다시 두 번째 총성이 정적을 깼다. 분노와 함께 공포와 당혹감이 엄습해 왔다. '내 목소리가 들리지 않나 보군. 게다가 총소리는 목소리보다 더 크게 울린다. 아마 망원경으로 내 움직임을 포착하고 사슴인지 사람인지 확인도 않은 채 마구 쏴대는 게 틀림없어. 평상시에는 화려한 색상의 옷을 입는데, 오늘 따라 검은 스웨터를 입고 왔다. 빨간 스웨터를 입었으면 내가 사람인 줄 금방 알았을 덴데.'
  "난 사슴이 아니에요! 알겠어요? 여긴 수렵 금지 지역이에요!"
  역시 아무 응답이 없었다. '큰일이야! 빨리 여길 빠져나가야 해.
  살그머니 집 쪽으로 딸을 조금씩 움직였다. 발의 통증을 참으면서 솔잎과 작은 돌 위를 기어갔다. 한동안 정적이 이어졌다. '길 잃은 사냥꾼이 위치를 확인하기 위해 총을 쏘는 걸까?'
  가파른 비탈길의 정상 부근까지 되돌아 왔을 때 지프가 나타났다. 고양이는 레니가 처한 상황을 알기나 한 듯이 쏜살같이 달려왔다.
  "지프! 어떻게 된 거니? 여긴 왜 왔어? 집에 있으라고 했잖아?" 레니가 일어서면서 고양이를 잡으려는 순간 세 번째 총성이 울렸다.
  '틀림없다! 사냥꾼은 지금 나를 쫓고 있다!' 레니는 숨을 몰아쉬며 지프를 잡고 비명을 질렀다. 다시 한번 소리치려는데 플린트의 목소리가 나지막하게, 그러면서도 예리하게 들렸다.
  "몸을 낮추고 가만히 있으시오!"
  깜짝 놀라 소리나는 쪽을 쳐다보니 플린트가 레니 곁으로 오려고 언덕 위에서 미끄러져 내려오고 있었다. 마치 전쟁터를 뚫고 돌진하는 병사처럼 대단히 민첩한 동작으로 전나무 사이를 빠져 나와 레니 곁에 다가왔다. 그는 권총을 들고 있었다.
  "플린트! 뭘 하려는 거죠?"
  권총 소리가 숲의 정적을 뚫고 예리하게 울려 퍼졌다. 지프가 품안에서 놀라 움찔했다. 최초의 발사음이 사라지기 전에 플린트는 다시 한 발을 쏘았다. 뒤늦게 레니는 그가 단순히 위협 사격을 하고 있는 게 아님을 알아차렸다. 그는 허공을 창해 쏜 것이 아니라 차갑고
잔혹한 표정으로 사람 키에 맞춰 발사하고 있었다.
  정적이 숲 속을 뒤덮었다. 오랫동안 플린트는 말없이 신경을 집중시키고 있었다. 그의 곁에 바싹 붙어 레니도 움직이지 않았다. 어떻게 된 일인지 영문도 모른 채 몸을 떨고 있었다.
  "레니, 괜찮소?" 그가 조용히 물었다.
  "네." 짤막하게 말하고 입술을 핥았다. “이제 괜찮아요. 좀 떨릴 뿐이에요. 당신은 어떻게 여길‥‥”
  "집에 돌아오니 당신은 없고 고양이만 헛간에 있었소. 산책하러 갔다면 호수 가로 갔을  거로 추측하고 당신과 함께 있을 생각으로 뒤쫓아온 거요. 지프도 날 따라 나섰는데 이 녀석이 당신 행적을 분명하게 찾아내더군."
  "그런데 그 총은‥‥“ 희미하게 레니는 항의했다.
  "호신용으로 항상 소지하고 다니지요. 자, 이제 됐으니 집으로 갑시다."
  ‘왜 날 쫓아오는데 총을 들고 왔을까? 왜 위협 사격 대신에 사람의 키에 맞춰 총을 쏘았을까? 왜 항상 총을 휴대하고 있을까?' 레니는 의혹을 떨치기 위해 수많은 질문을 하고 싶었지만, 한마디도 입 밖에 거론하지 않고 한 손에 지프를 안고 다른 손으로 플린트에게 의지한 채 굴을 빠져 나와 집으로 향했다.



  6장

  "바보 같은 사냥꾼!" 집에 도착하여 안전해지자 레니는 투덜댔다. 지프를 마루에 내려놓고 플린트를 마주 보았다. 돌아오는 도중 그는 놀랄 만큼 조용했다.
  “보안관에게 이번 오발 사고를 보고해야겠죠? 조사하는 동안 총 쏜 사냥꾼은 달아나서 별로 큰 도움은 못되겠지만. 당신이 대응 사격을 한 다음 갑자기 사슴을 쫓아온 게 아니란 생각이 들었어요."
  “내가 보안관에게 전화하겠소." 그는 조용히 말하고 전화기를 향해 걸어갔다. "그동안 옷이나 갈아입는 게 좋겠소."
  레니는 더러워진 옷을 내려다보았다. 스웨터에는 솔잎이 가시처럼 박혀 있고 머리에도 잔뜩 묻어 있었다.
  “그렇게 해야겠군요. 보안관에게 전하세요. 총알이 아주 가까운 거리를 스쳐갔고, 한 발은 내 곁에 있던 나무에 박혔다고요. 만약 그때 넘어지지 않았다면 내 몸에 박혔을 거예요."
  플린트의 표정은 심각했다. 레니는 그의 에메랄드 빛 눈에서 사나운 기색을 읽었다. 그의 눈을 가만히 보고 있자니 견딜 수 없는 고통마저 느껴졌다. 그의 헐상궂은 표정이 레니의 가슴속에 겨우 자리잡은 안도감을 짓밟아 버리고, 레니는 그의 총을 상기하며 주위를 둘러보았다. 총은 이미 전화대 밑 선반에 놓여져 있었다.
  '저 총에 대해 어떻게 이야기를 꺼내면 좋을까?' 레니의 신조 중 하나는 '무기에 관심을 보이는 남자와는사귀지 말라' 였다.
  "이제 절대로 수렵기간 중에는 숲 속을 산책하지 마시오."
  "난 그저 호수에 가려고 했던 것뿐이었어요. 여긴 수렵 금지 구역이고, 이 부근엔 별장이 많아요. 사냥꾼들은 별장 근처에서 사냥할 수 없게 되어 있어요."
  "잠꼬대 같은 소리! 그놈들이 법을 지켜 주의를 기울일 만큼 분별력이 있는 줄 아오?" 플린트는 지방판 전화 번호부에서 보안관 전화 번호를 찾아 다이얼을 돌렸다. "차가 돌아올 때까지 집안에서 얌전히 기다려야 했었소. 산책 같은 어리석은 짓을 할 줄은 꿈에도 생각지 못했소. 차를 타고 가야 안전했었단 말이오."
  "플린트, 적어도 난 조금 전에 생사가 걸린 위험한 일을 당했어요. 덕분에 이 부근이 위험하단 사실을 깨달았어요. 이제 총 같은 것은 지긋지긋해요. 하마터면 사살당했을지도 몰라요."
  "그렇소." 그는 상대방이 수화기를 들기를 기다리며 대꾸했다.
  "그런 나에게 왜 설교를 하는 거죠? 내가 지금 필요로 하는 것은 설교가 아니라 위로예요. 아무리 생각해 봐도 내가 나쁜 짓을 저지른 것도 아니고 부주의했던 적도 없어요. 여기서 호수는 아주 가깝고 수렵 금지 구역이라 안전한데, 내가 뭘 잘못했죠?"
  "당신이 아무리 정당성을 주장해도 동정이나 공감 따위를 표할 생각은 추호도 없소. 샤워를 하고 옷을 갈아입는 동안 곰곰이 생각해 보시오. 내 눈엔 그렇게 보이니까요."
  레니는 대단히 불쾌한 표정으로, 그가 오발 사고에 대해 간결하게 설명하는 모습을 지켜보다가 한숨을 내쉬며 욕실로 향했다. '그래, 사냥 시즌이니까 내가 좀 더 신경을 써야 했어. 그랬더라면 이런 위험한 사고를 당하지 않았을 텐데.'
  천천히 샤워를 한 다음 욕실에서 나왔을 때 날은 이미 저물어 있었다. 레니는 새 바지와 검은 줄무늬가 든 오렌지색 셔츠를 입었다. 머리는 질끈 묶어 뒤에 맡아 고정시키면서 거울 속의 자신을 살짝 들여다보았다.
  아까부터 품고 있던 불안감이 점점 분명하게 드러나더니, 이젠 완전히 불쾌감으로 변해갔다. '아마 총에 저격당해 신경 밸런스가 무너졌기 때문일 거야. 이건 그리 쉽게 잊어버릴 쇼크가 아니야.'
  지프는 침대에 엎드려 눈을 반쯤 감은 채 레니의 묘한 얼굴을 올려다보고 있었다. 레니는 지프의 귀를 어루만져 주었다.
  "오늘은 정말 훌륭했다, 지프. 알고 있니? 네 덕분에 살았어, 영리한 사냥개처럼 내 흔적을 쫓아 숲 속으로 와 주었어. 플린트가 날 책망해도, 유감스럽게도 변명의 여지가 없게 되었단다, 지프."
  지프는 기쁜 듯이 아옹거렸다. 옆으로 비스듬히 드러누워 만족스런 눈길로 고양이를 보면서 레니는 자기를 살려 준 또 한 사람의 영웅을 행각했다? '아니야, 플린트란 사람은 영웅의 이미지와는 거리가 멀어. 때 마침 운 좋게 그곳에 등장하게 된 것뿐이야. 즉, 타이밍이 중요한 요인으로 작용했을 뿐이야. 난 지금까지 안전하고 무료한 생활을 해 왔기 때문에 나 자신이 위기 상태를 당해 구출받는다는 장면 따윈 상상해 본 적이 없어. 아마 내가 그토록 놀란 이유는 플린트가 총을 갖고 있었기 때문일 거야. 이 부근을 배회하는 사냥꾼들이 가진 엽총이 아니라 그의 총은 권총이었어. 권총은 사슴을 잡는 무기가 아니다. 
  레니외 마음속에 뭔가 걸리는 게 있었다. ‘숲 속에서 플린트를 보고 있을 때의 고요함은 무엇이었을까? 그것은 죽음과 맞설 만큼의 민첩한 능력을 지닌 자만이 가지는 침착성이었다. 그것이 그의 내부에서부터 분출되고 있었다. '집에 도착해도 그 고요함은 사라지지 않았다. 손으로 지프를 어루만지며 레니는 어둠이 깔린 창밖을 넋 나간 눈으로 바라보고 있었다. ’내 기분이 이렇게 불안한 이유는 플린트의 침묵 때문이다. 위기예서 극적으로 구해 준 영웅의 품에 안겨 위로받고, 그 역시 공감해 주고 날 달래야 하지 않을까?‘
  부엌 선반에서 유리컵이 부딪치는 소리가 들려 레니는 뒤돌아보았다. 한숨을 내쉬며  지프를 어루만지던 손길을 멈추고 부엌으로 들어갔다. 지프도 침대에서 뛰어내려 레니의 뒤를 따랐다.
  "한잔하겠소?" 레니가 모습을 나타내자 플린트가 말을 걸었다. "뭘 마시고 싶은데‥‥“
  이미 호박색 액체가 글라스에 채워져 있었다.
  "어디서 위스키를 찾아냈죠?" 그를 어떤 식으로 대해야 좋을지 몰라 우선 사소한 질문부터 했다.
  "철물점에 갔다가 읍내에서 사 왔소.“
  "그래요? 난 와인이 좋은데‥‥“
  "그게 좋겠군요." 그는 냉장고를 열고 와인을 꺼냈다. "기분은 어떻소? 아직도 떨림이 멈추지 않소?"
  이 한마디에 레니의 마음이 가라앉았다. '이제야 겨우 플린트가 내 기분을 염려해 주는구나.'
  "이제 떨리지는 않지만 기분이 이상해요. 피해를 당하면 이런 기분이 드나보죠?"
  “음‥‥.”
  그는 익숙한 솜씨로 와인을 글라스에 따랐다. 넋이 나간 눈으로 그 손의 움직임만 바라보다가 문득 그가 어디선가에서 바텐더로 일했다는 말을 떠올렸다.
  “저어, 바텐더에 정원사 등등 수많은 직업을 전전하며 떠돌아다니다 보면 피해도 많이 겪었겠군요, 플린트." 이런 돌발적인 질문은 하지 않는 편이 좋은데, 와인 글라스를 받아 쥐면서 무심코 내뱉고 말았다.
  다행히 그는 별달리 비꼬는 의도를 눈치채지 못한 듯했다.
  "두세 번 있었지요." 싱크대에 기대서서 그는 위스키를 들이켰다. 그의 예리한 푸른 눈이 레니를 지켜보고 있었다. "보안관이 오발 사건이 있었던 장소에 사람을 파견하겠다고 했소. 그러나 기대는 하지 말라고 했소. 누가 와서 총을 쏘았겠지만 벌써 달아났을 테니까요."
  "특히 사냥감으로 안성마춤이라고 생각했던 사슴 쪽에서 대응 사격을 했으니 누구라도 혼비백산하여 달아났을 거예요."
  "내가 당신을 발견했을 때 별로 떨고 있지 않은 것 같던데요. 허리를 낮추고 움직이지 않았던 것은 지혜로운 행동이었소."
  "한 발이 머리 위를 스치고 지나가니 반사적으로 그렇게 했을 뿐이에요."
  "음, 그럴 수도 있겠지요. 레니, 앞으로 혼자서 하이킹 하지 말아요."
  그녀는 약간 기분이 상한 눈길로 그를 보았다.
  "또 설교예요? 그런 건 싫다고 아까 이야기했을 텐데요. 혹시 방금 한 말이 위로의 말이라면, 앞으로는 절대 수렵기간 중에 숲 속을 산책하지 않을 테니 안심하세요."
  "정말 어쩔 수 없는 아가씨로군요. 설교에는 익숙치가 않은 것 같군요."
  "네, 그래요." 갑자기 레니는 활짝 웃었다. "그러나 고맙다는 인사는 할 줄 알아요. 당신이 나무 사이에서 나타났을 때 정말 기뻤어요, 플린트."
  레니는 술잔을 놓고 그에게 다가갔다. 발돋움하여 그의 입술에 가볍게 키스하는 동안 그는 미동도 하지 않았다.
  "당신은 언제나 고맙다는 말을 할 때는 키스하오?"
  레니는 얼굴을 조금 불리면서 떨어졌다. 그의 무표정한 얼굴이 도저히 이해되지 않았다. 키스해 주면 무척 좋아할 줄 알았는데.
  "죄송하군요. 당신을 모독할 작정은 아니었어요. 구해준 답례로 수표를 끊어 드리는 쪽이 훨씬 좋았겠죠? 예전에 여러 가지 일을 하면서 보디가드도 했다는 말을 들은 적 있어요. 나도 기꺼이 전문 보디가드 보수로 계산하여 지불해 드리죠."
  "그만둬요, 레니!"
  "뭘 그만두라는 거죠? 어떻게 사례하면 좋을지 이제 알았어요. 날 구하러 왔을 때 당신은 그런 일에 익숙해 보였어요. 구해 준 다음엔 내가 나빴다는 듯이 책망했어요. 구출된 즉시 사례의 뜻을 표했더라면 그런 설교는 듣지 않았을 텐데‥‥ 어느 정도로 사례하면 좋을까요?"
  플린트는 가만히 그녀를 노려보다가 뭔가 입 속에서 중얼댔지만, 잘 알아들을 수 없었다.
  "당신은 그때 날 두려워하고 있었지요?"
  "내가 뭘 두려워했단 말예요?"
  "난 알고 있소, 날 두려워했단 사실을. 그리고 나도 약간 두려웠소."
  "그건 설명인가요, 아니면 변명인가요?"
  "단지 진실을 말했을 뿐이오."
  "위스키를 좀더 마시면 도움이 되겠군요."
  그는 고개를 설레설레 흔들다가 불쾌한 웃음을 입가에 띠며 말했다.
  "좋소, 그럼 한잔 더 마셔 볼까요? 당신은?"
  레니도 웃으면서 그의 공격에 반격을 개시했다.
  "난 벌써 두 잔째예요. 나도 좀 무서웠으니까요."
  "저녁 식사를 함께 해 주길 바라오?"
  "그런 미묘한 뉘앙스가 섞인 질문은 하지 마세요. 저녁 식사 때까지 함께 있어도 괜찮겠느냐고 물으세요.“
  플린트는 빙그레 웃으며 한 발 다가섰다. 오른손에는 여전히 술잔을 쥔 채 왼팔로 그녀의 어깨를 감고 몸을 수그리며 천천히 키스했다. 이어 깊고 굶주린 키스가 한번의 멈춤도 없이 길게 이어졌다. 한참 후 그가 고개를 들었을 때 그의 눈에는 녹색 불꽃이 이글거리고 있었다.
  "저녁 식사 때까지 있어도 괜찮겠소?"
  "네, 그렇게 하세요." 레니의 음성은 쉬어 있었다.
  순간 두 사람은 말없이 마주 보고섰다. 플린트는 그녀의 얼굴에 떠오른 뭔가를 읽어내고 만족스런 듯이 고개를 끄덕이며 그녀를 풀어 주었다.
  "내가 세상에서 제일 맛있는 드레싱(dregsing: 식품에 치는 소스)을 만들어 주겠소."  
  "당신이?" 레니는 재미있다는 듯이, 냉장고 문을 열어 내용물을 찾고 있는 플린트의 모습을 바라보았다.
  "프랑스인 요리사를 고용하고 있던 남자 밑에서 일한 적이 있었소. 난 걸핏하면 주방에 숨어 있었지요. 그때 배운 유일한 요리가 샐러드 드레싱이었소."
  레니는 당시 그가 무슨 일을 했었는지 묻고 싶었지만, 그만두기로 했다.
  드레싱은 정말 맛있었다. 시금치와 버섯 샐러드에 맛이 잘 어울렸다. 식사가 끝날 무렵에는 두 사람의 긴장도 완전히 해소되었다. 플린트는 식사 후에 거실에 느긋이 앉아 지프를 무릎 위에 올려놓고, 지금 집필하고 있는 기사에 대해 이야기해 주었다. 레니는 무릎을 동그랗게 움츠린 채 앉아 그의 이야기에 귀를 기울이며, 자신의 인생에 불쑥 뛰어든 이 유별난 남자에 대해 생각해 보았다. 때로는 신중해 보이기도 하고 우스워 보이기도 하며, 매혹되다가 질리다가, 아무튼 레니는 이 남자에게 어떻게 대처하면 좋을지 갈피를 잡지 못했다.
  "아직 제 3화는 얘기하지 않았지요?"
  “예전의 이야기와 같은 패턴인가요?"
  "그렇소. 이번 얘기의 주인공은 텍사스 부호 목장주의 딸이오. 납치되어 무법자들에게 몸값을 요구받았지요?“
  "그럼 이번 이야기의 주인공은 무법자 중 한 사람인가요?"
  "아니오. 총 솜씨가 뛰어나고 어두운 과거를 지닌 떠돌이 카우보이였소. 아가씨의 아버지가 딸을 구출하기 위해 고용했지요."
  "무사히 구출했죠? 그리고 아가씨는 콧대를 낮추고 카우보이와 사랑에 빠졌을 테고‥‥“
  "당신은 이번 이야기를 들은 적이 있소?"
  "아뇨. 그렇지만 클레이본 반지에 관한 얘기는 대개 그런 식으로 전개되었어요. 이번엔 어떤 사건이 발생 했나요? 허리에 쌍권총을 찬 카우보이도 아가씨가 말을 듣지 않자 납치했나요?"
  "당신은 스토리를 알고 있는 것 같은데."
  "아녜요. 앞의 두 이야기와 비슷하게 추리해 봤을 뿐이에요. 그게 사나이의 환상이죠?"
  "뭐가요?"
  "여주인공이 납치범과 사랑에 빠지는 일 말예요."
  "납치범이라고 해서 누구하고든지 사랑에 빠지는 건 아니오. 악당들과는 안 되지요. 전설에 의하면, 스스로 여자에게 사로잡히는 남자라야 된다고 했소."
  "반지의 마력에 의해서요?"
  "반지 때문인지 아니면 다른 뭐에 의해서인지‥‥“ 플린트는 애매하게 대답을 흐렸다.
  “당신은 평생을 전설이나 쫓아다니며 보낼 작정이세요?"
  "벌써 충분히 허비했소. 당신은 어떻소? 평생을 도서관에 파묻혀 살 거요?"   
  "도서관에서 근무하는 게 나쁘다는 말인가요?“
  "그런 말은 아니오. 결혼하고 싶다는 생각을 해 본 적은 없소?"
  "있었는지 없었는지 잘 모르겠어요. 초조해하며 결혼해야겠다고 생각한 적은 없었어요. 당신은?“
  "지금까진 없었소."
  “이제 곧 40 세가 되지요?"
  "나이를 생각하지 않게 해 주시오.“
  "여태까지도 결혼하지 않고 잘 견뎌 왔는데 좀더 버티지 그래요."
  "의도적으로 버틴 건 아니오." 이렇게 말하고 그는 얼굴을 찡그렸다. "단지 내 인생에  유일무이하고 특별한 여자가 비집고 들어올 여지가 없었을 뿐이오.“
  "그건 여기저기 떠돌아다니니까 그렇죠. 전설 따위나 찾아다니면서‥‥“
  "당신이 빈정대는 방랑 생활도 이젠 끝이오, 레니."
  “그 말을 몇 명의 여자에게 들려 줬죠?”
  그는 무척 놀라는 듯했다.
  "단 한번뿐이오. 이번이 처음이오.“
  “걱정하지 말아요, 난 상관없으니까요. 이번이 마지막이라고 하면서도 곧 다른 곳으로 떠나고 싶어질 테니까요."
  "그것이 당신이 날 기피하는 이유요? 내가 한 군데 오래 머무르지 못한다는 사실이 걱정스럽소? 하긴 당신은 언제나 안전 제일주의니까.“
  "겁먹은 게 아녜요. 단지 조심성이 많을 뿐이죠.“
  그는 고양이를 무릎에 내려놓았다. 고양이가 먹을 것을 찾아 부엌으로 들어가는 모습을 지켜보다가 그는 레니를 돌아보았다.
  "당신은 절대 저 고양이를 내쫓지 못할 거요. 꽤 오랫동안 함께 살았지요?"
  "저 고양이가 좋은걸요."
  "나도 마찬가지일 거요, 레니." 플린트가 일어나 그녀의 곁으로 다가왔다. "고양이와 마찬가지로 당신은 날 내쫓을 수 없을 거요."
  레니는 기분이 혼란스러워졌다. 침착해야 된다고 생각할수록 반대로 산란해졌다. 본능적으로 자제심을 발동하려 했지만 한층 더 욕망에 불타올랐다. '난 동요하고 있어. 플린트도 동요하고 있고‥‥.‘
  “겁장이가 아니라는 증거를 보여 주시오." 이렇게 속삭이며 그는 천천히 두 팔을 뻗어 레니를 껴안았다. "다시 한번 당신을 구해 준 사례를 받고 싶소."
  "아주 섬세하게 따라붙는 데 능숙하군요."
  "섬세한 게 아니오. 난 성실함을 자랑으로 삼고 있소."
  그는 열렬하게 키스했다.
  레니는 숨을 몰아쉬며 키스를 받아들이면서, 자신이 지금 위험한 상황에 처해 있음을 감지했다. 그의 입술은 부드럽고 따스하여 온몸이 마비될 정도였다. 눈을 지그시 감고, 이 예측이 어려운 남자와 자기 사이에 흐르는 격정의 키스를 음미했다. '그는 날 원하고 있고
날 불태우고 있어.'
  레니는 그의 어깨에 팔을 둘러 강력하고 우람한 촉감을 맛보았다. 그러나 그의 포옹은 신기할 정도로 부드럽고 가볍게 느껴졌다. 레니가 그를 받아들이기 위해 입술을 열자  플린트는 미친 듯이 응해 왔다. 굶주린 듯 탐하며, 동정과 약속을 원하는 몸짓으로 사랑의
샘물을 들이킨 뒤 서서히 목덜미 쪽으로 입술을 옮겨갔다.
  "플린트‥‥“ 레니는 그의 가슴에 몸을 밀착시키며 쉰 목소리로 그의 이름을 불렀다.
  "떨고 있군요, 귀여운 아가씨." 그는 더욱 세게 껴안았다. "무서워하지 말아요."
  "무섭지 않아요."
  왜 몸이 떨리는지 레니 자신도 이해할 수 없었다. 전신을 꿰뚫고 지나가는 흥분을 억제할 수 없었다.
  "난 당신을 지켜줄 거요. 정성껏 돌봐줄 거요, 레니."
  “네, 믿어요. 그러나 오늘 밤 내가 원하는 것을 돌봐 주는 게 아니에요."
  그는 몸을 구부려 레니의 귓불을 가볍게 깨물었다.
  "뭐가 다르지요? 자, 뭘 원하는지 말해요."
  "꼭 말로 표현해야 알아듣나요?" 레니는 깊게 숨을 들이켰다. 그에게 몸을 완전히 맡기자 전신에 뜨거운 열기와 욕망이 전해져 왔다. 마지막 남은 자제심도 이제 사라졌다. "당신을 원해요."
  “레니, 귀여운 레니."
  그는 그녀를 안고 침실을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 그의 품에 안긴 채 어깨에 얼굴을 묻고 한 손으로 그의 푸른 셔츠의 단추를 만지작거렸다. '이제부터는 지금까지의 모든 기억을 싹 지워버리고 생각해내지 말자.'
  어둠 속에서 침대의 위치는 알아볼 수 있어 전등을 켤 필요도 없었다. 보물을 다루듯이  소중하게 레니를 침대 커버 위에 누인 플린트는 곧바로 그녀에게 덮쳤다. 밑에서 레니가 그를 올려다보고 있다. 초점 없는 눈길로 입술을 살짝 벌린 채 레니가 손으로 그의 뺨을 만지자 그는 고개를 돌려 그녀의 손에 키스했다.
  "날 믿으시오, 레니."
  "당신이 뭘 하든지 믿으라고요?"
  "그렇소, 믿기만 하면 되오."
  그는 레니를 반듯이 누이고 마치 침대에 착 달라붙게 만들려는 듯이 힘차게 짓눌렀다. 그리고 천천히 오렌지 빛 셔츠의 단추를 끄르기 시작했다.
  레니는 숨을 삼켰다. 셔츠가 벗겨짐과 동시에 레니는 그의 가슴에 몸을 밀어붙였다. 플린트가 그녀의 이름을 부르며 부드럽게 가슴을 애무하자 레니는 무의식적으로 몸을 일으켜 그의 손에 가슴을 밀착시켰다.
  “이 순간이 오길 오랫동안 기다려 왔소." 플린트는 입술을 그녀의 목언저리에 갖다 대며 조용히 속삭였다. “이제 겨우 내가 오랫동안 찾아 헤매던 걸 찾았소."
  “플린트‥‥ 부탁이에요." 더 이상 논리적인 말을 할 수 없었다. 그가 가여운 생각이 들어 거절하기 힘들었다. 솔직이 말하자면, 레니 자신이 그를 원하고 있었다. 자신의 육체  안에서 용솟음치는 정열에 스스로 만족하고 있었다.
  “당신은 내 마음속에 잠들어 있는 욕망의 혼을 일깨웠소. 알고 있소? 대단한 영향력이오."
  그의 손이 그녀의 비밀스런 부분을 정확하게 찾아내곤 계속 애를 태웠다. 레니가 신음하며 몸을 뒤틀자 그도 금방 반응을 보이며 신음했다.
  순간, 레니는 몸을 뒤집어 여성 상위 체위로 바꾸자 은근히 그를 놀려 주고 싶은 생각이 들었다.
  "내가 무섭지 않나요?" 손끝으로 그의 어깨에서 옆구리, 허리 부근까지 부드럽게 어루만지며 속삭였다. “겁내지 말아요. 난 당신을 품에 안아서 환희를 맛보게 해 주고 싶으니까요."
  희미한 어둠 속에서도 그의 입가가 비뚤어지고 강렬히 빛나는 푸른 눈이 뚫어져라 쳐다보는 게 보였다.
  "당신은 날 즐겁게 해 줄 수 있소. 당신 말대로요."
  그를 기다리는 동안 레니는 다시 몸이 떨려 왔다. 무섭지 않는데도 왠지 모를 불안감에 몸이 떨리고 있다. 이유를 알려고 했지만 지금으로서는 방법이 없다. 이제 사태는 돌이킬 수 없는 지경에 달해 버렸다. 무슨 일이 일어나든 상관없다.
  레니가 마음으로 항복하고 몸을 여는 것을 느낀 그는 주저않고 천천히 하나가 되기 위한 결합을 시도했다. 레니는 희미하게 그의 이름을 불렀다.
  그가 미칠 듯이, 자아를 상실할 만큼 힘찬 율동을 펼치자 전신에 쾌감이 번져 갔고, 그가 얼마나 뜨겁게 타오르는지 생생하게 전해져 왔다. 세상은 오직 레니가 누워 있는 침대와 그녀의 몸 속 깊은 곳에 퍼져 나가는 정열의 깊이에만 한정되어 있는 듯했다. 다른 모든
것은 어떻게 되든 상관없었다?
  레니는 그에게 안긴 채 두 사람이 꼭 어울린다는 생각을 했다. 육체적으로나 정신적으로 두 사람은 서로가 최고로 잘 어울리는 한 쌍으로 느껴졌다. 그는 레니가 상처입지 않도록 주의하고 있었다. 최대한으로 노력하여 폭발 직전의 욕구를 컨트롤하고 있었다.
  레니가 폭풍우 치던 날 밤 문을 열어 준 순간부터 지구는 거꾸로 돌기 시작했고, 또 다른 의미의 안정된 세계가 창조되었다. 모든 것이 생각대로 순조롭게 끝났다. 플린트는 레니를 지켜 주는 수호신처럼 부드럽고 믿음직스럽게 안은 채 그렇게 생각했다.
  "춥소?"
  레니는 상냥하게 대답했다.
  "네, 조금."
  그는 몸을 약간 비켜 침대 커버를 끌어당겨 두 사람을 감쌌다.
  "이제 됐소?"
  "네, 조금 따뜻해졌어요."
  그는 레니가 좀더 많은 얘기를 해주길 바라며 기다리고 있었으나, 레니는 더 이상 말을 잇지 못했다. 조금 전에 생긴 일은 입으로 끼내기에는 너무나 신선하고 황홀한 경험이어서 그냥 말없이 음미하고 싶었다.
  플린트는 말없는 레니를 오해하는 듯했다. 숨을 깊이 들이쉬곤 손가락으로 레니의 입술을 쓰다듬으며 말했다. "물론 당신이 생각하는 것과 일치하지 않는다는 것도 알고 있소."
  "내가 뭘 생각하고 있는지 알아요?"
  "당신이 꿈꾸어 온 이상형과 내가 일치하지 않는다는 거겠지요. 그렇지만 난 당신에게 한 말은 꼭 지키겠소. 난 당신을 돌봐주고 싶소."
  "그렇게 말했었죠. 마치 내게 대단한 책임이 있는 투로 말하시는군요."
  "그렇소. "
  레니는 얼굴을 약간 찡그렸다.
  "그 말은 마땅찮게 들리는군요. 오늘 밤 일로 당신에게 짐 지울 생각은 추호도 없어요. 난 성인이에요. 내가 하고 싶어서 한 일이니까요,"
  그는 흥미진진한 얼굴로 쳐다보았다.
  "그건 그랬었소."
  "안다면, 왜 그런 과잉 책임 의식을 느끼는 거죠?"
  "당신이 책임감 강한 남자를 좋아하기 때문이오. 당신은 안정된 사람을 좋아한다고 말했잖소? 당신 마음에 들고 싶소."
  "그런 삼류 배우 같은 연기로 거짓 매력을 보여 자신이 책임감 있고 안정된 사람이라고 납득시키고 싶으세요?" 레니는 활짝 웃으며 그의 밤에 흘러내린 머리카락을 힘껏 잡아당겼다.
  "나의 매력을 그런 식으로 느꼈으리라곤 생각 못했소."
  "당신에게서 풍운아 같은 야성적인 매력을 느끼지 않았다면 오늘 밤 안기지도 않았어요. 
아시겠어요?"
  진지하게 말했는데, 어느새 농담조로 되고 말았다. 그러고 보니 나름대로 재미도 있었다.
  "당신은 내게 유혹당했다고 말하고 싶소?"
  “네, 정신을 잃을 정도로."
  "그럼, 당신은 사라나 다른 전설의 주인공들처럼, 즉 반지를 소유한 여자들이 반지의 마력에 이끌린 남자와 하룻밤을 지내게 되면 순종적인 여자가 된다는 사실을 인정하겠소?"
  "그것과는 관계없어요. 전설 속의 세 여자들은 하룻밤을 지낸 다음엔 별수없이 남자에게 맞춰 살아야 했겠죠. 그 당시의 엄격한 관습과 시대적 배경에선 유혹된 이후의 운명은 선택의 여지없이 그대로 결정되니까요."
  플린트는 뭐가 우스운지 킥킥 웃었다.
  "당신 운명도 결정났다고 생각지 않소?"
  "시대가 달라요." 레니는 반박했다.
  "그렇지 않을 거요."
  "무슨 말이 하고 싶은 거죠?" 레니는 들은 채도 하지 않았다.
  플린트는 이미 두 사람이 성적으로 맺어진 결과 허물없이 농담할 만한 심리적 여유와 원래의 상태로 돌아가려는 갈림길에서 방황하고 있는 레니의 마음을 속속들이 읽어내고 있었다. '그래봤자 소용없어. 일찌감치 포기하고 얌전한 여자가 되는 게 좋을 거야. 반지를 소유한 여자가 같은 운명의 길을 걷게 되는 것은 아무리 시대가 변해도 변치 않는 진리니까.' 플린트는 내심 쾌재를 부르짖고 있었다?
  "육체만 그럴 뿐이에요." 자기의 가슴을 원을 그리듯 가볍게 주무르며 레니는 딱 잘라 반박했다.
  그러나 플린트는 레니의 그런 행동을 보자 즐거워졌다. ‘대단히 민감하군. 마치 내가 평소에 그려오던 여자가 주문 생산된 것 같아. 남자란 자기 인생에 찾아온 행운은 놓치지 않는 법이야.'
  레니도 긴장이 풀어진 것 같았다. 얼굴에 웃음이 되돌아오고 눈동자에 영롱한 빛이 반짝였다.



  7장

  침실 옷장을 여는 소리에 레니는 눈을 떴다. 비몽사몽간에 어젯밤 일과 지금이 아침이란 사실이 어렴풋이 짐작되었다. 하룻밤 사이에 인생이 완전하게 변했다.
  '이 급격한 변화를 어떻게 받아들이면 좋을까?'
  "도대체 뭘 하고 있는 거죠?" 레니는 마루에 흩어져 있는 옷을 주우며 몸을 일으켰다. 어젯밤 나이트 웨어를 입고 잘 틈도 없었다. 플린트는 늘 입는 진즈와 세탁을 많이 하여 누렇게 바랜 셔츠를 입고 있었다. "뭘하고 있는지 물었어요, 플린트."
  그는 낡은 가방을 마루에 놓고 양말 몇 켤레를 꺼내 옷장 서랍 속에 차곡차곡 챙겨 넣었다.
  "주거 환경을 개선해 보려고‥‥“ 이렇게 말하며 이번에는 내의를 꺼내 가지런히 쌓았다.
  "주거 환경을 어떻게 한다고요? 이봐요, 당신은 지금 내 집으로 이사하는 건가요?"
  그는 싱긋 웃으며 서랍을 닫았다.
  "그렇게 하면 아침마다 본채와 뒤채로 왔다갔다할 번거로움도 없어질 테고‥‥ 그렇소, 난 지금 이사온 거요. 어젯밤 일로 봐서 당연하지 않소?"
  그는 큰 걸음으로 침대에 다가와서 놀라 입을 딱 벌리고 있는 레니에게 다짜고짜 키스했다.
  "아무리 그래도, 플린트‥‥“ 머릿속이 엉망으로 혼란해진 상태에서도 항의하려고 하였으나 그의 입술에 눌려 다음 말을 잇지 못했다. 뒤로 넘어지며 그의 몸이 덮쳐왔다. 입술을 뗀 그의 얼굴은 대단히 흡족해 보였다. '아니, 저건 흡족한 얼굴이 아니야. 저 얼굴은 정복감과 자만심이 드러나 있는 것 뿐이야. 조심해야 돼.'
  "당신은 말이오‥‥“ 그는 조심스레 레니의 표정을 살피며 말을 이었다. "아침에 보는 당신 얼굴은 흥미롭소. 멋있고 따스하고 행복해 보이거든요."
  "행복해 보인다고요?"
  "게다가 약간 불쾌해 보이고‥‥ 지금 당신에게 필요한 것은 기념 전환을 위한 모닝 커피요. 내가 곧 끓여 오겠소."
  "플린트, 기다려요! 어딜 달아날 참이죠? 이번 일은 꼭 얘기해 둬야겠어요."
  "나중에 해요." 계단을 반쯤 내려가다가 멈춰 서며 짤막하게 말했다.
  레니는 어찌해야 좋을지 몰라 망설였다. '갈수록 태산이군. 처음 만났을 때 생각한 그대로야. 저 남자는 한 발자국만 양보하면 열 발자국 밀고 들어오는 타입이야. 단 하룻밤 함께 지냈을 뿐인데 허락도 없이, 아니 묻지도 않고 이사해 오다니! 이런 무법 천지가 또
어디 있담.' 이 지경이 된 데는 레니의 책임도 있다. 저 남자와 위험을 감수해도 좋다는 생각을 했을 때부터 이번 일의 실패는 커다란 형상으로 만들어지기 시작한 것이다.
  절망적이 된 레니는 침대 커버를 젖히고 쏜살같이 욕실에 들어갔다. '플린트와 마주치기 전에 뜨거운 샤워로 머릴 좀 식혀야겠어. 저 남자는 내 이해 범위를 초월한 사람이야. 그런 사람인 줄 뻔히 알면서 잠자리를 같이하다니! 만약 플린트가 얌전하게 자기 짐을 챙겨 뒤채로 돌아갔다가 내가 필요하다고 생각될 때만 와주겠다고 약속한다면, 어젯밤의 충격도 잘 처리할 수 있을 텐데. 그렇게 되면 나 자신을 컨트롤하면서 안정된 기분을 유지할 수 있을 거야.'
  샤워하면서 레니는 하룻밤 정사를 계기로 플린트 같은 남자와 지속적인 애정 관계를 맺고 싶지 않다고 생각했다. 커다란 덫에 걸린 느낌이 다시 엄습해 왔다.
  그러나 그를 책망할 수도, 증오할 수도 없다. 어젯밤은 정말 멋있었다. 레니는 결코 후회하지 않았다. 레니는 자신을 책망하는 쪽으로 생각하고 싶지는 않았다.
  의지력을 굳게 하고, 다시 한번 마음을 가다듬자 마치 보이지 않는 탄탄한 갑옷으로 무장한 듯 마음이 든든했다. 자주빛 슬랙스와 같은 색의 줄무늬가 든 스웨터를 입고 머리를 묶어 올린 뒤 부엌에 들어갔다.
  그는 조리대 위에 있는 프라이팬을 보며 말했다.
  "계란 프라이는 약간 구운 게 좋소, 아니면 완전히 구운 게 좋소?"
  "완전히 구운 거요."
  "나도 그렇소. 그게 훨씬 쉬우니까요."
  "뭐가 쉽다고요?" 귀신에게 홀린 사람처럼 무의식으로 커피 컵을 저며 레니는 이해되지 않는다는 듯이 되물었다.
  "함께 사는 편이."
  뜨거운 커피가 목에 걸려 레니는 심하게 기침했다.
  "플린트, 이건 너무 성급한 짓이에요!"
  "걱정할 것 없소. 내가 만사 잘 처리할 테니까."
  그의 입가에 자신감이 넘쳐 흘렀기 때문에 레니는 더 이상 반론을 제기치 못했다. 그가 계란 프라이와 토스트를 접시에 담아 테이블로 가져오는 모습을 넋이 나간 눈으로 쳐다볼 뿐이었다. 이 남자와 시시비비를 가려 그녀가 분명히 우위에 있다는 사실을 일깨워 주고
싶었지만 그의 에메랄드 그린 눈동자와 마주치자 시선을 떨구고 얌전히 요리 접시를 받아 저어야 했다.
  "고마와요." 기어 들어가는 소리로 중얼거렸다.
  그 눈동자에서 뿜어내는 강한 녹색 광선에 사로잡힌 탓인지, 아니면 시장기 때문인지 그의 말에 순종하게 되었다.
  여태까지 한번도 생각해 본 적이 없는 위험을 수반한 결심까지 하게 되었다. '좋아. 될 대로 되라지. 사실 어젯밤 뭔가 홀린 사람처럼 뜻하지 않게 그와 맺어졌지만, 현실적으로 볼 때 흥분과 자극에 몸을 맡기는 것도 별로 나쁘지 않은 것 같아.'
  "프라이는 어떻소?" 그는 레니 곁에 비스듬히 기대 앉으며 들었다. 그의 행동은 어젯밤 사건으로 인해 더욱 친근감을 느끼게 했다.
  레니는 토스트와 프라이를 번갈아 맛보았다.
  "둘 다 알맞게 구워졌군요." 속삭이는 목소리로 대답했다.
  "정말?"
  "네."
  그는 하얀 이를 드러내며 싱긋 웃었다. 그의 눈은 만족스럽게 빛나고 있었다.
  "좋소! 당신이 즐거워해 주면 나도 기쁘오."
  "오늘 예정은 어떻게 되죠?"
  “여느 때와 마찬가지요. 아침에는 글을 쓰고 틈을 내어 정원 손질을 한 다음, 당신이 어제 말한 대로 보트나 타러 갈 작정이오."
  "아, 그랬었죠. 깜박 잊고 있었어요."
  "피크닉 얘기도 하지 않았소."
  “제가요?"
  "그랬었소." 그는 손목 시계를 들여다보며 말을 계속했다. "오후 한 시경에 나갑시다. 난 참치 통조림을 좋아하오." 
  "네, 잊지 않는다면요."
  그녀의 말이 빈정대는 뜻인데도 플린트는 알고도 무시하는 건지, 전혀 알아차리지 못하는 것 같았다. 식사하면서 플린트는 오늘 날씨며 지금부터 할 정원 손질 내용, 그리고 좁은 오두막에서 어떻게 글을 쓰고 있는지에 대해 자연스런 분위기에서 이야기해 주었다.
  그의 말에 귀를 기울이는 동안 레니는 마치 거대하고 포근한 파도 위에 두둥실 떠다니는 듯한 편안함을 느꼈다. 이런 기분에서는 그에게 반대하며 맞설 필요가 없었다. 플린트는 식사를 끝낸 후 당연한 것처럼 레니에게 작별 키스를 했고, 레니도 얌전하게 고개를 들어 순응했다.
  "참치 샌드위치를 잊지 말아요." 부엌문을 닫기 전 에 다시 한번 레니에게 당부하고 뒤채로 사라졌다.

  “준비됐소? 지프차를 타고 호수 가에서 내립시다. 숲 속을 걸어가는 일은 절대 안 되오." 열 두 시 반쯤 되자 플린트가 부엌문을 열고 소리쳤다.
  그는 이미 말끔하게 샤워를 하고 깨끗한 옷으로 갈아입은 상태였다. 부엌 안을 한번 둘러보고는 테이블 위에 있는 흑백 줄무늬가 든 보따리에 시선을 고정시켰다.
  "저게 점심 도시락이오?"
  “네, 그래요. 당신은 운이 좋군요. 참치 샌드위치예요."
  그는 대단히 기쁜 듯이 고개를 끄덕였다.
  "자, 갑시다."
  "당신은 노를 젓고 싶어 안달을 하는군요."
  “노를 젓고 싶어서가 아니라 한시라도 빨리 도시락을 먹고 싶어서 그러오. 피크닉 가서 도시락 먹어본 게 언제인지 생각나지 않을 정도요." 그는 말하며 문을 향했다.
  “도중에 우체국에 들르고 싶은데요." 성큼성큼 걷는 그와 보조를 맞추려고 달리다시피 하면서 레니가 말했다.
  "좋을 대로."
  ‘이 사람은 지금 기분이 대단히 좋은가봐. 아마 직접 만든 도시락 때문이겠지. 게다가 틀림없이 오늘 저녁에는 손수 만든 요리에 무료 메이크 러브를 기대하고 있겠지. 둘 다 내가 제공해야 하는데‥‥ 자신의 결심이 여러 가지 형태로 모습을 바꾸며 안정되지 못하는 동안 다시 그와 거리를 두고 싶은 생각이 들어 레니는 슬슬 꽁무니를 빼기 시작했다.
  플린트의 지프차가 우체국으로 가는 좁은 샛길에 들어서자 뚜렷한 특징이 없는 마이크 슬레이터의 차가 주차되어 있는 모습이 눈에 띄었다. 낯익은 차를 본 순간 레니는 은근히 불안해졌다.
  "곧 돌아올 테니 여기서 기다리세요."
  플린트를 차안에서 기다리게 하는 편이 현명하다고 생각했다.
  "아니오, 함께 가겠소." 그는 딱 잘라 거절하며 차의 문을 열었다.
  별수없다고 체념한 레니는 다시 마이크의 차를 둘러보며 능청을 떨었다.
  "어마나, 마이크가 우체국에 와 있는 것 같군요."
  플린트는 얼굴을 찌푸리며 도전적인 태도를 취했다. "그래서 어쨌다는 거요?"
  "그래서‥‥ 당신이 또 결례의 말을 하면 내가 곤란해요. 내 말뜻 알겠죠?" 오늘 하루 중 처음으로 자기주장을 했다.
  플린트는 의미심장한 표정을 지었다.
  "난 결례가 될 만큼 함부로 말하는 사람이 아니오. 걱정일랑 하지 마시오."
  레니는 다시 한번 경고하듯 사나운 얼굴로 그를 노려보고 유리문을 밀고 들어갔다. 바로 뒤를 플린트가 바싹 붙어 따라왔다. 두 사람은 정신없이 편지를 읽으며 걸어오던 마이크와 부딪칠 뻔했다. 마이크는 놀라 얼굴을 들고, 플린트에게 의례적인 예의를 갖춰 정중히 인사한 뒤, 사랑을 담뿍 담은 눈길로 레니를 쳐다보았다. 그 눈길에는 희미하게나마 질문의 빛이 역력하게 드러나 있었다.
  "레니, 오늘쯤 다시 한번 만나려고 생각했었는데 잘됐군요. 카페에 가서 아이스 티라도 들까요?"
  레니가 미처 대답하기 전에 플린트가 말을 막았다.
  “유감이오. 레니는 오늘 곤란해요." 이렇게 말하며 레니를 우체국 카운터 쪽으로 슬쩍 밀었다. "서두르는 게 좋소, 허니. 난 지금 배가 고파요."
  레니는 그가 미는 대로 한 걸음 앞을 향해 내디디며 겸연쩍은 웃음을 띠고 마이크를 뒤돌아보았다.
  “유감인데요, 마이크. 실은 오늘 오후는 바빠요. 마침 스케줄이 있어서‥‥”
  “알았습니다." 마이크는 얼굴을 약간 일그러뜨리며, 어색한 입장을 피하려는 사람들 특유의 표정을 지었다. "방해하고 싶진 않소. 그럼 다음에 좋은 데를 찾도록 하지요." 그는 플린트률 완전히 무시한 채 말했다.
  “레니가 이곳에 체재하는 동안의 스케줄은 이미 다 짜여져 있소." 플린트가 쌀쌀맞게 대꾸했다.
  마이크는 레니의 두 뺨에 홍조가 드리우는 장면을 놓치지 않았다.
  "사정이 짐작되는군요."
  “미안해요, 마이크." 플린트가 의도적으로 공격적인 도발을 자행하자 기분이 언짢은 레니는 진심으로 미안해 하며 얼른 다음 말을 이었다. "오늘은 이렇게 되었지만 내일이나 모레쯤 편지 가지러 오면서 다시 만나요."
  "빨리 갑시다. 레니." 상냥한 목소리지만 단호한 명령조로 플린트가 재촉했다.
  당혹해진 레니는 뒤돌아보며 그를 책망했다. "그렇게 서두를 필요는 없잖아요?"
  "아니오, 난 급해요."
  "왜죠? 오후 시간은 아직 한참 남아 있는데요." 레니는 뽀로통하게 대꾸하며 카운터를 향해 걸음을 옮겼다.
  '저 플린트를 빨리 밖으로 내보내야 돼. 기분이 좋은 상태에서도 내 마음대로 다루기 힘든 사람인데, 다른 남자로부터 도전을 받고 있으니 틀림없이 얌전하게 참지 않을 거야.'  
  "안녕하세요, 홉슨 부인." 레니는 말고 상냥한 목소리로 인사했다. "제게 뭐 온 게 없나요?"
  홉슨 부인은 작은 안경 너머로 레니를 쳐다보았다. 정교하게 세공한 인조석 목걸이와 팔찌 세트로 우아하게 단장한 그녀의 파란 눈이 호기심으로 빛나고 있다. 방금 로비에서 생긴 일을 죄다 보고 있었던 것이 틀림없었다.
  "별로 없는데요. 편지 두 통뿐이에요. 오늘 기분은 어때요? 기분 좋아 보이는데요, 레니."
  "네, 좋아요. 홉슨 부인은요?" 레니는 편지를 받아들고 겉봉을 흘끗 보았다. 한 통은 동료 직원에게서, 다른 한 통은 휴가 중 화분을 돌봐 달라고 부탁했던 이웃 사람에게서 온 것이었다.
  "나도 아주 좋다오. 존과 둘이서 애리조나에 가기로 했어요. 우린 모터 홈(주거용품이 갖추어진 이동식 자동차)을 갖고 있어요. 그래서 경치 좋고 따스한 곳을 찾아 한동안 즐길 계획을 세우고 있어요. 이곳은 너무 추워요. 곧 겨울이 올 테니까요."
  "무척 즐거우시겠군요. 이번에도 수석 채집하러 가세요?“
  "그렇답니다."
  레니는 활짝 웃으면서 카운터 위에 진열된 돌을 쳐다보았다.
  "이렇게 돌을 수집하여 뭘 하세요, 홉슨 부인?"
  "좋은 것은 두고두고 감상하고, 나머지는 정원 장식용으로 사용해요." 홉슨 부인은 어깨를 으쓱했다. "요즘은 가장 좋은 것만 골라 집에 갖고 와요. 처음엔 눈에 띄는 대로 무조건 갖고 왔죠. 이제 전문가가 됐나봐요. 괜찮은 돌인지 아닌지 구별할 정도가 됐어요."
홉슨 부인은 자기가 묻고 싶었던 말을 결코 잊지 않았다. "저 사람은 당신 친구?" 로비에서 서성대고 있는 플린트를 가리키며 슬쩍 물어 왔다.
  "앤더슨씨가 겨울 동안 정원 손질을 위해 고용한 임시 정원사예요."
  "네에? 그런 일을 하기엔 계절이 적당치 않은 것 같은데요."
  "아마 앤더슨씨는 집을 비운 동안 손질을 말끔히 해두고 다음 봄에 깨끗한 집에 돌아와 즐기려는 의도가 아닐까요?" 별로 설득력이 없는 대답이었지만, 그 순간에는 다른 설명이 생각나지 않았다.
  "저 사람, 궂은 일을 잘 하나보군요.“
  "그런 것 같아요, 홉슨 부인."
  힘이 들어간 말투가 마치 플린트를 변호하는 것 같았으나 레니 자신도 별수 없었다.
  "저 사람, 물론 뒤채에 살고 있겠죠?"
  "네, 그래요."
  "당신 친구인 파카 선생님은 어떻게 생각할까?"
  "홉슨 부인, 저‥‥“
  "도시 사람들은 자극을 좋아한다죠?" 홉슨 부인은 만족스럽게 레니를 관찰하며 말했다.
  "그럼 다음에 또 뵙겠어요."
  플린트는 레니가 서둘러 카운터를 지나 자기 쪽으로 돌아오는 모습을 유심히 쳐다보고 있었다. 찡그리고 있는 얼굴을 보건대, 곧 싸움을 걸어 올 태세다. 도대체 저 부인에게 무슨 말을 들었길래 저런 얼굴일까?
  플린트는 레니의 기색을 살피며 조심스레 물었다. "벌써 끝났소?"
  "네. 마이크는 어떻게 됐죠?"
  "돌아갔소."
  "그건 알고 있어요." 레니는 폭발 직전의 착 가라앉은 목소리로 대들었다. "그렇게 서둘러 돌아간 걸 보면 당신이 또 윽박질렀겠죠?"
  플린트는 억울하다는 듯이 항의했다. "터무니없는 소리 말아요. 그놈은 화가요. 화가란 대개 변덕이 심한 족속들이오. 그 녀석 기분 따위 내가 알 게 뭐요!"
  "플린트‥‥“ 레니는 분명하게 따지고 싶었으나 목이 메어 말이 나오지 않았다.
  플린트가 싱긋 웃었다.
  "자, 빨리 보트 타러 갑시다. 참치 샌드위치를 먹고 싶어 못 견디겠소."
  레니는 아무 대꾸도 하지 않았다. 플린트는 만족스런 듯이 지프차를 운전하여 선착장을 향해 달렸다. 호수 바로 옆의 작은 공원에 차를 멈추고 두 사람은 <깁슨 보트 임대>란 간판이 붙은 목조 건물을 향해 걸어갔다.
  "이젠 보트를 타고 피크닉하는 철이 지났어요." 관리인 노인은 노를 걸면서 말했다. "노 젓는 법은 알고있겠지요?" 노인은 플린트를 돌아보며 물었다.
  “네, 알고 있습니다." 플린트는 수면 위에 흔들거리고 있는 작은 보트에 레니를 태웠다.
  플린트가 힘들이지 않고 노를 저어 잔물결은 일으키며 수면을 미끄러져 가자 노인은 만족스런 듯이 고개를 끄덕였다.
  "두 시간 후에는 돌아와야 합니다. 시간이 지나면 시간당 5달러의 추가 요금을 내야 합니다."
  "그건 너무 심한데요. 지금은 성수기도 아니잖습니까?"
  플린트는 노인의 말에 불만스러웠지만 노를 젓는데 열중해서 더 이상 다투지 않았다.
  물살이 차츰 거세어지자 그는 노를 힘껏 저었다. 레니는 그의 맞은편에 앉아 있었지만, 그녀의 마음은 아침에 잠자리에서 받은 불안한 감정과 그른 받아들이고 싶은 감정이 뒤섞여 혼란스러웠다.
  플린트는 복잡 미묘한 레니의 표정을 살피며, 지금 상황에 맞는 대화를 찾으려 노력했다. 그녀의 기분을 확인함과 동시에 인제 불안해 할 필요가 언다는 사실을 일깨워 주고 싶었다. 레니는 조심성 많은 성격이어서, 어떤 식으로 걱정을 풀어주면 좋을지 내내 그것만
생각하고 있었다.
  "레니, 인제 당신 휴가가 끝난 다음 어떻게 할 건지 의논할 때가 왔다고 생각하는데."
  플린트는 레니가 대답을 망설이리라고 예상했으나, 의외로 레니는 맑은 미소를 터며 대답했다.
  “왜 그런 걸 생각해야 되죠?"
  "당신이 장래에 대해 걱정한다는 사실을 알기 때문이오. 이제 더 이상 걱정할 필요는 없소."
  "알고 있어요." 상냥한 목소리였다.
  플린트는 안도감과 만족감에 마음이 뿌듯해졌다. 예상 밖의 일이었다. 어젯밤 사건을 비로소 인정해 주는 거라고 믿으며 만족했다.
  "당신이 반론을 제기하리라 예상했소."
  "그랬어요?"
  노를 힘차게 저으며 그는 고개를 끄덕였다. 보트는 기세 좋게 물결을 헤치고 나아갔다. 그는 주위를 둘러보며 섬의 위치를 확인한 후 말을 계속했다.
  "당신의 정신 연령에 꼭 맞는 이상형 남자를 기다리는 중이라고 생각했소. 때문에 그런 멋진 남자 대신 나같은 사내와 잠자리를 같이한 당신 기분이 어떨까 하고 무척 걱정했소."
  “설마, 그랬어요? 그건 정말 놀라운 일이었어요."
  플린트는 그녀의 얼굴을 쳐다보았다. 레니의 얼굴에는 아직 해맑은 미소가 떠 있었고 입가에는 여성다운 비밀이 감춰진 듯 신비스레 보였다.
  "그게 무슨 뜻이오?"
  "당신 옆에 잠들었던 나 자신에 대해 놀랐다는 뜻이에요. 하지만 귀중한 체험이었다고 생각해요. 언젠가 당신이 나보고 스스로 위험을 찾아나서지 않는 소극적인 인간이라 했을 때 놀랐어요. 난 30세예요. 스스로 위험에 도전해도 좋을 나이죠. 그렇지 못하다면 내 청춘은 존재 가치도 없는 거예요."
  "지금 무슨 소릴 하고 있는 거요? 위험이니 청춘 따위가 무슨 소용이 있소? 우린 지금 당신과 나의 장래에 대해 이야기하고 있는 거요."
  레니는 고개를 저으며 자신에 생각한 바를 주저 않고 말했다.
  "당신이 말하고자 하는 의도를 알고 있어요. 걱정하지 말아요. 과거의 관념에 얽매이지는 않겠어요. 남은 3주일을 즐겁게 지내요. 이런 일은 처음이니까, 그저 일이 되는대로 저항 않고 몸을 맡기겠어요."
  "레니, 당신은‥‥“
  "아침에 눈을 떴을 때 머리가 혼란스러웠어요. 어쩌면 두려웠는지도 모르겠어요. 그러나 가만히 생각해 보니 지금까지 나는 자신의 몸을 지키기 위해 남자와 관계 맺는 일을 회피해 왔고, 이번에 이런 경첩이 없었다면 평생 기회를 잡지 못할 수도 있었다는 사실을 깨달았어요. "
  "레니, 이야기가 달라요. 이번엔 걱정하지 않아도 되오."
  "그래요, 우리 마음껏 즐겨요. 휴가가 끝난 다음 일은 생각하지 않기로 해요. 이번에 움켜쥔 기회를 놓치고 싶지 않아요."
  "그렇지 않소. 당신은 신중했기 때문에 그런 것뿐이오." 이젠 플린트 쪽이 초조해졌다.
  "아녜요, 모험 없는 인생에서라면 인간은 결코 성장하지 않아요. 이제 모험을 시작하여 처음으로 인생을 즐기려는 거예요. 당신에겐 바보같이 보일지도 모르지만, 나로서는 새로운 삶의 시작이에요. 자유를 얻은 거죠. 걱정하지 말아요. 되는대로 지껄이는 소린 아니니까요."
  "당치않소, 레니. 경청하고 있소. 어젯밤 일은 의미있는 일이고 대단한 변화였소. 그러나 3주일이라고 시간을 한정시키는 것은 터무니없는 일이오. 듣고 있소?"
  레니는 고개를 끄덕이며 면장갑을 끼었다.
  "듣고 있어요. 걱정 말아요. 이제부터는 동거니 결혼따위의 관념에 얽매이지 않을 테니까요. 단, 거짓말은 하지 않기로 약속해 줘요. 서로에게 정직하기로."
  "도대체 무슨 소릴 하는 거요?" 플린트가 난폭하게 노를 젓는 바람에 보트가 심하게 흔들렸다. "당신은 매사를 왜곡되게 생각하고 있소. 난 우리 두 사람의 장래에 대해 얘기하는데 당신은 3주일 동안의 일만 생각하고 있다니‥‥“
  "그래요. 정확히 말해 2주일 남았어요. 화제를 바꾸는 게 어때요? 포테이토 칩 드시겠어요? 껍질째로 튀긴 특제품이에요. 껍질을 벗기면 영양가가 손실된다고 하더군요. 맛있어요." 레니는 명랑하게 말하며 그의 입안에 포테이토 칩을 억지로 집어넣고 자기도 먹기 시작했다.
  "레니, 진지하게 들어 줘요. 오늘 당신은 이상하오. 도대체 무슨 일이 있었소?"
  갑자기 플린트는 생각나는 게 있었다. '레니는 지금 무서워하고 있다. 겉으로는 위세를 부리지만 속으로는 떨고 있다. 오랜 고정 관념을 깨뜨리고 모험을 하자니 불안할 수밖에 없을 테지, 그녀의 입장에 서서 생각하자. 그러면 언젠가는 날 믿어 주겠지.'
  "포테이토 칩 더 들겠어요?"
  그는 아삭아삭 소리내며 포테이토 칩을 먹었다.
  "섬에 도착하진 않았지만 도시락을 먹으면 안 될까요?"
  "안 돼요. 이건 식전 간식이어서 상관없지만."
  플린트는 레니의 두려움이 차차 엷어져 가는 것을 느꼈다.

  저녁 식사 후 둘이서 나란히 설거지를 끝낼 때쯤 전화벨이 울렸다.
  “내가 받을게요." 레니는 접시를 닦던 행주를 플린트에게 넘겨주었다.
  "네, 깨끗하게 닦아놓겠습니다, 아가씨."
  레니는 전화기를 향하며 생각했다. '플린트도 행복해 보인다. 아마 장래를 약속하지 않아 그로서는 무척 홀가분하겠지. 남에게 구속받기 싫어하는 남자니까.
  "여보세요."
  "칠러웨이양? 찰스 드웨스트입니다. 지금 길게 통화해도 괜찮을까요?"
  "네, 좋아요, 드웨스트씨. 갑자기 전화해 주셔서 깜짝 놀랐어요. 무슨 일인가요?" 반지의 돌이 반짝이고 빛을 발하는 모습을 가만히 쳐다보며 말했다.
  "반드시 그렇다는 뜻은 아닙니다만‥‥ 드웨스트는 변명하는 투로 서두를 꺼냈다. "보석업계에 암암리에 퍼진 소문을 들은 게 있어서요. 알려도 괜찮을지 한동안 망설였습니다. 놀라실 것 같아서‥‥“
  “제가 놀랄 일인가요?"
  "사실은 아가씨 숙부의 사고사에 관한 소문입니다.
  "그 사고에 대해 새로운 사실이 발견되었나요?"
  "그러니까‥‥ 잘 아시겠지만 앰블로즈가 사망했을 당시의 소문이랄까 평판이랄까‥‥ 어쨌든 보석업계에선 비밀과 소문의 구별이 뚜렷하지 않으니까요. 앰블로즈는 서해안 연안 지방뿐만 아니라 해외에도 널리 알려진 인물입니다. 그러니까‥‥ 즉, 음성적인 부분에서 재능을 발휘하여‥‥“
  "부탁입니다, 드웨스트씨. 말을 돌리지 마시고 분명하게 설명해 주세요."
  드웨스트는 깊게 숨을 들이쉬었다?
  "아가씨 숙부님이 사고로 세상을 뜬 게 아니란 소문이 파다합니다."
  "사고가 아니라니요?" 레니외 몸이 빳빳하게 굳어졌다.
  "놀라게 할 의도는 아닙니다만, 어떤 소문이든 들어두는 게 좋을 것 같아서요. 심각하게 생각지는 마십시오. 당신은 그의 보석을 상속받았기 때문에 제일 먼저 알려드리는 게 도리라고 생각했습니다."
  "그렇지만 이 보석은 가짜잖아요? 드웨스트씨, 아저씨가 살해당했다고 말씀하고 싶으신 거죠?"
  "그런 소문이 있다는 것뿐입니다." 수화기 너머에서 한숨 소리가 들려 왔다.
  “헛소문일 거예요. 상속받은 건 전부 가짜‥‥”
  "갤러웨이양, 실은 앰블로즈가 사망할 당시 진짜 클레이본 반지를 그가 소지하고 있었다고 믿는 사람도 있어요. 게다가 모조품은 만들지도 않았다는 겁니다."
  "에메랄드가 진짜라고 믿는 사람이 있다고요? 그것 때문에 아저씨가 살해당했나요?"
  "그렇다고 들었습니다. 하지만 혼란해 하실 필요는 없습니다. 아가씨와 나는, 만약 앰블로즈가 진품을 갖고 있었다고 하더라도 현재 아가씨의 반지에 박힌 돌이 진짜가 아니란 사실을 알고 있으니까요."
  "그렇지만, 누군지가 제가 진짜를 갖고 있다고 믿는다면‥‥ 아저씨를 죽인 범인이 아저씨가 모조품을 만들 시간적 여유가 없었다고 믿는다면 어떻게 되죠?"
  드웨이스트는 자기가 레니에게 겁을 주었단 사실을 깨달았는지 위로해 주었다.
  "갤러웨이양, 경위야 어찌 됐든 무서워할 필요는 없습읍니다. 보석이 진짜라는 소문은 이제 곧 흔적도 없이 사라질 겁니다. 내가 직접 감정한 결과 정교한 유리 구슬로 판명  됐다는 소문을 퍼뜨려 두었습니다. 그래서 소유주인 아가씨에게 귀띔해 드리는 겁니다."  
  "소문 중에서 혹시 아저씨의 살해범에 대한 이야기는 없나요?"
  "아니오. 단지 오랫동안 그 반지를 추적해 온 남자에 대한 얘기는 있습니다만, 실제인지 아닌지는 모르겠습니다. 소문에 의하면, 한때 앰블로즈와 친분을 쌓은 적도 있다지만 상세한 것은 모르겠습니다. 너무 걱정하지 마십시오. 차라리 알리지 않은 편이 나을 뻔했는데‥‥“
  "아니에요. 도움이 됐습니다."
  "이 사건에 흥미를 가진 사람들에겐 모조품이라고 못박아 뒀고, 행여 반지에 대해 묻는 사람이 있으면 내 감정 결과를 들려주십시오. 그게 가장 안전한 방법이니까요, 누구든 유리구슬을 탐내진 않을 겁니다."
  "감사합니다. 주의하겠습니다."
  전화를 끊고 레니는 반지의 돌을 다시 한번 살펴보았다.
  문득 인기척이 나서 고개를 드니 플린트가 문 앞에 서서 그녀를 내려다보고 있었다. 그의 눈빛은 전화 내용을 죄다 들은 표정이었다.
  "드웨스트씨 말로는 이 반지 때문에 누가 아저씨를 살해했다는군요."
  "드웨스트씨 말대로요." 플린트는 짤막하게 대꾸했다.




  8장

  침묵은 깬 것은 지프였다. 고양이는 거실에 들어오면서 목청껏 '야옹' 하고 소리쳤다. 레니는 고양이를 방패로 삼아 꼭 껴안고 플린트의 눈을 가만히 쳐다보았다.
  "당신이 사건을 모르길 바라고 있었소.“
  "그렇겠죠. 당신은 도대체 누구죠?"
  레니가 무엇을 생각하고 있는지를 깨달은 플린트는 눈을 가늘게 떴다.
  "난 아니오! 당신 아저씨를 죽이지 않았소!" 그는 들고 있던 행주를 난폭하게 집어 던졌다.
  그 난폭한 동작이 총을 갖고 있을 때의 모습을 연상시켜, 궤니는 그의 곁에서 달아나고 싶었다.
  "듣고 있소, 레니? 난 결코 아니오!"
  "그럼 당신이 누군지 말해 주시겠어요?"
  "사실을 털어놓겠소. 당신 아저씨의 친구이며 반지의 유래 조사에 협조를 받고 있었소."
  "그래서 이젠 당신이 반지를 차지하고 싶은 거죠? 왜 그러는지 모르지만, 이건 분명히 가짜예요."
  "사람에 따라서는 진품으로 생각할 수도 있소."
  "바로 그 사람이 아저씨를 죽였겠죠."
  "레니, 제발 부탁이니 내가 마치 당신에게 총을 겨누고 있다는 식으로 말하지는 말아줘요."
  "총은 어디 두었죠? 사냥꾼 쫓는 데는 도움이 되었지만."
  레니는 몇 걸음 뒤로 물러났다. '이렇게 해 두면 저 사람이 날 잡으려 할 때 쉽게 달아날 수 있겠지. 총을 집으려는 사이에 숲 속으로 도망치자. 잘 될지는 모르겠으나 그 외에 딴 방법이 없지 않은가.'
  "레니, 내게서 도망치겠다는 생각은 버려요." 그는 거칠게 내뱉었다.
  "자, 반지를 가져가세요!" 고양이를 안은 채 반지를 뽑으려 했지만 잘 빠지지 않았다. 
"왜 사람들이 이 반지를 탐내는지 모르지만 불안해서 끼고 있을 수 없어요. 원한다면 가져가세요."
  "그 반진 당신 거요."
  겨우 반지를 뽑아 레니는 플린트에게 힘껏 던졌으나 그는 받을 생각을 하지 않았다. 반지는 마루 위에 소리를 내며 굴러갔다.
  "주워요! 그걸 갖고 당장 여길 나가 줘요!"
  "이런 귀찮은 반진 필요 없소. 당신은 앉아서 내 설명을 듣지 않겠소? 아니면 숲 속으로 달아나든지, 빨리 결정해요. 레니, 도망칠 생각이라도 먼저 반지를 주워요. 그 다음 천천히 얘기한 다음에 도망쳐도 되니까요."
  '사람 마음을 귀신처럼 읽어 내는구나. 이런 궁지에 빠진 사람의 심리 상태를 잘도 조종하는군.' 몸이 떨리기 시작했고 레니의 마음을 분노와 공포로 혼란스러워졌다.
  "내가 바보였어요. 당신과 함께 살 생각을 하다니, 잠자리와 식사를 돌봐 주고 게다가 함께 자기까지 했으니‥‥“
  그는 한 걸음 다가섰지만 레니가 재빨리 뒤로 물러나자 더 이상 가까이 다가오지는 않았다.
  "당신은 정말로 내가 당신에게 해를 끼치리라 생각하오?"
  가만히 그를 쳐다보는 동안에 다시 머리가 혼란스러워, 레니는 이제 뭐가 뭔지 이해되지 않았다.
  "반지 때문에 여기 왔잖아요?"
  “내가 여기 온 이유는 당신 숙부가 살해됐기 때문이오. 그는 반지를 갖고 있었고, 지금은 당신이 끼고 있소. 그 분에게 발생한 사건이 당신에게 일어나지 말란 법이 있소? 난 당신을 지키기 위해 여기 왔소."
  "이해할 수 없어요."
  "당연하겠지요. 그러니 도망갈 생각은 버리고 내 얘기를 들어 줘요. 난 앰블로즈를 죽이지 않았소. 그의 죽음과는 관계없소. 사고사라고 들었을 때 살해당했을지도 모른다는 예감이 들었소. 그렇다면 반지가 원인일 것이라고 판단했소."
  "어째서죠?"
  "반지가 진짜임을 알기 때문이오."
  레니는 숨을 깊게 들이쉬었다.
  "뭐라고요?"
  "물론 당신이 지금 끼고 있는 반지가 가짜일 수도 있소. 당신이 잘 안다는 전문 감정인이 그렇다고 했으니까요. 난 전문가는 아니오. 그러나 앰블로즈가 소유할 당시는 분명히 진짜였소. 그는 내게 <이건 진짜요.>라고 했으니까요. 그리고 <이것만은 내가 보관할 예정이니 모조품은 만들지 않겠소.>라고 했소. 그 분 말씀은 이러했소. <이건 내 수집품 중 유일한 진짜요. 너무나 아름답고 가치 있는 보석이오. 게다가 유구한 역사와 전설이 담긴 귀중한 보석을 잘게 분해해서 암시장에 내다 팔 수는 없소.>라고 덧붙였소. 이제 알아듣겠소? 내가 이 반지가 진짜라고 믿는 이유는 바로 이 때문이오. 실은 앰블로즈가 죽기 직전에 내게 편지를 보냈소. 누가 반지를 노리고 있으니 도와 달라고. 그러나 불가능했소. 내가 그 편지를 받은 것은 이미 수 주일이 지난 후였으니까요. 마침 북아프리카에 가 있었소. 내 손에 편지가 들어왔을 때는 이미 그 분은 이 세상 사람이 아니었소."
  "그래서 곧 반지를 찾아 나섰나요?"
  "범인은 그 반지를 당장 손에 넣지 못한다는 사실을 알고 있었을 거요. 변호사가 수집품을 모두 압수했을 테니까요. 그리고 그분이 사망 후 클레이본 반지의 특성과 유사한 반지가 다른 모조품 리스트에 들어 있는 것을 분명히 확인하고 때를 기다릴 것이라 추측했소. 경찰은 단지 추측으로 사고사로 판정했소. 나 역시 앰블로즈의 편지를 받지 못하고 모조품 중 진품이 하나 섞여 있다는 말을 그 분에게서 직접 듣지 않았다면 살인으로 생각지 못했을 거요. 범인은 반지를 포기하지 않았을 테니까, 그 유산 상속인을 보호하기 위해 당신을 찾아 온 거요."
  "알겠어요. 날 찾아서 구체적으로 어쩔 생각이었나요?"
  "한동안 당신에게서 눈을 떼지 않고 지켜보기로 했소. 놈들이 무슨 일을 꾸미는지 확신이 서지 않았기 때문이오. 만약 일이 생긴다면 당신 곁에 있어 주고 싶었소. 앰블로즈를 위해서."
  사건 전모를 이해한 표정을 지으며 레니는 눈을 감았다.
  "난 반지를 노리고 온 줄 알았어요. 왜 처음 여기 왔을 때 그런 얘길 해 주지 않았나요?"  
  "앰블로즈가 왜 살해당했는지 나 역시 의문이 남아 있었기 때문이오. 그리고 당신이 어느 정도까지 알고 있을지도 모르는 일이고요. 당신은 전혀 모르는 것 같아 놀라게 하고 싶지 않았소. 또 돌인지 에메랄드인지도 불분명했소. 혹시 앰블로즈가 마음이 변해 모조품을 만들어 두고 진짜는 다른 데 감췄는지도 모르는 일이고요. 어쨌든 그는 모조품 제작에 천재니까 내가 진위를 가려내는 건 불가능한 일이오."
  "이게 가짜라면 진짜는 어디 있을까요?"
  "나도 모르오. 앰블로즈가 말해 주지 않았으니까요. 아무튼 범인이 이게 유리 구슬이 아니라고 믿고 있는 점이 마음에 걸릴 뿐이오. 이 반지를 빼앗기 위해서는 기꺼이 살인을 저지르는 놈들이니까요."
  레니는 설마 그렇게까지 하겠느냐는 투로 머리를 세차게 흔들며 부정했다?
  "왜 날 보호하려고 생각하셨어요? 당신은 날 모르잖아요? 이 반지의 주인이 누구라도 상관없이 지켜 주고 싶었나요?"
  "말했소, 당신 숙부님과 친구 사이라고."
  "이것저것 닥치는 대로 일해 왔으니까 친구도 많이 사귀었겠죠. 그 친구 모두에게 그런 의무를 느끼나요?" 
  플린트는 레니의 말투에 의심이 가득 차 있음을 느끼고 발끈했다.
  "많은 사람과 사귄다고 해서 친구가 많다는 법은 없소. 앰블로즈는 가장 친한 친구요."
  “어마나! 숭고하신 우정 때문에 내 집까지 기어들어 오셨군요."
  "그만둬요, 레니? 정말 우정을 느끼고 있었소. 내 마음을 알고 싶다면 말해 주겠소. 실은 우정 이상의 책임감을 느꼈기 때문이오. 내가 좀더 일찍 편지를 받았다면 살인자의 마수에서 앰블로즈를 구할 수도 있었던 일이오."
  "결국 자책감 때문에 오셨단 뜻이군요." 레니는 이런 식으로 비뚤게 반항해선 안 된다는 사실을 알면서도 멈출 수 없었다. 분노와 공포, 그리고 상처입은 마음을 그가 이해해 주리라 믿었다.
  "누가 상속받았는지 조사했지요. 당신인 줄 알고 어떻게 대처하면 좋을지 한동안 망설였소. 옆에 있으면 무슨 일이 생길지 불을 보듯 훤한 사실이니까요. 당신이 놀라지 않게 해 주고 싶었소. 반지가 모조품이란 소문을 널리 퍼뜨리면 범인이 누구든 당신에게 주의를 돌리지 않도록 말이오."
  "기사를 쓰기 위해 반지를 추적해 왔다는 말은 새빨간 거짓말이었군요. 앤더슨씨의 소개장도 거짓이죠? 진실을 말해 이해시키기보다 위조를 만드는 게 훨씬 쉬운 일이라고 생각했죠?"
  "거짓말하지 않았소. 실제로 반지에 관한 기사를 쓰고 있소. 누가 반지를 노리든 난 반지의 기사를 쓸 작정이오. 앤더슨씨에게도 정식으로 정원사 일을 맡겠다고 요청하여 여기 온 것이오."
  지프가 품안에서 빠져 나오려고 바둥거렸다. 레니는 고양이를 방패로 삼으려고 더 세게 껴안았지만 결국 놔줘야 했다. 지프는 마루에 내려서자 주인도 아닌 플린트에게 꼬리를 바싹 세우며 인사하곤 부엌으로 사라져 갔다.
  "앤더슨씨는 고용하겠다고 허락하면서 지불해야 할 임금은 도로 회수해 갔지요. 아마 내가 여기서 일하는 덕분에 투숙하고 있는 아가씨와 잠자리를 같이할 사실을 짐작했기 때문일 거요."
  그는 이맛살을 찌푸렸다가 금방 차가운 시선으로 레니를 쳐다보았다. 그가 긴장하고 있다는 사실을 눈치챈 순간 그의 억센 손에 팔을 잡혀 꼼짝한 수 없게 되었다.
  "당신을 원했고 당신 역시 낟 일했기 때문에 함께 잔 것 아니오? 그것뿐이오. 개인적인 감정은 이번 일과 연관시키지 마시오!"
  "뭐라고요? 개인적인 감정을 연관시키지 말라고요? 농담하는 거예요? 당신이야말로 일을 빙자해서 남의 집에 쳐들어 와 개인적인 정사로 연관시키지 않았던가요? 당신이야말로 우리들의 행위를 한때의 유희쯤으로 생각하고 있는 주제에! 난 적어도 그런 식으로는
생각하지 않는단 말예요!"
  "그렇게 히스테리 부리지 말아요, 레니."
  "히스테리가 아녜요 ! 진짜 화내는 거예요."
  "당신은 그런 여자가 아니오. 침착해요, 레니."
  레니는 그의 손에서 벗어나 자유롭게 되고 싶었다. 말없이 그의 손만 노려보고 있으니 그도 별수없이 풀어 주었다. 레니는 팔짱이 끼고 창가로 다가가 밖을 내다보며 말했다.
  "플린트, 처음에 사실을 말해 줘야 했어요. 난 마치 미끼가 된 느낌이에요."
  "그럴 순 없었소. 물론 처음에 설명해 주면 좋았겠지만, 이미 말했다시피 나도 확신이 서 있지 않았소. 그래서 한동안 숨기고 당신과 반지에서 눈을 떼지 않고 지켜보기로 결심한 거요. 만약 여기 왔던 첫날밤, 누가 반지를 훔치기 위해 당신을 죽일지도 모른다고 말했다면 당신은 어떻게 대처했을 거라고 생각하오?"
  "모르겠어요. 그러나 이렇게 되진 않았을 거예요."
  "내가 가르쳐 줄까요? 당신은 틀림없이 내가 미쳤거나 자기를 죽이러 온 죽 알고 기절초풍했을 거요. 그리고 문을 꼭꼭 걸어 잠그고 한 발자국도 집안에 들어오지 못하게 했을 거요."
  "말하지 않았기 때문에 들어올 수 있었다는 뜻인가요?"
  "레니, 드웨스트씨가 전화해서 앰블로즈의 죽음에 대해 얘기해 주리라고는 상상도 하지 못했소. 이제 확신이 섰으니 운이 좋으면 몇 개월 정도면 해결이 날 것 같소."
  "그리고 이번 일이 끝나면 내 집에 살그머니 들어온 것처럼, 다시 살그머니 사라지겠죠?" 레니는 말의 끝부분을 강조하며 말했다.
  "제발 그런 투의 말은 하지 말아요."
  "만약 다시 내게 위험이 닥치면 그땐 어떻게 날 지켜줄 거죠? 그건 그렇고, 당신은 정말 막일꾼에 임시 정원사, 그리고 잡지에 기사를 투고하는 작가인가요?"
  "보디가드도 했었지요."
  "아, 그렇다고 하셨죠. 정말 대단한 이력서군요. 한데, 보디가드는 투숙객 아가씨에게 언제나 잠자리 서비스도 하시나요?"
  "왜 자꾸 그런 식으로 비꼬는 거요? 정말 기분나쁜 말투로군. 당신 머릿속을 뒤집고 있는 게 역시 처음부터 진실을 말해 주지 않았다, 강제로 침대에 끌고 들어갔다, 이런 것 아니오? 약점을 이용했다고 결론을 짖고 싶겠지?"
  "아니란 말인가요?"
  “이제 그만둡시다. 도착 첫날의 얘기는 이걸로 끝내고 나머지는 침대에 누워 얘기합시다."
  "절대 안 될 거예요!"
  "내기 할까요?"
  그는 레니 곁으로 다가섰다. 레니의 가슴속에 뿌리박혀 있던 감정이 폭발했다.
  "절대 안 돼요. 난 내기 따윈 하고 싶지 않아요. 내가 당신에게 반항한다고는 생각지 말아 주세요. 날 보호하기 위해 오셨다면 좋을 대로 하세요. 어때요, 그 무시무시한 총을 들고 위험한 곳이 없는가 순찰이나 도는 게 어때요? 보석 도둑이 습격할지 모르니 야간 경비나 서고 계시지요."
  "난 당신 침대 속에서 야간 경비를 서고 싶소."
  "안됐군요."
  "레니, 잘 들어요. 화가 나 있다는 사실은 알고 있소. 그렇지만 우리 둘 사이의 기본적인 관계는 변하지 않는 거요. 자, 나와 함께 자러 갑시다. 당신은 날 내 쫓을 순 없소."  
  "내기할까요?" 레니는 일부러 그의 말을 인용해서 대꾸했다. “이 집에서 나가 줘요, 플린트."
  "안 돼요, 당신에겐 그런 힘이 없소."
  "당신의 의지로 나가면 안 될까요?"
  "안 되오, 나갈 수 없소."
  "그렇다면 할 수 없군요. "
  플린트의 표정이 부드러워졌다.
  "좋았소. 사실은 내가 있어 주길 바라는 거지요? 이제 싸움은 그만둡시다."
  "좋아요. 내 말을 듣지 않으니 강제로 내쫓을 수도 없고‥‥“
  "어쩔 셈이오?" 침실을 향해 가는 레니의 등뒤에 대고 플린트가 소리쳤다.
  "당신이 안 나간다니 내가 나갈 수밖에요. 이제 단 하룻밤이라도 당신과 잠자리를 같이하지 않겠어요."
  레니는 옷장 문을 열고 플린트의 옷을 한쪽 옆으로 젖히고 슈트케이스를 꺼내 침대 위에 올려 녹고 자기의 옷을 꺼내 쑤셔넣기 시작했다.
  "레니, 참아요. 이건 어린애 같은 짓이오. 바보 같은 짓이라구!"
  레니는 어깨를 한번 으쓱해 보이면서 다음엔 속내의가 담긴 서랍을 열었다. 이를 본 플린트는 재빨리 손을 뻗어 난폭하게 서랍을 닫았다.
  "알았소, 알았소! 내가 나갈 테니 참아요." 이를 부드득 갈면서 비난조로 말했다.
  레니는 꼼짝도 않고 기다렸다.
  "안녕히 가세요."
  "당신은 나중에 후회할 거요. 당신은 나뿐만이 아니라 당신 자신에게도 상처를 입힌 거나 다름없소."
  "만약 하룻밤만 더 당신과 함께 자면 더욱 큰 상처를 입을 것이라고 생각되는데요."
  "마음이 진정되면 당신이 틀렸다는 사실을 깨닫게 될 거요."
  그는 일어나며 다시 한번 레니를 바라보았다. 그 시선 속에서 욕구불만과 분노가 이글거리는 것을 느낀 레니는 폭발하지 않을까 걱정했지만, 다행히 플린트는 자신을 잘 억제하고 있었다. 한마디도 않고 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 부엌문 닫히는 소리가 나자 레니는 쓰러지듯 침대에 누워 몸을 동그랗게 웅크렸다. 하염없이 흐르는 눈물을 참으려고 마음을 굳게 다졌다.

  두 시간이 지나도록 잠 못 이루고 플린트는 삐걱거리는 침대에 드러누워 다리를 흔들거리고 있었다. 아직 바지도 벗지 않았다. 지금은 옷 갈아입는 일조차 귀찮았다. 마음  한가운데서 이젠 이 좁은 오두막에선 하룻밤도 지내기 싫다는 거부의 소리가 들려 오고 있었다. 발소리를 죽이고 창문에 다가가서 밖을 내다보았다. 레니의 침실은 그가 쫓겨난 직후부터 불이 꺼진 상태였다.
  레니도 어둠 속에서 침대 위를 뒹굴고 있었다. 그녀는 플린트 역시 잠 못 이루고 있을 것이라 생각했다.
  플린트는 찰스 드웨스트가 무척 괘씸했다. '전화로 뒤늦은 경고를 하지 않았더라면 사태가 급변하지 않았을 텐데‥‥ 그러면 기회를 봐서 내 방식으로 레니에게 진실을 알려 줬을 텐데‥‥ 왜 처음 만났을 때 모든 것을 털어놓지 못했는지 레니는 이해해 주려 하지 않았다. 목적은 그녀를 놀라지 않게 경호해 줄 의도였는데, 그녀는 조금도 고마워하지 않는다. '역시 진상을 말해 줬어야 했어. 아니, 그랬더라면 얼마나 무서워했을까? 게다가 판단력도 흐려졌을 것이다. 그런데 드웨스트는 어떻게 앰블로즈가 살해당했다는 소문을 듣게 되었을까? 경찰도 살해당했다는 것을 짐작하지 못했던 일인데‥‥ 어찌 됐든 오늘 밤 가장 신경 쓰이는 일은 레니다. 마음을 진정하고 전후 사정을 재고하고 있을까?' 창문가에 잠시 멈춰 서서 플린트는 자신의 어리석음을 반성해 보았다.

  한밤중, 레니는 눈을 크게 떴다. 옆으로 돌아누워 천장에 비치는 그림자에 흐리한 초점을 맞추고 있자니 갑자기 창밖에 눈에 익은 남자의 그림자가 어른거리고 있음을 알았다.
  창문 너머에 플린트가 서 있었다. 레니와 눈이 마주치자 그는 천천히 손을 뻗어 창문을 열었다. 레니는 이상하게 가슴이 두근거림을 느끼며 말없이 그의 행동을 지켜보았다.
  "잘 있었니, 지프?"
  플린트는 안으로 들어올 생각은 없는 듯 창문에 기대어 서 있었다. 차가운 공기가 실내로 흘러 들어왔다. 플린트가 고양이 귓불을 손가락으로 어루만져 주자 커다란 소리로 만족스럽게 갸르릉거리던 고양이는 갑자기 무슨 소리를 들었는지 어디론가 뛰쳐나가 버렸다. 플린트는 여전히 기대 선 채 창틀에 팔꿈치를 괴고 말을 걸었다.
  "잠이 깬 것 같군." 조용한 목소리였다.
  "네."
  두 사람 사이에 다시 침묵이 흘렀다. 플린트가 다시 조심스럽게 말문을 열었다.
  "밤새 이것저것 생각해 보았소."
  "나도 그래요. "
  "같은 일을 생각하고 있었을까요?"
  "글쎄."
  어느 날 석양 무렵에 느낀 적이 있던 반신반의의 감정이 다시 엄습해 왔다. 현실은 플린트란 존재에게서 달아날 수 없는데, 모든 것이 현실과 동떨어져 있는 느낌이었다.
  "당신은 내가 이번 사태를 좀더 쉽게 해결하도록 도와주지 않겠소?"
  "어떻게 말해 주길 바라세요?"
  "듣는 것이 무섭소. 이런 일이 당신에겐 당연한 것인지 모르겠으나, 나에겐 좀처럼 없던 일이오. 중요한 이야기를 듣는다는 자체가 두렵소."
  '이 남자가 저렇게 정중하고 연약한 모습을 보인 적이 있었던가?'
  "이번엔 뭐가 두렵다는 거죠?"
  달빛을 받아 벌거벗은 어깨가 반짝이며 레니를 비난하는 것처럼 보였다.
  "즉‥‥ 어떤 대답이 나올지 조마조마하고 있소. 이런 일은 생전 처음이오."
  레니는 뭐라 대답해야 좋을지 망설였다. 그의 말이 거짓이 아니란 것을 직감으로 느꼈다. '어떻게 하면 좋을까? 그 동안 나는 신중하게 살아 봤다. 그런데 이 남자와 마주 대하면 완전 무방비 상태가 되어 버린다. 가장 안전한 방법은 나에게 강한 영향력을 미치고 있는 이 남자에게서 벗어나는 길뿐이다. 그러나 그 유일한 선택을 과감하게 취할 자신이 없다. 두 시간이나 곰곰이 생각해 왔지만 여전히 결말이 나지 않았다.
  "당신에게 있어 나는 어느 정도 중요한 사람이죠, 플린트?"
  어둠 속에서 플린트는 레니를 직시했다.
  “당신이 중요하지 않다면 이렇게 엉망진창이 된 상태를 당하고도 당신 눈치만 살피며 안달하고 있진 않을 거요. 당신이 지금까지의 일에 대해 다시 한번 생각해 봤는지 알고 싶소."
  "별로 생각해 보지 않았어요."
  플린트는 잠시 망설였다.
  "전화를 끊은 다음 오늘 밤 무슨 일이 생길지 진지하게 생각해 주길 바랐소."
  이번엔 레니가 망설였다.
  "나는 당시 상황에서 취해서는 안 될 태도를 정반대로 취하고 말았어요. 그것만은 생각해 봐서 알고 있어요."
  레니가 겨우 자신의 행동을 인정했다.
  "머리가 돌아버릴 것 같은 혼란에 빠진 당신의 마음은 이해할 수 있소. 단지 내가 살인자가 아니란 것만 알아주길 바랐소."
  "처음엔 의심했어요." 레니는 분명하게 딱 잘라 대답했다.
  한밤중에 먹이를 찾아 헤매다 집에 돌아온 고양이처럼 그는 날렵하게 창문을 넘어 어두운 방안에 들어왔다.
  "처음에만 그렇게 생각했다고? 오랫동안 의심해 왔지 않소? 그렇지 않소, 레니? 충분히 추리해낼 수 있고. 드웨스트가 전화로 누가 반지를 쫓고 있다고 당신에게 귀뜀했소. 내가 사전에 얘기한 신상 문제 이외엔 아는 바가 없는 당신은 곧 날 의심했소!"
  플린트는 침대 옆에 다가서서 레니를 내려다보았다. "그러면서 왜 내가 나간 다음 곧바로 경찰에 신고하지 않았소?"
  "왜냐하면, 최소한의 여자의 자존심 때문이죠."
  "여자의 자존심?"
  플린트는 얼떨떨했다. 예상했던 대답과는 거리가 멀었다.
  "살인자와 정사를 가졌다는 사실을 보안관에게 알리고 싶지 않았고 나 자신도 인정하고 싶지 않았어요."
  플린트가 침대에 걸터앉자 매트리스가 푹 꺼졌다.
  "당신은 정말 사태를 시원스레 해결해 주지 않는군."
  "그래서 어떻게 해달라는 소리예요? 즉, 내가 당신과 섹스 관계를 가졌으니 당신을 살인자로 간주하지 말아 달라는 뜻인가요? 아니면, 당신에게 홀딱 빠졌으니 당신이 절대 내게 해를 가할 인물이 아니라고 믿어 달라는 건가요? 여자의 직감으로 봐서 당신은 있을
만한 남자, 아니면 위험한 남자라고 말해 드릴까요? 단지 날 보호하는 게 목적이세요? 내게서 듣고 싶은 말이 이런 것들인가요?"
  고개를 비스듬히 돌린 채 플린트는 레니에게서 눈을 떼지 않았다.
  "오라, 그런 말이 하고 싶었던 모양이군요."
  "네, 그래요. 아직 부족해요. 하고픈 말이 아직 남았어요."
  "말해 봐요."
  "이런 거예요. 즉, 난 당신과 사랑에 빠졌기 때문에 설사 당신이 위험 인물이라 할지라도 진심으로 믿을 수 없다, 이런 말은 어때요?" 레니는 속삭이는 목소리로 말했다.
  "레니‥‥“ 그는 레니의 이름을 부르며 겨우 안도의 숨을 내쉬었다. 나란히 옆에 누워 그녀를 품에 감싸며 벌거벗은 가슴으로 껴안아 주었다. "아, 레니‥‥”
  "몸이 차가워요." 조용히 중얼거리며 레니는 자신도 이해할 수 없는 묘한 기분으로 그의 몸에 손을 댔다. "어쩌자고 옷도 걸치지 않고 밖을 쏘다니는 거죠?"
  "당신 침대 속에서 날 따스하게 해 줘요." 플린트는 레니의 귀에 대고 조용히 속삭였다. "사랑에 빠져 버렸군요, 귀여운 아가씨."
  "당신과는 관계없어요."
  "관계가 있소. 난 당신에게 사랑받고 싶었소. 오랫동안 기다려 왔지. 난 당신을 돌봐 주고 싶소. 진심이오."
  "알고 있어요." 이번엔 레니가 안도의 숨을 내쉬었다.
  "날 믿어 주겠지요?"
  "달리 방도가 없잖아요?"
  "우리 두 사람은 이제 같은 배를 탄 운명이 됐어."
  그의 입술이 욕망과 갈증에 굶주린 듯 레니의 입술을 탐했다. 뜨거운 키스는 두 사람의 열띤 논쟁이 종식 됐다는 증거였다.



  9장

  다음날 아침, 레니가 졸린 눈을 뜨니 태양은 잿빛 구름 사이로 간신히 햇살을 드리우고 있었다. 플린트는 이미 깨어나 있었지만, 그녀를 깨우지 않도록 기척도 내지 않고 기다린 모양이다.
  그의 품에 얼굴을 묻자 플린트는 관능적인 몸짓으로 손을 뻗어 꼭 껴안아 주었다.
  “내가 지금 알고 싶은 것은‥‥” 여기까지 말하고 가볍게 키스했다. "드웨스트에게 무슨 말을 들었나 하는 거요."
  "아침에 눈을 뜨자마자 듣고 싶은 말과는 별로 어울리지 않는 질문이군요."
  플린트는 한쪽 팔을 괴고 비스듬히 누우며 나머지 손을 그녀의 가슴에 갖다 대었다.
  "그럼 무슨 말을 하면 어울리겠소?"
  ‘아이 러브 유라고 해 주면 좋을 텐데‥‥’ 레니는 내심 씁쓸하게 중얼댔다.
  “오늘 아침은 너무나 귀여워서 꼭 껴안아 주고 싶다는 말이라면‥‥“
  "오늘 아침의 당신은 너무나 귀여워서 꼭 껴안아 주고 싶소." 그는 의리상 큰 소리로 말했다.
  플린트의 목에 팔을 두르고 레니는 그의 머리를 가슴으로 꼭 껴안았다‥‥ 레니의 유혹에 만족하며 플린트는 온몸을 쓰다듬으며 키스했다.
  그의 큼직하고 못이 박힌 손의 감촉은 정말 좋아, 레니는 베개로 몸의 중심을 잡고 그가 등을 쓸어내리는 느낌을 즐겼다. 대단히 부드럽고 신중한 손놀림이었다.
  "당신은 정원사 일을 좀더 계속해도 괜찮아요.“
  “왜, 내가 일을 잘한다고 생각하오?"
  그의 짙은 애무에 레니는 숨을 거칠게 몰아쉬며 몸을 떨었다.
  "당신은 정말 잘해요. 아아, 플린트다워요."
  레니와 플린트가 부엌에서 고양이와 함께 자리한 것은 그로부터 한참 후였다. 고양이 한 마리와 남자 한 사람과 마주 앉았을 뿐인데 레니는 자신이 싱싱하게 빛나고 있음을  느꼈다. 레니가 노릇노릇 구워진 팬케이크를 뒤집었을 때 반지가 아침 햇살을 받아 찬란한
빛을 내 뿜었다.
  커피잔을 들고 식탁에 앉아 있는 플린트는 이 세상에서 맛있는 음식은 오직 팬케이크뿐인 양 군침을 삼키며 지켜보고 있었다. 케이크를 굽는 동안 레니는 시종 그의 시선을 의식했다.
  "창문을 넘어 들어와 드웨스트씨의 통화 내용을 물었을 때 무슨 말이 하고 싶었나요?"
  "앰블로즈의 죽음에 대해 어떻게 소문을 들었을까 궁금했소. 누가 그에게 귀뜸해 주었을까?"
  "사업상의 소문이라고 했어요."
  "당신 숙부는 동해안에서 돌아가셨고 그는 서해안에서 사업을 하고 있소. 거리상 너무 멀리 있는데‥‥?“
  "그도 그렇군요. 하지만 드웨스트씨는 아저씨와 사업상 오랜 친분을 맺고 계셨어요. 일단 살해당했다는 소문이 나돌았다면 어떤 경로를 통해서든지 그의 귀에 들어갈 거예요.  그리고 몇 년 동안 클레치본 반지를 뒤쫓는 사람이 있다는 말도 했어요."
  플린트는 생각에 잠겼다.
  "많은 사람이 오랫동안 이 반지를 탐내 왔소. 내 상식으로는 살인을 감수하면서까지 반지를 훔치겠다는 나쁜 인간은 없다고 생각하오."
  레니는 반지를 내려다보았다.
  “어느 정도 가치가 있을까요? 만약 이게 진짜라면요."
  "수집가에 따라서는 값을 매길 수 없을 정도로 가치가 있을 거요. 앰블로즈는 이런 말을 했었소. <만약 이 반지에 박힌 진짜 에메랄드를 빼내어 몇 개로 분해해서 팔아도 그 가치를 아는 사람은 한 개당 10만 달러는 벌 거요.>라고 했소. 보석을 분해하면 값어치가 뚝 떨어지는 법이오. 그러니 진품 그대로라면 어느 정도인지 상상이 갈 거요."
  "정말 터무니없는 세계예요."
  "진품을 세분하여 암시장에 내보내는 사람은 자신이 무슨 짓을 하고 있는지 분명히 아는 인간들이오. 뭐, 사실 그런 기술을 가진 사람은 한정되어 있지만."
  "아저씨가 바로 그런 사람이었겠죠?" 레니는 한숨을 내쉬며 씁쓸한 표정을 지었다.
  "그렇소. 하지만 앰블로즈는 이것만은 모조품을 만들지 않고 자신이 직접 소장하고 싶다는 말을 했소. 이 클레이본 반지의 역사와 전설을 알고 난 다음 예사로운 장신구가 아니란 사실을 인정했기 때문이오."
  레니는 팬케이크를 담은 접시 두 개를 식탁?위에 놓았다.
  "진짜를 보호하려고 모조품을 만들 수도 있겠죠?"
  "그럴 가능성도 있지요."
  플린트는 게걸스런 표정을 지으면서 접시를 당겼다.
  '이 사람은 내가 직접 음식을 만들어 주면 이렇게 좋아하는구나. 난 요리 솜씨가 뛰어난 편이 아닌데. 하지만 그가 즐거워하는 이유는 요리 솜씨가 아니야. 내가 그를 위해 손수 요리를 한다는 사실이 그의 얼굴에 웃음을 만들어 내는 거야. 비록 맛없는 음식일지라도
내 솜씨라는 이유만으로 맛있게 먹어줌으로써 말로는 표현할 수 없는 강한 끈으로 우리 두 사람을 묶어 두고 있어.'
  "만약 모조품을 만들 결심을 했다면 진짜는 어디에 감춰 뒀을까요?" 팬케이크에 버터를 바르며 레니는 플린트에게 물었다.
  "나도 모르겠소. 안전한 금고나, 아니면 그의 가게 어딘지도 모르지요. 전혀 짐작이 가는 데가 없소."
  "하지만 결국은 누군가에게 알릴 만한 장소를 택하지 않았을까요? 반드시 누군가 여기다라고 짐작할 장소에 숨겼을 거예요."
  "숨긴 장소라 그 사실을 알릴 만한 대책도 세우지 못한 채 횡사했을지도 모르는 일이오. 
그가 반지 때문에 살해당했다는 확증도 없고‥‥ 레니, 이건 어디까지나 추측일 뿐이오."  
  "네, 드웨스트씨도 추측일 뿐이라고 했죠. 하지만 그는 확신하는 것 같던데요."
  "내가 알고 싶은 게 바로 그거요. 무슨 연유에서 확신하는지 알고 싶소. 어쩌면 그는 사건의 전모를 알고 있는 누군가와 아는 사이인지도 모르오."
  "우린 이제 어쩌면 좋죠?"
  "그걸 생각해 봅시다. 한동안 세심한 주의를 기울이며 관망해 봅시다. 만약 아무 일도 일어나지 않는다면 반지를 쫓는 사람은 존재하지 않거나 모조품인 줄 알고 포기할 거요."
  "얼마 동안이나 주의해야 좋을까요?"
  "사태가 안정될 때까지." 그는 딱 잘라 대답했다.
  "사태가 안정될 때까지?" 레니는 놀라 그를 바라보았다. "무슨 뜻이죠?"
  "아, 그건 내가 100퍼센트 안전하다고 느낄 때까지란 뜻이오."
  레니는 얼굴을 잔뜩 찡그렸다.
  "뭐 나쁜 예감이라도 있나요?"
  플린트는 고개를 끄덕였다.
  "하지만 걱정하지 말아요, 레니. 전에도 이런 불길한 예감이 든 적이 있었지만 아무 일도 없었던 때도 있었으니까요. 이번에도 그럴 거요." 그는 고개를 들고 레니를 쳐다보았다. “이 얘긴 이제 끝났소, 레니."
  레니는 뭐라고 대답해야 좋을지 망설였다.
  오늘도 여느 때와 다름없이 해가 저물고 있었다? 레니는 자신이 사랑에 빠졌다는 사실을 분명히 느꼈다. 눈에 보이지 않는 무엇이 자기 주위를 맴돌며 변화를 일으키고 있음을 깨달았다. 해가 뜨고 지는 것은 이 남자와 만나기 전과 다름없는데‥‥ 레니로서는 엄청난 변화를 플린트는 놀랄 만큼 조용하게 받아들이고 있었다. 이 사실이 슬그머니 약오르게 했다.
  오후 늦게 레니는 우체국에도 들르고 저녁 찬거리도 살 겸 마을에 나가기로 작정하고 플린트를 찾아 정원으로 나갔다. 그는 도구 창고에서 고무호스를 말고 있었다.
  "셔츠를 갈아입을 동안만 기다려 주겠소? 그런 다음 함께 갑시다."
  레니는 기쁜 듯이 고개를 끄덕이며 자기에게서 한시도 눈을 떼지 않겠다는 약속이 얼마나 강력한 것인지 속으로 생각하고 있었다. 아마 드웨스트의 전화가 레니 이상으로 그에게도 신경 쓰이는 모양이다. 레니는 그가 옷을 갈아입는 동안 얌전히 기다렸다. 그는 밖으로 나와 현관문을 열쇠로 잠갔다.
  "지프차를 타고 갑시다."
  그는 러드 호수를 향하는 좁은 길로 달리고 있었다.
  구불구불한 길을 따라 차를 운전하는 동안 레니는 앞을 보는 체하며 그를 관찰했다. '아직 이 남자에 대해 모르는 점이 너무 많다. 난 오랜 세월 특정 남자에게 마음을 주지 않으려고 주의해 왔는데 이 남자는 간단하게 내 마음속으로 비집고 들어와 버렸다.'
  "뭘 생각하고 있소?" 커브를 돌기 위해 기어를 바꾸면서 그가 물었다. "마치 오늘 밤 비가 내릴 날씨라고 생각하는 것 같은데."
  이 말은 거짓말이다. 하늘 움직임이 비 정도가 아니라 폭풍우가 몰아칠 것같이 심상치 않았다.
  리드 호수 가 우체국 앞에 차를 세우고 플린트는 레니의 뒤를 바싹 붙어 따라 들어갔다. 홉슨 부인은 얄팍한 편지 다발을 넘겨주면서 연신 흥미진진한 눈으로 두 사람을 훑어보고 있었다.
  "편지가 적어 유감이군요, 레니. 앤더슨씨 집은 어때요? 순조롭게 진행되고 있겠죠?" 노부인은 쾌적한 목소리로 질문했다.
  “네, 잘 돼 가요." 편지에 시선을 주며 레니는 노부인의 호기심을 무시했다. '나와 플린트가 이곳 주민에게 화제나 제공하는 사람쯤으로 생각하나봐. 할 일 없으면 잠이나 잘 것이지.'
  홉슨 부인은 터질 것 같은 웃음을 띠면서 이번엔 플린트에게 말을 걸었다.
  "정말 멋있는 반지죠? 레니가 끼고 있는 만지는 댁이 선물하신 건가요?"
  "아닙니다." 그는 정중하게 대답하면서 전혀 무관심한 표정을 지었다. “집안 대대로 내려오는 반지라고 하던데요."
  "아, 그래요?"
  홉슨 부인의 실망하는 목소리에 레니는 웃음이 터져 나왔다. 노부만은 앤더슨씨의 빈집에서 무슨 스캔들이 일어나는지 알고 싶어 안달하고 있었고, 혹시 약혼 반지가 아닌지 몹시 궁금해하던 참이어서 홉슨 부인의 흥미에 불을 붙이는 계기가 되었다.
  "정말 굉장한 보석이군요!"
  "별것 아닌데 칭찬해 주셔서 감사합니다."
  "진짜가 아닌가요? 그렇게 큰 에메랄드는‥‥“
  레니는 웃음을 터뜨렸다.
  "아녜요, 홉슨 부인. 이건 가짜랍니다. 유리 구슬을 교묘하게 커트한 모조품이에요."
  홉슨 부인은 잠시 생각에 잠기며 얼굴을 찡그렸다. 이젠 단순한 흥미거리에서 전문적인 직업 의식으로 돌변했음을 분명히 느낄 수 있었다.
  "유리 구슬이라고요? 괜찮으시다면 좀더 자세히 관찰할 수 있을까요? 난 유리 구슬이라고는 생각지 않아요. 진짜 에메랄드가 아니라면 비슷한 천연석인지도 모르죠. 그렇지만 이런 빛깔을 내는 천연석은 흔치 않아요."
  레니는 어깨를 한번 으쓱하고는 반지를 뽑아 그녀에게 건네주었다. 홉슨 부인은 수정 수집를 위해 갖고 있던 강정용 확대경을 꺼내 오른쪽 눈에 갖다 대고 유심히 들여다보고 있었다.
  “음‥‥.”
  "어떻게 생각하세요, 홉슨 부인?"
  침묵 속에서 긴 시간이 흘렀다. 마지막으로 홉슨 부인은 정신을 집중시켜 다시 한번 들여다보았다.
  "당신은 이게 진짜 에메랄드가 아니라는 확증이라도 갖고 있나요?"
  레니의 맥박이 빨라졌다. 등뒤에 서 있는 플린트도 긴장하고 있음이 느껴졌다.
  "전 모조품으로 알고 있는데‥‥“
  "물론 난 에메랄드 전문가는 아니지만 이게 가짜가 아니란 것만은 알아볼 수 있어요. 이건 유리 구슬이 아니에요!"
  "그럼 녹색 빛을 띠는 다른 종류의 돌이겠죠." 레니는 신중하게 이의를 제기했다.
  "만약 어느 쪽인지 분명하게 말하라면 난 진짜 에메랄드 쪽에 걸겠어요." 레니는 2,3초 동안 숨쉬는 것조차 잊고 있었다. 플린트가 잠자코 레니에게 손을 뻗자 정신이 든 레니는 얼른 반지를 돌려 받았다.
  “어마나! 홉슨 부인이 정말 이 반지가 진짜라고 생각하신다면 전문가에게 감정시켜 봐야겠군요."
  "신경 쓰지 말아요. 확실히 모르는 일이니까요." 홉슨 부인은 고개를 끄덕이며 말했다.
  "전 이게 진품이라고는 생각지 않아요. 플린트씨가 말한 대로 집안에 전해 내려오는 가보인데다가 옛날부터 모조품으로 알고 지내왔으니까요."
  "내가 틀렸을지도 모르죠. 내 전문은 수정이니까 진위를 알고 싶으면 에메랄드 전문 감정사에게 가세요."
  "고맙습니다, 홉슨 부인. 그렇게 하지요."
  "이제부터 식료품 점에 들러야 하니까 서둘러야겠군요, 흡슨 부인. 다음에 또 뵙겠습니다." 플린트는 레니를 재촉하여 밖으로 나왔다.
  비가 내릴 징조가 점점 짙어졌다.
  "그렇게 쇼크받을 필요는 없소. 이게 진짜라면 여러가지 설명이 필요하게 되었는걸요."
  "그래요. 왜 찰스 드웨스트는 가짜라고 그랬을까요? 그의 말대로 범인들에게서 날 지키기 위해 가짜라는 판정을 내렸다면 이유를 설명해 줘야 당연하지 않았을까요? 왜 자기만 알고 있었을까요?"
  "음‥‥“ 그는 깊은 생각에 잠겼다가 신중히 대답했다. "그렇군."
  식품점에 들러 냉동 라비올리(ravioli: 양념된 고기에 밀가루를 묻힌 인스틴트 요리)와 치즈 소스를 산 다음 차에 돌아오자 빗방울이 흩날리기 시작했다. 조수석에 앉은 레니는 반지를 가만히 들여다보며 중얼댔다.
  "아무리 봐도 빛나는 녹색 광선은 없는데‥‥“
  "무슨 뜻이오?" 플린트는 차를 빼면서 물었다.
  "드웨스트씨가 말하기를, 진짜 에메랄드에는 녹색 불꽃이 보인다고 했어요."
  "그건 전문가의 눈에나 보이지 당신 같은 아마추어가 어떻게 알겠소? 아니면 그가 거짓말을 했거나‥‥“
  "그래요, 분명히 그가 거짓말을 한 거예요!" 레니는 고개를 세게 흔들었다. "왜 거짓말을 했을까요?"
  "나도 모르겠소. "
  "만약 드웨스트가 에메랄드를 쫓는 진범이라면 내가 감정을 의뢰했을 때 훔칠 생각이 있으면 쉽게 훔칠 수도 있었잖아요?"
  "어떻게 말이오? 당신을 죽이고? 그럼 누가 죽였는지 금방 경찰이 알아낼 텐데? 도대체 앰블로즈의 유품 감정을 위해 얼마 동안이나 그에게 맡겼소?"
  "길지는 않아요. 오후 반나절 정도."
  “이제 알겠소. 모조품을 만들어 대체할 시간적 여유가 없었기 때문에 눈물을 머금고 되돌려 줘야 했겠지.”
  "그렇다면 왜 가짜라고 전화까지 했을까요?" 레니는 이렇게 묻고는 곧 자기가 대답했다. “이제 알았어요. 그는 이게 몇 푼 안 되는 모조품이란 소문을 퍼뜨려 놓은 다음 때를 기다린 거예요. 그렇게 해 두면 내가 사고를 당해 죽어도 아무도 보석과 관련짓지 않으리라 생각한 게 틀림없어요!"
  "음, 멋있는 추리요."
  "플린트, 한 가지 알려 드릴까요? 난 조금도 재미있지 않아요. 무서워요!"
  "당신만 두려운 건 아니오. 나도 그렇소." 차가 크게 커브를 돌 때 그가 싱긋 웃으며 말했다.
  "어떻게 하면 좋을까요?"
  "먼저 경찰에 알리는 게 좋겠소. 아직 본격적인 사건이 일어나지 않았으니까 뭔가  조치를 취해야겠는데, 어떻게 하면 좋을지 나도 모르겠소.  반지를 안전한 금고에 보관해 둘까요?"
  집으로 들어가는 길 옆에 차를 세웠을 때 비는 본격적으로 쏟아지고 있었다.
  “내가 현관문을 열 때까지 여기서 기다리고 있어요. 포치에서 기다리다가는 흠뻑 젖을 테니까." 이렇게 말하고 플린트는 뒷 좌석에서 쇼핑 꾸러미를 꺼냈다. "아직 포치 지붕을 수리하지 못해 비가 새고 있을 거요." 그는 한 손에 쇼핑 꾸러미를 들고 입구에 달려가
열쇠 다발을 꺼내어 열쇠를 구멍에 밀어 넣었다. 그러나 열쇠가 헛돌았다. 순간 플린트는 이상한 예감이 들었다. 나올 때 분명히 열쇠로 문을 잠갔는데‥‥ 게다가 레니가 돌아오는 소리가 나면 지프란 놈은 문 앞에 나와 기다리는 습관이 있는데, 오늘은 어디에도 나와 있지 않았다. 또 한 가지는 집안에 묘한 정적이 감돌고 있었다. 플린트는 불길한 예감에 휩싸였다.
  “차안에서 기다리고 있어요, 레니! 우산을 갖고 나올 테니까요." 그는 짐짓 아무런 기색을 느끼지 못한 사람 마냥 평정을 가장하며 소리쳤다.
  레니는 이미 한 발을 차 밖에 내놓은 상태였고 남은 쇼핑 꾸러미를 안고 빗속을 달음질칠 준비 태세를 갖추고 있었다.
  "괜찮아요, 좀 젖어도‥‥“
  "그대로 있으라고 했소!" 말이 채 끝나기 전에 플린트는 호통치며 쇼핑 꾸러미를 현관 앞에 내동댕이치고 차를 향해 달음질쳤다.
  그의 억센 손이 팔을 움켜잡자 깜짝 놀라 항의하려고 입을 열었으나 그때는 이미 숲 쪽으로 끌려가고 있었다.
  "플린트, 식료품은 어떡하고요?" 꾸러미가 품에서 떨어지자 참지 통조림이 차 밑으로 대굴대굴 굴렀다. "도대체 왜 이러는 거죠?"
  플린트는 그녀의 항의를 완전히 무시한 채 숨을 곳을 찾아 숲 속을 정신없이 달리고 있었다.
  그는 커다란 전나무 뒤에 닿을 때까지 전속력으로 달렸다. 나무 밑에 몸을 숨기자 겨우 안도의 숨을 내쉬었다. 영문을 몰라 눈을 크게 뜨고 있는 레니는 그를 쳐다보며 수만 가지 질문을 꾹 참고 있었다. 집 쪽에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.
  "지프가 문 앞에 나와 있지 않았소."
  "그게 어쨌다는 거죠? 그 녀석은 안 나올 때도 가끔 있어요. 그리고 모르는 사람이 올 적에는‥‥“ 여기까지 말하고 레니는 숨을 삼켰다. "아, 알았어요, 플린트. 하지만 지프 녀석이 밖에 나간지도 모르잖아요?"
  "이렇게 비가 오는데? 게다가 현관 문 열쇠가 따져 있었소."
  "당신이 분명하게 열쇠로 잠근 사실을 기억해요. 그럼 누가 집안에?"
  "내 짐작이지만 누가 집안을 뒤졌을 뿐만 아니라 아직 숨어 있는 것 같소. 그래서 지프란 녀석이 어딘가에 숨어 버린 거요."
  그의 품에 안겨 있는데도 몸이 단단하게 굳어졌다.
  "도둑이 숨어 있는 집안에 들어가지 않기를 잘했어요. 그쪽에서 놀라 난동을 부릴지도 모르는 일이니까요. 지금쯤 우리가 사라졌다는 사실을 알아차렸을 텐데 왜 밖으로 나오지 않는 걸까요? 차도 보이지 않는 걸 보면 벌써 떠난 게 아닐까요?"
  "아니오, 반드시 안에 있을 거요. 여기 꼼짝 말고 있어요. 가보고 올 테니까요."
  "안 돼요, 함께 가야 돼요!"
  플린트는 레니가 엄한 표정을 짓자 재미있었다.
  "당신은 명령할 적에도 무척 귀여워 보이오. 기억해두겠소."
  "플린트, 농담하지 말아요! 누군가 안에 있다면 경찰에 연락해야잖아요?"
  "그 전에 잊은 물건을 갖고 와야겠소. 잊었소."
  "뭘요? 식료품? 바보 같은 소린 하지도 말아요.
  "총이오. 차안에 두고 왔소."
  "아, 그거 정말 곤란하게 됐군요."
  플린트는 레니에게 눈을 흘겼다. '상세한 설명을 해줄 시간이 없다. 만약 내가 지금 어떤 의혹을 품고 있는지 말해 주면 레니는 새파랗게 질려버릴 것이다. 게다가 걸어서 리드 호수의 마을에 가서 원조를 구할 수도 없는 처지다.
  "곧 돌아오겠소. 움직이면 안 돼요, 허니."
  그는 레니의 손을 잡고 다독거려 준 다음 커다란 전나무 뒤로 몸을 숨겼다. 그는 고양이처럼 민첩하게 나무 등지에 몸을 숨기면서 집에서는 보이지 않는 각도를 이용하여 차를 향해 다가갔다. 창문을 통해 내다보고 있는지도 모른다.
  그러나 숲이 끝나는 부분에서 차가 서 있는 곳까지의 몇 미터는 숨을 곳이 없었다. 운전석까지 달음질치는 것 외에는 달리 방도가  없다. '땅에 바짝 엎드려 기어가서 집 안 동정을 엿보자.' 사실은 플린트 자신도 반신반의하고 있는 상태였다. 집 쪽에는 여전히 아무런 기척이 없었다. 너무나 조용해 마음에 거슬렸다.
  마치 사냥꾼이 사냥 표적을 쏘기 위해 기다리는 순간같이 기분 나쁜 정적이었다.
  플린트는 결심했다. 차를 향해 있는 힘을 다해 달린 다음 운전석 창문 너머로 고개를 내밀자 요란한 총성과 함께 총알이 머리 위를 스쳐갔다. 엽총 탄환이 소리를 내며 허공을 지나 나무 그늘 밑의 땅에 박혔다.
  더 이상 차안에 머무를 수 없었다. 꼼짝없이 총에 맞을 상황이었다. 플린트가 포기하고 레니 곁으로 돌아왔을 때 현관문이 열리는 소리가 났다.
  레니의 화려한 셔츠 색깔을 의식한 플린트는 혀를 찼다. '이거야말로 멋진 표적이로군.' 나무 그늘 뒤로 몸을 숨기면서 레니의 팔을 잡고 다시 달음질치기 시작했다.
  레니는 비틀거리며 달렸다.
  "총 갖고 있어요?"
  "아니, 갖고 오지 못했소."
  “엽총 소릴 들었어요. 그건 틀림없는 사냥꾼들의 총소리예요."
  "그렇소, 사냥꾼이오. 하지만 단순한 사냥꾼은 아니오. 그 셔츠를 벗어요, 레니."
  뜻하지 않은 말에 레니는 망설였다. "그렇지만‥‥“
  "그 색깔은 마치 날 쏴 주십시오 하고 간청하는 것 같소. 좀더 고상한 색은 없었소?"
  "없어요."
  "아무튼 빨리 벗어요."
  레니는 달리면서 셔츠를 벗기 시작했다.
  "길 쪽으로 가나요?"
  "아니, 길에 나서면 확실한 표적이 되오. 우리가 올 때 아무도 마주친 사람이 없었소. 그러니 도움도 청할 수 없는 상태요. 그 셔츠를 잠깐 이리 주시오."
  셔츠를 벗자 레이스가 달린 브레이지어만 남게 되었다. 플린트는 셔츠를 받아 들고 만자니타(manzanita: 키 작은 상록수) 덤불이 우거진 숲을 향해 달렸다.
  초원 끝에 도착하자 플린트는 멈춰 신다.
  “어쩔 셈이죠?" 어린 관목이 우거져 있는 사방을 둘러보며 레니가 물었다. 아무것도 보이지 않았다. 이렇게 억수같이 쏟아지는 빗속에서는 사냥꾼의 시계도 흐려질 것이다. "아직 따라 온다고 생각하세요?"
  "우리가 사냥꾼의 입장에 서서 생각하면 도움이 될 거요." 들린트는 레니의 셔츠를 덤불 위에 던졌다.
  "아마 그 사람은 우리가 어디로 도망쳤는지 몰라 헤매고 있을 거예요. 이렇게 흘려 두면 우리 뒤를 곧 알아차리잖아요?"
  "상대방이 프로급이라고는 생각지 않소."
  "프로급? 무슨 프로?" 말뜻을 알아차리자 레니는 숨이 막혔다. "프로 살인 청부업자!"
  "그렇소. 놈이 프로가 아니면 추적을 포기할 거요. 프로든 아마추어든 틀림없이 우리 뒤는 따라올 거요. 그놈은 내가 총을 갖고 있지 않다는 사실은 눈치챘을 테니까."
  플린트는 날쌘 동작으로 숲 속 깊숙이 들어가 나무에 둘러싸인 작은 시내를 발견하고 그곳에 몸을 웅크리고 앉았다.
  "이제부터는 어떻게 하죠?"
  “기다리는 거요."
  레니는 이런 시골에 프로 살인 청부업자가 있을 리 없다는 생각하면서도 호기심이 가득한 눈으로 그의 옆  모습을 바라보고 있었다. '이 사람은 자신이 하고 있는 행동의 결과를 짐작하고 있을까?'
  "얼마나 기다려야 하죠?"
  "레니, 제발 입 좀 다물고 있어요!" 그리고는 레터의 곁을?떠나 반대편에 잠복하기로 합의했다.
  그의 몸이 미끄러지듯 날렵하게 비에 젖은 솔잎 위를 기어가는 것을 보자 레니는 초원으로 나온 이유를 이해할 수 있었다. 가만히 몸을 움츠리며 추위를 견뎌냈다.
  정적이 긴장감을 더욱 고조시켰다. 양다리에 나무가 부딪히는 소리가 기분 나쁘게 울려 퍼지고 숲의 푸른색과 비구름이 깔린 하늘의 잿빛만이 존재하던 세계에 서서히 어둠이 몰려오기 시작했다.
  이 무서운 오후 시간이 영원히 계속되지 않을까 생각하는 순간에 다시 총소리가 들렸다. 놀라서 몸을 움츠리는데 또 한 발의 총성이 폭우 속을 뚫고 날카롭게 들려왔다.
  이어 고함 소리와 놀랄 외마디 비명이 들려 왔다. 레니는 고개를 들고 초원 쪽을 바라보았다. 두 남자가 땅에 뒹굴며 격투하고 있었다. 총을 든 남자가 만자니타 수풀 위에 던져진 레니의 셔츠를 향해 두 발을 쏠 때 플린트가 덮친 것이다.
  레니는 달려갔다. 마침 플린트가 정체 불명의 남자 위에 앉아 멋진 일격을 가하자 상대방은 그대로 뻗었다. 마이크 슬레이터가 기절한 채 움직이지 않았다.



  10장

  "더 이상 말하지 맙시다." 숲을 나와 집으로 향하면서 플린트는 뒤따라오는 레니에게 말했다.
  "뭘 말인가요?" 레니는 되물었다.
  "저 사람은 대단히 멋진 남자지요?"
  "그래요, 대단히 인상 좋은 화가 같아서 내 맘에 쏙 들었어요."
  "당신은 묘한 남성 취향을 가진 것 같소. 단 한 사람의 멋있는 예는 제외하고‥‥“
  레니는 자기도 모르게 웃음을 터뜨렸다.
  "그런데 당신 혁대에 꽁꽁 묶인 저 남자 괜찮을까요?" 레니는 플린트가 묶어 두고온 남자가 의식을 잃고 있다는 사실을 상기해냈다. "의식이 돌아오면 도망칠지도 모르잖아요?"
  "의식을 회복하려면 서너 시간 걸릴 거요. 그 전에 경찰에 연락해 두겠소." 플린트는 정원을 빙 둘러보았다. 그는 슬레이터의 엽총을 들고 있었다. 정원사 일이나 지프차 모는 솜씨나 총다루는데 익숙해 보였다. "지프가 보이지 않는데."
  "슬레이터가 집안에 들어오자 어디론가 숨은 모양이에요. 나오려면 한참 걸리겠죠." 레니는 흠뻑 젖은 셔츠를 입은 채 몸을 움츠렸다. "추워요, 플린트. 당신도 그렇죠? 샤워하고 싶어요."
  “먼저 경찰에 전화부터 해야겠소. 틀림없이 질문 공세를 받을 거요. 슬레이터가 정신이 들면 물어 볼 얘기도 있고‥‥ 당신 먼저 샤워하겠소?"  그는 문을 열고 레니가 먼저  안으로 들어가게 했다.
  “적어도 마른 옷으로 갈아입고 일하세요. 폐렴에 걸리면 큰일이니까요.”
  "네, 분부대로 하겠습니다. 전화 끝나는 즉시 그렇게 하겠습니다."
  레니가 침실 모퉁이를 돌 때 아슬아슬하게 찰스 드웨스트와 마주쳤다. 레니는 너무 놀라 기절할 뻔했다.
  드웨스트도 놀라 당황하였으나 레니보다는 여유가 있었다. 그의 손에는 권총이 쥐여져 있었다.
  “움직이지 마! " 날카롭게 소리치며 총을 들이댔다. "한. 발자국도 움직이지 마!"
  몸이 얼어붙은 레니는 어색하게 총을 겨누고 있는 드웨스트의 진지한 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다.
  “드웨스트씨, 뭐가 뭔지 모르겠군요. 도대체 왜 이러시는 거죠?"
  "뒤로 돌아 밑으로 내려가!"
  “제게 총이 겨눠지고 있다고 생각하니 오싹한데요."
  “쓸데없는 소린 지껄이지마!" 그는 레니를 총부리로 쿡 찔렀다.
  레니는 마지못해 등을 돌려 거실로 내려갔다?
  건넌방에는 아무런 기척도 없었다. 플린츠는 아직도 경찰에 연락하지 않은 채 엽총을 들고 현관 모퉁이에 서 있었다. 드웨스트는 다시 한번 레니를 총부리로 찔렀다.
  "반질 내놔!" 그는 한 팔로 레니외 목을 휘감으며 외쳤다.
  "이제 알겠군." 플린트는 조용히 말문을 열었다. "전부 당신이 꾸민 짓이었군. 클레이본 반지를 뒤쫓은 사람은 바로 당신이지? 동부에서 한 것과 똑같은 짓을 하기 위해 슬레이터를 보냈지?"
  "그놈은 멍청이였어. 두 번이나 실패했어. 쓸데없이 앰블로즈만 죽이고 반진 빼앗지 못했지. 앰블로즈란 놈, 정말 굉장한 놈이었어. 그 녀석과 나는 멋지게 돈을 벌었지, 우린 오랫동안 클레이본 반지를 찾아 헤매었지. 그놈이 먼저 손에 넣었다는 말을 듣고 난 믿을 수가 없었어. 그놈에겐 어울리지 않아. 그럴 권리가 없어! 그놈은 모조품이나 만들면 돼. 그놈에게 진짜는 돼지 목에 진주 목걸이를 걸어 주는 거나 다름없어. 클레이본 반지같이 역사를 지닌 반지를 가질 권리가 그놈에겐 없단 말이야!"
  "동부에서 실패한 후 눈물을 흘리며 기회를 노려 왔겠군."
  "그리 오래 걸리진 않았어. 앰블로즈의 질녀라는 여자가 그놈의 수집품 감정을 의뢰해 왔거든. 게다가 그 여잔 내가 아주 친절한 사람으로 생각하고 있었지. 난 한눈에 알아봤어. 앰블로즈는 모조품을 만들어 바꿔치기할 시간적 여유가 없었던 거야. 이제 만사는 내 뜻대로 되는 거야. 이봐, 총을 내려! 그렇지 않으면 이 여자를 죽이겠어! 코트렐, 총을 내려놔!"
  플린트는 순순히 총을 내렸지만 드웨스트에게서 눈을 떼지는 않았다.
  "슬레이터가 나라는 존재에 대해 보고했을 때 어떤 상황인지 짐작이 가는군. 그래서 레니에게 전화를 걸어 누가 반지를 쫓고 있다며 귀뜸했지? 레니는 겁에 질려 내가 그 범인이 아닐까 의심하게 만들었지?"
  "그래, 잘도 알아맞히는군. 내가 알기로는, 이 여자는 너에 대해 별로 아는 바도 없고, 임시 정원사란 직업도 수상히 여기던 터여서 난 구경만 하면 되었지."
  "아차, 그걸 노리고 있었군!"
  레니가 대화에 끼어들었다.
  “이 반지가 가짜라고 했나요, 드웨스트씨?"
  “네가 혼란에 빠지지 않게 하기 위해서였지. 진짜인 줄 알게 되면 내 손에 들어오기 전에 어딘가에 감춰버릴 테니까."
  "안전한 금고 같은 데?"
  "게다가 넌 날 신용했기 때문에 일은 순조로웠지. 단지 완벽하게 처리하는 데 시간이 좀 걸릴 뿐이었어. 슬레이터가 훔쳐내려는 참에 저 남자가 끼어든 거야." 드웨스트는 분한 표정을 지으며 턱끝으로 플린트를 가리 켰다.
  "일이 꼬이자 슬레이터가 사냥꾼의 오발 사건을 꾸민 거로군." 플린트는 말을 이었다.
  "그럼 숲 솔에서 날 쓴 사람이 바로 마이크였나요?" 레니는 돌연히 분노에 휩싸었다.
  "그 무능한 녀석이 실패만 거듭하여 내가 직접 일을 지휘하러 온 거야. 슬레이터가 뒷처리를 하게 되어 있으나 만약 실패할 때를 위해 대비책을 강구해 뒀지."
  레니는 이 노인이 숨을 거칠게 몰아쉬며 목을 죄고 있는 손에서 긴장하고 있음도 느꼈다. 이 노인은 거친 폭력에 익숙하지 못한 것 같았다. 슬레이터 같은 살인 청부업자를 고용한 것도 한순간 반지가 탐나 저지른 일 같았다.
   "총을 내려, 코트렐! 천천히 거실로 들어가! 지켜볼 테니 딴 짓 하지 마!" 
  레니의 목을 감은 손에 힘을 주며, 레니를 자기 앞에 세워 인질로 삼았다.
   "뜻대로 안 될걸, 드웨스트." 플린트가 말했다. “슬레이터가 실패하여 네 정체가 드러나고 말았어. 이제 네가 달아날 유일한 탈출구는 국외로 도망치는 길 뿐이야.”
   "국외로 도망칠 필요는 없어! 난 반지만 차지하면 돼. 오랜 세월 찾아 헤매던 거야. 레니, 반지를 뽑아 테이블 위에 놔!"
  "어차피 날 죽여 없앨 텐데 뭣 때문에 협조해요?“
  "닥쳐! 빨리 뽑아! 그건 내 거야!“
  드웨스트가 레니의 목을 미친 듯이 흔들어대자 그녀의 몸이 덩달아 흔들렸다. 레니가 몸의 균형을 잃고 비틀거리자 그도 균형을 잃었다. 그때 뭔지가 레니의 발 밑을 쏜살같이 스쳐갔다. 동시에 분노에 찬 고양이의 비명 소리가 들려 왔다. 처절한 비명이었다. 드웨스트가 중심을 잡기 위해 발을 뒤로 내밀었다가 지프의 꼬리를 밟은 것이다.
  레니는 망설이지 않았다. 절호의 찬스를 놓칠 리 있겠는가. 레니는 그가 당황하여 한눈을 파는 사이에 덮쳐 두 사람은 마루에 쓰러졌다.
  드웨스트의 총이 레니의 귀 옆에서 발사되어 한동안 귀가 멍멍해졌다. 레니가 살인마의 손에서 자유의 몸이 된 순간, 플린트가 날렵하게 덤벼들어 이 무시무시한 사건에 종지부를 찍었다. 플린트는 드웨스트의 팔을 계속 누르고 있었으나, 그는 움직이지 않았다. '살았구나!' 비로소 안심한 레니는 여전히 떨면서 미소를 지었다.
  "우린 항상 뜻이 잘 맞는군요, 플린트.“

  이번 소동이 진정되기까지는 몇 시간이 걸렸다. 경찰은 곧 출동했지만 서류를 작성하고 상황 청취를 하느라 상당한 시간이 소비되었다. 몇 가지 사실이 드러났다. 마이크 슬레이터는 몇 주(州)에 걸쳐 지명 수배 된 '로린스 카마이클 '이란 남자였다.
  두 사람은 화가 잔뜩 나 있는 지프와 함께 때늦은 저녁식사를 한 뒤 침대에 쓰러졌다. 뜨거운 애무도 오늘밤만은 사양하고 싶었다. 두 사람은 곧 곯아 떨어져 다음날 아침이 될 때까지 레니는 그의 품에서 수면을 취했다. 눈을 떴을 때 플린트는 여느 때와 다름없이 먼저 일어나 기다리고 있었다.
  "무슨 일이죠?" 레니는 상냥하게 물으면서도 뭔가 이상한 분위기를 느껴 가슴이 두근거렸다.
  "생각 중이오."
  레니는 눈을 감았다. 조용히 다음 말을 기다렸다
  '너무 빨라! 이 순간이 언젠가는 오리라 알고 있던 참이었고 절대 울지 않겠다고  맹세하지 않았던가! 플린트를 처음 만난 순간 알고 있었다. 아무리 내가 원해도 그가 마음 내켜 하지 않으면, 자유분방하고 들고양이 같은 이 남자를 절대 한 곳에 묶어둘 수 없다.'
  "좀더 나중이기를 바라고 있었어요."
  플린트는 레니의 턱을 쥐고 얼굴을 가만히 내려다보았다. 최대한으로 크게 뜬 눈에는 눈물이 피어 있었고 속눈썹까지 젖어 있었다.
  "울고 있소?"
  "네, 울지 않기로 맹세했는데‥‥“
  "울지 말아요, 레니."
  "네." 레니는 억지로 미소를 지었다.
  "좀더 나중이라니, 무슨 뜻이오?"
  "당신이 더 오래 머무르기를 바라고 있었어요. 빠르든지 늦든지 언젠가는 떠날 사람임은 알고 있지만, 나로서는 늦는 편이 좋아요."
  "알았소. 둘 다 같은 생각을 하고 있었군. 바보요, 당신은."
  "바보라도 좋아요. 나도 어른이에요. 당신과 선을 넘을 적에 이미 어떻게 될지 알고 있었어요."
  "아니오, 당신은 내가 안착하겠다는 약속을 진심으로 믿어 주지 않았소. 그런 말을 들으니 기분이 묘해지는군."
  "믿고 안 믿고가 문제가 아니에요. 상호 이해 문제죠. 난 진심으로 이해할 수 있어요."
  "또 이러는군, 레니 갤러웨이. 내 말을 잘 들어요. 난 떠나지 않소. 당신의 이 작고 단단한 머리로 이해할 수 있을까? 난 지금 내 가정에 있소. 당신이 날 쫓아내지만 않는다면 안 나갈 거요."
  "아저씨에 대한 의무 때문에 안 간단 말인가요?"
  “제발 내 마음을 알아 줘요. 물론 앰블로즈예 대한 의리 때문에 왔소. 비록 그를 지켜 줄 시간은 많지 않으나 그의 질녀는 보호할 수 있을 것 같아서‥‥ 그러나 꼭 그 이유만은 아니었소. 난 당신과 행복한 가정을 꾸미고 싶었소. 레니, 이제 이해해 주겠소?"
  “기꺼이 당신에게 맞추도록 하겠어요."
  "아니오, 나도 생각해 봤는데 내가 당신에게 맞추겠소."
  “오! 전설 속의 남자는 그러지 않았어요." 마음이 홀가분해진 레니는 농담조로 반문했다.
  "내가 당신에게 맞추겠소."
  "플린트, 오해하지 말아요."
  그는 두 팔을 목 뒤에 두르고 드러누웠다.
  행여 그가 오해 했을까봐 당황한 레니는 그의 녹색 눈동자에 단호한 결의가 어려있는 모습을 바라보고만 있었다.
  "시간이 걸리더라도 내 쪽에서 당신에게 맞추도록 노력하겠소. 전설 속의 주인공들이 사용한 방법은 포기하겠소. 지금은 전설의 세계가 아니고 현실이오. 난 당신에게 강요하지  않겠소. 행동으로 시도해 보이겠소. 당신이 진심으로 이해해 줄 때까지."
  “어떻게요?" 레니는 신중하게 물었다.
  "당신 고향, 당신 친구가 있는 산타로제에 가겠소. 안정된 일자리를 찾을 거요. 아홉 시부터 다섯 시까지 일하는 직업으로. 사무실 업무면 좋겠지. 훌륭한 후생 시설과 노후 보장이 잘 되어 있고 의료 보험 혜택을 받을 수 있으면 더욱 좋겠지요. 그러면 가족을 돌볼 여유도 있을 테고‥‥ 이런 결심을 하는 데 오랜 시간이 걸렸소. 착실하게 실천해 보일 테니까, 내가 오밤중에 어디론가 사라져 버릴 사람이 아니란 것을 이해하면 그때 결혼합시다. 1, 2년 후에 아기를 갖는 것도 합의합시다. 난 아기를 좋아하오. 물론 이건 모험을 감수할 용단을 내릴 여자 쪽의 동의를 받아야겠지만‥‥“
  "플린트‥‥“
  "만약 아기 갖기로 합의되면 시간을 끌지 맙시다. 난 이제 곧 40세가 되오. 당신도 30세가 되지 않소? 생리적으로 볼 때 우린 나이가 너무 많아요. 그러니까 시간을 끌지 맙시다. 내 성의를 보여 주는 데 시간이 많이 걸릴 거라고 생각하오, 레니?"
  레니는 그의 곁에 바싹 붙었다. 두 눈에는 사랑이 넘쳐 흘렀다.
  "플린트, 방금 한 말 전부 행동으로 보여 주지 않아도 돼요. 당신이 나와 함께 있고 싶다는 말만으로도 충분해요. 사랑하고 있어요, 플린트. 당신을 믿어요."
  레니는 그에게 키스했다. 플린트도 응했다.
  "나도 사랑하고 있소, 레니."
  그의 목소리는 낮았으나 격정이 어려있었다. 녹색 눈이 빛나고 있었다. 두 사람은 꼭 껴안았다. 그는 큼직한 손으로 레니의 머리를 쓰다듬으며 키스하고, 서로의 사랑을 확인했다.

  2개월 후, 풀린트는 작은 철 대문을 밀고 들어가 새로운 자기 집 뜰을 거닐었다. 포치 계단을 올라가 어제 수리를 끝낸 창틀을 체크했다. '잘 되어 있군! 이번에 수도 계통을 점검해 봐야지. 여자란 일하는 데 성가시거든.' 플린트는 부엌 개조와 샤워 설비가 만료될
때까지는 레니에게 발도 들여놓지 못하게 했다.
  플린트는 일을 끝내고 만족스러움과 함께 귀여운 레니의 모습을 생각하며 우두커니 옷장 앞에 서 있는데 레니가 들어 왔다.
  그는 천천히 뒤돌아보며 말했다.
  “이사온 거요?"
  레니는 고개를 끄덕이며 입을 오므리고 조심스럽게 그의 표정을 읽었다.
  "이제 충분하잖아요? 당신 뜻대로 헤어져 살면서 허락이 떨어지길 기다린 지 벌써 2개월이나 됐어요. 이젠 더 이상 기다릴 수 없어요. 난 당신을 사랑해요. 당신도 그렇고요. 이제는 슬슬 결혼해도 괜찮지 않을까요?"
  "난 당신이 확신을 가져 주길 바라고 있소. 성급히 위험을 감수한 뒤 후회하는 모습을 보고 싶지 않소."
  "요즘 생각해보니 약간의 위험을 감수해 보는 것이 무사태평한 것보다 보람이 있을 거라는 생각이 들었어요. 그 짜릿한 찬스를 함께 할 사람도 찾았는데 망설일 필요가 있나요? 이제 위험 따윈 두렵지 않아요. 플린트, 당신은 믿을 만한 사람이에요."
  "정말 그렇게 생각하오, 레니?"
  "네, 진심으로 그렇게 생각해요."
  "레니‥‥“ 양손으로 레니의 두 뺨을 잡고 열렬히 키스했다. "레니, 난 절대 당신을 실망시키지 않소."
  "믿어요. 나도 그럴 거예요."
  그가 입술을 떼었을 때 에메랄드빛 눈동자가 반짝반짝 빛났다.
  "녹색 불꽃이군요!" 레니는 가냘픈 탄성을 질렀다.
  "그게 무슨 소리요?"
  "드웨스트가 말하기를 진짜 에메랄드에는 녹색의 불꽃이 타고 있으며, 보는 사람의 마음을 사로잡는다고 했어요."
  현재 안전한 금고에 보관 중인 반지의 에메랄드에게는 볼 수 없었던 녹색 불꽃을 레니는 지금 플린트의 눈에서 보고 있었다.
  클레이본 반지에 관한 기사는 <전설과 환상>지 8월 호에 실렸다. 잡지가 발매되던 날, 아만다 제인 코트렐이 태어났다. 부모는 그 아기가 멋진 아가씨로 성장하면 특별한 반지를 선물하기로 결정하였다. 그 빛나는 푸른 보석이 아만다의 눈빛과 꼭 일치되리라고 생각하면서.  ♣♣♣
