

 [번  호] 6970 / 7153      [등록일] 2000년 03월 07일 23:37      Page : 1 / 6
 [등록자] 까망포키         [조  회] 290 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 서장 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



  - 서장 序章 -



귓가에 울려 퍼지는 그 소리는 지금까지 믿어왔던 모든 것이 산산이 부서져
내리는 날카로운 소리. 누군가가 자신에게 말을 걸고  있는 듯한 느낌이 들
었지만 그 어떤 말도 귓가에 들려오지 않는다.  아니 의지가 그것을 거부한
지도 모른다.

  " 교룡(蛟龍)......."

끊이지 않는 울림이 되어 머릿속을 헤집는 그 소리가 정신을 아득하게 만들
었다. 어느 누구도 자신에게 가르쳐주지 않았던 진실.
용도 인간도 되지 못한 채 영원히 명계의 밑바닥에서 헤메여야만 하는 그릇
된 존재.

  - 교룡이 존재할 수 있는 곳은 어디에도 없다...

누군가에게서 들었던 말이 현실로 되살아났다.

어째서...?

세상의 모든 것들이 날카로운 조각이 되어 부서져 내리고 있었다.
끊이지 않던 채워지지 않는 목마름은. 그 갈증의 정체가 바로 이것이었던가.
그 정체가 바로 이것이었다면 어째서 자신은 그토록 괴로워하며 진실을  찾
아내기 위해 안간힘을 썼던가. 결국 자신이 바라볼 것은. 자신이 되돌아갈  수
있는 것은 단 한 곳 뿐인데.
이제껏 자신이 믿어왔던 진실은 한순간에 모래가 되어 사라져버렸다.
인간이 될 수도 그렇다고 용족이 될 수도 없는 반쪽 짜리 삶.
모든 것을 부숴 버리고 싶었다.
자신에게 진실을 가르쳐 주지 않았던 세상을.....
자신을 받아들여 주지 않는 세상을.....
아무 것도 알지 못한 채 시간 속에 몸을 내맡기고 있던 자신을.....

  " 거짓말이야....... 이건 거짓말이야...."

두 손을 흥건하게 적시고 있는 것은 자신의 것이  아닌 붉은 빛의 액체. 그
것에서 풍겨 나온 비릿한 내음이 정신을 아득하게  만들었다. 온몸의 뼈를 울
리며 미치도록 이것을 찾아내라고 외치던 악귀의 속삭임. 그리고 자신은 그것
을 이기지 못한 채 악귀의 말에 현혹되어  움직였다. 자신이 이제껏 지켜왔던
모든 것을 버린 채. 그러나  그 죄의 대가가 이것이라면. 그런  자신을 기다리
고 있던 미래가 이것이라면. 차라리  태어나지 않는  것이 더  나은 일인지도
모른다. 어째서 이런 모습으로  태어난 것인가. 어느 곳에도  속하지 못한 이
런 추악한 모습으로.
어째서 이런 생명을 부지해야만 하는가.

교룡........

끝없이 반복되는 되뇌임.
가슴을 울리는 깊은 고동.
지금까지 자신이 보고 느끼고 깨달아 왔던 모든 진실이 부정되어버린 현실.

나는 누구인가......

존재의 의미를 잃어버린 자신에게 남은 것은 무엇으로도 되돌릴 수 없는 절
망과 혼돈이었다.


                                  ·
                                  ·
                                  ·


언제나 잊지 말아야 할 것이  있다. 그것은 어떤 이로부터  들어서 얻는 것이
아니라 스스로 깨달아야만 하는 것이다.
다른 이들과 마찬가지로 이 땅에 두 다리를 딛고 서서 나아갈 수 있도록 태어
나고 자랐지만 그 각자의 삶은 너무나도 다르다는  것을. 그리고 자신이 지니
고 가야할 무게를 결정하는 것은 어느 누구도  아닌 자신이라는 것을. 그것을
잊어서는 안 된다. 그것을 잊는 순간이 바로  자신의 가치를 잃어버리는 순간
이 될 테니까.

그건 무슨 이유입니까?

너를 낳아준 것은 부모이지만 부모의 품에서 빠져 나온 그 순간부터 네가 걸
어갈 길은 스스로의 선택으로 결정된다. 결국 삶을  살아가는 것은 네 자신이
지 부모가 아니지 않은가. 내가 하고 싶은 말은  네가 선택한 이상 어떤 삶이
던 간에 후회를 해서는 안 된다는 것이다. 뒤를  돌아보는 그 순간 바로 눈앞
도 보이지 않게 될 테니까.

하지만...

결국 죽음의 순간까지 함께 할 수 있는 것은  아무 것도 없다. 부질없는 물질
도, 굳건한 우정도, 신의도  모두 그 순간에는 사라진다.  단지 자기 자신만이
모든 것을 헤쳐왔고 이해해왔으니까. 믿을 수 있는  것은 자기 자신이라는 말
이다.

전 이해할 수 없습니다.

그래.. 그럴지도 모르지. 네가 아직 어리다는 사실을 망각하고 있었구나.  하지
만 단 하나만은 명심해라. 네가 가야할 길은 스스로 선택해야 한다는 것. 어느
누구도 네 길을 대신 걸을 수는 없다.

........

자, 지금부터다.
저 무수한 길중 하나를 선택하는 것은 너의 의지.
앞으로 나아가는 것도 되돌아오는 것도 모두 너의 마음이 이끄는 대로.







 [번  호] 6971 / 7153      [등록일] 2000년 03월 07일 23:38      Page : 1 / 12
 [등록자] 까망포키         [조  회] 212 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 1 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >



                                연(緣)...




제 1장. 廣 (도화)



                        눈을 뜨고 세상을 봐요.
                  생각한 것 보다 훨씬 멋지지 않나요.
               가려진 진실을 보는 것은 당신의 눈이에요.
                  그러니까 미소를 보여주지 않을래요?



    一.



  " 어머니."

시하라는 용족으로서는 아직 어린아이에 불과한 자신의 딸이 얌전하게 자신을
부르는 소리를 듣고 조용히 고개를 돌렸다. 키는 자신과 비슷했지만 리시엔의
얼굴은 앳된 소녀의 그것이었다. 무엇 때문인지 엷은   홍조를 띄운 리시엔의
얼굴을 부드럽게 응시하며 시하라는 딸이 말하기를 기다렸다.

  " 어머니 이제 저도 하계로 수행을  떠나고 싶은데 괜찮을까요. 아버지는
허락하셨는데 어머니는 어떻게 생각하세요."
  " 그래. 벌써 그럴 나이가 되었구나."

조용히 하늘로 시선을 돌리며  시하라는 옅은 한숨을 내뱉었다.  왜 한숨이
나오는지는 모른다. 자신도 모르는 사이에 어느덧 훌쩍 자라버린 딸에 대한
아쉬움일까. 아직 성년을 맞이하지는 않았지만 그렇다고  해서 리시엔이 마
냥 어리기만 한 것은 아니었다.
바람을 다스리는 백룡 일족의 아이로서 리시엔은 부족하지 않게 자랐노라고
그녀는 확신할 수 있었다. 활기차고 모든 일에  열심히 매달리며 항상 밝게
웃음 짓는 리시엔을 그녀는 자애로운 시선으로 바라보곤 했다.

  " 그래. 그렇다면 어느 곳으로 가겠다고 생각은 해 두었느냐."
  " 네. 장백산으로 가려해요. 요즘  그곳에 일족들이 많이  내려가고 있거든
요. 조용하고 넓은 곳이라 들었어요. 하계에 간다면 가장 먼저 가보아야겠다고
생각한 곳이에요."
  " 그렇게까지 생각하고 있다니 당연히 허락을 해야겠구나."

그녀의 대답에 리시엔은 크게 기뻐하며 웃음 지었다.

  " 판유님과 함께 가려고 해요."

리시엔은 만면에 가득한 미소를 더욱 진하게 부풀리며 덧붙였다.

  " 용케 허락을 얻어낸 모양이구나. 리시엔."

어머니의 말에 그녀는 멋쩍은 듯이 웃었다. 판유는 그녀와는 사촌이지만 이
미 청룡왕의 보좌관이 되기 위한 수업을 쌓는  중이었다. 청룡족 귀족 가문
의 여인과 결혼한 백부님이 청룡족의 영토에서 살고 있기 때문인지  그렇지
않으면 판유가 가진 힘이 청룡족의 성질을 더욱 강하게 띄고 있기 때문인지
는 모르지만 어릴 적부터 판유는 힘의 운용에  있어 놀라운 소질을 보였다.
청룡족이 다스리는 물의 힘은 상당히 능숙하게 다루는 경지에 이르렀고  백
룡족의 힘인 바람 또한 어느 정도 다룰 수  있었다. 보통 두 일족의 혼혈인
경우 어느 한쪽의 힘만을 사용할 수 있는 경우가 대부분이었지만 그의 경우
는 두 가지를 다 다루어 낼 수 있었다. 그  덕분에 지금  막 200살을 넘긴 나
이에 불과한 판유였지만 청룡왕의 새로운 보좌관으로 내정된 것이다.

  " 오라버니...아니, 판유님과 어릴 적부터 약속한 걸요."

예전에는 곧잘 오라버니라는 호칭으로 그를 부르곤 했었는데 어느 정도  철
이 들고나자 리시엔은 오라버니 대신 판유님이라는 호칭을 사용했다. 물론 그
의 앞에서는 여전히 오라버니라고 불렀지만.
앞으로 그가 가지게 될 신분이 약간의 거리를 느끼게 한 것일까.

  " 그래. 그렇다면 더욱 한시름 놓을 수 있겠구나. 첫 수행이니  만큼 걱정을
안 할 수가 없었는데 말이다."
  " 그렇게 말하실 줄 알고 판유님과 약속한 거예요."

또다시 얼굴 가득 피어오르는 리시엔의 미소.
천진함과 특유의 상냥함을 담은 리시엔의 미소는 어린아이의 그것이라고 믿
기 어려울 만큼 부드러웠다.

  " 그럼, 전 이만 가볼께요. 여러 가지 준비할 것이 있어요."
  " 그래. 그렇게 하려무나."

리시엔은 다시 미소를 던지고는 나타났을 때와 마찬가지로 재빠르게 모습을
감췄다.

  " 벌써 시간이 이렇게나 흘렀나."

눈 속에 리시엔의 잔상을 새기며 시하라는 작게 중얼거렸다. 자신에게 있어
서는 언제나 어린아이였던 딸이 어느새 수행을 떠날 정도의 나이가  되었다
는 사실이 마냥 놀랍기만 했다.
시간이라는 것은 정녕 예감할 수 없을 만큼  빠르게 흘러가는 것이었다. 그것
이 아무리 용족이라고 해도 피해갈 수 없고 피해서도 안 되는.

  " 그래..."

시하라는 그 말을 내뱉고는 엷게 미소지었다.  아스라하게 사라지는 안개와도
같이 엷고 희미하게.


                      *            *            *


  " 오라버니."

리시엔은 수줍은 기색을 애써 감추며 판유를 불렀다.
다음날이 하계로 떠나는 수행임에도 불구하고 판유는 두터운 서책 하나를  붙
잡고 그것에 매달려 있었다.

  " 아.. 리시엔."

리시엔의 미소에 답하며 판유는  책을 덮었다. 어깨에 닿을  정도로 늘어뜨린
검고 윤기 나는 머리카락과 곧게 뻗은 눈썹.  그리고 조금이지만 날카롭게 느
껴지는 검은 눈동자. 리시엔은 윤곽이 뚜렷한 판유의   얼굴을 보며 떨려오는
마음을 애써 진정시켰다.
오랜 시간 그를 향해온 자신의 시선.
동경에 불과할지 모르는 감정이지만 그를  볼 때마다 리시엔의 마음은 주체할
수 없는 떨림을 보였다.

  " 어머니께서도 흔쾌히 허락  하셨어요. 역시 판유라는  이름은 대단한가봐요."
  " 다행이로구나."

대답대신 리시엔은 부드러워 보이는 미소를 머금었다. 결코 그녀의 나이로 보
이지 않을 만큼 깊은.

  " 첫 수행이니 가보고 싶은 곳도 많을 테지?"
  " 물론이죠. 오라버니가 늘 말씀해 주셨던  산들과 강. 그리고 들판. 모든곳
에 가보고 싶어요. 그리고 인간들의 마을도."

판유의 시선은 지극히 부드러웠다.
그것은 그녀에게 보여줄 수 있는 가장 자연스러운 표정이었다. 리시엔이 태어
나던 순간부터 그는 리시엔을 보아왔고  그녀의 사촌 오라버니로써 존재했던
것이다.

  " 다른 곳은 괜찮지만 인간들의 마을은 멀리서 바라보는 것  이외에는 용납
할 수 없다. 이유는 잘 알고 있겠지?"
  " 네. 오라버니. 하지만..."

판유의 얼굴에 엄한 표정이 드리워졌다.

  " 인간과 우리는 서로 다르다. 우리는  그들의  세상을 이끌어 가는 존재지
만 인간과 우리 용족은 다른 길을 걸어가는 자들이다.   결코 그들의 삶에 관
여해서도 그들을 끌어들여서도 안 된다."
  " 네. 명심할게요."

꼭 인간들의 모습을 가까운 곳에서 보고 직접 경험해 보고 싶다는 소망을 품
고 있었던 만큼 리시엔의 실망은 큰 것이었다.  그러나 판유의 말을 어기고서
까지 그런 행동을 하는 것은 더욱 싫었다.
리시엔은 작게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

  " 그리고 명심해라. 리시엔."

자신의 엄한 말투에 리시엔이 풀이 죽었다는 것을 알았는지 판유는 금새 표정
을 바꾸어 리시엔을 불렀다.

  " 수행은 수행이다. 첫 수행이라 설레는 점도 있겠지만 수행을 위해 내려
간다는 사실을 잊어서는 안 된다."
  " 물론이에요. 오라버니."

조금 전까지의 가라앉은 마음은 어디로 갔는지 리시엔은 금새 환한 얼굴이 되었다.

  " 저도 오라버니를 이길 만큼 강해질 테니까요!"

허세를 부리듯 일부러 소리를 높이는  리시엔을 향해 판유는 오라버니로서의
자애로운 시선을 보냈다.

  " 그래. 기대하고 있겠다."

언제부터인가 소리 없이 싹트기 시작한 작은 감정의 조각.
아직 어리기 때문에 진실된 감정을 느끼지 못하는 것이라고 누군가  말한다해
도 흘러 넘치는 감정의 격류는 스스로의  힘으로 조절할 수 없을 만큼  거세
고 거세게 움직였다.


                      *            *             *


환한 햇살이 대지를 비추며 창공위로 솟아올랐다.
보통 때와 마찬가지인 그 광경이 처음으로 천계를 떠나는 리시엔에게는  더할
나위 없이 아름답고 설레는 광경으로 비치는 것은 결코 그녀의  착각만은아닐
것이다. 새로운 무언가를 만난다는 사실. 그리고 자신이 지금과는 달라질 것이
라는 사실이 리시엔에게 두근거림을 동반한 설레임을 안겨주는 것이다.
이제껏 알지 못했던 무언가와의 조우(遭遇). 그것은 우연이 될 수도 있고 어쩌
면 오래 전부터 내정되어 있었던 것일 수도 있다.

  " 하...."

리시엔은 거대하게 타오르는 불덩이와 시선을 마주한 채 크게 숨을 내뱉었다.

  " 이제 출발하도록 하자."

뒤에서 조용히 리시엔을 지켜보던 판유가 입을 열었다. 판유의 나지막한 음성
이 들리자 리시엔은 마음속 가득히 퍼져가던 설레임을 어느 정도  가라앉히고
고개를 돌렸다.
환한 햇살 속에서 더욱 빛나 보이는 오라버니 판유의 모습이 그 속에서 자신
을 향하고 있었다. 리시엔은 발걸음을 옮겨 그의 곁으로 다가섰다. 그의  손에
서 펼쳐진 공간을 여는 주문을 통해 허공에 생겨난 일그러짐이 자신을 부르고
있었다.




=================================================================
안녕하세요. 다시 돌아온 포키입니다. ^^
요새는 직장다니랴 글 쓰랴 정말 바빴는데요.(사실은 지금도 바쁩니다) 앞으로
더욱 바빠질 것 같은 불길한 예감이 듭니다. -"-
이번 이야기. 연(緣)은 흑룡의 숲 시대에서 몇 백년 후의 이야기 입니다.
뭐, 결정판이라고 할 수 있을까요. 열심히 쓸 수 있도록 마구마구 닥달해 주세요.
원래는 흑룡의 숲 2권이 나온 다음부터 연재 하려고 했는데 빨리 하게 될 일
이 생겨서 ^^;
빨리 쓰라고 돌 던지세요. 그러면 시작합니다.




 [번  호] 6991 / 7153      [등록일] 2000년 03월 08일 22:40      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 141 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 2 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



제 1장. 廣 (도화)



 二.


하계의 공기가 품고 있는 것은 익숙함.
분명 천계와 가장 비슷한 환경이라고 들어왔음에도 불구하고 리시엔은 그  익
숙함이 신기하기만 했다. 처음 보는 절경들과 하계에서만 자라나는 나무와 풀
들. 눈은 새로운 것을 보며 놀라워  하지만 몸은 모든 것을 익숙하게  느낀다.
리시엔으로서는 처음 겪는 신비한 현상이었다.

  " 그래. 하계에 처음 온 소감은 어떻지?"

자상한 목소리로 판유가 묻자 리시엔은 엷은 미소와 함께 입을 열었다.

  " 신비롭다는 느낌이 들어요. 시간의 흐름이 다르기 때문일까요.  아니면 비
슷하면서도 확연히 다른 곳이기 때문일까요..."

리시엔은 잠시 말을 멈추고 주위를 둘러보았다. 옅은 푸른빛의 하늘에 떠도는
하얀 빛깔의 구름과 가끔씩 불어오는 바람에 몸을 흔드는 나무들.

  " 그래요... 인간들의 삶을 조금은 알 것 같기도 해요. 무엇을 바라보며 바삐
달려가야 하는지."

리시엔은 자신이 무엇을 말하고 있는지도  알지 못한 채 아련한 감상에  젖어
있었다. 처음으로 발을 디딘 하계와 자신과는 다른 존재들이 살고 있는 땅. 코
끝을 스쳐 지나가는 낯선 향기와 옷자락을 흔드는  바람. 모든 것들이 리시엔
을 반기고 있었다.


무엇을 목표로 달려가는가 라는 의문이 생길 정도로 하계의 시간은  너무나도
빠르게 흘러갔다. 이렇게 단지 바라보는 것만으로도 느낄 수 있을 정도로.  하
계와 천계는 확연한 차이를 가지고 있다. 하루의  길이도, 한 달의 길이도, 한
해의 길이도 하계는 마치 시위를  떠난 화살처럼 빠르고 천계는 용족이  가진
오랜 수명처럼 여유로움을 품고 있다.

  " 빠르구나..."

리시엔은 나직한 목소리로 중얼거렸다.
하계에 내려오고 나서 열흘의 시간이 지났다. 그  동안 리시엔은 판유에게 여
러 가지 주문들을 배웠다. 청룡의 힘이 더  능숙하다고는 하지만 판유가 쓰는
백룡족의 힘 역시 리시엔과는 비교할 수 없을  정도로 강했다. 하루의 삼분지
일 정도의 시간동안에는 판유에게서 여러 주문을 배우고 대련의 시간을  가질
수 있었지만 나머지 시간동안 판유는 앞으로 자신이 가지게 될 자리에 걸맞는
일을 하기 위해 바쁘게 움직였다. 봄의 용족인  청룡족의 보좌관이 될 판유로
서는 바쁘게 움직이지 않는 것이 오히려 더 이상한 것인지도 몰랐다.
하지만 리시엔은 조금 섭섭한 감정을 느끼고 있었다. 오라버니 판유는 예전부
터 청룡왕의 보좌관으로 내정되어 있었지만  그 이전부터 자신과는 혈연으로
연결되어 있는 사이였다. 그런데 이제는 자신에 대한 비중이 확연히 작아졌다
는 것을 몸으로 느낄 정도가 된 것이다. 이런  투정을 하는 것은 자신이 어린
아이에 지나지 않는다는 것을 증명하는 것과 다를 바 없지만 그래도 리시엔은
섭섭했다.
언제가 되어야 오라버니는 자신을 돌아봐 줄까. 성년식을 치르고 나면 달라질
까? 그렇지 않으면 훨씬 오랜  시간이 지난 후가 되어야할까.  리시엔의 머리
속은 의문들로 가득 채워져 가고 있었다.
그러다 문득 고민을 하는 자신이 우습게 여겨졌다.
오라버니의 자상함이 무엇에서 연유한  것인지는 자신이 가장 잘  알고 있다.
그는 따스하지만 그것은 사촌 동생에게 향한 당연한 감정일 뿐 리시엔이 가진
것과 동일한 감정이 아니다.

  " 바보같이...."

리시엔은 중얼거렸다.
하늘을 올려다보자 아직 해가 떨어지기까지는  세시진 정도가 남았다는 것을
알 수 있었다. 리시엔은 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다.
높은 곳에 올라가서 탁 트인 공간을 내려다보고 싶다는 생각이 갑작스레 뇌리
를 점령했다. 천계에서도 항상 산에 오르길 즐겼던 리시엔은 그곳에서 풍경을
내려다보는 것을 좋아했다. 눈앞에서 보는 것과 멀리서 모든 것을 내려다보는
것은 느낌 자체가 달랐다.

  ' 그래.. 조금은 기분이 나아질지도 모르지.'

리시엔의 발걸음은 점점 빨라졌다.

아침부터 안개가 깔려있긴 했지만 그것은 산 정상을 향해 다가갈수록 점점 짙
어지고 있었다. 이른 아침에 피어오르는 새벽 안개는 아닌 것 같았다.  희뿌옇
게 사물을 가리는 안개는 아직 방향을 찾지 못하고 망설이는 자신의 마음처럼
모호한 느낌을 자아냈다.

  " 다 왔다..."

리시엔은 일부러 큰 소리를 냈다. 안개 때문인지  목소리는 큰 울림을 가지지
않은 채 금새 묻혀 버렸다.

  " 하...."

넓게 탁 트인 공간을 기대하고 있었지만 막상 산 정상에서 내려다보자 세상은
새하얀 구름과 안개로 가득 채워져 있었다. 그리고 그 사이로 언뜻 언뜻 모습
을 보이는 굽이치는 산등성이와 넓은 대지는 푸르게 막 피어나는 새싹처럼 파
릇한 빛을 내뿜었다.


                      *            *            *


물안개처럼 흩뿌려지는 물방울. 바람을 타고 퍼져 가는 투명한 덩어리들은 햇
살을 가르며 바닥으로 떨어져 내렸다. 엷은 가랑비가 내리듯이.
간단한 눈속임에 불과할 지라도 지금 자신의 눈에 비치는 광경은 진정 놀라운
것이었다.

  " 어떻게 한 거에요..?"

리시엔은 아직 놀라움이 가시지 않은 얼굴로 물었다.
아무리 청룡과 백룡의 사이에서 태어났다고 하지만 기본적으로 날씨를 조정하
는 것은 흑룡족의 힘이 아니던가. 비록 미약하기는  했지만 판유가 보여준 것
은 비를 뿌리는 광경이 아닌가.

  " 네가 생각하는 것처럼..."

판유는 잠시 말을 멈추고 웃음 지었다.

  " 비를 뿌린 것은 아니다."
  " 네..그렇다면?"
  " 바람의 힘과 물의 힘을 이용해서  마치 비가 내리는 것처럼 보이게  만든
것뿐이다. 간단한 눈속임이지."

판유의 말에도 불구하고 리시엔은 믿을 수 없다는  표정을 지었다. 판유의 음
성에 담긴 웃음기를 읽지 못한 것은 아니지만 지금은 그런 것을 상관할 때가
아니다. 분명 굳어진 이상한  표정을 띄우고 있을 것이  분명하지만 리시엔은
지금 자신의 뇌리 속을 가득 채우고 있는 의문 때문에 미칠 것 같은 기분이었
다.

  " 하지만..."
  " 진정으로 비를 내리게 하려면 구름이 있어야하지. 그렇지 않니?"

리시엔은 고개를 끄덕였다.

  " 그렇다면 너는 방금 구름을 보았다고 여기고 있는 것이구나."
  " 그건 아니지만..."

판유는 넓게 펼쳐진 들판으로 시선을 던지며 말을 이었다.

  " 그저 내가 가진 두 개의  힘을 어떻게 쓰면 좋을까 생각하다가  만들어낸
작은 술수에 불과하단다. 물을 이곳으로 끌어내서  순간적으로 바람을 불러내
주위에 뿌린 것이다. 힘은 미약하지만."

리시엔은 순간적으로 판유의 말에 깃든 작은 감정의 조각을 읽어냈다. 그것은
정말 우연이라고 밖에 설명할 수 없는 것이었지만 판유의 음성에는 결코 그에
게는 어울리지 않는 망설임이 배어 있었던 것이다.

  " 언젠가는 다른 어떤 이가 보아도 비를 뿌리는 것으로 보일 정도가 되었으
면 좋겠지만..."

어깨부근에서 깔끔하게 정돈되어 있는 곧은 검은 머리카락이 미미하게 흔들렸
다. 그리고 이어지는 희미한 한숨.

  " 나도 더욱 강한 힘을 가지고 싶은데 말이야."

리시엔은 고개를 돌린 판유의 얼굴이 조금 전과 다를 바가 없다는 것에 안심
하며 일부러 토라진 표정을 지었다.

  " 무슨 소리예요. 오라버니 나이를 생각 해야죠. 그리고 지금 오라버니 나이
에 보좌관이 된 이가 있는 줄 아세요?"
  " 아직은 보좌관이 되지 않았다."
  " 그게 그거죠 뭐. 이제 곧 그렇게 될텐데. 욕심은 과할수록 독이 되는 법이
에요."

판유는 웃음을 떠올렸다.

  " 내가 너에게 이런 소리를 듣는 날이 오게 될 줄이야...."
  " 저도 조금 있으면 성년이라구요. 언제까지나  어린 동생이 아니란 말이에
요."

말투에 담긴 것은 장난스러움이었지만 말은 진심이었다.  판유는 알아채지 못
하고 있지만.

  " 어제 발견한 좋은 장소가 있는데 함께 가실래요? 그곳에 가면 가슴이  탁
하고 트이는 기분을 맛볼 수 있을 거예요."
  " 그래? 혹시 내가 아는 곳인지도 모르겠군.."
  " 아닐거에요. 분명. 어서 가요. 가서 확인해 보는 편이 좋겠죠?"

리시엔은 판유의 대답도 듣지 않고 발걸음을 떼었다. 모든 것을 내려다본다는
느낌. 비록 자신은 용족이라는 무게 있는 이름을 가지고 있지만 어디서부터가
시작인지 알 수 없는 커다란 세상 속에서는 다르다.  자신 역시 산 속에서 자
라나는 한 그루의 나무와  마찬가지로 세상을 이루는 존재에  지나지 않는다.
어머니는 늘 말했었다. 용족이라는 것에 자부심을 품는 것은 당연하지만 그것
이 자만이 되어서는 안 된다고.
리시엔은 머리를 좌우로 흔들었다.  길게 풀어둔 머리카락 사이로  서늘한 산
공기가 파고드는 느낌이 상당히 기분 좋았다.

  " 저보다 늦게 오면 안돼요."

뒤로 돌아 큰 소리로 외치고 나서 리시엔은 발에 힘을 가했다. 거의 달리듯이
발을 빠르게 교차시키며 리시엔은 나아갔다.







 [번  호] 6992 / 7153      [등록일] 2000년 03월 08일 22:43      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 127 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 3 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



제 1장. 廣 (도화)



三.


집무실의 문에 새겨진 정교한 조각에 잠시 시선을 두고 있던 판유는 조심스레
문을 두드리고 나서 손잡이를 잡아당겼다.
차분하게 가라앉은 분위기와 벽에 걸린 몇 점의 수묵화가 고아한 분위기를 자
아내는 청룡왕의 집무실에는 언제나 처럼 차분한 얼굴 표정을 내보이는  여인
리린이 자리하고 있었다.

  " 인사드립니다. 청룡왕 전하."
  " 그래. 잘 다녀온 모양이군."

고개를 숙이는 판유에게 30대 청룡왕 리린은 짧게  답하며 인사를 건넸다. 이
제 얼마후면 자신의 보좌관이 될 이 젊은 청년은 자신과 500여세의  나이차가
났다. 아직까지는 전대의 보좌관과 함께 왕의 업무를 보고 있는 자신이었지만
자신이 30대 청룡왕이 된 것처럼 판유도 새로운 보좌관이 되는 것이다.
나이 답지않게 차분한 태도와 깔끔한 인상. 백룡족과 청룡족의 피를 둘 다 이
었기 때문인지 몰라도 판유는 백룡족 혹은 청룡족이라고 단정지을 만한  확실
한 느낌은 가지고 있지 않았다.

  " 이제 곧 여름이로군..."
  " 네. 바쁜 시기는 이제 끝나가고 있습니다."

봄의 한 계절동안 청룡족들은 정말 바쁘게 움직였다.  하계의 모든 곳에 봄이
제대로 자리를 잡았는지 살피고 초목들이 새싹을 틔우는 것을 확인하며  겨울
내내 잠들어 있던 모든 생명을 깨우는 것이 청룡족의 일.
봄을 다스리는 용인 청룡족들은 이제 거의 끝으로 다가서는 계절을 느끼며 자
신들의 일이 마무리 단계에 다가와 있다는 것을  직감적으로 알고 있었다. 이
제 얼마 후에는 여름을 다스리는  홍룡족들이 계절을 움직이는 일을 하게  될
것이다. 처음 용족이 있어왔던 그때부터 항상 해오던 계절의 순환을 책임지는
일. 모든 용족들은 천년의 시간동안  수천 수만번의 계절을 만난다. 봄,  여름,
가을, 겨울이 순환하듯이 다섯 용족들도 자신들이 다스리는 계절과 함께 순환
하고 살아가는 것이다.

리린은 자신의 눈앞에 서 있는 젊은 판유의 얼굴을 응시하며 이제는 흑룡왕이
된 어린 시절의 유안을 떠올렸다. 푸른 눈동자를  가진 밝은 소년이었던 유안
은 이제 어느 누구보다 강한 힘을 지닌 24대  흑룡왕 유안. 아직 그가 성년식
을 치르기 전에 일어났던 명계와의  사건이 발화점이 되었는지 그 때  이후로
유안의 실력은 눈에 띄게 달라졌다. 원래 태생부터가  다른 용족들과 다른 그
였지만 의지의 힘보다 더 강한 것은 없는지도 모른다. 영수족 중 숨겨진 강한
힘을 가졌다고 알려진 기린(麒麟)족의 황녀를 어머니로, 흑룡왕을 아버지로 둔
유안은 과거에도 지금도 다른 이들을 뛰어넘는 존재였다. 그리고 그의 백부인
두 번의 천년을 살아온 존재. 잴 수 없는  힘을 가진 훼이가 항상 흑룡족들의
뒤에 서 있었다. 자신이 훼이를 본 것은 유안의 성년식과 계승식. 그리고 자신
을 포함한 다른 용왕들의 계승식 때였다. 이제  은둔하던 숲에서 빠져 나오긴
했지만 훼이는 여전히 많은 움직임을 보이지 않았다.  얼굴에 떠올라 있던 굳
어진 차가움도 이제는 완전히 사라져 있었지만 그의 깊고 깊은 검은 눈동자만
은 이해할 수 없는 침전된 강과도 같았다.

그런데 왜 갑자기 유안과의 추억이 떠오른 것일까.  판유는 유안과는 전혀 다
름에도 불구하고. 정말 이상한 일이었다.

  " 전혀 닮지 않았는데 말이야..."
  " 네..?"

리린은 자신도 모르게 생각을 입 밖으로 냈다.  영문을 모르는 판유는 리린의
침묵에 의아해 하다가 이번에는 뜻 모를 혼잣말 때문에 어리둥절한 기분을 느
꼈다.

  " 아니. 그냥 옛 기억이 떠올라서 말이야."
  " 그렇군요."

판유는 리린의 얼굴에 떠오른 부드러운 표정 때문에 자신도 모르게  미소짓고
있었다. 자신에 비해 500여년의 세월을 더 살아온 청룡왕 리린은 부단히 노력
하는 여인이었다. 여성 용왕이  많은 홍룡족과 달리 청룡족에는  여성 용왕이
드물었기에 그녀는 더욱 그렇게 노력했는지도 모른다.  처음 자신과 대면했을
때 리린은 이렇게 말했었다. 보통의 용왕으로 기억되고 싶지 않다고. 두  번의
천년을 살아온 흑룡족의 그 분처럼 될 수는 없지만 적어도 오래도록 기억되는
왕이 되겠노라고.
그리고 그때 판유는 자신도  모르게 그녀의 말에 동조되었다.  어쩌면 그녀의
검은 눈동자에 담긴 열망이 자신에게 전해진 것인지도 모른다.

  " 아직 마음은 정하지 못했나?"

리린은 문득 생각났다는 듯이 물었다. 정확한 물음은 아니었지만 판유는 그녀
가 무엇을 묻고 있는지 알고 있었다. 그것은  바로 자신에게 관련된 일이었으
니까.

  " 아직은 시간이 더 필요합니다."

리린은 엷게 웃었다.

  " 판유 답지 않은데. 망설임이라니..."
  " 그렇게 생각하신다고 해도 어쩔 수 없습니다.  제 마음에 자신이 서지 않
으면 보좌관이 될 자격이 없다고 생각하니까요."

리린은 판유에게 이번 수행이 끝나고 난 후에 정식으로 보좌관이 될 것을 요
구했었다. 그러나 판유는 아직 자신이 서지 않았다는  것을 이유로 그것을 거
절했다. 리린이 아닌 다른  이들의 눈에도 충분히 보좌관의  자격을 지녔다고
보이는 판유가 어째서 그런 생각을 하는지는 본인 이외에는 모를 것이다.

  " 그럼 언제쯤이 되어야 그대를 보좌관이라고 부를 수 있을까?"
  " 확답은 드릴 수 없지만 얼마 후가 되겠지요."
  " 그렇다면 조금 더 기다리기로 하지."

판유는 아무렇지 않게 말하는 리린의 음성에 깃든 작은 배려를 읽어내고 혼자
만이 알 수 있는 미소를 지었다.

  " 그럼, 이만 물러가겠습니다."

들어왔을 때와 마찬가지로 지극히 정중한 몸놀림으로 인사를 건네고 나서  판
유는 조심스레 집무실 문을 닫았다.


                      *            *            *


  " 무엇을 보고 계십니까?"

돌아오는 대답은 없었다. 그러나 대답이 없어도 이제  과거와 같은 걱정은 하
지 않아도 된다. 자신이 원하던 대로 항상 곁을 지켜주는 든든한 존재가 생겼
으니까. 힘으로가 아닌 마음을 기댈 수 있는 안식처와 같은 존재로 그는 누구
보다 크게 자리하고 있었다.

붉은 색으로 물들어 있던  하늘은 점차 깊은 검은색으로  변화해가고 있었다.
매일같이 보는 광경이지만 어째서 새롭게 느껴지는 것일까.
검은색의 빨려들 듯이 깊은 강이 하늘 위에 자리잡으면 그 강 안에는 촘촘히
박혀 빛을 발하는 작은 빛의 조각들이 가득 찬다. 태양의 환함에는 비할 바가
못되지만 별빛이 가진 작은  빛은 은은한 설레임으로 다가오곤  했다. 지금은
나이가 들었고 자신의 위치도 예전과는 다르지만 그 감정의 편린들은  변함없
이 주위를 맴돌았다.

  " 벌써 오백년이 흘렀군요. 지금은 그때 하신 말씀을 조금이나마 이해할 수
있을 것 같습니다."

밤 공기를 타고 흘러가는 목소리의 울림.
맑고 투명한 음색에는 활기가 엿보였다. 마치 과거의 그것이 조금도 퇴색되지
않은 듯이.
아무런 대답이 들려오지 않음에도 맑은 음색을 가진 이의 말소리는 멈추지 않
았다.

  " 모든 것들은 물결을 타고 흐르듯이 변화하고 있지요. 제가 과거의 아버지
와 같은 나이가 되었다는 사실은 아직도 실감이 나질 않지만...."

작은 웃음소리가 들려왔다. 과거를 회상하는 아련함이 담긴 웃음소리.

  " 그래...."

과거와 한치의 어긋남도 없는 나직하지만 잊혀지지 않을 무게를 가진 음성.
단 한마디에 불과했지만 이제는 저 말이 무엇을 담고 있는지 알고 있었다. 아
직도 턱없이 모자라긴 하지만 자신 역시 시간의 길을 걸어와 지금 이 자리에
서 있었기 때문에.

  " 저는 백호족과 혼인을 할까해요."

갑작스레 터져나온 말이었다. 하지만 상대방이 예상하지 못할 일은 아니다. 이
제 자신의 나이도 육백을 넘기지 않았던가. 지금 하지 않으면 당연히 모든 것
이 늦어지게 된다.

  " 오라비를 닮은 활발한 백호족 아가씨를 말하는 것이구나."

여전히 등을 돌린 채로 대답하는  남자의 등을 바라보며 24대 흑룡왕  유안은
미소지었다. 비록 자신의 미소는 보이지 않겠지만 그는 알고 있을 것이다.

  " 네. 나이차이가 많은 남매여서 그런지 거의 부녀로 보이긴 하지만..."

남자의 뒷모습은 조금도 변하지 않았다. 이따금씩  불어오는 바람에 흔들리는
검은색의 흔들림.
여전히 아무런 문양도 들어가 있지 않은 깔끔한 검은 색의 파오와 과거에 비
해 조금 더 길어진 검은 머리카락. 그리고 단단하고 한없이 넓어 보이는 어깨
가 유안의 시선 안에 가득 찼다. 그런 모습이  유안에게 얼마나 큰 위안이 되
는지 그는 모를 것이다. 이제 자신이 원하던 힘을 얻었고 왕이라는 자리에 있
는 유안이지만 마음 한구석에는 누구에게라도 기대고 싶다는 생각이 자리하고
있었다. 왕이라면 누구보다 강인한 의지를  지녀야 마땅하겠지만 가끔씩은
왕이라는 이름에서 벗어나 쉬고 싶은 때도 있는 것이다.

  " 다음 흑룡왕은 특이한 외모를 하고 있을지도 모르겠군..."

혼잣말처럼 중얼거리는 남자의 목소리에 유안은 자신도 모르게 피식하는 웃음
을 내뱉었다. 그의 말을 듣고 가만히 생각해보니  정말 자신의 후세가 궁금해
진 것이다. 자신은 기린과 흑룡의 피를 이은 몸. 그리고 자신의 비(妃)가 백룡
족이 된다면 아이는 어떤 모습을 하고 있을까.  백호족은 모든 영수족 가운데
서 유일하게 진신을 가지고 있지 않은가.

  " 그렇군요. 기대가 되는데요."
  " 네 아이로 시험이라도 해 볼 셈이로구나."

유안이 무엇을 상상하고 있는지 눈치챈 듯 남자는 말을 건넸다.

  " 그럴지도 모르죠."

유안은 남자의 뒷모습으로 향해있던 시선을 천천히 하늘로 옮겼다. 완연한 어
둠으로 감싸인 밤하늘에는 어느새 촘촘히 박힌 별들이 금방이라도 떨어져  내
릴 듯이 환하게 빛을 뿌리고 있었다.




================================================================
오늘 회사에서 그동안 별러왔던 것인지 엄청나게 갈구더군요.
그래서 그동안 참고 있던 말을 해버렸지요. -_-
바로 회사 그만둔다는 말이요. 전 아쉬울 것 없다구요. 뭐.
가뜩이나 시간에 쫓겨서 소설도 제대로 손 못보는 판인데 다음주에 오픈만
해주고 정말 그만 둬 버릴거에요. 에잇...세상이 미워.
너무 피곤해서 문장이 눈에 안보여요. 틀린 곳이 분명히 많을텐데...
절 잊지 않으시고 읽어주신 분들, 컴백 환영도 감사합니다.. T^T




 [번  호] 7025 / 7153      [등록일] 2000년 03월 09일 23:51      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 132 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 4 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



제 2장. 黑 (그림자의 끝에서)



                검은 어두움으로 뒤덮인 암담함 속에서...
                    그 침묵과도 같은 고요 속에서...
                   시간조차 숨을 죽인 적막의 바다가
                    조심스레 눈을 뜨고 세상을 본다.



  一.


시냇물이 흐르는 소리. 산새들의 지저귐. 나뭇가지를 통과하는 바람. 그리고
침묵처럼 흐르는 고요. 또 다시 아침이 찾아왔다.
항상 아침을 맞이할 때마다 카이엔의 가슴에는  아련한 통증이 피어올랐다.
그것은 두 번 다시 되돌릴 수 없는 기억을 떠오르게 하는 동통이었다.
불과 몇 년 전만 해도 자신의 하루는 차분하면서도 맑은 울림을 가진 어머니
의 목소리로 시작되었다. 그러나 그것은 머나먼  과거의 기억처럼 어렴풋이
그의 뇌리를 점령하고 있을 뿐. 지독한 한산함과  고요로 점철된 아침은 악
몽처럼 그를 따라붙었다.

 - 아무 것도 달라지지 않았다.

카이엔이 직접 얼굴을 마주 대하고 이야기를 나누었던 사람을 꼽으라면  그
가 지금까지 살아온 20년의 세월을 통틀어 열 손가락 안에 꼽을 수 있을 정
도의 숫자로 한정된다. 그것은 그의 부모님이 그를 낳은 후 머물게 된 곳이
인적이 극히 드문 깊은 산 속에 자리하고 있었기 때문이라는 이유이기도 했
다. 그렇지만 그것보다는 카이엔이 자신의 집을 떠날  생각을 하고 있지 않
았기 때문이라고 말하는 편이 옳았다.
그때로부터 벌써 몇 년이 흘렀고 자신은 스무 살이 되었지만 변한 것은 없었
다. 그때는 둘이었지만 지금은 혼자라는 사실만이 다를 뿐.

  " 아무 것도 달라지지 않았어..."

그는 버릇처럼 중얼거렸다.
낡은 문에서는 계속 삐걱거리는 소리가 울렸다. 꼭 맞지 않는 문틈 사이로
조금씩 바람이 새어 들어오고 있었다. 아련하게 되살아나는 과거의 영상. 겨울
이면 어머니는 웃음 띄운 얼굴로 오래된 종이를 잘 접어서 그 틈안에 채워 넣
곤 했다. 그것도 지금에 와서는 하지 않고 있지만.
희미한 열기를 품고 있는 초여름의 바람은 이름만큼 따뜻하지만은 않았다.
지독한 외로움. 자신의 목소리조차 잊을 정도로 고요 속에 묻혀 지내온 시
간들. 또 다시 세찬 바람이 문을 한차례 흔들고 지나갔다.


                     *            *            *


  " 아무 것도 달라지지 않았어. 언제나 그랬듯이 아무 것도....."
  " 어머니?"

카이엔은 윤기가 흐르는 길고 검은 머리카락을 바라보며 나지막한 목소리로
어머니를 불렀다. 그렇지만 예상하고 있었던 것처럼 그녀는 뒤를 돌아보지
않았다. 비록 시야에 들어오는 것은 그녀의 아름다운 머리카락뿐이었지만
카이엔은 어머니의 눈동자가 눈앞에 펼쳐진 진록의 숲이 아닌 자신이 볼
수 없는 먼 곳을 향하고 있다는 것을 알고 있었다. 어쩌면 그녀도 들어서지
머나먼 하늘의 땅을 바라보는 지도 몰랐다.

  " 미안하구나..."

한참동안을 그렇게 조용한 시선으로 어딘가를 바라보던 그녀는 온화한 울림
을 담은 목소리로 카이엔에게 말을 건넸다. 그리고 그녀는 그제서야 고개를
돌려 카이엔을 응시했다. 놀랄 만큼 단정하고 부드러운 얼굴이 카이엔의 눈
안에 들어찼다. 아무런 치장을 하지 않았음에도 하얗고 고운 용모를 간직한
그녀는 카이엔에게 자신의 그런 외모를 물려주었다. 얼굴을 한번이라도 대
한 적이 있는 이들에게는 온화함으로 기억될 그녀의 얼굴에는 몇 년전부터
그림자처럼 굳어진 희미한 슬픔이 배어 있었다.

  " ......아버지가 그리우세요?"

카이엔의 물음에 그녀는 엷은 미소만을 떠올려 답했을 뿐. 아무 말도 하지
않았다. 그 미소는 아름다웠지만 그것은 보는 이에게 처연함을 전해주는 아
름다움이었다.

카이엔은 항상 먼 곳만을 바라보는 어머니의 시선을 자신에게로 되돌리고 싶
었다. 분명 아버지의 부재에서 연유했을 어머니의 텅빈 미소를 더 이상 보
고 싶지 않았다. 하지만 그는 강한 바램의 한 구석에서 이미 깨닫고 있었다.
결코 자신의 힘으로는 그 어떤 것도 되돌릴 수 없음을. 입에서 피를 토해내
며 스러져간, 영원한 안식의 땅 영계에서 편히 잠들어 있을 아버지를 되살
릴 방도도. 더 이상은 마음 가득 채워질 정도로 온화한 미소를 짓던 어머니
를 볼 수 없을 거라는 사실도 카이엔은 알고 있었다. 그 때문인지도 모른다.
카이엔은 더 이상 나이에 맞는 얼굴을 가질 수 없었다. 열 여덟의 나이에는
어울리지 않는 삶의 무게가 조금씩 카이엔의 어깨에 내려앉고 있었다.
어머니는 카이엔이 가슴 아프게 자신을 응시하고 있다는 사실도 모른 채 또
다시 텅빈 미소를 떠올렸다.

  " 식사를 해야지. 카이엔."

어느새 어머니의 얼굴로 되돌아온 그녀는 자리에서 몸을 일으켰다. 연한 옥
색의 광목에 감싸인 그녀의 몸은 예전에 비해 확실히 마른 것처럼 보였다.
카이엔은 그녀가 걸음을 옮겨 부엌으로 들어서는 것을 조용히 응시하고  있
었다.

  " 어머니......."

어머니는 자신의 변화를 깨닫지 못했다. 그녀만이 가지고 있던 의연함이 망
연한 공허로 바뀌었다는 사실도, 지금의 자신이 더  이상 예전의 그녀가 아
니라는 사실도 그녀는 깨닫지 못했다.
조금 전에 어머니가 바라보던  먼 곳을 카이엔도 바라보았다.  하지만 눈에
들어오는 것은 높고 높은 푸른 하늘과 몇  개의 조각구름이 전부였다. 어머
니는 대체 무엇을 보고 있었던  것일까. 아버지가 쉬고 있을  영계? 그렇지
않으면 아버지와 보냈던 시간들을 되새기고 있었을까.  카이엔은 고개를 저
었다. 자신이 그녀의 아들이듯이 그녀도 자신의 어머니일 뿐. 그 이상도  그
이하도 아니다. 아무리 이해하고 싶어도 자신은 어머니의  전부를 알 수 없
다.
아버지가 살아있을 때 직접 함께  지었다던 이 집은 조금씩 세월의  변화를
보여주듯 연한 빛깔로 퇴색되어 가고 있었다. 두 그루의 감나무가 자리하고
있는 작은 안마당과 무릎까지 오는 낮은 싸리나무 울타리. 그리고 방 세 칸
짜리의 초가집. 손때가 묻어 곳곳에 검은 얼룩이 배어있는 툇마루에서 몸을
일으키며 카이엔은 다시 두 손을 뻗어도 닿을 수 없는 높은 하늘을 바라보
았다.

삐걱거리는 소리와 함께 문이 바람에 흔들렸다. 분명 새하얀 빛깔이었던 문
풍지는 어느새 누렇게 색이  바래 있었다. 카이엔은 잠시  바람에 흔들리는
방문을 응시하다가 등을 돌렸다. 언제나 자신을 조용히 맞이해 주는 장소로
향하는 발걸음은 오늘따라 더욱 무겁게 느껴졌다.

작은 옹달샘 하나와 한 사람이 편안히 몸을 눕힐 수 있을 정도의 공간.
1년이 가도 사람하나 오지 않는 외진 산 속에서도 나무들로 가리워져  거의
눈에 띄지 않는 이 장소를 발견한 것은  작은 우연이었다. 가끔 들짐승들만
이 작은 샘에 목을 축이러 올 뿐. 이곳에서라면 하루종일 어느 누구의 방해
도 받지 않고 자신만의 세계에  잠길 수 있었다. 방해할  이가 없다는 것은
카이엔 자신이 가장 잘 알고 있었지만 그래도 이곳은 카이엔에게 있어 가장
마음 편한 장소였다.
세상과 유리된 공간. 그리고 그 보다  더 깊은 곳. 멀리서 어렴풋이  자신을
부르는 어머니의 목소리가 들리는 것 같았다.

쏴아아.
선선함을 품은 거센 바람이 나뭇가지를 한차례  흔들고 지나갔다. 초여름의
풋풋한 녹음을 가득 담은 바람은 가만히 손을 내뻗어 자신을 만지려던 카이
엔을 조롱하듯 쉽게 손안에서 빠져나가 버렸다. 단지 숨을 들이쉬고 내쉬는
행동만을 계속하며 녹색의 풀 위에 누워서 하늘을 바라본지 얼마나  되었을
까. 푸른빛으로 물들어 있던 하늘은 어느새 깊은  어둠으로 물들어 검게 변
해 있었다. 그 속에서 빛을 발하고 있는 별의 조각들이 마치 몽롱한 꿈처럼
희미하게 빛났다. 그와 함께 은근히 달아올라 있던  땅의 열기가 조금씩 밤
의 서늘함과 맞물려 식어가고 있었다.
하루종일 아무 것도 먹지 않았지만 배가 고프지는 않았다. 하지만 공복감 대
신 가슴속을 채우고 있는 것은 점점 무게를 더해 가는 고독이었다. 점점 범
위를 넓혀가고 있는 어머니와의 단절.  그리고 사람들과의 단절. 이제  다른
사람을 만나더라도 입술을 움직여 말을 걸  수 있을지 알 수  없다. 하지만
일부러 멀리 떨어진 마을로 내려가 사람들을  만나고 그들 속에 들어갈 생
각은  없다. 그들이 이방인을 낯설어  하듯이 자신도 그들의  생기에  가득
찬 시선을 낯설게 느낄 것이 분명했기  때문에. 사람들은  모두 자신이  가
진 무언가를 바라보며 하루하루를 바쁘게 살아갔다.  누군가는 농사를 지으
며,  누군가는 물건을 팔면서, 또 다른 누군가는 어딘 가로 걸음을 옮기면서.
언젠가 보았던 마을의 광경은 카이엔에게 그렇게 깊이 다가왔었다. 결코 다
가서지 못할 두터운 벽과 함께. 세상은 움직이고 있었지만 그  움직이는 세
상 속에서 카이엔은 정지되어 있었다. 태어났던 그 순간부터 지금까지. 한결
같이. 아버지와 어머니. 그리고 자신이 함께 있던 그 10년간의  시간만이 그
정체된 시간과 공간 속에서 유일하게 빛을 내며 움직이던 유일한 것이었다.
눈을 감아도 잠이 오지는 않았다. 그럴 마음은  들지 않았지만 이제는 어머
니와 단 둘뿐인 초가로 돌아가야 한다. 분명  어머니는 언제나 처럼 툇마루
에 앉아서 밤하늘을 보며 먼 곳을 그리워하고  있을 것이다. 자신이 이곳에
서 하루를 보내듯이 어머니는 그렇게 결코 되돌아오지 않을 무엇을  그리워
하고 또 그리워하며 후회로 채워갈 것이다.

한줄기의 바람이 긴 꼬리를 물고 떨어져 내리는 유성과 함께 카이엔을 스치
고 지나갔다.



==============================================================
음.. 회사 그만두기로 했습니다. 완전히. 그래도 얼마간은 다음사람한테 인수
인계해야할테니 나가야하지만... 그만두자마자 바로 코믹월드로 가야해요.
그쪽에서 직원으로 오라고 ^^; 반년동안 아르바이트 했었기 때문에 바로 오라고
하는군요. 제 적성에는 역시 이벤트가 맞는 것 같아요.
뭔가 속이 시원한 기분.
요즘은 글 쓰는데 갑자기 속도가 붙었습니다. 슬럼프가 오기전에 빨리 써야지
^-^




 [번  호] 7026 / 7153      [등록일] 2000년 03월 09일 23:52      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 115 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 5 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



제 2장. 黑 (그림자의 끝에서)


  二.



  " 카이엔."

고개를 돌려 바라본 어머니의  모습은 놀랄 만큼 달라져  있었다. 모양 좋게
틀어 올린 머리카락에는 밝은 빛을 뿌리는 금색의 용잠이 꽂혀 있었고, 그녀
가 입고 있는 옷 역시 평소의 수수한 광목이 아닌 화려한 문양이 수놓아진
비단이었다. 단 한번도 본 적이 없던 어머니의  이러한 모습은 카이엔의 마
음에 작은 혼란을 일으켰다. 어머니가 자신이 모르는 다른 누군가로 변해버
린듯한 기분이 들었기에.

한번도 물은 적은 없었지만 카이엔은 자신의 아버지도 그리고 어머니도  이
런 깊은 산 속에서 스스로의 힘으로 집을 짓고 살아갈 만한 인물들이  아니라
는 것을 알고 있었다. 무슨 이유 때문에 외부의 다른 누구의 방문을 꺼려해
서 이런 깊은 산 속에서 살아가고 있는지는 알지  못한다. 그러나 확신할 수
는 없지만 그것은 분명 자신이 알지 못하고 있는 아버지와 어머니의 신분이
관계되어 있을 것이다. 항상 병색으로 인해 초췌한 표정을 떠올리고 있기는
했지만 아버지의 몸에서는 결코 지울 수 없는  기품이 배어 나오고 있었다.
그리고 그것은 어머니도 마찬가지였다. 아버지를, 그리고 자신을 위해서  음
식을 만들던 어머니의 손은 과거에도 그리고 지금도 매끄럽고 고왔다.
하지만 물을 수는 없었다. 정확하게 꼬집어 이야기할  수는 없지만 묻고 싶
다는 마음 한편에 물어서는 안 된다는 막연한 불안감이 존재하고 있었다. 그
것보다 지금까지의 삶에 있어 부모님의 신분으로 인해 득을 본 일도 그렇다
고 손해를 본 일도 없었기 때문에 일부러 그 일을 끄집어 낼 필요는 느끼지
못하고 있었다는 것도 이유중의 하나였다.
부모님은 어쩌면  집안의 반대를 무릅쓰고 혼인한 후 이곳으로 도피해왔을
수도 있고, 지병이 있던 아버지를 편안하고 조용한  곳에서 지낼 수 있도록
하기 위해서 일부러 한적한 곳을 찾아온 것일 수도 있다. 하지만 그것은 단
지 짐작일 뿐 진실을 알고 있는 것은 어머니와 이제는 세상에 없는 아버지
뿐이었다.

  " 카이엔. 하고 싶은 말이 있다."

지금 만큼은 어머니의 얼굴에 그림자처럼 드리워져 있던 아버지로부터 연유
한 슬픔이 완전하게 사라져 있었기에  카이엔은 가슴속에 피어오른 의문과
혼란을 지운 채 그녀의 단 하나뿐인 아들이 되어 그녀를 응시했다.

    " 네 아버지의 이름은 진 류선이라고 한다. 지금까지 네게 아버지의 일
을 말한 적이 없던 까닭은 그가 1품의 벼슬에 올라있는 진씨 가문의 3대독자
였기 때문이다. 비록 지병이 있기는 했지만 그는  주위의 많은 기대를 받고
있었고 그 기대에 충분히 부응하고 있었다. 하지만  그는 그런 것들이 부담
스러웠다. 자신을 향한 많은 이들의  시선도 염려하는 말과 걱정어린  얼굴.
그 모든 것이."

아주 어렸을 무렵 카이엔은  아버지에게 글을 배웠다. 집안에  있는 책들은
그리 많은 양은 아니었지만 아버지는 그 책들이 닳고닳아 색이 바랠 때까지
책장을 넘기며 탐독했고, 그것을 카이엔에게 가르쳐 주었다. 자상한  목소리
로 카이엔의 궁금증을 하나하나 풀어주던 아버지는 훌륭한 선생이었다.
언젠가 아버지의 이름이 무엇인지 물었던 적이 있었다. 그때 아버지는 성은
이야기하지 않은 채 이름만을  말해주었다. 그리고 왜 자신과  이름을 쓰는
법이 다르냐는 자신의 질문에 아버지는 웃음을  지으며 답해주었다. 그것은
어머니의 이름을 따서 지었기 때문이라고. 보통  이름을 지을 때는 아버지쪽
의 성을 물려받거나 이름을 따르기 마련이었지만 아버지는 무엇 때문인지 그
렇게 하지 않았다.

 - 그것은 네 어머니를 생각하는 내 마음을 담은 것이란다.

그 때도 지금도 아버지가 왜 그런 말을 했는지는 알 수 없었다. 그저 이름을
짓는 간단한 일일뿐인데도 그 말을 꺼냈던 아버지는 분명 행복에 차 오른
얼굴을 하고 있었다.

  " 그리고 그토록 큰 무게에 짓눌려 있었지만 그는 아무 말 없이  나와 함께
나와 주었지. 자신에게 속한 모든 것을 버리고. 오히려 날 만나게 되어 다행
이라고 하면서... 그와 함께 지냈던  12년의 시간은 정말 행복했다. 그  어떤
것도 떠올리지 않아도 되었고 어떤 것도 거리낄 것이 없었지. 그와 나. 그리
고 네가 있었으니까."

그녀는 무척이나 차분한 목소리로 말을 이어갔다.  현명하고 사려 깊은 아내
의 얼굴을 한 채.

  " 하지만 나는 항상 알고 있었다. 내  마음속에는 과거에 연결되어 있는
끊을 수 없는 긴 줄이 남아 있음을. 그리고  그것은 그가 가지고 있던 병으
로 인해 항상 조마조마 해야했던 시간이 지나버린  지금. 날 다시 얽매이게
하는구나."

어머니는 손을 내밀어 카이엔의 손을 잡았다. 따스한 온기가 손바닥을 타고
전해져왔다. 정말 오랜만에 서로의 온기를 확인한 두 모자는 동시에 입가에
희미한 미소를 떠올렸다.

  " 네 이름을 부를 때마다 그가 내게 해주었던 배려가 되살아난다. 비록 내
바램대로 그의 성을 잇지는 못했지만 난 만족하고  있단다. 그도 분명 그랬
을거야."

그녀는 알아채지 못하고 있었지만 그녀의 목소리에는 조금씩 물기가 배어나
오고 있었다. 그리고 이어지는 나지막한 한숨.

  " 한마디도 해주지 않는구나. 넌 어릴 때부터 말이 없는 아이였지..."

카이엔 자신도 무언가 말을 꺼내야 한다는 사실은 알고 있었지만  마음처럼
입술이 움직여주지 않았다. 완벽하게 달라진 어머니의 모습을 본 그 순간부
터 카이엔의 입술은 얼어붙은 것처럼 떨어질 생각을 하지 않았다.
카이엔은 어머니의 손에서 느껴지는 온기를 다시 한번 확인하며 가볍게  고
개를 저었다.

  " 그래. 그렇구나."

사실은 지금 왜 그렇게 좋은 옷을 입고 있는지, 왜 지금까지 한번도 들려주
이 않았던 과거의 이야기를 꺼내는지, 왜 이렇게 달라진 어머니를 바라보는
것이 불안한지 묻고 싶었다. 하지만 굳어져버린 입술은 자신의 의지대로 움
직이려 하지 않았다.

  " 식사를 준비했다. 요즘은 통 먹지를 않더구나."

어머니는 그렇게 말하고는 카이엔과 마주잡고 있던 손을 풀었다. 온몸에 퍼
져가던 온기가 희미한 향기만을 남기고 다시 떠나갔다.

짙어져가는 녹음(綠陰)이 숲에 음영을 만들어내며  사락거리는 움직임을 보
였다. 그리고 찢어질 듯이  높게 울려 퍼지는 매미 울음소리가  귓가에 파고
들어왔다. 그렇게 계절은 한여름의 속으로 깊게 발을 들여놓고 있었다.

탁하는 소리와 함께 작은  상이 툇마루 위에 놓였다. 김이  피어오르고 있는
흰쌀밥 두공기와 나물, 소채. 그리고 물 두잔이 상위에 놓인 채 주인을  기
다리고 있었다. 무척 간소한 차림이었지만 카이엔에게는 익숙한 것이었다.

  " 먹도록 하자."

어머니는 카이엔의 맞은편에  앉아서 숟가락을 집어들었다.  카이엔은 고운
옷을 차려입은 어머니에게 왠지 지루할 정도로 한적한 집과 이 소박한 음식
이 어울리지 않는다는 생각을 했다.
산나물은 싱거웠다. 약간의 소금 이외에는 다른 어떤  간도 하지 않는 어머
니다운 음식이었다.

  " 미안하구나...."

대체 무엇에 대한 사과인지도 모를 그  말을 어머니는 며칠째 반복하고 있
었다. 지금까지는 어머니의 그 말에 대해 대꾸 한번 하지 않았지만 오늘 만
큼은 저절로 입술이 움직이고 있었다.

  " 괜찮아요."

무엇에 대한 사과이며 무엇에 대한 대답인지는 알 수 없었지만 그렇게 말하
고 싶었기에 카이엔은 어머니의 눈을 직시하며 대답했다.


날이 밝았다. 이른 아침의 희뿌연 안개 속에서  눈을 뜬 카이엔은 직감적으
로 무언가 달라졌다는 것을 느꼈다. 말을 많이  하지 않는 대신 다른 감각이
발달한 것인지도 모른다. 얇은 홑이불을 걷어내고 일어선 후 카이엔은 문을
향해 손을 뻗었다. 문은 약간의 삐걱거림을 전하며 열렸다. 안마당 가득 들
어찬 안개 속에 감싸인 숲은 평소의 모습과  확연히 달라져 있었다. 비밀스
러운 음험함을 흩뿌리는 숲은 무언가를 숨기고  있는 듯이 고요했다. 조용
히 그 안개를 바라보던 카이엔은 조심스레 어머니의 방을 향해  걸음을 옮
겼다.
툇마루 위를 일곱 걸음 정도 걸어가면 카이엔의 방과 마찬가지로 바람소리에
발맞추어 삐걱임을 전하는 문이 나온다. 소리가 울리지 않도록 조심스레 걸
음을 옮기고 나서 카이엔은 문고리에 손을 가져갔다.

  " 어머니......."

목소리는 안개에 묻혀버렸는지 금새 사그러들었다.
매일매일을 툇마루에 걸터앉아 무언가를 떠올리는 일로 보내는 그녀였지만
아침을 맞이하는 것은 빨랐다. 해가 뜨자마자  일어나는 카이엔보다도 그녀
는 항상 먼저 일어나 있었다. 그런 그녀가  오늘은 안개에 감싸여 있다고는
해도 해가 뜬지 한참이나 지난 지금까지 카이엔을 깨우지 않고 있는 것이었
다. 그리고 피부를 타고 올라오는 여름에 어울리지  않는 희미한 한기가 카
이엔의 기분을 가라앉게 만들었다. 그리고 문을 열고 방안으로 들어선 카이
엔은 잠시 모든 것을 잊은 채 망연한 얼굴이 되었다. 텅빈 방. 어머니가  쓰
던 서랍장만이 덩그러니 남아있을 뿐 어머니의 모습은 어디에서도 찾을  수
없었다. 그 어떤 말도 편지 한 장 남기지 않고, 그렇게 어머니는 마치  처음
부터 존재하지 않았던 것처럼 홀연히 사라져버렸다.




===============================================================
읽어주신 분들께 감사를 전하오며 ^-^




 [번  호] 7055 / 7153      [등록일] 2000년 03월 11일 03:27      Page : 1 / 9
 [등록자] 까망포키         [조  회] 121 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 6 -
───────────────────────────────────────
< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



제 2장. 黑 (그림자의 끝에서)


  三.


혼자만의 생활은 생각만큼 쉽지 않았다. 산에서 자라는 나물이며 열매를 따
기위해 산을 돌아다니기만 해도 어느새 하루의 반이 훌쩍 지나가 버렸다. 그
리고 마음 편히 자신만의 장소에 앉아서 생각에 잠길 여유도 없었다. 처음에
는 그저 망연함에 잠긴 채 아무런 행동도 하지 못했지만 현실을  헤쳐나가기
위해서는 모든 것을 잊고  생활에 전념해야했다. 아무런 행동도  하지 않고
그저 자신만의 세상 속에 빠져있다고 여겼던  어머니가 사실은 자신을 위해
여러 가지를 해주었다는 것을 카이엔은 지금에 와서야 깨닫고 있었다.
하지만 이제 와서 그것을 깨달았다고 해서 변하는 것은 아무 것도 없었다. 자
신은 혼자이고 이제는 누구와도 말을 나눌 수 없다는 사실은 굳어진 진실이
었다.

한여름의 열기를 품은 후끈한 바람과 오랜 잠에서 깨어 나와 울어대는 매미들
의 향연이 숲속을, 낡은 초옥을. 그리고 카이엔의 가슴을 가득 채워갔다.

  " 아무 것도 달라지지 않았어...."

그리고 언제부터인가 카이엔은 어머니가 버릇처럼 중얼거리던 그 말을 그대
로 반복하고 있었다. 조금은 알 것 같았다. 어머니가 어떤 마음으로 이 말을
되뇌었을지. 벗어 나려해도 벗어날 수 없는 그리고  지독할 정도로 한적하게
흘러가는 시간 속에서 자신이 할 수 있는 것은  아무 것도 없었기 때문에. 포
기하지는 않는다. 하지만 거스르지도 않는다. 그저 아래로 아래로 순리에 따
라 흘러가는 물줄기처럼 그렇게 거대한 시간의 강줄기에 묻혀서 떠돌 뿐.


나이보다 한참은 어려보이는 외모와 달리  카이엔의 눈은 시간이 흐를수록
점점 가라앉은 침잠된 검은색으로 변해갔다. 그  눈을 마주 대한 사람이라면
누구나 한번쯤은 되돌아보게 만들 희미한 우수의 향기를 담은 채. 아무 것도
바라지 않고 그저 존재할 뿐인 체념이 담긴 카이엔의 눈은 2년전에 어머니가
그랬듯이 드넓은 하늘을. 그 속에 담긴 눈에 보이지 않는 영상을 쫓고 있었
다. 그 속에는 점점 희미해지는 아버지의 기억과 마지막으로 보았던 어머니
의 아름다운 모습이 떠올랐다. 새하얗게 그대로 하늘 속에 녹아 들어갈 것 같
던 어머니의 얼굴이.
또 다시 혼자가 된 이후 맞이하는 두 번째의 여름이 따갑게 고개를 들고 있
었다.

스무해동안 지내왔던 천성산의 길들은 이제 눈을 감고도 걸을 수 있을 정도
로 익숙해졌다. 어디로 어떻게 가면 샘이 있는지, 맛깔스러운 열매가  열리는
나무가 있는지, 등을 기대고 편히 쉴 수 있는 오래된 노송이 자리하고 있는
지. 그리고 작고 검은 눈망울을 굴리며 나무에서  나무로 뛰어 다니는 들짐
승이 있는지.
발 아래에서 작은 소리와 함께 사그러드는  길다란 풀들을 헤치며 카이엔은
깊은 숲 속으로 들어섰다. 천연의 오지라는 것을  드러내듯 발걸음을 옮길 때
마다 숲은 점점 울창해졌고 나무들의 키도 점점 커져갔다. 그렇게 나뭇가지
로 햇빛마저 가로막힌 깊은 곳까지 들어서면서도 카이엔의 발걸음에는 막힘
이 없었다. 평지를 걸을 때보다 더 빠른 속도로  숲을 헤쳐가며 카이엔은 자
신이 목적하고 있는 장소로 들어서고 있었다.
벌써 반시진은 걸은 듯 했다. 카이엔의 표정은 처음과 마찬가지로 단정했지
만 이마에는 땀방울이 조금씩 배어 나오고 있었다.  익숙한 길이라고는 해도
더운 여름. 그리고 한낮의 열기는 무시할만한 것이 아니었다.

  " 하...."

그리고 나서도 한참을 더 걸어간 끝에 이윽고 카이엔이 가고자 했던 장소가
나타났다. 천성산의 수십 개의 봉우리중 하나인 이곳은 해돋이를 가장 잘 볼
수 있는 곳이기도 했고 산등성이마다 드리워진 운해(雲海)를 볼 수 있는 곳
이기도 했다. 그리고 카이엔이 사흘에 한번 꼴로 찾는 곳.
탁트인 봉우리 위에 올라서자마자 서늘한 바람이 머리카락을 통과하고  지나
갔다. 덕분에 이마에 배어있던 땀은 금새 식어버렸다.

  " 그래도 아직은......."

카이엔은 자신의 귀에밖에 들리지 않을 작은 소리로 중얼거리며 끝없이  펼
쳐진 산줄기와 그 사이사이를  채우고 있는 하얀 구름을.  그리고 진록으로
물든 거대한 봉우리들을 내려다보았다. 산줄기가 끝나는 곳에 깨알처럼 작
게 뭉쳐있는 마을의 정경이 내려다 보였다. 하지만 그것은 카이엔의 관심을
끌지 못했다. 카이엔이 바라보는 것은 단지 막혀있던 가슴을 훤히 뚫어주는
끝이 보이지 않는 대륙의 모습. 그리고 조금 더 가까워진 하늘이었다.  손을
뻗으면 금방이라도 닿을 듯한 푸른색의 하늘은 눈이 시리도록 푸르게  빛났
다. 분명 저 하늘의 저편에 아버지가 편안히 몸을 눕히고 있을 영원한 안식
의 땅 영계가 자리하고  있을 것이다. 그곳에서라면 분명  아버지도 병으로
인해 고통받지 않고 잠을 잘 수 있을 터였다. 피를 연상시키는 붉은 색과는
아무런 연관도 없는 깨끗하고 맑은 푸른색의 땅에서 아버지는 미소짓고  있
을 것이 분명했다. 지상에서 자신을 올려다보는  자신과 그리고 어딘가에서
분명 하늘을 응시하고 있을 어머니에게 나지막하게 웃어주면서.

 - 카이엔. 하늘에는 말이다. 영혼의  안식처인 영계와 살아있는 모든 이들
의 수명을 관장하는  옥황상제가 살고 있는  천상계(天上界). 백호, 기린(麒
麟), 봉황(鳳凰)이 살고 있는 환계(幻界).  그리고 사방(四方)을 지키는 맹장
인 용족이 살고 있는 천계(天界)가 있단다.

항상 나직한 울림을 담은 목소리로 말하던 아버지가 어느 날 숲을 흔들고 지
나가는 바람에 정신을 빼앗기고 있던 카이엔에게 말을 걸었다. 평소에 아버
지가 가르쳐주던 책자의 내용과는 확연히 다른 것이었기에 카이엔은 흥미를
느끼며 아버지에게 이야기를 재촉했다.

 - 그래. 그럼 어떤 이야기를 해줄까?

아버지의 질문에 카이엔은 기다렸다는 듯이 용족이라고  답했다. 힘차게 대
답하는 카이엔의 머리를 쓰다듬으며 아버지는 나지막하게 웃었다.

  - 용족은 청룡, 황룡, 홍룡, 백룡, 흑룡. 이렇게 다섯으로 나뉘어지지. 각각
의 용족들은 물과 대지, 불, 바람, 대기의 흐름을 다스린단다. 용족들은 자신
들이 가진 그 자연을 다스리는 힘으로 사계절을 움직이고 또한 사방을 수호
하지.

 - 그렇지. 봄, 여름, 가을, 겨울의  사계절은 바로 용족들의 힘으로 찾아오
는 거란다.

그 이야기를 들었던 때부터 카이엔의 마음속에는 용족에 대한 동경이  강하
게 자리잡았다. 인간인 자신과는 본질부터 다른 최강의 종족. 계절을 움직이
는 신비한 존재. 평생이 가도 그들의 그림자조차 볼 수 없겠지만 어린 아이
였던 카이엔에게 신화적이고 거대한 용족이라는 이름은 지워지지 않을 각인
처럼 깊게 새겨졌다.

  " 용족........"

카이엔의 눈에 비치고 있는 휘어진 산등성이가 마치 거대한 몸을 지상에 눕
히고 있는 청룡처럼 보이고 있었다.

이제 막 인생의 문턱에 들어선 자신. 혼자서  첫발을 내딛어야 할 테지만 아
직은 아무 것도 하고 싶지 않았다. 지금까지의 자신은 계속 무언가를 잃어 오
기만했다. 아버지와의 결별, 어머니의 실종. 그리고 고독한 숲 속의 집에 혼
자 남은 자신. 그러한 외로움  때문에 눈물을 흘릴 자신은  아니지만 그래도
아직 망설이게 만드는 무언가가 남아 있었다.  언제까지나 이곳에서 살아갈
수 없다는 것은 어머니가 사라졌던 그날부터 깨닫고 있었지만 아직은. 아직
은 이 지독한 고요 속에 머무르는 것도 나쁘지는 않다.
벗어날 수 없는지도 몰랐다. 단 셋뿐이었지만 그래도 행복했던 가족의 그림
자가 드리워져 있는 이곳에서. 과거를 회상하며 평생을  보낼 수 있다면 그
렇게 하고싶을 정도로.
골짜기 사이로 거센 바람이 움직였다. 그 여파로 인해 자욱한 안개처럼 산등
성이에 머물고 있던 구름들이 서서히 흩어졌다.

어머니. 몇 번을 불러도 되돌아올 리 없는 이름.
처음부터 아무 것도 이야기해주지 않았지만 그녀는 카이엔에게는 생이  끝날
때까지 어머니라는 이름으로  남을 것이었다. 흐릿하게  흔들리는 아버지가
영원히 아버지이듯이.

카이엔은 등을 기대고 있던 나무에서 몇 걸음 떨어져서 아득한 먼 곳까지  펼
쳐진 대륙을 응시했다. 아무리 보아도 질리지 않을  듯한 광활한 대지는 그
렇게 조용히 가라앉은 채 말없이 누워있었다. 카이엔은 바람에 흩날리는 머
리카락을 손으로 매만지며 천천히 풀밭 위에 앉았다.  촉촉하게 젖어있는 흙
의 감촉이 옷을 통과해 피부에 파고 들어왔다. 그리고 희미하게 올라오는 흙
의 내음. 카이엔은 깊이 숨을 들이마셨다.
결코 다가설 수 없을 것처럼 한없이 넓고 깊은 하늘과 두 눈에 다 들어차
지않을 만큼 거대한 대륙. 두 개의 거대한 시류(時流)는 언제나처럼  고요히
잠겨 있었다.


늦은 밤이 되어 집으로 돌아갔을 때 툇마루에 앉아있는 낯선 이의  그림자가
눈에 들어왔다. 목덜미까지 닿는  잘 손질된 검은 머리카락과  선이 뚜렷한
얼굴. 끊임없는 수련으로 다져진 듯한 다부진 몸이 청색의 무복으로 감싸인
속에서도 뚜렷하게 드러나 있었다.

  " 이 집의 주인이십니까?"

그렇게 물어온 청년은 카이엔보다 적어도 다섯 살은 위일 듯한 얼굴을  하고
있었다.



==============================================================
오늘 정말 포지게(?) 놀아보자라는 결심으로... 그동안 열받은 것들 다  풀려고
^^ 3시까지 놀았습니다. 오락실에서 두시간. 노래방 두시간. 호프집 4시간.
음..그리고 커피숍도. 몸치인 제가 DDR 발바닥 4개까지 다 깼지 뭡니까..T^T
뭐든지 열심히하는 사람이 되자. 요즘의 표어입니다. ^-^;



 [번  호] 7056 / 7153      [등록일] 2000년 03월 11일 03:28      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 113 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 7 -
───────────────────────────────────────
< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



제 3장. 花(만개)



                            그렇게 잊혀지도록
                       기억 깊은 곳으로 가라앉도록
                          바라고 또 바랬건만....
                        그러나 되살아나는 그것은
                      결코 의지로는 조정할 수 없는
                           한줄기 기억의 향기



一.


  " 명계의 기운은 마주치는 순간 알게 된다고 했었지..."

리시엔은 입술을 움직여 말을 내뱉으며 주위를 둘러보았다. 보름에 한번 꼴로
내려오게 된 하계는 이제 천계 이상으로 익숙한  장소가 되었다. 천계에 비하
면 오대 원소의 기운이 미약했지만 하계의 기운으로도 충분히 용족들의  힘을
끌어낼 수 있었다.
리시엔은 이제 자유자재로 발휘할 수 있게 된 대부분의 중급주문들과 몇 개의
고급주문을 매일같이 반복해서 연습하고 있었다. 돌풍처럼 휘몰아치는 바람과
땀을 식혀주는 옅은 산들바람. 항상 주위에 있지만  느끼지 못하는 자연의 한
조각을 스스로의 힘으로 움직인다는 것은 분명 색다른 경험임이 분명했다. 용
족에게 있어서는 그것이 극히 자연스러운 일이었지만.

바람과 가을을 다스리는 자유의 용족 백룡. 백룡족으로 태어난 자신은 진정으
로 자신의 존재를 깨닫고 이해했는가. 리시엔은 스스로에게 질문을 던졌다.
그리고 나서 그녀는 고개를 저으며 아직은 아니라고 답했다.
성년식을 치르고 난지 수년. 하루가 멀다하고 찾아온 하계와 능숙하게 사용할
수 있게 된 자신의 힘.  많은 것이 달라졌지만 아직은  자신이 태어난 의미를
찾지 못했다. 그저 막연하게 설레임에 차오른 나날들을 보내고 있을 뿐.

명계란 어떤 곳일까...

리시엔은 주위를 둘러보는 시선을  멈추지 않은 채 생각에  잠겼다. 용족에게
있어서 제대로 힘을 발휘할 수 없는 유일한  장소라고도 일컬어지는 그곳. 가
라앉은 침묵과 기괴한 동물들이 사는 곳. 그리고 저주받은 자들이 영원이라는
굴레를 쓰고 살아가는 곳. 그곳의 공기에는 온몸의  기운을 빼앗는 독기가 숨
어 있다고 한다. 그것이 리시엔이 알고 있는 명계에 관한 전부였다.

항상 다른 곳을 침범할 기회를  노리고 있는 그들. 그곳에  살고 있는 자들은
천계에서 가장 오래된 자. 두  번의 생명을 살아가는 훼이  조차도 비교할 수
없을 정도로 오랜 시간을 살아왔기 때문에 스스로의 존재를 잊었다고도 했다.
몇 번이고 되살아나고 또 다시 죽음을 맞이하는 육체와 시간의 무게에 견디지
못해 부서져 버린 정신.

나이 많은 이들은 항상 말했다. 가장 주의해야 할  곳은 다른 어느 곳보다 명
계라고. 그러나 그 말이 실감나지 않는 것도 사실이었다.
지금으로부터 500여년 전. 훼이는  천계까지 넘어와 자신을  위협하던 명계의
주인과 그 부하들을 깊이 상처 입히고 그들의  땅으로 쫓아보냈다. 그때 이후
로 그들은 무엇에 겁을 먹었는지 함부로 모습을  드러내지 않았다. 그러나 그
침묵의 시간이 너무 길었던 것일까. 수백년이 지난 지금 그들은 서서히 그 동
안 준비해온 것들을 풀어놓기 시작한 것이다.
아직 그것이 무엇인지는 아무도 모르지만.
생각에 잠겨 걸음을 옮기는 동안 리시엔은 어느새 울창한 숲의 초입에 들어서
있었다.
숲의 내음을 담은 바람이 마치  스스로의 의지에 의해 움직인 것처럼  그녀의
얼굴을 스치고 지나갔다.


  " .....!"

눈동자가 마주쳤다.
아무 것도 담지 않은 매끈한 검은색의 눈동자와 미미한 흔들림을 담은 검은색
의 눈동자. 같은 빛이었지만 품고있는 생각은 너무나도 다르다.
먼저 시선을 돌린 것은 리시엔이었다. 이름 모를 상대. 인간에 불과한  상대에
게서 느껴지는 이유 없는 끌림이 불안으로 번져가고 있었다.
자신은 이미 용족과 인간과의 금기를 어겼다. 인간의 앞에 모습을 드러내서는
안 되는 자신이 어떤 이유로든 인간과 마주친 것은 명백한 실수였다.

  ' 내가 이곳에 온 이유를 생각하자.'

리시엔은 재빨리 자리를 떠야겠다고 생각하고 마음속으로 다른 생각을 떠올렸
다. 오라버니 판유에게서 들었던 사실  때문에 이곳에 오지 않았던가.  그것도
자원해서.

  " 요즘 명계쪽의 움직임이 심상치 않다는 보고가 들어왔다. 예전의 일로 한
동안 움직이지  않고 있다고  생각했는데 그들에게는  시간이 무의미할  테니
까..."

리시엔도 익히 들어서 알고 있는 과거의 사건.  이제는 전설처럼 여겨지는 흑
룡족의 한 사람 때문에 명계는 큰 피해를 입었다고 한다.

  " 그럼, 제가 갈게요."
  " 리시엔. 네가..?"
  " 염려하시는 거예요. 아니면 절 믿지 못하시는 건가요?"

판유는 어이없다는 듯이 웃었다.

  " 하긴.. 어차피 너 혼자만 가는 것도 아니니. 좋을 대로 하도록  해라. 어차
피 내 옆에서 일을 배우겠다고 한 이상."
  " 꼭 무언가를 알아내서 돌아올게요."

그렇게 선언한 것이 벌써 언제였던지 잊을 정도로 리시엔은 하계에  내려와서
오랜 시간을 보냈다. 어쩌면 짧은 시간일는지 모른다. 그러나 리시엔이 체감한
시간은 너무나도 길었다. 용족이 속해있는 것은 천계의 시간임에도.

  ' 누구일까...'

막 발걸음을 옮기려 하던 그 순간. 리시엔은  마음속에서 피어오른 의문 때문
에 잠시 망설였다. 보통의 인간이 저런 눈을 하고 있었던가. 아무 것도 담기지
않은, 그래서 슬퍼 보이기까지 한 눈을.
어쩌면 그 감정은 자신의 착각인지도 모르지만 적어도 리시엔은 무감동한  검
은 눈동자에서 슬픔을 읽어냈다.

  ' 하지만 관심을 가져서는 안돼.'

리시엔은 빨리 이 장소에서 벗어나기 위해 걸음을  놀렸다. 주위의 풍경이 점
점 빠르게 뒤로 물러난다고 느꼈을 때 리시엔은 금새 다른 장소에 도착해 있
었다.

  " 후...."

엷은 한숨을 뱉어내며 리시엔은 방금  전까지 자신이 머물고 있던 산  중턱의
한 지점을 응시했다.



기이한 울림은 잠시동안 이어지다가 멈추었다.
이름모를 낯선 여인과 눈이 마주친 후 자신의 마음은 평소의 자신이 되지 못
했다. 얼굴은 여전히 아무 것도 떠올리지 않은  채 였지만 마음속은 누군가가
크게 휘저어 놓은 것처럼 끊임없이 흔들렸다.

  ' 그래.... 그랬었군...'

하지만 잠시 후 그 이유를 깨달을 수 있었다.  바로 며칠 전에도 들었지 않은
가.

  " 쿡쿡..."

갑자기 웃음이 나왔다.
그들은 자신을 알아채지 못하는데  자신은 그들을 느낀다. 그것도  다 자신의
몸 속에 흐르는 피의 힘인가. 그렇지 않으면 그들이 준 생명의 기운 때문일까.
아무래도 좋다.

  " 그래... 난 교룡이었지.."

누군가 자신의 말을 들어줄 이도 없는데 말은 계속 이어져나왔다.

  " 분명 용족이었어... 용족..."

용족이라는 단어를 내뱉을 때마다 마음속에서  피어오르는 것은 온몸을 태울
듯한 열기였다. 자신에게 이런 저주받은  삶을 살게 만든 것도  그 용족의 피
때문이 아니던가.
처음부터 자신은 아무 것도 몰랐다고 변명해봤지만 결국 그것은 자기  위안도
되지 못했다. 알고 있었다고 해도 결과는 달라지지 않았을 테니까. 하지만  지
금처럼 무너질 듯한 절망의 무게에 허덕이지 않아도  되었을 것이다. 알고 있
었더라면.
성년식을 치른 용족을 이토록  이나 가까이에서 본 것은  오늘이 처음이었다.
생김새는 하계의 인간들과 별다를 바가 없어 보였지만 몸에서 풍겨 나오는 기
운은 그녀가 보통의 존재가 아니라는 것을 말해주고  있었다. 분명 보통의 인
간이었다면 그녀의 그런 기운만으로도 위압감을 느꼈으리라.

  " 용족....."

작은 되뇌임이 바람을 타고 흘러갔다.


                        *           *          *


어째서지...?
리시엔은 며칠이 지나도록 뇌리에서 잊혀지지 않는 인간 남자의 모습  때문에
당혹감을 느끼고 있었다.
처음엔 그저 가까이에서 바라본 인간의 모습이었기 때문에 느끼는 당연한  감
정이라고 생각했다. 하지만 그것이 전부가 아니었다.
분명 그 검은 눈동자에 담긴 무감동함과 깊게  가라앉은 슬픔 때문일 것이다.
이토록 자신의 마음이 그 인간에게 향하고 있는 것은.
천계의 용족들과 마찬가지로 익숙한 검은 눈동자였을 뿐인데 그 속에 담긴 것
은 지금까지 단 한번도 본 적이 없는 침전된 감정의 흔적이었다. 그것도 너무
나 깊고 깊은.
용족에 비하면 터무니없이 짧은 생을 살아가는 인간이 어째서 그런 눈빛을 가
진 것일까. 리시엔의 의문은 점점 깊어지고 있었다.

  ' 잊자. 지금은 내게 주어진 일이 있잖아. 어차피 그는 그저 인간일  뿐이야.
나와는 다시 마주칠 일이 없는.'

리시엔은 계속 되뇌었다. 그렇지 않으면 도저히 남자의  눈동자를 잊을 수 없
을 것 같았다. 세차게 고개를 내저었지만 단 한번 마주쳤을 뿐인 검은 눈동자
는 지워지지 않았다.
흔하디 흔한 검은 눈동자였을 뿐인데도...

  " 후..."

리시엔은 한숨을 내쉬며 피식 웃었다.

  ' 어차피 단 한번이야. 이젠 만나고 싶어도 그럴 수 없을 테니까.. 차차 잊혀
지겠지..'

인간과의 만남을. 관계 자체를 금기시 하는 것은 어쩌면 너무나도 다른,  그러
나 서로에 대한 이끌림을 내포하고 있는 둘의  존재 때문인지도 모른다. 오랜
시간의 길을 걸어가는 자와 타오르듯 짧은 생을 보내는 자의 이끌림. 꽃이 나
비를 부르듯이 그렇게 둘은 서로를 끌어당기는 것인지도.

  " 판유 오라버니...."

리시엔은 다정하게 미소짓는 오라버니의 얼굴을 떠올려보았다.
지금은 분명 보좌관으로서 청룡왕의 집무실에 앉아있을 오라버니의 모습을.




 [번  호] 7077 / 7153      [등록일] 2000년 03월 12일 00:00      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 86 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 8 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


제 3장. 花(만개)


二.


막 자라난 풀이 타오르는 매캐한 향.
리시엔은 가라앉은 눈동자로 연기가 피어오르는 벌판을 응시했다.
인간이라는 이름이 남긴 상처. 푸른빛으로 모든 것을  뒤덮고 있던 봄의 상징
은 붉은 일렁임에 의해 검게 변모했다.

처음 그들이 들판을 태우는  것을 보고 리시엔은 경악했었다.  어째서 저토록
아름다운 자연의 모습을 없애려는 것일까.
그러나 오라버니 판유는 놀란 리시엔을 보고 엷게 웃으며 답해주었다.

  " 인간에게는 그리 많은 것들이 주어지지 않았다. 시간의 길을 제대로 걸을
수 있을 만큼의 긴 시간도, 살아가기 위해 필연적으로 얻어야할 몇 가지를 가
질 힘도, 질병이라는 천형을 피해갈 능력도 가지지 못했다. 그러나 그들이  가
지고 있는 것. 그것이 무엇인지 짐작할 수 있겠니?"

리시엔은 고개를 좌우로 흔들었다. 판유의 말을  곱씹으며 고민했지만 도무지
인간이 가졌다는 그것이 무엇인지는 떠오르지 않았다. 솔직히 말해 보통 때의
자신은 인간에 대해 큰 관심을 가지지 않았기 때문에 그들이 무엇을 하던 어
떻게 살아 가던지는 리시엔의 흥미를 끌지 못했었다. 단지 하계라는 이름만이
리시엔의 관심을 끌었을 뿐.

  " 그것은 바로 무언가를 만들어내고 앞을 향해 나아가는 힘이다. 우리 같이
강한 힘을 가지지는 못했지만 인간들은 자신들이 가진 의지로 모든 것을 만들
어나간다. 지금 네가 보고 있는 것도 그 일부이지."

하지만 어째서 새로 자라난 풀들을 태우는 것일까.  리시엔의 눈에 떠오른 의
문은 아직 사라지지 않은 채였다.

  " 아직 모르겠니? 저건 바로 곡식을 키우기 위해 땅을 일구는 바탕을  만드
는 일이다. 저렇게 풀을 태우고 풀이 타고남은 재가 쌓인 땅을 개간해서 곡식
을 심고 키워서 인간들은 그것을 먹으며 일년을  보낸다. 그것이 인간들의 삶
이지."

아직 완전히 이해하지는 못했지만 어느 정도 알  것 같았다. 계절을 다스리는
용족들이 사계의 흐름을 조정하기 위해 각자의 힘을 쏟아 붓고 모든 것을 관
리하듯이 인간들도 살아가기 위해 무언가를 만들어내고 또 무언가를 지워  가
는 것이다.
만약 인간으로 태어났다면 어땠을까. 인간의 여인들은 억눌린 삶을 살고 있다
고 들었다. 무언가를 하고 싶어도 자유롭게 그것을 할 수 없다고 했었다. 직접
인간의 삶을 엿보지는 못했지만 리시엔은 그  소리만으로도 거부감이 들었다.
분명 자신이 인간으로 태어났다면 답답함을 견디지 못하고 도망쳤을지도 모르
는 일이다.

이제 풀을 다 태운 연기는 점점 희미하게 변하고 있었다. 몇 번이나 보아왔던
광경. 인간들은 자신들이 만들어낸 쇠붙이로 땅을 파헤친다. 그러나 그것은 땅
을 망가트리는 것이 아니다. 새로운 생명을 싹트게 하기 위한 그들만의 방식.

  " 후...."

리시엔은 한숨을 쉬었다.
어째서 자신은 이렇게 인간들에게 깊은 관심을 가지는 것일까. 다른 용족들은
모두 자신이 맡은 일을 하느라 바빠서 눈을 돌릴 시간도 없다고 하는데.
조금 위험할지도 모른다는 생각이 들었다. 인간과의 인연이 남기는 것은 상처
뿐이라는 것을 알고 있지 않은가. 가장 강한 힘을 가지고 있는 자도 그것만큼
은 막아내지 못했었다. 그런데도 어째서 인간들의 삶을 엿보고 싶다는 생각은
사라지지 않고 있는지. 리시엔의 한숨은 더욱 깊어져만 갔다.


                      *            *            *


손가락을 타고 전해지는 약간의 싸늘함.

  " 이건 뭐지...?"

자신의 말을 들어줄 이가 없다는 것은 알고 있지만 그렇게 입 밖으로 말을 내
뱉지 않으면 안될 상황이었다.
찰나의 순간에 햇살에 반사된 무언가를 발견하고 수풀 속으로 허리를  굽히자
눈에 들어온 것은 무엇인지 알 수 없는 낯선 동물의 조각상이었다. 색은 입혀
져 있지 않았지만 충분히 아름다운, 그러나 기괴한 모양의 조각상.
손에 닿는 감촉은 매끄러움. 유약을 칠하지는 않은  듯 한데도 손바닥만한 크
기의 나무 조각상은 부드러운 빛을 품고 있었다.

  ' 학인가...?'

그러나 무언가 이상했다. 생김새는 학인데 다리가 하나뿐인 것이다.  처음에는
바닥에 떨어져 있던 것을 보고 떨어지면서 다리 하나가 부러진 것은 아닌가하
는 생각을 떠올렸지만 다리가 있었을  자리에는 매끈하게 조각된 흔적뿐이었
다. 마치 처음부터 이런 모습을 만들어내기 위해 조각을 한 것처럼.
리시엔은 손바닥에 올려놓은 기괴한 모양의 학을 가만히 바라보았다. 어떤 나
무로 만들었는지는 몰라도 보통의 나무보다는 무게감이  있었다. 한동안 조각
상을 만지작거리던 리시엔은 문득 자신의 행동을 떠올리며 쓴웃음을 지었다.

  " 괜한 일을 자처한 게 아닐까...."

명계의 흔적은 어느 곳에서도 보이질 않고 시간은  계속 흘러가고 있었다. 자
신이 하계에 내려 온지도 상당히 시일이 지나있었다. 아무리 혈연관계로 이어
져 있다고는 하지만. 그리고 다른 이들이 아무런 말도 하고 있지는 않지만. 백
룡족인 자신이 청룡궁에 출입하면서 그들의 일을 돕는 것은 조금 어폐가 있는
행동이었다. 지금은 아무 말도 들려오지 않지만 언제까지  이렇게 할 수 있는
것은 아니다. 그것은 자신이 가장 잘 알고 있었다.
사실 마음속에는 명계의 흔적을 찾는다는 생각보다는 오라버니 판유가 자신을
한번쯤 돌아봐 줄 만한 일이 어떤 것인지를 찾고 싶다는 바램이 더 강했으니
까. 이번 일도 그저 오기를 부린 것에 불과했다. 성년식을 치루고 났어도 자신
의 힘은 그다지 커지지 않았다. 물론 성년전의  힘과 비교하면 엄청난 차이가
나지만 판유에 비하면 턱없이 모자라는 힘에 불과했다. 그는 언젠가 리시엔의
앞에서 말한 것처럼 청룡왕의 보좌관으로서 조금의 부족함도 없는 힘을  가지
게 되었다. 자신은 그리 만족하지 않는 것 같았지만.

  ' 그냥 돌아가는 편이 좋을지도 몰라...'

언제까지 청룡궁에 출입하면서 판유의  옆에 있을 수는 없다.  지금은 아무말
없이 자신의 방문을 환영해주는 오라버니였지만  언제 그것이 뒤집어 질지는
모른다. 그냥 이번 일을 마지막으로 백룡 일족으로서 그에 걸 맞는 일을 찾아
야겠다는 생각이 점점 커지고 있었다.

  ' 전혀 알아주지 않으니까...'

그랬다. 자신의 시선에 담긴 마음을  오라버니는 단 한번도 읽어내지  못했다.
벌써 얼마만큼의 시간이 흘렀는지 알 수 없는데도.

  " 그래. 이번이 마지막이야."

리시엔은 한참을 망설이다가 결심했다. 이제 더 이상은 오라버니의 곁에 함부
로 다가서지 않겠다고. 물론 판유에 대한 마음을  지운 것은 아니지만 지금은
멀리서 바라보는 편이 더 나을 것이다. 그가  가진 청룡왕의 보좌관이라는 자
리와 자신과의 거리는 더욱 넓어질 것임이 틀림없었지만.

  ' 한두 번도 아닌데...뭘..'

리시엔은 신발 사이로 전해지는 발을 감싸는 풀의  감촉을. 소리를 느끼며 풀
숲에서 걸어나왔다. 오른손에 쥐고 있는 기이한 동물의 조각은 그녀의 온기로
달아올라 처음의 차가움은 사라져있었다.
문득 천계로 돌아가면 오랜만에 어머니와 이야기를 나누어보아야 겠다는 생각
이 들었다. 예전에는 작은 일이라도 어머니에게 말하는 것이 일과였는데 지금
은 아니다. 혼인을 해서 다른 곳에서 살게 된  것도 아닌데 성년 이후로 자신
이 집으로 돌아간 날은 손꼽을 수 있을 정도로 적어졌다. 그렇다고 특별히 어
떤 일을 한 것도 아니었기에 리시엔의 마음은 조금 무거워졌다.


온 몸이 무언가에 짓눌린 것처럼 무거운 느낌이  들었다. 그리고 동시에 느껴
지는 싸늘한 한기. 그것은 마치 누군가가 적의를  품은 날카로운 시선으로 자
신을 바라보는 것과 같은 느낌이었다.
눈을 뜨려고 했지만 눈꺼풀은  움직일 생각을 하지 않았다.  그저 지금까지와
마찬가지로 같은 자세를 유지하고 있을 수밖에 없었다.

  < 네 미래는 암담한 푸른빛으로 물들 것이다.... >

얼마만큼의 시간이 흘렀을까. 리시엔은 어디선가 들려오는  낯선 목소리 때문
에 몸을 흠칫하고 떨었다.
꿈인지 현실인지 조차도 분간할 수 없게 만드는 모호한 울림.
그러나 기분이 나쁘다는 것은 분명한 사실이었다.  자신의 미래를 언급했다는
사실보다도 목소리에서 느껴지는 불길함이 리시엔을 불안하게 만들었다. 꿈이
라면 빨리 벗어나고 싶을 정도로.

  < 두 번다시 되돌릴 수 없을 정도로.... >

또 다시 들려오는 불길한 음성.
리시엔은 눈을 뜨기 위해 안간힘을 썼다. 손 하나  까딱할 수 없을 정도의 압
박감이 전신을 짓누르고 있었지만 어느 순간 리시엔은 눈을 뜰 수 있었다.
주위는 아직 아스라한 어둠에 잠겨있었지만 그것은 곧 새벽의 빛으로 물들 것
임을 드러내 듯 조금씩 밝아지고 있었다.

  " 하아....."

리시엔은 거친 숨을 내쉬며  천천히 눈동자를 움직였다. 조금  전까지만 해도
전신을 감싸고 있던 이유 모를 중압감도 기분 나쁜 느낌도 이미 사라져 버렸
지만 아직도 떨쳐버릴 수 없는 무언가가 남아 있는 것 같았다.



================================================================
아..오랜만에 집에 돌아왔다.. T^T
오늘은 정말 잠이 부족합니다.  빨리 비축분 만들어야 하는데..
오늘만 한잠 푹 자고 낼 회사가서(일요일인데..T^T) 밤새워서 써야지. 불끈!
즐거운, 행복한 주말 보내세요. ^-^

추천해주신 라니안58님께 감사의 절을. 꾸벅.




 [번  호] 7078 / 7153      [등록일] 2000년 03월 12일 00:01      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 96 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 9 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


제 3장. 花(만개)



三.


  " 인사 올립니다."

옅은 복숭아 색의 궁장을 입고 화려한 머리장식을 한 여인이 방안으로 들어섰
다. 의자에 앉아 창밖을 내다보고 있던 훼이의  시선이 자신에게로 향하자 그
녀는 차분한 목소리로 인사를 건넸다.
평소의 그녀가 어떠한 성격인지, 어떤 모습을 하고  있었는지를 잘 알고 있던
그조차 놀랄 정도로 그녀는 이제 자신이 가지게 될 신분에 걸맞는 모습이 되
어있었다.

  " 시령..."

그녀의 뒤를 따라 방안으로 들어선 유안은 조금 당황한 표정을 하고 있었다.

  " 저...백부님."
  " 오랜만이다."

훼이는 자신의 방으로 찾아온 유안과 비가 될 백호족 여인 시령을 향해 희미
한 미소를 건네며 말했다.

  " 몰라볼 정도로 달라졌구나."
  " 저도 여자니까요."

담담하게 감상을 표현하는 훼이에게 시령은  지극히 차분한 목소리로 대답했
다. 늘 하나로 묶고 있던 머리카락을 황금색의 용잠과 뒤꽃이, 그리고  꽃으로
장식하고 옷만 궁장으로 바꾸어 입었을 뿐인데도 시령은 눈에 띄게 달라져 있
었다. 평소에는 그녀의 얼굴이 이렇게 여성스러운지  미처 깨닫지 못했었는데
지금은 어느 누가 보아도 흑룡왕의 비가 되기에 충분하다고 여겨질 정도였다.
그녀의 일족이 가진 지나친 자유분방함을  걱정하던 장로들도 지금의 모습을
본다면 그런 걱정은 다 버릴 것이 분명했다.
가늘게 뻗은 눈썹과 맑은 눈동자. 그리고 미려한 얼굴 생김새. 본래부터  품고
있던 우아한 분위기가 그녀의 몸을 감싸고 있었다.

  " 혼인은 보름 후라고 했었지?"
  " 네. 백부님."

유안은 시령에게로 향해있던 시선을 훼이에게 돌리며  차분하게 답했다. 푸른
눈동자에 담긴 옅은 설레임은 아직 예전의 어린 후계자였던 시절의 기억을 떠
오르게 만들었다. 늘 훼이에게 찾아와 거침없이 말을  걸고 자신이 원하는 것
을 요구했던 당돌한 아이. 23대 흑룡왕 라이엔의  차분함과는 다른 유안의 활
기는 훼이에게 시간의 흐름을 느끼게  만들었다. 이제 자신의 동생  라이엔도,
기린족의 황녀이자 흑룡왕비였던 고아한 여인  미하의 모습도 사라지고 지금
그 자리를 대신하고 있는 것은 그들의 아이인  유안. 그리고 이제 흑룡왕비가
될 시령. 둘이었다.
자신은 이미 두 번의 천년을 살아왔다. 아버지의 죽음과 형제들의 죽음,  아이
의 죽음, 친구의 죽음. 모든 것을 겪은 뒤의 자신은  다시 웃을 수 있었다. 상
처를 이겨내는 것은 결국 마음의  문제였다. 그러나 상처는 아물었어도  상처.
떠올리는 것 만으로도 가슴이 아릿하게  변하는 것은 더욱 긴 시간이  지난다
해도 고쳐지지 않을 것이다. 그것은 시간이 주는 풍상의 단면이었다.

  " 그래. 혼인 선물로 무엇을 주면 좋을까..."

훼이는 잠시 생각에 잠긴 듯 아무말도 하지 않은 채 벽에 걸린 족자의 한  부
분을 응시했다. 유안은 훼이의 침묵에 동조되어 그의  시선이 향하고 있는 족
자로 눈을 돌렸다. 자신은 알지 못하는 과거 속의  인물을 그린 듯 족자 안에
담긴 것은 낯선 남녀의 모습이었다. 한 눈에 보기에도 눈에 띄게 수려한 얼굴
이라는 것을 알 수 있는 남자와 긴  머리를 하나로 묶고 한 손에 검을 든  여
인. 바람에 날리는 하얀 옷자락과 희미한 미소가 인상적인 여인이었다.
예전부터 훼이의 방에 올때마다 그 그림을 보고 누구인지 묻고 싶었지만 추억
에 잠겨 있는 훼이를 방해하고 싶지 않았기에  유안은 일부러 묻지 않았었다.
두 번의 천년이라는 기나긴 시간을 살아오는 동안 그가 겪였을 무수한 일들과
과거의 기억은 자신으로서는 이해할 수 없는 일임이 분명했다. 각자가 짊어진
세월의 무게는 잴 수 없을 만큼 다른 것이기에.

  " 둘에게 잘 어울릴 만한 것이 있는데..."

훼이는 의자에서 몸을 일으키며 둘에게서 등을 돌렸다.  그리고 잠시 후 방안
에 일렁임이 생겨났다. 그것은 어떤 주문도 없이 공간을 여는 광경이었다.  처
음으로 훼이의 힘을 눈 앞에서 보게 된 시령은 놀람을 숨기지 못하고 유안의
손을 잡았다.

  ' 저것이 바로...'

시령의 눈은 그렇게 묻고 있었다.
훼이가 연 공간은 사람이 통과할 수 있을 정도의 큰 크기는 아니었다. 상반신
이 드나들 수 있을 정도의 공간. 그 속에 훼이는 손을 넣어 무언가를 꺼냈다.

  ' 공간을 저렇게 사용하다니...!'

시령의 놀람은 계속 사라지지 않았다. 자신이 알고 있는 공간을 여는 술(術)에
관한 지식은 다른 곳으로의 이동을 위해 필요한 문이라는 사실이었다. 그러나
잴 수 없는 힘을 가진 존재. 훼이는 그것을  자신이 원하는 대로 사용하고 있
었다.

  " 자, 내가 주는 선물이다."

훼이가 공간에서 꺼낸 것은 정교하게 만들어진 두 자루의 세검이었다. 화려하
지도 그렇다고 너무 투박하지도 않은 실용적인 모양새.

  " 검을 쓰는 것도 꽤 재미있는 일이다. 배워두면 좋을거야."

손에 느껴지는 검의 무게는 무겁지도 가볍지도 않았다. 유안은 가만히 손잡이
를 잡았다. 마치 처음부터 자신의 것이었던 것처럼 손에 익은 느낌이  들었다.
겁집을 붙잡고 쓸어내리자 기분좋은 묵직한  감각이 손바닥을 타고 전해져왔
다. 그러던 중 문득 시선이 닿은 곳은 손잡이 부분. 그곳에는 섬세하고 아름다
운 필체로 누군가의 이름이 새겨져 있었다.

  " 비....."

유안은 천천히 그 이름을 읽었다. 그리고나서 놀란  눈으로 고개를 들어 훼이
를 바라보았다. 순간적으로 떠오른 무언가를 묻기 위해서.

  " 백부님.. 이건.."

훼이는 자신에게 향해있는 두 개의 시선을 담담히 마주대하며 웃었다.

  " 내 아들의 검이었다. 그리고 시령에게 준 것은 오래된 친구의  검이지. 사
용하지 않고 남겨두는 것 보다는 쓰는 것이 더 좋은 일이니 말이다."
유안도, 그리고 시령도 알고 있었다.  훼이의 과거에 남아있는 가라앉은  잔해
를. 인간의 여인을 사랑했고 그로인해 많은 것을 잃었던 훼이. 그럼에도  불구
하고 그의 마음은 변하지 않았다. 어쩌면 그 인간 여인과의 사랑이.  잃어버린
아들과의 과거가 지금의 훼이를  만든 것인지도 모른다. 친  혈육을 잃는다는
것은 그것이 어떤 상황이건 간에 슬픈 일임에  틀림없다. 수명을 다하고 죽음
을 맞이했거나, 불의의 사고나 병으로  목숨을 잃었거나, 죽음이 가진  무게는
동일하게 슬픔이라는 빛깔로 채색되는 것이다.

  " 감사히 받겠습니다."

시령은 환하게 웃으며 인사를 건넸다. 그러자 유안역시 뒤늦게 말을 꺼냈다.

  " 감사합니다. 백부님..."
  " 그래..."

지금의 훼이가 어떤 심정일지. 얼굴에 담긴 것은  희미한 미소였지만 분명 그
의 마음속에는 과거의 파편이 날카로운 조각이 되어 되살아 나고 있을지도 모
르는 일이었다.


하늘을 찌를 듯이 솟아오른 짙푸른 빛깔의 나무들.
오랜 옛날부터 존재해온 숲은 아주 미미한 햇살 이외의 것은 받아들이지 않은
채 조용히 잠들어 있었다.
그 언제였던가. 처음 이 숲에 발을 들여놓았을 때. 그때는 죽음을 맞이하는 그
순간까지 이 공간을 빠져나가지 않겠노라고 결심했었다. 더 이상 자신의 존재
가 나타난다면 어떤 일이 생겨날지 모른다는 자책감아닌 자책감이 사고를  지
배하고 있었기 때문에.
자신이 가진 힘으로 경외의 대상이 되었던 그것으로 모든 것을 막아내지 못했
다. 소중한 이들이 하나둘 떠나가는 것을 그저 바라볼 수밖에 없는 자신. 그리
고 자신에게 주어진 또 하나의 목숨. 잊혀지는 것이 최선이라 여겼었다.
자신의 기억속에 잠겨있는 추억들이 다른이들에게는 잊혀진 영상이  되었듯이
자신역시 그렇게 깊은 숲에 묻혀 잊혀지길 바랬었다.
그러나 시간이라는 이름의 거대한 흐름은 모든 것을 바꾸어 놓았다. 가슴아픈
기억도, 현실도, 미래도. 모든 것을.
이제 자신은 더 이상 숲속에 묻힌 과거의 존재가 아니다. 자신의 손으로 직접
수명부를 없애고, 소중한 이들을 과거의 한편에 묻어두고 길을 걸어나간다. 언
제까지 이어질지 알 수 없는 미래로 향한 길을.
훼이는 어딘지 모르게 공허한 느낌을  자아내는 미소를 입가에 매단 채  숲을
거닐었다.

흑룡의 숲. 자신의 존재를 인간들이 믿는 전설처럼  여기는 용족들이 붙인 이
름. 용족에게 주어진 천년이라는 시간을 뛰어넘은 자신. 두 번의 천년을  보내
는 동안 그 삼분지 이는 과거를 새롭게 받아들이는 것에 나머지 삼분지 일은
새로운 길을 찾아내는 것에 썼다. 그렇다면 앞으로의  시간은 무엇에 써야 할
것인가. 마음은 예전과 달리 가라앉았어도 가슴속에  생겨난 구멍은 메꾸어지
질 않는다.
훼이는 조용히 걸음을 멈추고 희미한 빛이 새어들어오는 하늘을 응시했다. 옅
은 푸른색으로 감싸인 하늘. 문득 저 푸른 공간을 헤엄치고 싶다는 생각이 들
었다.

  " 그랬었지...."

훼이는 미미한 씁쓸함이 담긴 웃음을 지으며 두 손에서 힘을 빼고 눈을 감았
다. 그리고 생각했다. 드넓은  창공을 누비는 해방감을.  전신을 스쳐지나가는
바람의 상쾌함을. 그러자 몸 속에서 폭발할 듯한  기운이 빠져나와 전신을 감
쌌다. 암흑처럼 검은 빛도, 그렇다고 속이 비칠 정도의 연한 묵빛도 아닌 불투
명한 검은색의 구름이 훼이의 전신을 감싸며 점점 크게 변모했다.

파앗.
그리고 어느순간. 훼이의 몸은 온데간데 없이 사라지고 울창한 녹음을 헤치며
하늘로 솟아오르는 거대한 흑룡의  모습이 그 자리를 대신하고  있었다. 머리
위에 솟아오른 두 개의 뿔과 밤하늘이 보이는 그것처럼 빨려들어갈 듯한 어둠
의 빛을 머금은 비늘. 길고 날렵한 유선형의 몸체가 끝없이 하늘로 솟아 올랐
다.

펄럭.
그리고 긴 몸체에 자리하고 있는 한쌍의 날개. 한껏 바람을 머금은 채 펼쳐져
있는 그것은 분명 날개였다.
누군가 그 모습을 보았다면 자신의 눈을 의심하리라. 용이라는 경이스러운 생
명체가 모습을 드러낸데다 등에 날개를  달고 있는 모습을 보면 자신의  눈을
비비며 꿈이라고 여길 것이었다.  아무리 용족이라고 해도 그것을  보면 분명
그같은 행동을 할 것이다. 백호족과 달리 용족은  진신을 가지지 않기 때문이
다. 그러나 연륜있는 자들은 알고 있을 것이다.
천년의 수명을 뛰어넘어 수천년을  산 용은 새로운 존재로  다시 탄생한다고.
그것은 분명 응룡( 龍)이라는 이름을 가지고 있었다.






 [번  호] 7110 / 7153      [등록일] 2000년 03월 13일 00:55      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 71 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 10 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >

                                연(緣)...


제 4장. 靑 (초여름의 바람)



                   일어설 수 있다면 갈색의 대지 위에
                         발을 내딛었을 테지...
                   날아오를 수 있다면 푸른 창공을 향해
                           날갯짓했을 테지...


  一.


카이엔은 약간의 의아함을 담은 시선으로 청년을 응시했다. 일년이 가도 사
람의 그림자조차 보기 드문 깊은 산 속에 수련으로 다듬어진 몸을 한 청년이
와 있다는 것 자체부터 놀랄만한 일이었다. 게다가  그 사람이 자신에게 용
무가 있다면 더더욱. 어떻게 자신이 이곳에 살고  있다는 것을 알고 찾아왔
을까라는 물음보다 자신을 대하는 그의 태도가 더욱 낯설게 다가왔다.

  " 저는 황실 소속의 무반중 한 명인 도수라고 합니다."

카이엔은 천천히 걸음을 옮겨 도수라고 이름을 밝힌 청년의 앞으로  다가섰
다. 그는 멀리서 보았을 때보다 더 선이 뚜렷한  얼굴과 남자다운 강인한 입
매가 시선을 끄는 얼굴을 하고 있었다. 카이엔이  가지지 못한 강인함을 그
에게서 읽어내자 자신도 모르는 사이에 마음 한구석에서 묘한 감응이  일었
다. 하지만 그것은 마음속에서 일어난 감상일 뿐  카이엔의 얼굴에는 처음과
마찬가지로 한치의 흔들림도 담겨 있지 않았다.  그저 무심하고 방관자적인
향기를 품은 시선을 그에게로 돌렸을 뿐.
또 다시 낮고 굵직한 울림을 담은 목소리가 카이엔에게로 향했다.

  " 나흘 후부터 이곳은 황제의 사냥터가  됩니다. 마을 사람들에게 지리에
밝은 자가 누구인지 물으니 이곳에 오래 전부터 은둔생활을 하고 있는  젊은
부부가 있다고 하더군요."

카이엔은 기억할 수 없었다. 자신이 마을에 갔던 것은 아주 어렸을 무렵 부
모님과 함께 마을의 장터에 갔던 몇 번 뿐으로 그 이후에는 단 한번도 산을
내려간 적이 없었다. 그리고 그때의 기억은 지금은 그저 희미하게 남아있어
서 다른 이들의 삶이 자신과 다르다는 것만을 알려줄 뿐이었다.

  " 이 산에서 오랫동안 살아온  사람이라면 사냥의 길잡이가 되어도  좋을
듯한데 어떻습니까."

청년의 목소리는 굵었지만 위압감이 느껴질 정도의 것은 아니었다.
젊은 나이에 황실의 무반이 되었다면 지위에 걸맞는 능력을 겸비하고  있을
터였다. 그리고 그로 인한 자부심도 대단할 터였다. 그러나 공손한 그의 태도
에서 그의 지위가 무반이라는 것을 내놓고 드러내는 거들먹거림은 전혀  느
껴지지 않았다. 그저 모든 것을 떠나서 눈앞에  있는 카이엔을 개별적인 하
나의 존재로 인정하고 있는 듯한 행동이었다.

카이엔은 아무 말도 하지 않은 채 특유의 무심한  시선을 청년에게로 던졌다.
황제의 사냥터. 그리고 길잡이. 자신과는 평생 연관이 없을 것 같았던 두 개
의 단어가 카이엔의 주위에 둘러쳐져 있던 현실의 강을 가르며 다가서고 있
었다.

  " 저는 카이엔입니다."

느릿한 어조로 말을 꺼내는 카이엔을 직시하면서 도수는 소탈한 미소를  떠
올렸다. 직감적으로 카이엔이 말수가 적은 이라는 것을 알아챈 것이리라. 그
리고 방금의 말에는 자신의 제안에 대한 수락이  담겨 있다는 사실도. 그는
그 동안 자신이 직접 경험해왔던 녹록치 않았던 시간을 통해 외모만을  보고
사람을 판단해서는 안 된다는 사실을 깨달아왔다. 그 이후로 그는 어떤 사람
을 대하던 간에 예의를 지켰다. 자신보다 나이가 적건 많건. 지위가 높건 그
렇지 않건 간에 그의 태도는 항상 같았다. 그리고 그 때문에 그는 어린 나이
에 무반의 자리에 올랐음에도 불구하고 주위의 따가운 눈총대신 지위에  걸
맞는 타당한 대우를 받을 수 있었다.

  " 황제의 사냥터가 되면 산의 입구 부근에 막사를 만들고 며칠 동안 머물
게 될 겁니다."

카이엔은 고개를 끄덕였다.
솔직히 누가 와서 무엇을 하던 간에 별 관심은  생기지 않았다. 특별히 그들
이 자신의 삶 속에 끼여들지 않는다면. 그리고 끼여든다 해도 상관  없었다.
어차피 그들은 잠시동안 머물다 떠나갈 바람일  뿐일 테니까. 카이엔은 느릿
한 몸놀림으로 툇마루 앞으로 다가섰다. 도수는 여전히  그 자리에 앉은 채
시선만을 돌려 카이엔이 다가서는 것을 바라보고  있었다. 분명 감추려하고
있었지만 그의 얼굴에는 카이엔에 대한 흥미가 떠올라 있었다. 어려 보이는
외모에도 불구하고 그의 얼굴에 떠올라있는 관조적인 표정이 무척이나 어울
리지 않는 듯 하면서도 조화를 이루고 있는 것이 도수의 흥미를 끌고 있는
것이다. 나이가 어리기로  말하자면 자신도 마찬가지였지만  카이엔은 그런
자신을 가볍게 뛰어넘을 정도로 특이한 분위기를 가지고 있었다.

  " 다른 분들은 계시지 않습니까?"

도수는 카이엔이 툇마루에 올라서는 것을 바라보며  물었다. 자신이 듣기로
는 분명 이곳에 젊은 부부가 살고 있다고 했었다. 그것이 몇 년전의 일이라
고 하니 분명 젊었던 부부도 어느 정도 나이가 들었을 것이었다. 젊은 부부
라고는 하지만 카이엔이 혼인할 정도의 나이로는 보이지 않았기 때문에  그
는 자연스럽게 부모의 존재를 떠올렸다.
도수의 질문에 카이엔은 잠시 동작을 멈추고 물끄러미 그를 응시했다. 얼굴
에 비해 너무나도 깊고 관조적인 그의 검은 눈동자에는 아무런 감정도 떠올
라 있지 않았다.

  " 혼자 뿐입니다."

카이엔은 짧게 답하고 다시 몸을 움직였다. 카이엔의 손에 의해 삐걱거리는
소리를 내며 방문이 열렸다. 그 안에는 낡은 서랍장 하나와 작은  반상하나.
그리고 책걸이 속에 담긴 십수권 가량의 책이 놓여 있을 뿐 그 이외의 것은
없었다. 무척이나 검소한 꾸밈새였다. 왜 이런 인적이 드문 곳에서 살고  있
는지 도수는 묻고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다. 그 답지 않은 망설임 이
었지만 카이엔 이라는 소년의 지나치게 관조적인 눈동자가 도수의 자신감을
붙잡아 두고 있었다.

  " 오늘 하루 이곳에서 머물러도 되겠습니까."

밖에 있는 도수의 존재를 잊은 듯 방안으로 들어선 후 문을 닫으려던 카이
엔에게 그는 말을 걸었다. 별빛만이 희미하게 길을  비춰주고 있는 깊은 밤
에 산길을 내려가는 것은  아무리 무반인 도수라지만 쉬운  일은 아니었다.
이곳을 찾는데만 해도 오늘 하루를 거의 다  소진하지 않았던가. 익숙한 길
이라면 몰라도 그렇지 않은 곳에서 함부로 움직이는 것은 현명한 행동이 아
니었다.

  " 들어오십시오."

그 말을 건네고 나서 카이엔은 문을 열어둔  채로 방안으로 들어가 버렸다.
방안에 들어오는 것도 다시 돌아가는 것도 모두 도수의 선택일 뿐이라는 듯
이 일말의 여지조차 남겨놓지 않는 카이엔의 행동에 도수는 다시 한번 깊은
흥미를 느끼며 얼굴에 미소를 떠올렸다.
이런 흥미를 느끼는 것도 정말 오랜만이다. 지금까지 자신의 눈앞에 펼쳐진
현실 속에 대응하기 위해 얼마나 정신없는 시간을 보내왔던가. 주위의 것에
눈을 돌릴 여유도. 그렇다고 스스로 한가한 시간을 가져야겠다고 생각한 적
도 없었다. 그런데 뜻밖에도  이렇게 의외의 장소에서 예상도  하지 못했던
존재를 만나게 되었다는 것은 단순한 우연이라고 설명하기에는 부족한 무언
가가 있는 것 같았다.

끼익.
조심스럽게 문을 닫았음에도 불구하고 낡은 문에서 삐걱거리는 소리가 울려
퍼졌다. 도수는 문고리에서 손을 떼고 방안으로 시선을 돌렸다. 방안은 문밖
과 별다른 차이가 없을  정도로 희미한 불빛만으로 밝혀져  있었다. 그리고
그 한 구석에 조용히 등을  기대고 앉아 있는 카이엔은 무엇을  생각하는지
오른손으로 턱을 괸 채  눈을 내리깔고 있었다. 도수는  그런 카이엔에게로
시선을 향한 채 조용히 몸을 숙였다. 검소하지만 깔끔한 방안은 초라하다기
보다 고즈넉하다는 느낌을 강하게 전해주었다. 그리고  확실히 방안에서 카
이엔 이외의 누군가가 머물고 있다는 자취는 찾아볼 수 없었다.

  " 저는 올해로 스물 다섯입니다만..."

도수는 물끄러미 카이엔에게로 시선을 던지며 물었다.  그러나 카이엔은 여
전히 눈을 감은 자세 그대로  미동조차 하지 않고 있었다.  얼핏보면 잠이
든게 아닌가 하는 생각이 들 정도로.
고요한 적막이 이어졌다. 한참동안 카이엔의 대답을  기다리던 도수는 대답
을 듣는 것을 포기한 채 잠자리를 만들기 위해 주위를 둘러보고 있었다.

  " 스무 살입니다."

그리고 대답은 갑작스럽게 들려왔다. 카이엔에게는 다른  이들을 놀라게 만
드는 특이한 재능이 있는 것 같았다. 도수는  속으로 카이엔에 대한 생각을
떠올리며 다시 그를 응시했다. 절대로 스무 살로는 보이지 않는 얼굴. 카이엔
에게서 스무 살의 청년이라는 느낌보다 열  일곱 정도의 소년이라는 느낌이
더 강하게 뿜어져 나오고 있다는  것을 다시 확인하며 도수는 눈꺼풀  속에
감추어져 있던 카이엔의 검은 눈동자와 시선을  마주쳤다. 무엇을 생각하고
있는지 짐작조차 할 수 없게  만드는 그 눈동자는 도저히 스무 살의  청년이
가질 수 있는 것이 아니었다.
대체 무슨 일이 있었을까. 이 고요하고 한산한 산 속에서. 카이엔의  부모는
대체 어떻게 되었을까. 불과 반시진도 되기 전에  카이엔과 처음 만난 사람
이라고는 생각할 수 없을 정도로 도수의 마음속에 피어오르는 의문은  점점
그 수를 늘려가고 있었다.

  " 이곳에서 주무십시오."

다시 움직일 것이라는 생각도 하지 않던 카이엔의 입술이 작게 움직이며 말
을 토해냈다. 그리고 카이엔은 몸을 일으켰다.



==============================================================
일요일에도 작업 때문에 밤새워 회사에 있는 불쌍한 인생.,,,ㅠ.ㅠ
하지만 이것도 이제 얼마 남지 않았어...
해방의 그 날을 기다리며 ^-^;



쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET,RET 0)
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 >

 [번  호] 6884 / 7360      [등록일] 2000년 03월 13일 00:56      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 175 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 11 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



제 4장. 靑 (초여름의 바람)


  二.


서늘한 아침 공기가 문풍지 사이를 뚫고 방안으로 밀려들어왔다. 도수는 항
상 몸을 눕히고 있던 익숙한 이부자리가 아닌 조금은 뻣뻣한 감촉을 전해주
는 낡은 이불의 감촉을 느끼며 눈을 떴다. 깊은 산 속이어서 그런지 몰라도
아침 공기는 다른 곳에 비해 더욱 서늘하게 느껴졌다. 막 여름의 문턱에 들
어섰음에도 불구하고 아직은 봄의 여력을 품고 있는 듯 공기는 한산한 바람
을 머금고 흘렀다.
잘 맞지 않는 문은 엷은 바람을 방안으로 들여보내며 조금씩 삐걱이는 소리
를 토해냈다. 그 지나칠 정도의 한산함은 도수에게  어린 시절의 기억을 떠
오르게 만들었다. 명문가의 자제이기는 했지만 그에게는 다른  집안의 아들
처럼 모든 것이 주어지지  않았다. 그에게는 가문의 이름에  걸맞는 자리를
얻기 위한 투쟁으로 점철된  나날들이 기다리고 있을 뿐이었다.   이름뿐인
명문인 집안을 다시 일으켜 세우기 위해  그는 식사하는 시간을 제외하고는
모든 시간 동안을 단련에만 쏟아 부었다. 그리고 그런 그에게 주어지던  유
일한 휴식의 시간은 깊은 어둠이 내려앉은 밤. 그 시간뿐이었다. 그리고  어
둠이 깊은 무게로 내려앉은 고요  속에서 그는 비로소 진정한 자신을  느낄
수 있었다. 어떤 목적도 없이 필요에 의한 무언가를   하지 않아도 되는 태
어났을 때  그대로의 자신이. 그리고 지금의 이  낮은 바람소리만을 내포한
고요함은  그런 어린 시절의 기억을 떠오르게 만들었다.  굳이 어린 시절이
라고 한정할 수도 없는 지금까지의 일상. 이곳에  오기 전까지만 해도 자신
이 달라질 것이라는 생각은 하지 않았었다. 하지만 아무런  특별한 것도 없
을 것  같았던 이런 깊은 산 속에 자신의 흥미를 끌만한 존재가 있다는 것.
그리고 자신이 쉴 수 있었던 유일한 시간을 되살리게 만드는 작은 연결고리
가  있다는 것. 그 두 가지의 이유만으로도 도수는 편안하게 웃을 수 있었다.

끼익.
문에 손을 대자 또 다시 삐걱이는 소리가 울려 퍼졌다. 그러나 그것은 귀에
거슬리는 소음은 아니었다.
아직 서늘한 새벽 안개가 머물다간 흔적이 툇마루에 남아있었다. 맨발로 갈
색의 매끈한 나무를 디디자 그 서늘함이 발끝을 타고 올라와  조금이지만
남아있던 잠의 여운을 확실하게 몰아냈다.
고개를 들자 아스라한 새벽의 어둑어둑한 공기를 거두어내며 여명이 걸음을
내딛고 있었다. 그리고 그 속에  녹아든 듯이 몸을 세우고  있는 한 존재가
등을 돌린 채 조용히 먼동이 터오는 것을 바라보고 있었다.

조금 의외였다. 무반의 자리에 오르기까지 그리고  지금까지도 습관처럼 굳
어져 새벽에 눈을 뜨고 그 속에서 굳어진 몸을 풀던 자신이었는데 그런 자
신보다도 먼저 카이엔은 일어나 있었다.

  " 일찍 일어나시는 군요."

카이엔이 자신보다 나이가 어리다는 사실은  알고 있지만 이상하게도 말을
낮출 기분은 들지 않았다.  자신이 가진 지위 정도라면  보통 사람들에게는
말을 낮춘다고 해도 당연하게 받아들여질 텐데도 도수는 그렇게 하지  않았
다. 어쩌면 나이에 어울리지  않는 분위기를 가진 카이엔이  도수에게 그런
느낌을 가지게 하는지도 몰랐다.

  " 아... 습관일 뿐입니다."

카이엔은 짧게 답하고는 다시 고개를 돌렸다. 마치  아무 일도 없었다는 듯
이 태연한 표정. 그리고 태연한 움직임. 이 지나칠 정도의 고요함이  카이엔
에게 태연함을 건네준 것일까. 절제된 움직임을 보이는 카이엔이 더 이상은
평범한 인물로 보이지 않고 있었다.
한동안 이른 새벽의 안개가 물러나는  광경을 보고 있던 도수는 문득  귀에
들어차는 조용한 음성을 잡아내었다.

  " 길잡이가 필요 하시다고 하셨지요."

나이답지 않은 차분함을 지닌 목소리로 카이엔은 말을 건넸다.

  " 받아들여 주시는 겁니까."

조금은 의외라고 생각했다. 거절을 한다해도 카이엔에게서 풍겨오는 분위기
는 그것을 당연하게 만들었을 것이 분명했다. 그러나 카이엔은 그렇게 하지
않았다.

  " 네. 그렇게 하겠습니다."

짧게 답하고 나서 카이엔은 조용히 먼동이 터 오는 광경을 응시했다. 어머니
가 떠나고 난 이후로 어떤 변화도 존재하지 않은 이 생활 속에서 카이엔은
작은 변화를 구하고 싶었는지도 모른다. 지금의 자신은  그 어떤 것도 하고
싶다는 생각을 갖지 않고 있기 때문에. 앞으로도  자신이 무엇을 해야할 지
어떻게 될는지는 모른다. 그러나 이대로 영원히 이곳에  머물 수 없다는 것
만은 잘 알고 있다.

찬란한 햇살이 눈을 찌르며 저 아래의  어딘가 에서부터 솟아오르고 있었다.
카이엔은 눈부신 광휘를 견디지 못하고 눈을 살며시 감았다.



돌아가는 길은 처음과 달리 무척 발걸음이 가볍게 느껴졌다. 확실한 안내자
를 구한 것도 그렇지만 자신의 관심을 끌만한 누군가가 생겼다는 사실 역시
무척이나 그의 마음을 고무시켰다. 이런  일은 정말 오랜만이다. 삶  속에서
자신 이외의 누군가에게 관심을 가지게 된 것은.
힘찬 걸음으로 빠르게 산을 타 내려가는 동안 자신도 모르게 몸은 땀으로 젖
어들었다. 그러나 그것은 금새 산바람으로 씻겨 나가버렸고 도수는 다시 발
을 내딛었다.


사흘의 시간은 금새 지나가고 황제는 천성산을  사냥터로 선포하였다. 보통
때라면 너른 들판에서 노루나 작은 산짐승을 잡는 것으로 며칠을  보냈겠지
만 이번은 조금 달랐다. 무슨 생각에서인지 황제는  깊은 산 속에 살고 있는
호랑이를 잡겠다고 말한 것이다. 다른 황제들에 비하여 무(武)에 강한  황제
였지만 이번의 사냥은 보통 때의 그가 보여준 일면과는 조금 상반되는 점이
있었다. 무를 숭상하는 황제들이 대부분 그렇듯이 그는 무척 대범한 성격을
가지고 있었지만 깊은 것까지 생각하는 인물은 아니었다. 그저 자신의 마음
이 내키는 대로 움직이며 행동할 뿐. 백성들의  큰 원성을 사지도 않았지만
성군이라는 칭호도 받지 못한 그는 그저 보통의 황제에 불과했다.

  " 이곳인가..."

검고 늘씬한 자태를 뿜어내는 흑마 위에 올라탄 강인한 인상의 황제는 천성
산의 초입에서 혼잣말처럼 중얼거렸다. 막 여름으로 들어선 천성산의 깊고
울창한 숲은 한껏 신록의 푸른빛을 내뿜으며 온 산을 싱그러운 향기로 가
득 채워놓았다. 이따금씩  불어오는 바람에 흔들리는  잔가지와 나뭇잎에서
풍겨 나오는 숲이 가진 향기는 사람의 마음을 편안하게 풀어주는 특이한  기
운을 가진 것 같았다.

  " 듣던 대로 무척 울창하군. 이곳이라면 분명 맹수의 왕이 살고 있겠지."

황제는 강한 힘이 담긴 시선으로 산을 둘러보며 자신의 양옆에서 조용히 말
을 달리고 있는 도수와 중년의 무반에게 말했다.

  " 분명 안내자가 황제께서 원하시는 곳으로 길을 열어줄 것입니다."

황제의 사냥에 동원된 인원은 모두  오십 명으로 황제의 위세를 생각한다면
무척 적은 숫자다. 그러나 황제는 자신의 힘을 믿는 것인지 항상 오십이 넒
는 숫자를 움직이는 법이 없었다.

도수는 여린 인상과는 반대로 어떤  것에도 꺾이지 않을 만큼 깊은  표정을
가진 카이엔을 떠올렸다. 보통 사람의 이름과는 조금  다른 그의 이름과 나
이에 어울리지 않는 그의 태도. 마치 시간을  달관한 자가 보여주는 나른함
과 여유처럼 카이엔은 특이한 기운을 풍겨내고 있었다.

  ' 조금 늦어지는 게 아닐까.'

아직 카이엔과 약속한 오시(午時-오전 11시에서 오후1시)가  되지는 않았지
만 도수는 황제를 기다리게 만들 수 없다는 생각에 먼저 앞서 나가 카이엔
의 행방을 알아보려 했다. 그리고 그것을 막  행동으로 옮기려던 순간 카이
엔은 마치 기다렸다는 것처럼 정돈된 걸음걸이로  모습을 드러냈다. 평평한
소매의 흰옷을 걸치고 있는 카이엔은 별다른 표정을 떠올리지 않은 채 황
제에게 고개를 숙였다. 지난번 그가 입고 있던 평범한 옷보다는 조금 더 산
행에 편한 옷을 입은 듯 했지만 험한 산을 안내할 사람의 복장으로는 보이
지 않았다. 짙은 청색의 무복으로 몸을 감싸고 있는 황제의 일행과 극히 대
조되는 모습이었다.

  " 카이엔이라 합니다."

숙였던 고개를 들어올리며 카이엔은 그리 크지도 작지도 않은 목소리로  자
신을 소개했다. 태어나서 처음 보는 높은  신분의 인물이었지만 이상하게도
위축되거나 하지는 않았다. 옷이 조금 화려하고 얼굴에 떠오른 표정이 권위
적일 뿐 그도 보통사람에 지나지 않았다.
황제는 자신에게 인사를 건넨 카이엔의 얼굴을 유심히 바라보더니 얼마  지
나지 않아 몇 번 고개를 끄덕여 보였다.

  " 천성산에서 오랫동안 살았다고 들었네만 호랑이를 본 적이 있나."

당연히 사냥이라고 하면 산에 살고 있는 동물을 잡기 위한 것이라는 게 뻔
함에도 불구하고 카이엔은 황제의 입에서 나온 호랑이라는 말에 잠시  의외
라는 생각을 떠올렸다. 그러나 그런 생각은 얼굴에 드러나지 않았다.

  " 물론 있습니다. 높은  봉우리에 올라가면 호랑이가 살고  있는 굴이 몇
개 있습니다."
  " 좋다. 그렇다면 그곳으로 안내하도록."

별다른 말없이 카이엔은 그의 말에 수긍하고는 높이 솟은 산봉우리로  시선
을 던졌다. 그리고 나서 나지막하게 말했다.

  " 이곳부터는 말이 다니기 힘든 곳입니다."

카이엔은 길을 안내하기 전에 우선 한곳에 말을  묶어둘 것을 권했다. 그러
자 도수의 옆에 있던 중년의  무반이 말에서 내리며 몇몇에게 지시를  내렸
다. 이곳에 황제가 기거할  막사를 짓고 말을 묶어두라는  것이었는데 막사를
짓기에는 조금 험한 곳이었지만 카이엔은 별다른 신경을 쓰지 않고 그들이 준
비를 마치기만을 기다렸다. 그들처럼 전쟁이나 기타 다른 경험이 많은 자들이
니 만큼 알아서 잘 처리할 것이라 여겼기 때문이었다.
조용히 병사들이 움직이는 모습을 바라보던 카이엔의 눈에 부지런히 몸을  움
직이며 병사들에게 명령을 내리는 도수의 모습이 들어왔다. 다른 중년의 무반
이 황제의 옆에서 조용히 자리를 지키고 있는 것과 반대로 도수는 무언가 자
신이 해야할 일을 찾아 돌아다니고 있었다.

  ' 성실한 성격이로군...'

그렇게 카이엔은 아무런 표정의 변화도 보이지 않은 채 도수가 움직이는 모습
을 바라보았다.



==============================================================
호랑이라고는 동물원과 사진으로 본 것이 다인 제가.... 이런 장면을..하핫
요즘은 전투씬 보강을 위해 무협 비디오를, 생생한  묘사를 위해 동물의 소리
씨디를...^^; 전원일기까지 보고 있습니다.
잘 되면 좋겠어요.





 [번  호] 6903 / 7360      [등록일] 2000년 03월 14일 00:02      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 182 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 12 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



제 4장. 靑 (초여름의 바람)


  三.


사냥이 시작된 지 사흘째 되는 날.
아침부터 산허리에 자욱히 낀 안개는 한치 앞도 내다볼 수 없을 만큼 짙어
서 카이엔의 뒤를 따르고 있는 황제와 군사들은  애를 먹고 있었다. 아무리
매일같이 수련을 거듭한 자들이라 해도 익숙지 않은 험한 산 속을  헤쳐나가
기란 그리 쉬운 것이 아니었다.
바스락.
숲 사이를 빠져나가면서 나뭇가지를 스치는 소리가 울려 퍼지자 시선이  한곳
으로 모여들었다. 그러나 모두는  마치 약속이라도 한 것처럼  아무 말도 하지
않았다. 황제조차 특유의 무덤덤하고 근엄한 표정을 떠올린 채 열심히 발걸음
을 놀렸다.

백수의 왕인 호랑이가 사는 곳은  산 속에서도 가장 험하고  가장 깊은 곳.
지금처럼 많은 사람들이 움직이는 것도 사실은 그 맹수의 신경을  거스르게
만드는 일이다. 어떤 작은 소리라도 동물들은 민감하게 알아차린다.
마음속의 생각은 그렇게 흘러가고 있었지만 카이엔은  아무 말도 하지 않았다.
지금 자신이 해야할 일은 그들을 안내하는 것이다.
지루할 정도의 침묵이 그들 사이에 맴돌고 있었다.

푸드득.

  " .......!"

고요한 산 속에 울려 퍼진 새가 날갯짓하는 소리는 모든 이들의 신경을 일깨웠
다. 어느 누구도 소리를 내지는 않았지만 날카롭게  곤두서 있던 신경 때문인
지 표정의 변화는 뚜렷했다.

  " 어쩌면 오늘은 힘들지도 모르겠군요."

산에 오르는 동안 단 한마디의 말도 하지 않고 묵묵히 걸음만을 옮기던 카이
엔이 처음으로 말을 꺼냈다.  그것도 산에 오르기 시작해서  거의 반나절이나
지난 후에.

  " 무슨 이유입니까. 그것은?"

가까이에 있던 도수가 묻자 카이엔은 손가락으로 바닥을 가리켰다.
처음에는 떨어져 내린 나뭇잎과 흙 때문에 아무 것도 보이지 않았지만 얼마 지
나지 않아 도수는 어떤 흔적을 발견할 수 있었다. 무게감이 있는 무언가가 누
른 듯이 움푹 패인 땅과 둥그스름하게 찍힌 몇 개의 원.

  " 발자국?"
  " 네. 그것도 얼마 전에 지나간 듯한."
  " 역시...그랬군."
  " 그렇다면 오늘은 중턱에서 사슴이라도 잡아야겠군. 여기까지 와서 그냥 돌
아갈 수는 없지. "

갑작스레 그들의 대화에 끼여든 것은 중년의 풍부하고 절제된 음성이었다.

  " 내일은 인원을 줄이는 것이 좋겠군. 지금은 너무 많지. 다른  것도 아니고
호랑이를 잡는 일인데 말이야."

그저 한가지의 일만을 밀고 나갈 것 같은 첫인상과 달리 황제는 무척 자유로
운 기질을 가진 것처럼 보였다.

  " 아직 늦은 시간은 아닙니다만."

도수와 같은 무반의 지위를 가진 이름 모를 중년 남자가 말을 건네자 황제는
소탈하게 웃어 보였다.

  " 하하. 백수의 왕인 호랑이를  잡는 일인데 그리 쉽게  될 거라고 여겼나?
발자국으로 보아하니 오늘은 돌아오지 않을 듯 한데 말이야. 맹수들은 자신의
영역에 누군가가 침범하는 것을 꺼린다고 들었다."

그리고 대답을 기다리는 듯 황제의 시선은 카이엔에게로 향해 있었다.

  " 그렇습니다. 분명 오늘은 돌아오지 않겠지요."

카이엔은 그간의 경험대로 황제에게 말을 전했다.
호랑이는 자신이 가진 위명을  제대로 이해하고 있는 동물이었다.  사냥을 할
때는 어느 누구보다 재빠르고 용맹하지만 자신의 몸에 위험이 접근하면  작은
초식 동물들보다 더 조심스럽게 행동한다. 그러나 호랑이는 백수의 왕. 아무리
도망칠 수 없는 곳으로 몰아넣었다고 해도 그  이름이 사라지는 것은 아니다.
궁지에 몰린 호랑이를 잡는 것은 무척이나 위험한 일이다. 자신의 몸 어느 한
곳을 내주겠다는 각오가 없이는 잡기 힘든 것이 바로 호랑이.

  " 그렇다면 오늘은 막사로 돌아가 내일을 위해 휴식을 취하는 것이 좋을 듯
하니 모두에게 전하도록 해라."
  " 예. 폐하."

중년의 무반이 정중하게 답하고 나서 몸을 돌리고 나자 황제의 시선은 카이엔
에게로 옮겨졌다.

  " 오늘은 내가 식사를 대접하고 싶은데 어떤가?"

황제의 말은 카이엔의 양해를 담은 것이었지만 그의 얼굴에는 거절이라는  단
어는 생각조차 하지 않고 있다는 것이 그대로 드러나 있었다.

  " 영광입니다."

카이엔 역시 어떤 표정의 변화조차 담지 않은  얼굴로 담담하게 대꾸했다. 그
러자 황제는 무슨 이유에서인지 크게 소리내어 웃고는 고개를 끄덕였다.

  " 그럼 함께 가도록 하지."

카이엔은 고개를 숙여 보이고는 황제의 앞으로 나섰다. 사냥이 끝나기 전까지
자신의 신분은 길잡이. 자신에게  주어진 일은 확실히 수행하는  것이 성격인
카이엔은 먼저 길을 헤치며 발걸음을 옮겼다.


  " 태어나서 계속 이곳에서 살아왔기 때문에 다른이를 만난 것도  이런 일을
하게 된 것도 이번이 처음입니다."
  " 그렇다면 사람을 꺼릴만도 하지..."

황제는 카이엔의 대답을 듣고 고개를 끄덕였다. 손에  들고 있던 술잔은 어느
새 비워져 있었다.

  " 얼굴을 보고는 아직 스물도 되지 않았다고 여겼었는데 내 착각이었군. 게
다가 성격은 그토록 차분하니."

첫인상에 비해 황제는 호탕한 기질을 가지고 있었다.  처음보는 신분도 알 수
없는 길잡이와 함께 술을 마시며  이야기를 나눌 수 있을 정도의  인물이라면
조금은 마음을 놓을 수 있을 것이다.
카이엔은 술이 담긴 술잔을 손에 든채 조용히 자리를 지키고 있었다. 황제 전
용으로 지어진 막사는 임시로 쓰는 장소라고는 믿기지 않을 정도로 넓고 호화
롭게 꾸며져 있었다. 마치 궁안에 있는 방과 같이. 그 안에 자리하고 있는  것
은 황제와 도수를 포함한 무반 두명, 그리고 카이엔 자신이었다. 음식은 술 몇
병과 단촐한 안주 몇 가지가 전부였지만 카이엔은 한번도 접해보지 못한 생소
한 음식들이었다. 술 역시 단 한번도 마신  적이 없었기에 카이엔은 망설이고
있었다.

  " 어서 들게나. 이 술은 내가 가장 즐겨 마시는 것이지. 길경주라고 하는 술
로 도라지로 담근 술이네."
  " 술은 처음 접하는 것이라...."
카이엔이 답하자 황제는 큰소리로 웃었다.
  " 지금까지 술을 마시지 못했다니... 그럼 더욱 잘됐군. 내가 오늘 여기서 술
을 가르쳐주지."

카이엔은 황제의 권유에 따라 손에 들고 있던 작은 술잔을 입술에 가져갔다.
술 특유의 향취 이외에 별 다른  향은 나지 않았지만 입술에 닿은 술의  맛은
알싸하면서도 깔끔했다.
혼자만의 삶 속에서는 살아가는데 필요한  기본적인 것들 이외에는 필요하지
않았고 있다는 사실조차 알지 못했다. 다른 이들이라면 무수하게 겪었을 일들
도 카이엔은 생소하고 낯설기만 했다. 그리고 많은  사람들과 얼굴을 마주 대
하는 일 역시.

  " 이런 인물을 찾아내다니 도수 자네의 안목도 대단하군."

황제는 무슨 이유에서인지 모르지만 카이엔이 마음에 든 듯했다.

  " 작은 우연입니다."

도수는 답하며 웃었다.

  " 그럼, 오늘은 그 기념으로라도 거하게 마셔야겠군."

황제는 손수 비어있는 술잔을 채워주었다.

  " 내일은 호랑이를 잡을 수 있다는 예감이 드는군."

카이엔은 황제의 말을 들으며 다시 술을 마셨다.



  " 처음이라 들었는데 전혀 취하지를 않는군."

술자리를 접은 후 막사를 나서자 어느새 깊은  밤이 되어있었다. 촘촘히 박힌
별들이 보석처럼 빛을 발하는 밤하늘이  금방이라도 흘러내릴 것처럼 가까이
다가와 있었다.

  " 글쎄요..."

카이엔은 도수의 말을 가볍게 넘기며 여전히 하늘에 시선을 두고 있었다.

  " 내일은 화창한 날이 되겠군."

도수는 하늘 가득 박혀있는 별들을 보며 중얼거렸다.  별이 환한 것은 다음날
의 날이 맑다는 것을 나타낸다.

  " 빨리 사냥이 끝났으면 좋겠군."

도수는 혼잣말처럼 중얼거리며 카이엔의 옆모습을 응시했다.
소년의 그것도. 그렇다고 성인의 그것도 아닌 모호한 생김새를 가지고 있었지
만 그런 외모만이 아니라도  카이엔이 특이하다는 것은 사실이었다.  깊은 산
속에서 다른 곳과 단절된 생활을 해왔음에도 몸에  배인 것은 야인(野人)들과
는 확연히 다른 무엇. 어쩌면 품위라고도 말할 수 있는 절제된 움직임.

  " 좋은 성과를 얻을 수 있다면 좋겠지요."

여전히 어딘가로 향한 시선을 돌리지 않은 채 카이엔은 작게 중얼거렸다.
아직 사냥에서 잡은 것은 사슴 몇 마리 뿐이었지만 모든 이들은 기대감에 부
풀어 있었다. 밤하늘에 가득한 별빛이 마음을 가득 채우듯이 그렇게.



==============================================================
음... 아무래도 시간 구성을 복잡하게 만드는 것이 제 특기인 듯...^^;
그래도 흑룡의 숲 때보다는 안 복잡하죠. 그때는  저도 복잡하고 읽는 분들도
복잡했었는데... 그런데 문제가 있습니다. 이렇게 장별로 시간전개가 다르다 보
니 유독 어떤 부분만 진도가 잘 나가버리는 겁니다. 그래서 지금 중간이 비었
어요... -_-;
하루 두편연재가 제 목표인데 큰일입니다.




 [번  호] 6904 / 7360      [등록일] 2000년 03월 14일 00:03      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 185 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 13 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



제 4장. 靑 (초여름의 바람)


四.


크르릉...
산을 울리는 거대한 포효소리.
카이엔은 상처 입은 야수가 내뿜는  살기가 얼마나 강한 기운인지 처음  알게
되었다.
자신은 호랑이가 포위된 곳에서 상당히  떨어진 거리에 있었음에도 불구하고
호랑이가 내뿜는 강렬한 기운을 느낄 수 있었다.
포효하던 호랑이는 갑자기 아무런 소리도 내지 않았다. 카이엔은 무수한 인간
들에게 둘러싸인 채 화살이 박힌 앞발을 들고 오연한 시선을 던지는 호랑이를
보며 마음 한 구석에서 일어나는 기이한 감정을  느꼈다. 한때는 숲을 호령하
는 제왕이었지만 이제는 한낮 미물에 불과한 존재로 격하될지라도 가지고  있
는 본연의 태도를 버리지 않는 당당함. 호랑이는  자신의 운명을 알고 최후의
순간을 기다리고 있었다. 비록 목숨을 잃더라도 마지막의 기세는 버리지 않겠
다는 의지를 담은 채.
호랑이에게 가장 가까이 다가서  있는 것은 도수였다. 그리고  그곳에서 조금
떨어진 자리에 황제가 서 있었다.  그는 호랑이의 눈을 노리며  활을 메긴 채
미동도 없이 적당한 때를  노리고 있는 것이었다. 숨막히게  이어지는 침묵과
함께 푸른 풀숲에 몸을 드러내고 있는 상처 입은 호랑이. 거대한 등줄기에 자
리하고 있는 검은색의 선명한 줄무늬가 시선을 잡아끌었다.
항상 그래왔듯이 제왕의 상징은 호랑이. 물론 용이라는 신화적인 생명체가 있
기는 하지만 그것은 단지 전설이나 신화 속의 존재일 뿐. 실재한다고 해도 인
간이 그 모습을 볼 수 있을 리가 없었다. 그렇기에 실재하는 동물 중 가장 윗
자리를 차지하고 있는 호랑이는  제왕. 그 중에서도 황제를  상징하는 동물이
되어있었다.

  " 더 이상 털가죽에 상처를 입혀서는 안 된다."

황제는 나지막한 목소리로 주위의 병사들에게 명령했다. 그가 원하는 것은 자
신의 손으로 직접 잡은 흠집하나 없는 호랑이의 털가죽이지 피에 물든 미물의
껍질이 아니다.

소리 없는 공방은 계속 이어졌다.
활시위를 메긴 채 순간적인 틈을  노리고 있는 황제와 자신을 노리는  무수한
시선 속에서 탈출구를, 그것이 안  된다면 최후의 일격을 할  수 있는 시간을
노리는 호랑이의 침묵. 가끔씩 불어오는 바람이 나뭇잎을 스치는 소리만이 숲
속을 메우고 있을 뿐 숨쉬는 소리조차 들려오지 않는 침묵의 공간에서 두 세
계의 제왕은 서로를 마주하고 있었다.


  " 호랑이는 절대 함부로 살생을 하지 않는다."

아버지는 말했었다.
호랑이가 모든 동물들의 상위에 선 이유를. 제왕이라 불리는 까닭을.

  " 단지 자신이 살아가기  위해 필요한 먹이를 얻기  위해, 새끼를 보호하기
위해, 그리고 자신의 영역을 나타내기 위해서만 존재를 드러낼 뿐이다."

카이엔이 호랑이를 본 것은 산 속을 돌아다니며 먹을 만한 풀을 뜯고 있을 때
였다. 아직 다 자란 호랑이는 아니었지만 커다란  개만한 몸집과 날카로운 발
톱을 가진 호랑이와 눈이 마주쳤을 때, 카이엔은 아버지의 말을 이해할 수 있
었다. 가장 우위에 선 자. 관망하는 시선을 가진 자가 가진 무게를.

호랑이는 두 눈에서 푸른  광망을 뿜어내며 도약할 준비를  했다. 순간적으로
뿜어져 나온 호랑이의 살기는 감당할 수 없을  만큼 거대한 기운이었다. 그리
고 황제 역시 활시위를 놓을 준비를 하고 있었다.
기다림의 순간은 짧으면서도 길었다. 어느 순간 호랑이의 몸이 하늘에 떠올랐
다고 느꼈을때.
쌔앵.
그와 동시에 황제의 손에 들려있던 화살 역시 활 시위를 떠났다.
크릉.
괴로운 듯이 몸부림치는 호랑이의 거대한 몸집은 황제의 바로 몇 발자국 앞에
서 떨어져 내렸다. 그러나 그 몸짓은 잠시에 불과했다. 정확하게 호랑이의  눈
에 박힌 화살은 얼마 지나지 않아 호랑이의 몸부림을 멈추게 만들었다.
숲 속의 제왕으로 군림하던  당당한 태도의 호랑이는 그렇게  생을 마감했다.
자신과는 다른 또 다른 곳의 제왕에 의해서.
참담한 결말이었지만 그렇게 생각하는  것은 카이엔 뿐인 듯  했다. 병사들은
호랑이가 바닥에 떨어져 내린 그 순간 커다란 환성을 질러댔다.

  " 역시 전하의 활 솜씨는 따를 자가 없군요."

황제를 수행해 온 또 다른 중년의 무반이 너털웃음을 지으며 말했다.

  " 이것으로 원하던 것을 또 하나 손에  넣었군. 이것처럼 그 땅도 하루빨리
손에 넣어야겠지."
  " 물론입니다."

몇 명의 병사들이 호랑이에게 다가가 완전히 숨이 끊어졌나를 확인하고  조심
스레 화살을 뽑고 들고 갈 준비를 마치는 동안 황제는 도수와 중년의 무반과
함께 크게 웃으며 이야기를 교환하고 있었다.

이상했다. 왜 갑자기 가슴 한 구석이 텅 비어버린 듯한 느낌이 드는지. 이  감
정은 어머니가 어느 날 모습을 감추어버렸을 때도 느끼지 못했던 허탈한 상실
감이었다.
자신이 있어야 할 자리를 잃어버린 채  영원히 되돌아 올 수 없는 길을  떠난
숲의 제왕은 병사들의 손에 의해 운반되고 있었다.

  " 수고 많았네. 역시 뭐니뭐니해도 자네의 공이 크지."

언제 다가섰는지 황제는 웃음이 가득한 얼굴로 카이엔에게 치하하는 말을  전
했다.

  " 마땅히 할 일을 했을 뿐입니다"

카이엔은 담담하게 말을 받았지만 가슴속에서는 기이한 공허감이 사라지지 않
은 채 가라앉고 있었다.

거의 산 정상에 올라와 이루어진 호랑이 사냥.  아직 황제가 선포한 사냥터로
서의 날짜가 남아있었지만 황제는 호랑이를 잡은 것에 만족했는지 오늘  돌아
가겠다고 말했다. 단 며칠간의 경험이었지만 많은 이들과 만나고 그들에게 길
을 안내해주며 며칠간 함께 생활했던 카이엔은 희미한 안도감을 느꼈다.
아직은 혼자 있는 것의 익숙함에서 벗어나지 못했기에 많은 사람들을  대하는
것은 부담스러운 면이 많았다. 혼자 있을 때는 거의  할 필요 없는 말도 여러
사람들의 앞에서는 하지 않으면 안 된다. 게다가  카이엔은 다른 이들과의 대
화에 익숙하지 않았다. 어떤 순간에 어떤 말을  해야하는지 어떤 표정을 지어
야 하는지 난감할 때가 많았다. 그러나 그런  것들은 다행히도 카이엔의 표정
이 그다지 많은 변화를 품고 있지 않았기에 무엇을 생각하고 있는지 드러나지
않았다.

  " 황제께서 답례를 하고 싶어하는데."

이제 길잡이의 역할에서 벗어난 카이엔은 조용히 행렬의 맨 뒤에서 걷고 있었
다. 그런 카이엔에게 다가선 것은 도수였다. 시종일관 자신의 일을 묵묵히  수
행하는 도수 역시 이번 사냥의 성과에 만족하는지 활기찬 표정을 떠올리고 있
었다.

  " 괜찮습니다."

언제부터인지 말을 놓게 된 도수에게 카이엔은 처음과 마찬가지로 경어를  사
용했다. 도수가 자신보다 나이가 많기도 했지만 어린 시절 아버지의 가르침이
깊이 남아있었기 때문이다.

  " 그냥 받아두는 것이 좋아. 원하지 않는다고 해도 말이야."

카이엔은 약간의 의아함이 담긴 시선을 도수에게 던졌다.

  " 황제께서는 자신의 뜻에 거스르는 자를  가장 싫어하니까. 아무리 사소한
일이라도. 그것을 제외하면 정말 호탕한 분이시지만."

카이엔은 가만히 고개를 끄덕였다.

  " 그렇다면... 받아야겠군요. 하지만 산 속의 삶에서 필요한 것은  작은 것에
불과합니다."
  " 그냥 기념으로 가지고 있는 것도 좋겠지."

한 동안 둘은 아무 말도 없이 행렬의 맨  뒤를 걸었다. 시선을 앞으로 향하자
중앙에서 자신이 잡은 호랑이를 가리키며 중년의 무반과 이야기를 나누는  황
제의 모습이 보였다.

  " 전쟁이 일어나는 것입니까?"

카이엔의 갑작스러운 질문에 도수는 잠시 당황했는지 아무 말도 하지 못한 채
얼굴 표정만을 바꾸었다.

  " 전쟁이라면 전쟁이라고 말할 수 있지.  대외적으로는 본래 우리의 영토를
되찾는 당연한 일이라고 말하지만."

솔직하게 답하는 도수의 얼굴에는 자신의 어떤 생각도 담겨 있지 않았다.

  " 어떤 일이든 내가 할 것은 황제폐하를 지키는 것. 그리고 모든 것을 승리
로 이끄는 것이지."

이해할 수는 없었지만 도수가 하는 말이 진심이라는 것은 알 수 있었다.
카이엔이 받아들일 수 없는  말은 투쟁과 전쟁이라는 말이었다.  책으로 읽고
아버지에게 들어서 알고 있지만 무언가를 얻기 위해 싸운다는 감정을  카이엔
은 알지 못했다.
그럴 것이다. 다른 사람이 카이엔을 특이하다고 느끼는 것과 마찬가지로 카이
엔 역시 그랬으니까.

  " 후... 이제 이곳에서 소란을 피울 자도 없어졌으니 다시 한적해지겠군."

카이엔은 그의 말에 소리 없는 웃음으로 답했다.




================================================================
어제 사무실에서 밤을 새고 오늘 아침 11시 경에 잠을 자서 1시가 되기 전에
일어났습니다. 굉장합니다. -_-
잠이 모자름에도 불구하고 쌩쌩한 것 같았지만 오늘은 하루종일 바보짓을  하
고 말았습니다. 이런... 부끄러워라..

읽어주신 분들께 감사의 절을 올리며...





 [번  호] 6937 / 7360      [등록일] 2000년 03월 15일 00:08      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 163 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 14 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >



                                연(緣)...



제 5장. 窮(막다른 길)


                               망각의 강은
                               핏빛 향기와
                           검은 늪의 침묵으로..
                             침전된 애상으로
                          나그네의 발을 묶는다.



一.


잠시동안 내려앉은 침묵의 끝에는 낮은 경탄성과 두려움이 담긴 시선이  있었
다. 자신들이 가지지 못한 힘에 대한 본능적인 두려움과 거부. 그것은  인간이
라면 누구나 가져야할 감정이었지만 그것을 직접 몸으로 느끼고 있는  카이엔
으로서는 달갑지 않았다.
나직하게 해제의 주문을 외치며 천천히  자신이 풀어놓았던 마력을 해제하자
그것은 곧 보통의 바람이 되었다. 조금 전까지  칼날처럼 적들을 파고들던 바
람은 자신의 정체를 숨긴 채 그렇게 사라진 것이다.
자신이 보여준 힘으로 인해 환(晥-하계의 천성산 부근에 자리한 나라. 주위의
나라들을 차례로 치고 가장 큰  땅을 차지한다)을 위협하던 변방의  무리들은
다시는 고향으로 돌아갈 수 없는 몸이 되었다. 인간이 아닌 자가 가진 절대적
인 힘은 인간을 한낱 인형으로 만들어 버린 것이다. 그저 바람이 날리면 그것
을 타고 날아가는 작은 잎새들처럼 가볍게 그들은 목숨을 떨구었다.
그들은 죽는 순간까지 이해할 수 없었을 것이다.  자신들의 몸을 찢던 날카로
운 바람의 정체가 무엇이었는지. 왜 그 힘이 자신들의 육신을 찢어놓았는지.
힘은 지난번 보다 더 강해졌다.  다른 이들의 생명이 그에게  준 것은 갈증의
해소만이 아니라 힘을 키우는 역할이었다. 처음에는  그것을 몰랐지만 시간이
지날수록 몸 안에 담긴 마력이 커져가고 있다는 것을 느끼지 못할 만큼 카이
엔은 둔감하지 않았다.
결국 이렇게 또 한발 멀어지고 말았다.
이제 더 이상 자신은 인간이  아니라는 사실을 받아들여야 할 때도  되었건만
몸은 그것을 이해했어도 마음은 그것을 받아들이지 않았다.

  " 수고했다."

오랜 과거에 자신과 함께 사냥을  나섰던 황제의 몇 번째 후손인지는  기억할
수 없지만 그때의 황제와 닮은 얼굴이 자신을  향한다. 이번의 간단한 승리가
믿기지 않는 듯 그의 얼굴에도 병사들과 마찬가지로 옅은 당혹감과 함께 승리
의 기쁨이 담겨 있었다.  카이엔은 황제의 인사를 무감동한  눈으로 받아들인
후 시선을 옮겼다. 그가 가진 힘을 본 이상  아무리 황제라고 해도 그에게 함
부로 대하지는 못한다. 아무리 카이엔이 무례한 태도를 취한다 해도.

  ' 있을 리가 없지....'

카이엔은 희미하게 고소를 머금으며 황제의 오른쪽에  있는 무관을 응시했다.
이미 그때로부터 오랜 시간이 지났다. 인간으로서는 도저히  넘을 수 없는 시
간. 그러나 자신은 여전히 어제의 기억처럼 뚜렷하게 그를 떠올리고 있다.
그가 있었던 자리에 서있는 것은 오랜 동안을 전장을 누비며 경험을 쌓은 듯
이 보이는 백발의 무관이었다. 과거의 그처럼 젊고  건강한 얼굴도 의욕에 가
득찬 눈빛을 지닌 것도 아닌. 백발의 무관에게는 그가 겪었을 무수한 삶의 관
록이 주름처럼 새겨져 있었다. 그리고 그의 눈은  모든 것을 관망하듯이 깊고
흔들림이 없었다.

  " 그럼..."

카이엔은 작게 말하고 나서 대답도 듣지 않고 몸을 돌렸다. 이제 자신은 다시
돌아가야 한다. 그 암울하게 가라앉은 땅으로.
모두다 자신의 선택이었다. 모든 것을  알았을 때 선택할 수  있었던 길은 단
두 개. 고통스러운 죽음을 기다리는 것과 다른 이의 생명을 먹고 계속 살아가
는 것. 그리고 자신이 택한 것은 수치스러운 삶을 이어가는 것이었다.
이미 자신이 알고 있던 모든 이들은 다 이 세상에는 존재하지 않는데도 무엇
에 미련이 남은 것일까. 과거의 어느 날 자신을 떠나버린 어머니의 모습을 다
시 한번 보고 싶었던 것일까? 그렇지 않으면 늘 차분하게 가라앉은 목소리로
자신에게 글을 가르치던 아버지가 이 땅에 묻혀있기 때문이었을까. 이유는 알
수 없다. 카이엔 자신도 스스로의 마음이 움직인 것을 이해할 수 없었으니까.

그 어느 날이었던가.
자신의 몸이 더 이상 나이를 먹지 않는다는 것을 알고 당혹해하던 그때.
자신의 몸에서 피어오르는 타오르는 듯한 갈증 때문에 혼란스러워 하던 그때.
오랜 친구였던 무반 도수가 세월의 무게를 이기지 못하고 눈을 감았던 그때.
그때 처음으로 자신이 교룡이라는 것을 알았다. 그토록 동경했던 용족의 피를
이어받은. 그러나 처음 느낀 것은 기쁨이 아닌 불안과 불신.
그리고 완전한 존재가 아니라는 허탈함. 그것이었다.

교룡은 어느 곳에도 속하지  못하는 이단자가 아니던가. 인간의  눈으로 보면
강한 힘을 가진 두려운 존재이지만 용족의 눈에는 피를 더럽힌 괴물에 지나지
않는다. 완전하지 않은 존재. 혼란스러운 존재. 그리고 다른 이의 생명을 마시
고 살아가야 하는 존재.
수십 번의 계절이 바뀌는 동안 카이엔은 이곳  저곳을 옮겨다니며 살았다. 점
점 몸과 정신을 침식해오는 갈증을 벗어날 방법이 있을 것이라고 그렇게 믿으
며. 몸을 찢을 듯한 통증 속에서도 인내하며 참아냈다.
그러나 그를 기다리고 있던 것은 점점 깊어지는 갈증의 바닥에서  허우적대는
자신 뿐. 해답을 제시해 줄 이도, 이끌어 줄 존재도. 아무 것도 없었다.

어쩌면 미쳐가고 있었는지도 모른다. 혼자라는 외로움이, 막막한 암흑이  그를
그렇게 만들었는지도 모른다.

등뒤에서 풍겨오는 비릿한 혈향은 더 이상 낯설지  않다. 이제 시작일 뿐이니
까. 앞으로 자신이 만들어내야 할 피의 강. 그것의 일부에 지나지 않으니까.
살아가기 위해서는 어쩔 수 없다. 이것이 바로 자신이 선택한 길이다.  자신의
목숨을 구걸하는 대신 다른 이들의 목숨을 빼앗는  것. 그것이 인간이던 동물
이던 상관하지 않고. 먼 과거에 자신이 백수의  왕 호랑이를 잡도록 안내했듯
이 이제 다른 이들을 죽음의 강으로 안내한다.

  [ 역궁(逆窮) 개문(開門) ]

나직한 목소리가 울리고 눈앞에 어두운 회색의  뒤틀림이 생겨났다. 지독하게
차가운 기운을 가진 남자가 가르쳐준 공간을 여는  주문. 이것이 바로 용족들
이 쓰는 주문이라 했다. 자신은 결코 다가서지 못할 그들이건만 허울만이라도
그들을 따르고 싶은 마음. 어쩌면 지금 어머니가 있을지도 모르는 천계.  하늘
위의 그 어딘가에 잠시 시선을 던지며 카이엔은  공간 안에 발을 들여놓았다.
명계의 암울한 공기가 하계와 맞닿아 옅은 안개를 피워 올리고 있었다.


  " 돌아왔군."

막 쇄락한 건물 안으로 들어섰을 때 영원히 익숙해지지 않을 것 같은 낮은 소
리가 들려왔다. 길게 쏟아져 내려 무릎까지 닿는  검은 머리카락과 창백할 정
도로 하얀 얼굴. 그리고 한없이 암울한 빛을 담은 검은 눈.
카이엔은 굳어진 눈동자로 남자의 얼굴을 바라보고 나서 다시 고개를 돌렸다.
그와는 눈을 마주치고 싶지 않다. 다른 이들에게는  보이고 싶지 않은 자신의
마음을 그는 모두 읽어버린다. 무엇을 생각하고 있는지 어떤 감정을 느끼는지.

  " 그럼, 약속대로 보상을 해야겠지."

카이엔은 여전히 그의 눈을 바라보지 않았다. 시선이  닿은 곳은 잿빛 먼지에
뒤덮인 탁자와 빛 바랜 병풍. 그리고 자신이 쓰고 있는 침상과 희미한 갈색의
의자였다. 아무리 닦아도 사라지지 않는 먼지는 카이엔의 가슴에 쌓인 감정의
퇴적물 같았다.
남자는 가볍게 손을 움직여 공간을 열었다. 그리고 들려오는 가벼운 신음소리.
카이엔은 놀란 눈으로 고개를 들었다.

  " .......용족..?"

남자는 입술만을 움직여 웃음을 지어 보였다.
겁에 질린 듯이 흔들리는 옅은 갈색 눈동자. 그리고 명계의 독기 때문에 가누
지 못하는 몸. 그럼에도 불구하고 은연중에 풍겨  나오는 용족 특유의 당당한
기운. 카이엔은 아직 성년을 넘기지 못한 용족과 마주 대하고 있는 것이었다.

  " ......그.."

미처 입을 떼지 못하고 있는 카이엔을 향해 남자는 더욱 깊어진 미소를 보여
주었다.

  " 맞아. 용족이지. 어떻게 잡았느냐고 묻고 싶은 듯한 얼굴이군."

남자는 소리내서 웃으며 독기에 물든 채 가쁜 호흡을 내뱉고 있는 어린 용족
소년을 카이엔에게 넘겨주었다. 소년의 몸에서 퍼져  나오는 떨림이 카이엔에
게 전염되었다.

  " 내가 말하지 않았나. 교룡에게  가장 필요한 것은 용족의  생기(生氣)라고
말이야. 그리고 아무리 용족이라고 해도 성년을 치르지  않은 이상 제대로 된
힘을 발휘하기는 힘들지.  보통의 용족이라해도  지금은 별  상관없지만 말이
야..."

남자의 말은 그다지 큰 어조가 아니었지만 쇄락한 건물에 가득한 텅 빈 공기
때문인지 말은 막힘 없이 들려왔다.

  " 그대에게 주는 최상의 선물이지..."

카이엔은 잔 떨림을 가득 담은 소년의 눈을 응시하며 잠시 망설였다.

  " 황룡족의 아이다. 오십살 정도밖에 되지 않은 나이야. 어릴수록 네가 받을
수 있는 개화되지 않은 힘도 클테니... 도움이 되겠지."

지금까지의 자신이 받아들인 것은 인간의 것. 그 기운은 잠시 동안 갈증을 채
워줄 정도의 것 밖에 되지 못했다. 그것도 잠시 동안의.
카이엔은 망설임을 거두어 들였다. 눈앞에 있는 것은  그저 용족 소년일 뿐이
다. 이제 자신의 목마름을 채워 줄. 그 이상도 그 이하도 아닌. 카이엔은 접어
두기로 했다. 그 소년을 낳았을 부모의 애정과  소년이 앞으로 자라나서 걸어
갈 길 모두를 자신이 받아들이는 것이다.
카이엔은 서서히 소년의 머리위로 손을 가져갔다. 이마에 닿는 감촉이 서늘하
다.

  ' 순수한 용족에게는 명계의 공기가 독이 된다고 했었지....'

카이엔은 작게 웃었다.
얼마 지나지 않아 카이엔의 손에서 퍼져 나온 백색의 기운이 소년의 몸을 감
싸 안았다.




=================================================================
웃...슬픕니다. 바로 다음 부분을  (5장은 아니지만..) 안 쓴  관계로 두편을 못
올리게 되었습니다. 왜 뒷편만 잘써지는 걸까요. T^T
오늘은 간만에 늦잠도 자고 비디오도 보고 좋았습니다. 그래서인지 글은 조금
밖에 못 썼지만 정말 얼마만에 이렇게 논 것인지... 행복했습니다.
낼부터는 다시 지겨운 곳으로...
화이트데이였죠. 저는 의리사탕을  받았습니다. ^^; 다른  여성 분들은 어땠는
지... 모두들 좋은 하루 보내시길 바라며.




 [번  호] 6974 / 7360      [등록일] 2000년 03월 16일 00:19      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 208 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 15 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >



                                연(緣)...



제 5장. 窮(막다른 길)


二.


눈을 뜨고 나서 처음으로 본 것은 회색 빛의 돌벽이었다. 그리고 온몸을 파고
드는 냉기가 기분 나쁘게 느껴진다는 것. 어째서  자신이 낯선 장소에 있는지
그리고 이 장소에 가라앉아  있는 무거운 느낌은 무엇인지.  카이엔은 당혹감
때문에 무엇을 먼저 해야할 지 알 수 없었다.
아직 마음은 다 아물지 않았다. 어째서 자신은 수십 년의 세월을 한결같이 같
은 모습으로 살아가고 있는지. 그 이유도 모른 채.
어쩌면 나쁜 병에 걸린 것인지도 모른다. 그렇지 않으면 꿈일지도 모른다.  눈
을 뜨면 언제나와 같이 조용히 미소짓는 어머니의  얼굴이 있고, 한적한 바람
에 감싸인 초옥이 있을 것이다.
철컥.
그러나 모든 것은 작은 바램에 불과하다.
남아있는 것은 수십년 동안 변하지 않은 자신의 몸과 무겁게 손발을 짓누르고
있는 쇠로 만들어진 족쇄.

  " 정신이 든 모양이로군. 몸이 꽤 약해져 있었는데 알고 있나...?"

나지막한 음성이었다. 타인에 관한 어떤 관심도 배려도 담기지 않은 심드렁한
어조.

  " 여긴....."

메마른 목소리였다. 언제 이렇게 변했는지는 기억할 수 없지만 과거의 자신은
이제 어디에도 없다. 모든 것을 잃어버린 그때로부터...

  " 명계다."

카이엔은 잠시 숨을 멈췄다. 명계라는 단어... 익숙한 느낌이다. 분명 어디선가
들었던 기억이 있었다.

  ' 명....계...?'

기억을 헤집은 곳에서 아버지의 나지막한 음성과 함께 들었던 이야기가  되살
아났다. 영혼이 검게 물든 자들이, 추악한  과거를 지닌 자들이 벌을 받는  장
소. 어느 누구도 그들을 괴롭히지 않지만 그 곳에서 살아가는 그 순간부터 영
원히 안식을 얻을 수 없는 장소. 어둠의 공간. 명계....
하지만 어째서... 어째서 자신이 이곳에 있는 것일까.
카이엔의 얼굴에 떠오른 의문을 읽은  듯 남자는 처음과 한치의 변화도  없는
목소리로 말을 이었다.

  " 사계절을 움직이는 자들을 우리는 용족이라고 부르지. 용족들은 자신들이
태어났을 때부터 가진 오행의 힘으로 지상의  계절을 조정해간다. 누구보다도
강하고 누구보다도 자부심이 강한 것이 용족이지."

갑자기 명계와는 상관이 없는 용족에 관한 이야기가 나오자 카이엔은  당황할
수 밖에 없었다. 지금 자신이 처한 상황도 잊을 정도로.

  " 그런 용족에게 가장 금기시 되는 일은 단 하나. 바로 인간과의 사랑, 그리
고 그 사이에서 낳은 자식이다."

담담한 남자의 어조에서 느껴지는 희미한 불길함이 점점 짙은 색으로  변화하
는 것은 카이엔의 착각일까.

  " 그 존재를 무엇이라 부르는지 아는가?"

카이엔이 대답할 수 있을  리가 없었다. 명계의 이야기도  어렴풋한 기억으로
남아있었던 데다 천계나 다른 곳의 이야기도 관심은 있었지만 자신과는  무관
한 세상의 이야기로 여기고 있었기 때문이었다. 그도  그럴 것이 자신은 평범
한 인간이지 않은가. 그저  다른 것이라고는 보통 사람들의  생활과 동떨어져
살아왔다는 것 밖에는. 카이엔은 그렇게 생각하다가 자조적으로 웃고  말았다.
자신은 이제 보통의 인간이 아니다. 벌써 두  번은 죽었을만한 시간을 과거의
모습으로 살아오지 않았던가. 주위의 인간들이 늙어서 죽음을 맞이할 때도 자
신은 젊은 모습 그대로 살아있었다.
카이엔은 눈을 돌려 자신에게 말을 건네고 있는  남자의 얼굴을 보려했다. 그
러나 남자는 교묘하게 그림자  사이에 서서 얼굴을 감추고  있었다. 카이엔이
볼 수 있는 것은 남자의 발 뿐이었다.

  " 교룡(交龍). 인간과 용족의 피를 동시에 이은자를 교룡이라 부르지..."
  " 교....룡...?"

카이엔은 마치 주문에 걸린 것처럼 남자의 말을  따라했다. 처음으로 들은 단
어였지만 이상하게도 마음 한구석이 미미한 떨림을 보이고 있었다.

  " 교룡으로 태어난 자는 보통 인간과는 다른 존재다. 당연한 일이지. 위대한
용족의 피를 이었으니..."

남자의 목소리에는 어딘지 모르게 빈정거리는 듯한 기색이 담겨 있었다. 그러
나 카이엔은 마음속에서 피어오르기 시작한 혼란 때문에 모든 것을 느끼고 바
라보지 못하고 있었다.

  " 그러나 두 개의 피는 섞이지 못한다.  교룡으로 태어난 자는 용족의 강대
한 힘을 담아낼만한 육체를 지니지 못했지. 그  때문에 항상 목마름에 시달리
지. 그것은 아무리 물을 마셔도, 무언인지  알 수 없는 어떤 것을  찾아헤메도
메꾸어지지 않는 것....."

카이엔은 심하게 두방망이질 치지 시작한 가슴을 채 진정시킬 여유도 없이 눈
을 크게 떴다.

  ' 목마름....?'

남자의 목소리에서 웃음기가 배어나왔다.

  " 그대도 짐작하고 있겠지만..... 그 갈증을 채울 수 있는  것은 생명의 기운.
교룡에게 부족한 것을 메꿀 수 있는 다른 이의 생명의 기운이다."

카이엔은 자신의 귀를 의심했다. 아니, 자신의  생각을 지우고 싶었다. 그러나
의지와 달리 한번 떠오른 생각은 겉잡을 수 없이 크게 자리잡아갈 뿐 사라질
기미를 보이지 않았다.
카이엔은 고개를 저었다. 자신의  손발을 구속하고 있는 족쇄가  살을 파고들
정도로 세차게. 그러나 아무것도 달라지지 않았다.
알고 있다. 미치도록 충분하게  알고 있다. 남자가  말한 목마름이 무엇인지...
자신이 가지고 있는 보통의 인간들과 다른 점이 무엇인지...
남자의 입에서 진실이 새어 나오지 않아도... 알고 있다.

  " 그대 역시 교룡이다."

카이엔은 숨을 삼키며 눈을 감았다.
시야에 비치는 것은 아무것도 없다. 그저 검은색의 암흑이었지만 아무것도 존
재하지 않는 공간이었지만 눈을 감았다고 해서 달라지는 것은 아무것도, 아무
것도 없었다.


얼마 만큼의 시간이 흘렀는지 자신은 알지 못한다.
아니, 알고 싶지 않았다. 그저 잠을 자듯이 눈을 감을 수만 있다면 그렇게  될
수 있다면 얼마나 편안할 것인가.

  " 우습군..."

남자의 목소리는 예상할 수 없는 순간에 울리곤 했다. 소리조차 내지 않고 존
재감조차 드러내지 않은 채  목소리만으로 자신의 존재를 알리는  남자. 아직
이름조차 그리고 얼굴조차 알지 못하는 목소리만의 익숙함.
자신에게 진실을 알려준 목소리이건만 카이엔은 남자의 목소리에 영원히 거부
감을 느낄 것 같았다.

  " 어느 누구도 알아주지 않는다."

카이엔은 힘없이 숙여진 고개를 들 생각도 하지  않았다. 손목을 파고든 차가
운 쇠의 감촉도 이제는 둔한 울림만으로 느낄 뿐이다.

  " 네 부모는 진실을 가르쳐주지 않았겠지.... 어째서라고 생각하나?"

철컥.
미미한 움직임. 카이엔은 자신도 모르게 손을 움직이고 있었다. 남자의 말속에
섞여든 그리운 단어 하나 때문에. 고요한 산  속에서의 삶을 떠올리게 만드는
아련한 향기가 배어있는 단어.

  " 항상 그렇다. 부모라는 존재는 자신들이 함께  걸어갈 눈 앞의 길만을 바
라볼 뿐 자신들로 인해  탄생한 후세는 되돌아보지 않는다.  그들은 처음부터
알고 있었어. 교룡의 삶은 어떻게 이어질 수밖에 없는지..."
  " ......거짓말이야...."

거의 들리지 않을 정도로 작은 목소리. 그러나 남자는 그것을 알아 듣고는 비
웃음을 내뱉었다.

  " 하하. 정말 우습군...."

스륵.
길다란 천 조각이 바닥에 쓸리는 듯한 소리.  그리고 항상 목소리만으로 존재
를 드러내던 남자가 손을 내밀었다. 새하얗고 핏기 없는 창백한 손. 회색 빛의
어두움으로 물든 공간에서 새하얀 손만이 존재감을 가지고 있는 것처럼  눈앞
을 떠돌고 있었다. 그리고.

  " ......으....ㄱ...!"

그 손은 놀랄만한 힘으로 카이엔의 손목을 비틀었다.
족쇄를 풀기 위해 수없이 잡아당겨 이제는 거의 벗겨지다시피 한 손목에서 피
가 흐르기 시작했다. 뼈를 파고들 듯이 거센 통증이 손목을 따라 온몸에 퍼져
갔다.

  " 기억하는 것이 좋아. 네 과거를 떠올리면 알게 될텐데... 어느 누구도 진실
을 가르쳐주지 않았을 테니까... 교룡을 기다리고  있는 것이 무엇인줄 알고있
나....?"

날카롭게 귓가에 파고드는 목소리. 손목에서 느껴지는  통증보다도 남자의 목
소리가 더욱 칼날 같은 차가움을 품고 있는 것 같았다.

  " 교룡을 기다리고 있는 것은 단 하나. 죽음뿐이다. 교룡을 구원해줄  수 있
는 것은 아무도 없다. 그저 만들어낼 수 있을 뿐. 교룡은 태어난 그  순간부터
버려진 존재다."

손목에서 흘러나온 핏방울은 하얀 소매를 적시고 퍼져나가 옷을 물들이기  시
작했다.

  " 교룡의 탄생을 기뻐해 주는  것은 아무도 없다. 영원히 용이  될 수 없는
이무기. 뱀의 형상을 취하고 있는 미물에 지나지 않는다. 처음부터 끝까지. 영
원히..."

남자는 한자한자 힘주어 내뱉고는 손에서 힘을 풀었다.
카이엔은 순간적으로 멍해진 얼굴로 남자의 손이 떨어져나가는 것을 바라보았
다. 머릿속에서 맴도는 말들.
이무기... 미물... 교룡... 버림받은 존재....
무정하고 싶었다. 그러나.... 이미 알고 있다.
남자의 말처럼 이제 자신이 설 곳은 어디에도 없다는 것을......
이미 깨닫고 있었다.
처음 다른이의 생명을 취하고 갈증을 해소하던 그 순간부터. 아니, 자신이  인
간이 아니라는 사실을 깨달았던 그 순간부터.
.....알고 있었다.



================================================================
음.. 회사 문제도 대충 잘 해결되었고, 이제 마음이 편해졌습니다.
다행입니다. 그리고 다음 코믹월드 때 할 코스프레도 정했고 ^^;
지금까지는 고상한 척 하는 코스프레를 했었지만 이번에는 얼굴 가리고 우스운
행동을 할지도 몰라요 -_-;;
보름도 채 남지 않았지만 힘내서 옷만들고 연습도 해야지 ^^;
읽어주셔서 감사합니다. 꾸벅.




 [번  호] 6999 / 7360      [등록일] 2000년 03월 17일 06:01      Page : 1 / 12
 [등록자] 까망포키         [조  회] 176 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 16 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >



                                연(緣)...


제 5장. 窮(막다른 길)


三.



없애고 싶다.
눈앞에 보이는 모든 것을 없애고 싶다.
끓어오르는 마음과는 반대로 카이엔의  얼굴은 차갑게  식어갔다. 마치  얼음
속에 묻힌 시체의 그것처럼.

  " 약속하지 않았나...."

카이엔은 미동도 없이 처음과 같은 자세를 유지하고 있었다.

  " 그대가 우리의 요구를 받아들이는 대신.... 우리는 그대에게 생명을  주기
로."

소름이 끼칠 정도로 뒤틀린 목소리. 음성 자체는  귀에 거슬리지 않았지만 그
속에 담긴 깊은 의미를 카이엔은 알고 있었다. 몸서리 쳐질 정도로 깊이.

철컥.
차갑고 마른손이 카이엔의 얼굴에 닿았다. 그리고  귓가를 스치는 낮은 목소
리.

  " 잊지는 않았겠지. 그대는 교룡이다.  살기 위해선 우리의 말을 듣는  것이
좋아..."

손발을 구속하고 있는 묵직한 족쇄만 아니었더라도 카이엔은 그의 손을  치웠
을 것이다. 그만큼 그의  손에서 퍼져 나온 기운은 카이엔에게  짙은 거부감과
분노를 가져다주었다.

  " 알고 있나... 두 개의 경계에 선 존재는 어느 쪽에서도 달갑지 않은 자라는
것을... 결국 교룡이 있을 자리는 단 한곳뿐이다."

쿡쿡 거리는 웃음소리와 함께 남자의 손이 떨어졌다. 그러나 카이엔은 결코 지
워지지 않을 상처자국처럼 얼굴에 달라붙어  있는 차가운 감촉을 떨쳐버리지
못했다.

  ' 아니야.... 결코 그것은 사실이 아니야...'

마음속의 외침은 잦아들지 않았다. 하지만 그와  동시에 스쳐 지나가는 어머
니의 얼굴.
한없는 쓸쓸함만을 담은 채 미소짓던 어머니의 얼굴이 선명하게 떠올랐다.
어째서 어느 누구도 자신에게 진실을 가르쳐 주지 않았던 것일까.
결국엔 이런 식으로 알게 될 일이었음에도.
교룡이라는 말은 간단한 의미로 묶어버릴  수 없을 만큼 복잡하고 깊은  뜻을
가지고 있었다. 금지된 사랑. 그리고 금지된 행위의 부산물. 영원히 용이 되지
못한 채 연못 속에서 웅크리고 있어야 하는 이무기. 자유로울 수 없는 삶.

  " ........!!"

또 다시 끊어질 듯한 통증이 몸 속을 내달렸다. 이것은 목마름의 징조.
따스한 온기를 갈구하는 가슴속의 열망.
이미 금단의 샘에 길들여진 자신의  몸은 선명하게 그 감각을 기억하고  있었
다. 다른 이의 생명이. 그 따스한 온기가 몸 속으로 파고들 때의 기쁨을. 그 환희
를.

  " 네가 우리의 말을 듣는다면 더 이상의 고통은 없을 것이다. 더 이상의 목
마름도 없겠지."

카이엔이 느끼고 있는 고통을 익히 알고 있는 것처럼 남자는 여유로운 미소를
얼굴 가득 떠올리고 있었다.

  " 그렇다면..."

남자는 잠시 말을 멈추고 입술 끝을 틀어 올렸다.

  " 대답은 들은 것으로 하지."

고통을 참아내기 위해 잔뜩 굳어진 카이엔의 얼굴을 비웃음 섞인 시선으로 훑
어 내리며 남자는 속삭이듯 말했다.

  " 넌 교룡이야. 나와 같은..."

곧 등을 돌려버린 남자의 말에 카이엔은 놀란 나머지 모든 사고가 정지해 버
린 듯한 감각에 빠져들었다.

그랬었나...
그 역시 교룡이었나.
하지만 단 한번도 생각한 적이 없는 일이었다. 아니 짐작조차 하지 못했다. 저
토록이나 강인하고 소름끼칠 정도로 차가운 자가  교룡이라니. 자신과 마찬가
지로 버려진 삶을 산 자라니.

  " 다음에 이야기 해 주지. 용족의 수명을 벗어난 자. 인간을  사랑했고 교룡
인 아들을 가졌지만 결국은 구하지 못한 채 홀로  살아남은 자... 훼이의 이야
기를 말이야."

남자의 마지막 말은 카이엔은 더욱 거센 혼란 속으로 밀어 넣었다.

  ' 용족의 수명을 벗어난 자.... 훼이...?'

아무 것도 알지 못하는 자신. 용족의 피를  이었음에도 불구하고 자신이 아는
것은 아무 것도 없다. 용족은 커녕 인간에 대한 것도 알지 못한다.
오랫동안의 격리. 세상과 동떨어진 삶은 카이엔을 무지한 자로 만들었다. 그것
은 어쩌면 그의 부모가 바라고 있던 일인지도  모른다. 교룡이라는 사실을 알
고 괴로워하며 살아가기보다는 아무 것도 모르는 채로 살아가는 것이 더 행
복한 일이라고.... 하지만 아니다.
결국은 과거의 기억까지 다 부정할 정도로 괴로운 현실만이 남지 않았던가.
지금의 카이엔이 품고 있는 것은 모든 살아있는  존재에 대한 불신이었다.


                      *            *            *


소름끼치는 붉은 색의 눈동자.
세상에는 존재하지 않는 푸른색의 머리카락.
그녀는 아무 말도 하지 않은 채 조용히 붉은 눈동자를 들어올렸다.
회색 빛의 하늘은 암울함을 뿜어내며 먼 과거에서부터 굳건하게 존재하고  있
었다. 세상의 시간이 정지한 듯한 느낌.

  " 어떤가..."

그녀의 입술이 작게 움직이며 말을 토해냈다. 아무런  감정도 담기지 않은 어
조였지만 듣는 이의 귀에는 세상의 어떤 소리보다 더 싸늘하고 소름끼치는 울
림을 담고 있는 것처럼 들렸다.

  " 뜻대로 움직일 것입니다."

여인의 입술이 웃음을 띄운 모양으로 변화했다. 그러나  그 미소는 싸늘한 표
정을 더욱 가중시켰을 뿐 기쁨의 미소로 보이지는 않았다.

  " 오백년의 침묵은 너무 길었지...."

그녀의 목소리는 무언가를 되새기듯 낮게 잦아들었다.
자신의 기억의 폭은 얼만큼 넓은지 아니면 반대로 얼마나 좁은지 스스로도 알
지 못한다. 기억하던 과거의 어느 순간부터 자신은 명계의 지배자였고 앞으로
도 그럴 것이다. 세상이 끝나지 않는 한.

  " 훼이....."

그런 자신에게 강렬한 태양의 빛보다 더 강하게  자리잡은 존재. 자신의 뜻을
막아버린 존재. 헤아릴 수 없는  오랜 세월동안 자신의 뜻을  거스를 수 있는
것은 어느 누구도 없었다.  모든 살아있는 이들의 수명을  관장하는 천상계의
옥황상제조차도 자신에게 접근하지 않았다. 예전에 자신과 같은 뜻을 품고 손
을 잡은 적은 있지만 그것은 단지 한순간의 일이었을 뿐이다. 그러나 그 남자
만은 스스로의 힘으로 자신의 손에서  벗어났고 명계의 일부를 파괴하기까지
했다. 그토록 소중히 여기던 친 혈육을 잃었음에도 무너지지 않았다.
어째서.... 어째서... 그렇게 강한 마음을 가질 수 있지...?
요희의 마음속에 이토록이나 강렬히 자신의 존재를 드러낸 자가 있었던가.
모호하기만 한 과거를 뒤집어 보아도 떠오르는 것은  아무 것도 없다. 그러나
그 남자. 흑룡족 남자 훼이만은. 영원토록 지워지지 않을 각인(刻印)처럼 뚜렷
하게 존재하고 있었다.

  " 이번이 마지막이 될 것이다. 어떤 식으로든 결판을 내려야겠지..."
  " 이번에는 아무리 그라 해도 쉽지 않을 것입니다."

요희는 진정으로 기쁨에 가득찬 웃음을 지었다. 비록 그것이 타인에게는 소름
끼치도록 날카로운 것으로 비춰졌을지라도.

  " 이번에는 서두르지 않을 테니까..."

싸늘하게 웃으며 요희는 걷기 시작했다.
먼 과거에서부터 자신이 몸담아온 자신만의 세계. 비록 회색으로 둘러싸인 부
서져 내릴 듯한 쇄락한 공간일지라도 그녀에게는 어느 곳 보다 편안한 자신의
영역이었다.
머리카락을 장식하고 있는 황금의 봉잠은 회색 빛의 공간에 어울리지 않는 환
한 빛을 내뿜었다. 그것은 수묵화에 검은색 이외의 것이 끼어든 것과 같은 이
질감이었다.
요희는 어깨를 타고 흘러내린 푸른 머리카락을  손가락으로 만지작거렸다. 본
래 자신이 가지고 있던 머리카락은 검은 색이었다. 그러나 언제였는지 기억할
수는 없지만 오랜 과거에 그녀의 머리는 세상 어느 누구도 가지지 않은 푸른
빛으로 바뀌었다. 가고 싶어도 결코 닿을 수 없는 하늘의 색처럼.

  ' 과거 따위는 이제까지처럼 다 지우는 편이 좋아...'

요희는 머릿속에 떠오른 어떤 이의 얼굴을 지우며 생각했다. 닮지  않았는데...
전혀 닮지 않았는데....
요희는 피식하고 웃었다.
자신에게 과거를 회상하는 것은. 그 속에 담긴  추억을 되새기는 것은 사치에
불과하다. 자신은 명계의 지배자. 다른 모든 이들과 마찬가지로 뒤섞인 기억과
끝없는 삶에 지친 자가 가지는 한숨에 잠겨있어야 한다.
그러나 무슨 이유인지 자신은  모든 것을 기억하고 있다.  지배자에게 주어진
당연한 능력인지도 모른다. 그녀에게는 불필요하기만 한.

  ' 이걸로 모든 것이 지워질 테니까...'

걸음을 내딛음에 따라 머리카락 역시 흔들렸다.

  " 하계로 가서 어린 용족이나 영수족들을 찾아라. 발견하면 어떤 방법을 써
서라도 데려오도록."
  " 알겠습니다."

걸음을 옮기면서 아무렇지 않게 내뱉은 말에 기이하게도 대답이 돌아왔다. 어
느 곳에도 사람의 모습은 보이지 않았음에도. 더군다나  그것은 한 개의 목소
리가 아닌 네 개의 울림.

  " 실패는 용납하지 않는다."

요희는 표정처럼 굳어진 미소를 떠올리며 자신의 처소를 향해 걸어나갔다.
바람조차 머물지 않는 명계의 땅은 숨이 막힐 듯한 고요와 함께 그녀의 그림
자가 되어있었다.



=================================================================
새벽입니다.
지금 판타리아의 뱀파이어 언니가 저희 집에서 머물고 있기 때문에 같이
술마시다보니 어느새 새벽 6시가 되었네요. 전 아침 9시에 회사가야 하는데...
뭐..잠 좀 안자면 어때요 ^^;
내일부터는 두편 연재로 되돌아갈 수 있을까... 에잇..
될대로 되라. 나도 천리안에서 작가대전 하고 싶지만 다른 작가친구들이
안끼워준다고 합니다. 제가 그동안 흑룡과 은의 왕국을 연재하면서 매일 연재
기록을 세웠기 때문이죠... 쳇, 그래도 내기 하고 싶다... 나도 좀 끼워줘!
모두들 즐거운 하루를 맞이하시와요. 꾸벅..^-^



 [번  호] 7022 / 7360      [등록일] 2000년 03월 18일 00:58      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 160 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 17 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >

                                연(緣)...



제 6장. 夢(안개의 길)



                       스쳐 지나가는 순백의 흩날림
                   냉기를 머금은 싸늘한 미소와도 같이
                         가슴에 남은 서늘한 향기
                              흔들리는 시선
                              흔들리는 기억
                        꿈꾸듯 감은 눈동자 속에는
                           소용돌이치는 눈발이
                            가득 메워져 있다.



一.


일상처럼 굳어져버린 오후의 일과. 그것은 어머니가 그랬듯이 먼 하늘을 응시
하며 생각에 잠기는 것이었다.  특별히 무언가를 깊이 생각하지  않고 멍하니
있을 때도 많았지만 대부분의 시간은 아버지와 함께 지내던 시간을  되새기는
것으로 보내는 때가 많았다.
완연한 병색이 새겨진 얼굴이었지만 단  한순간도 사라지지 않았던 아버지의
기품. 그것은 어쩌면 이런 삶을 선택한 아버지가 보일 수 있는 최후의 선택이
었는지도 모른다.

  " 잘 지냈나보군."

활기에 가득 찬 음성이 갑작스레 울려 퍼졌다.  카이엔은 자신만의 장소에 찾
아든 남자의 정체를 생각하기  이전에 의아함을 먼저 느끼고  있었다. 어째서
저녁이 되어 가는 이 시간에, 숲의 한적함을 깨는 목소리가 들린 것일까. 그것
도 이곳의 침묵에는 전혀 어울리지 않는 활기를 가진 자가.

  " 이제 혼자만의 생활에서 벗어나는 것이 어떤가?"

카이엔은 조용히 고개를 돌렸다. 처음과 변함없이 차분한 검은 눈동자가 자신
을 향하고 있었다.

  " 당신의 생각입니까...?"

황제가 떠난 때로부터 꽤 시간이 흐른 데다 이제 지금까지와 변함없는 생활이
이어질 것이라 여기고 있던 카이엔에게 도수의 말은 분명 의외의 것이었다.

  " 보통 사람들의 삶을 겪어보는 것도 나쁘지는 않을 거야."

마치 오래된 친구처럼 말을 거는 도수의 음성은 잔잔한 물살처럼 귓가에 내려
앉았다. 오랜 수련으로 단련된 다부진 몸과 어린  나이에 무반의 지위에 오를
정도로 뛰어난 능력. 그리고  그런 것을 얻었음에도 불구하고  자만하지 않는
태도. 카이엔은 자신도 모르는 사이에 도수에게 끌림을 느끼고 있었다.
자신이 가지지 못한 그의  온몸에서 느껴지는 자신감이, 소리  없는 당당함이
카이엔을 잡아 끄는지도 모른다.

  " 앞으로의 세월을 이곳에서 보내는 것은 아깝다고 생각하지 않나?  아무리
주위 경관이 아름답다고 해도 말이야."

분명 한달 전이었다면 카이엔은 도수의 말을 거절했을  것이다. 아니 듣는 그
순간 바로 돌아갈 것을 권유했을지도 모른다. 그러나 이미 얼마 전 사냥의 길
잡이라는 형태로 많은 사람과 접촉한데다 혼자만의 생활이 아닌 다른  누군가
와 맞추어 나가는 일이 그리 나쁘지 않다는 것을 느꼈다. 물론 아직까지 많은
사람과 대면하는 것은 적응이 되지 않지만 마음이 흔들리고 있는 것은 사실이
었다.
스무 해 동안 살아왔던 숲 속을 벗어나 다른 이들이 살아가는 것처럼 커다란
마을 속에서 함께 숨쉬며 살아간다는 것은 어떤 느낌일까.

  " 한번에 결정하기 힘들다면 한달, 아니  보름이라도 좋으니 사람들 속에서
지내면서 그들의 생활을 겪어보고 결정하는 것도 괜찮을 거야."

카이엔이 망설이고 있다는 사실을 알아챈 것일까. 도수는 한결 풀어진 미소를
떠올리며 말을 건넸다.

  " 어째서....입니까."

카이엔은 작게 울리는 목소리로 물었다. 더 많은  말을 하고 싶었지만 지금은
어떤 말부터 꺼내야할지 알지 못한다. 마음속에서 뒤섞여  가는 여러 가지 생
각들만이 점점 커져갈 뿐.
도수는 싱긋 웃었다. 그것은 아무런 사심도 담겨있지 않은 순수한 미소였다.

  " 좋은 친구가 될 수 있을 것 같아서."

짧은 한마디에 불과했지만 도수가 꺼낸 말은 지금까지 단 한번도 들어보지 못
한 설레임을 품은 말이었다.  다른 이들에게는 아무런 감흥도  가져오지 못할
흔하디 흔한 친구라는 말이 이토록이나 커다란 존재감을 가지고 다가오리라고
는 카이엔 조차 생각하지 못했다.

  " 대답은 내일까지 기다리도록 하지. 그 대신..."

카이엔은 가만히 도수가 뒷말을 이어가기를 기다리며 그에게 향한 시선을  고
정시켰다. 검은색의 깔끔한 무복이 흠잡을 데 없이 잘 단련된 도수의 몸을 감
싼 채 흐린 햇살아래서 빛을 발하고 있었다. 항상 느끼는 것이지만 도수의 몸
은 정말 부러울 정도로 단단해 보였다. 오랜 노력을 통해서만 이룰 수 있는.
도수는 카이엔이 앉아있던 툇마루에 털썩 주저앉았다.

  " 여기서 하룻밤 묵을 수 있겠지?"

말없이 도수의 얼굴만을 응시하던 카이엔은 한순간 조용히 고개를 끄덕여  보
였다.
그리고 그것이 카이엔과 도수의 긴 인연의 출발점이었다.


                      *            *            *


자신의 목소리조차 들리지 않을 정도로 소란스러운 거리.
바람에 흔들리는 나뭇잎의 소리조차 크게 들릴 정도로 한적한 숲에서의  생활
에 익숙해져있던 카이엔에게 소란스러운 거리의  모습은 믿어지지 않을 만큼
놀랍게 느껴졌다.

  " 곧 익숙해질 거야."

카이엔은 잠시 도수에게로 시선을 돌렸다가 다시 헤아릴 수 없을 만큼의 사람
들의 물결을 응시했다. 온 나라안의 사람들이 이 안에 모여있는 것 같았다.
어디서 왔는지 알 수 없을 정도로 많은 사람들이 흘러 넘치고 무언가를 향해
끊임없이 걸어가며 움직인다. 카이엔은 아직 자신이  무엇을 원하는지 무엇을
향해 걸어가야 하는지 알지 못한다. 아버지와 함께 지내던 시절에는 아버지의
목소리가 들려주는 이야기들을 귀에 담기에 바빴고, 그  후 어머니와 함께 지
내던 시절에는 그저 몇  마디의 짧은 대화를 나누면서도  고민하지 않았었다.
그러나 홀로 지낸 2년의  세월은 카이엔을 조금이나마  바꾸어놓았다. 일부러
의식하지 않으면 한 달이고 두 달이고 입술조차 움직이지 않았고 식사도 제때
하지 않았다. 무엇을 위해 살아야  하는지 어떻게 해야하는지, 삶의  목표조차
제대로 서있지 않았기 때문에 그저 하루하루를 보냈을 뿐이었다. 그러나 평생
을 그렇게 보낼 수 없다는 것은 자기 자신이 가장 잘 알고 있었다.
거리를 가득 채우고 있는 것은 다름 아닌 색색깔의 옷이었다. 그저 하얗고 깔
끔한 무복이나 장포만을 옷의 전부로 알고 있던 자신에게는 진정 놀라운 체험
이 아닐 수 없었다. 몇 번 보았던 가까운 마을 사람들의 옷도 자신의 것과 별
반 다르지 않았기에 의식하지 못하고  있었지만 옷의 색은 몇 개인지  구분할
수 없을 정도로 많았다. 남자들의 옷은 그나마  몇 가지로 제한되어 있었지만
여자들의 경우에는 그렇지 않았다. 귀족의 신분으로 보이지 않는 보통 여인들
도 화사한 빛깔의 옷을 걸치고 있었다. 그리고  머리카락에 장식된 여러 가지
장신구들 역시 눈을 현란하게 만들었다. 언젠가 어머니의 머리에서 보았던 금
색의 용잠 만큼 정교하고 아름다운  것은 눈에 띄지 않았지만 대개의  것들은
그리 하품으로는 보이지 않았다.
한참동안 번잡한 길을 지나쳐가자 이제는 길게 이어진 관도가 나타났다. 우마
차나 마차의 바퀴자국이 길게 이어져 있는 짙은 황토 빛의 길.

  " 후..."

많은 사람이 있던 곳에서 벗어나자 카이엔은 자신도 모르게 한숨을 내뱉었다.

  " 이제 좀 숨이 트이나보군."
  " 아....네.."

조금 뒤늦게 카이엔이 답하자 도수는 빙긋하고 웃었다.

  " 친구사이에는 말을 높이는 게 아닌데...."

지나가는 말처럼 슬쩍 말을 내뱉자 카이엔은 드물게도 곤란한 표정을 지었다.

  " 아직은 익숙치 않아서...."
  " 금새 익숙해질 테니까."

카이엔은 정색하며 답했다.

  " 이십 년의 버릇이 그리 쉽게 고쳐지리라고는 생각지 않습니다."

도수는 다시 웃음 지었다.
황제와 함께 있을 때의 도수는 한순간도 굳어져  있는 얼굴을 풀지 않았었다.
보통 때 부드러운 표정을 짓고 있는 그와는 다르게 여겨질 정도로. 아마도 그
것은 그가 가지고 있는 무반이라는 직책 때문일  것이다. 책으로만 보았던 관
직이라는 것을 가진 사람을 본 것은 도수가 처음 이었지만 이해할 수 있을 것
같았다. 더군다나 도수는 나이에  비해 가진 직책이 무겁기에  더욱 그러했을
것이다. 황제의 곁을 지키거나 전쟁이 일어났을 때 병사들을 지휘하는 자리가
바로 무반이 아니던가.

  " 무반의 자리.... 힘들지 않습니까..."

한참동안 말없이 걸음을 옮기던 도중에 카이엔은 생각해 두었던 질문을  꺼냈
다. 그러자 도수는 의외라는 듯이 카이엔을 응시했다.

  " 과거에는 당연히 해야했기에 힘겨워도 견뎌냈지만 지금은 내게 잘 어울리
는 자리라 생각하고 있지. 그런데 왜 그것을 물었지?"

도수는 아직 표정을 바꾸지 않은 채 되물었다.

  " 제가 생각하던 것과는 조금 달라서요."
  " 어떤 점이...?"
  " 글쎄요... 중압감이 느껴지지 않았다고 할까..."

도수는 카이엔이 한 말의 의미를 되씹었다.
중압감이라. 과거에는 어땠는지 모르지만 지금은 주위의  어떤 시선에도 굴하
지 않는 자신감을 가지게 되었고, 그만한 경험도 했다.
문득 옆을 돌아보자 무슨 생각에 잠겨있는지 아련하게 잦아든 눈동자로  길을
걷는 카이엔의 옆모습이 보였다. 모호한 무관심이 담기지 않은 카이엔의 눈동
자는 그야말로 막 세상에 태어난 작은 새의 모습 같았다. 세상의 어떤 더러움
도 알지 못하는 순수한 빛이 그 안에 가득 채워져 있었다.


  " 자, 이곳이 내 집이지."

도수의 말에 고개를 들어올리자 자신이 이제껏 살아왔던 집과 별반 다를 것이
없지만 크기는 다섯배 정도로 보이는 집이 눈에 들어왔다. 그곳에는 푸른색의
기와로 덮여있는 본채 하나와 그보다 작은 두  채의 건물. 그리고 초가하나가
사이좋게 자리하고 있었다. 생각하던 것보다는 작았지만 도수의 성격에 잘 어
울리는 집이라는 생각이 들었다.

  " 어머님께 인사를 드리고 네가 지낼 방을 골라주지."
  " 네... 감사합니다."

먼저 대문 안으로 발을 들여놓으며 도수는 말했다.

  " 그 인사는 보통의 생활에 적응 한 다음 받도록 하지."

편안해 보이는 도수의 뒷모습을 따라 카이엔도 갈색의 대문을 지나쳤다.






 [번  호] 7023 / 7360      [등록일] 2000년 03월 18일 00:59      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 161 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 18 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >

                                연(緣)...



제 6장. 夢(안개의 길)


二.


  " 조각에 재주가 있었군."

한참동안 나무를 깎아 내리는 일에 열중하고 있던 카이엔은 옆에 다가서서 말
을 거는 도수의 모습 때문에  멈칫했다. 반나절 동안 손에  들고 있던 나무는
어느새 힘차게 지축을 박차고 달려나가는 말의 모습이 되어있었다. 약간의 손
질만은 끝내면 이제 그것은 하나의 존재로써 다시 태어나게 되는 것이다.

  " 산 속에서 구할 수 있는 것 중에서는 나무가 가장 흔하니까요."
  " 그렇다고 해도 혼자서 이런 정도까지 가능하다니 믿어지지 않는군."

카이엔은 조용히 미소지었다.

  " 다음에는 동물이 아니라 사람을 조각해 보는 건 어때?"

도수의 말을 듣고 카이엔은 생각에 잠겼다. 지금까지  자신이 만들어 온 것은
항상 동물이었다. 새나, 산 속에 사는 들짐승. 그리고 호랑이와 같은 맹수.
자신이 직접 두 눈으로 본 것만을 기억 속에 새겨두었다가 한가한 시간에 나
무를 통해 되살려내는 것이었다.  그러나 지금까지 단 한번도  사람의 모습을
조각해야겠다고 생각한 적은 없었다. 아니, 생각조차 떠올리지 못했었다.
처음으로 사람의 모습을 조각한다면 누구로 할 것인가. 카이엔은 한동안 조각
하는 것도 멈춘 채 머릿속을 헤집었다. 그리고 찾아낸 것은.
아버지....
과거에 묻혀버린 창백한 미소를 간직한 아버지의  얼굴이었다. 나직한 목소리
로 글을 가르치고 카이엔의 질문에 답해 주었던 아버지. 더 많은 시간이 흘러
아버지의 모습이 흐릿하게 변하기 전에 카이엔은 조각으로나마 모습을 남겨두
어야겠다고 생각했다.
한동안 생각에 잠겨 있는 카이엔을 가만히 응시하던 도수는 시간이 더 지나가
기 전에 말을 꺼내야겠다고 생각했다.

  " 자네와 더 많은 이야기를 나누고  가르쳐 주고 싶은 것들도 많지만  내일
부터는 다시 궁에 들어가야  하게 되었어. 아무래도 폐하께서  일을 서두르실
모양이야."

카이엔의 머릿속에는 단어로만  알고있는 전쟁이라는 말이  떠올랐다. 그것은
자신들이 추구하는 무언가를 얻기 위해 상대방에게 죽음을 선사하며 벌어지는
격렬한 다툼이다. 카이엔은 그렇게 알고 있었다.
하지만 어째서 그토록 격렬하게 무언가를 원하고 그것을 위해 많은 것을 희생
하며 나아갈 수 있을까.

  " 아쉽지만 이번 일이 끝날때까지는 혼자 이곳저곳을 보고 익숙해지도록 노
력해봐."

회상에서 빠져나와 카이엔은 고개를 끄덕였다.

  " 그리고 또 한가지. 다음번에  만났을 때는 말을 놓을 수  있게 된다면 더
좋겠지."
  " 노력해 보겠습니다."

카이엔은 뒤돌아선 도수의 단단한 등을 바라보았다.
무언가를 책임지고 있는 자의 어깨는 나이를 불문하고  넓어 보였다. 비록 병
색이 완연했지만 아버지의 등이 그랬듯이.


                      *            *            *


  " 그래, 부모님께서는 모두 잘 계시고...?"

노인 특유의 인자한 향취를 머금은 음성으로 도수의 어머니가 말을 걸어온 것
은 카이엔이 막 조각을 끝마치고 도구를 정리할 때였다.
도수가 황궁으로 떠난 지 며칠 되지 않았지만 아직 그 이외의 어느 누구도 알
지 못하는 카이엔은 훨씬 더 오랜 시간이 지난 것 같은 느낌을 받았다.

  " 아버님은 제가 열 두살 때  돌아가셨고, 어머니는.... 친정으로 돌아가셨습
니다."

카이엔은 어머니의 실종을 어떻게 표현해야 할지 망설였지만 곧 아무렇지  않
게 말을 바꾸었다.

  " 그래서 그렇게 말이 없었던 게로군."

그녀의 얼굴에 패인 깊은 주름은 생소함과 정겨움을 동시에 포함하고 있었다.
지금까지 카이엔은 노인의 얼굴을 본 적이 거의 없었다. 그 때문에 그녀의 얼
굴에 패인 노인의 주름에서 시선을 뗄 수가 없었다. 자신의 기억 속에서는 어
머니도 아버지도 모두 젊은 얼굴을 한 채로 남아있었기에 노인에 대한 생경함
은 더욱 깊었다.

  " 네...."
  " 혼자서 몇해간을 살아왔다면 외로웠겠구만. 지금 혼자된 나도 그런데 젊
은이가 오죽하겠나.."

카이엔은 대답할 수 없었다.
아버지의 죽음이후 몇 해 동안은 어머니와 함께 였지만 그것 역시 홀로된 삶
과 마찬가지의 것이었다. 어머니와  얼굴을 마주 대는 것은  아침에 일어났을
때와 식사를 할 때가 전부라고 할 수  있었으니까. 그리고 그런 어머니마저도
사라져 버린 후. 카이엔은 혼자라는 것을 별다르게 생각하지 않았다. 혼자  였
던 그렇지 않던 간에 숲이 주는 적막감이 사라지는 것은 아니었으므로.
그러나 자신도 이해하지 못하는 감정이 가슴속을 메우고 있는 것은  사실이었
다. 어머니의 입버릇을 자신이 그대로 따라하게 되리라고는 생각지 못했던 것
처럼.

  " 도수 위로도 형제가 몇 있었는데 집안이 기우는 통에 제대로 키우질 못해
서 병으로 죽어나갔지. 그래서 도수 녀석이 더 꿋꿋하게 자란게야."

강인하게만 보이는 도수에게도 아픈 기억이 있는  모양이었다. 카이엔은 작게
미소지었다.

  " 앞으로 내 막내 아들처럼 생각할 테니 마음 편히 지내게나."
  " 네.."

노인의 몸을 감싸고 있는 것은 옅은 푸른 빛깔의 비단이었다. 그리 질좋은 것
은 아니었지만 과거에는 기울었다던 이 집안도 도수의 노력으로 많이  나아진
것이리라. 그녀의 얼굴에 떠오른 표정이 그것을 말해주고 있었다. 한숨대신 그
녀는 옅은 미소를 떠올리고 있었으므로.


자신의 방으로 돌아온 후 카이엔은 책걸이 위에 오늘 조각한 아버지의 모습을
세워놓았다.
손바닥 길이정도의 크기였지만 카이엔은 눈코입을 비롯하여 머리카락까지  정
교하게 새겼다. 자신의 기억 속을 모두 뒤져내서.
천성산의 깊은 곳에서 생활할 때와 별 다를 바  없는 방안. 책걸이 하나와 서
랍장 하나, 낮은 탁자가 방안에 있는 전부였다.
그다지 많은 물건을 필요도 하지는 않았지만 조금은 허전한 느낌이 드는 것도
사실이었다.

  " 너도 내 피를 이은 모양이구나. 이토록 책을 좋아하는 것을 보니. 네 어머
니는 슬퍼할지 모르겠다만.."

어머니를 향해 엷은 웃음이 담긴 시선을 돌리며  아버지는 말했다. 그러자 어
머니는 아무렇지 않다는 듯이 미소했다.

  " 전 문인의 자질을 가진 아이가 더 좋아요. 여자아이들임에도 지나치게 활
달한 모습만 많이 봐와서 그런지 몰라도."

카이엔은 궁금했다. 그때 어머니의 말에 아버지의 표정이 아주 미미하긴 했지
만 굳어졌던 것을. 가까이에  있던 자신은 그것을 보았지만  어머니는 모르는
것 같았다.

  " 카이엔은 정말 당신을 많이 닮았어요. 얼굴은 절 닮았지만 성품이나 모든
것이 당신을 판에 박은 듯해요."

곧이어 어머니의 얼굴에 피어오른 행복한 웃음.
  " 난 카이엔의 얼굴이 당신을 닮아서 다행이라고 여기고 있소만. 날 닮았다
면 후에 더욱 기억이 날 테니까."

농담 삼아 꺼낸 아버지의 말에 어머니는 그저 희미하게 고개를 끄덕였을 뿐이
었다. 그런 어머니의 얼굴에 다른 무언가가 끼여들었던  것 같기도 했지만 워
낙 어릴 때의 일이라 그다지 기억이 뚜렷하지 않은 이유 때문이기도 했지만.

언젠가 다시 부모님을 만나게 된다면 카이엔은 첫 인사를 말없는 미소로 하고
싶었다. 어머니와 아버지가 늘 미소를 지우지 않았던 것처럼.
이제 카이엔은 하늘을 바라보지 않기로 했다. 산  속의 홀로된 생활에서 벗어
난 이상, 더 이상은 그때의 생활을 그리워해서는 안될 것이다. 그저  되새기는
것이라면 상관없겠지만 그때의 생활이 마음 깊은 곳을 점유하고 있다면  현재
의 생활에 영향을 끼칠 것이다.

  ' 분명 잘 지내고 계시겠지요. 두분 모두...'

비롯 셋만의 단촐한 생활이었지만 아머니와  아버지의 얼굴에 피어오른 것은
항상 따스하고 행복한 웃음이었다. 지금이 되었어도 카이엔의 기억 속에 잔잔
하게 물결치고 있을 정도로.




================================================================
어제 두시간밖에 못자서 오늘 회사가서 죽는 줄 알았습니다. -_-
속은 뭣 때문인지 않좋지(전 술을 안 좋아해서 술 때문에 고생한 적은 없어요)
회사 상사관계 때문에 스트레스 받지. 곧 그만둘 거지만 막판에 잘해야 한다는
사실 때문에 더욱... 미칠 듯 합니다.
오랜만에 토요일날 쉬게 되어서 정말 눈물이 날 정도로 행복합니다. 아침에 일어
나면 미용실에 가서 머리 색깔을 예쁘게 바꿀 생각입니다. 뱀파 언니도 엉덩이까지
오는 긴 머리에 브릿지를 넣기로 했어요 ^^
간만에 행복한 기분 때문에 비축분도 안 만들고 또 막 올리기 시작합니다.
모두들 즐거운 주말 보내시기를~~




 [번  호] 7050 / 7360      [등록일] 2000년 03월 19일 00:20      Page : 1 / 12
 [등록자] 까망포키         [조  회] 153 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 19 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >

                                연(緣)...



제 7장. 微(잔향)


                              당신의 미소는
                              무엇을 위한...
                              무엇을 향한...
                       누구에게 전하는 미소입니까?




一.


리시엔은 망설였다.
굳게 마음을 먹고 찾아오긴 했지만 더 이상 발걸음을 옮길 수가 없었다.
과연 자신의 마음을 드러냈을 때 오라버니는 어떤  반응을 보일 것인가. 진심
으로 내보인 자신을 알아 줄 것인가. 그렇지 않으면 난처한 웃음을 떠올릴 것
인가. 리시엔은 후에 나올 결과가 두려워서 움직이지 못하고 있었다.
한참을 망설이다 이제 이런 식으로 청룡궁에 찾아오는 것은 마지막이라고  스
스로를 달래며 리시엔은 걸음을 옮겼다.


  " 후.."

판유가 쉬고 있을 다실(茶室) 앞에서 한동안 리시엔은 심호흡을 하고  있었다.
마음을 정하고 찾아오긴 했지만 막상 문을 열려하자 가슴이 금방이라도  터질
것처럼 두방망이질 쳤다.
다실의 연한 갈색 손잡이를 붙잡은 채 리시엔은  망설이고 또 망설였다. 그러
다 조심스럽게 문을 두드렸다.

  " 오라버니...."

소리가 나지 않도록 조심하면서 문을 열자 정교한 난초의 모양이 음각 되어있
는 탁자가 눈에 들어왔다. 그리고 시선을 약간 위로 올리자 그와 같은 모양이
새겨진 의자에 앉아 탁자  위에 손을 올려놓은 채 자신을 응시하고 있는 판유
의 모습이 있었다.

  " 리시엔이로구나."
  " 매번 연락도 없이 찾아와서 죄송해요."

작게 가라앉은 목소리로 말을 꺼내자 판유는 괜찮다는 듯이 엷게 미소 지으며
리시엔을 반겨주었다. 그 작은 따스함에 리시엔은 금방이라도 눈물이 흐를 것
같았다.
리시엔은 조심스럽게 의자에 몸을 앉히고 판유를 바라보았다. 처음 보았던 그
때와 별반 달라지지 않은 단정한 얼굴. 선이  뚜렷한 강인한 인상의 오라버니
판유는 과거에도 그랬듯이 한번 보면 잊혀지지 않을 만큼 깊은 느낌을 가지고
있었다.

  " 안색이 그리 좋지 않은 듯 한데 그 동안 하계에서 너무 무리한 것이 아니
냐?"

판유는 갑작스레 찾아온 사촌 동생에게 화조차 내지  않았다. 그저 걱정이 담
긴 음성으로 감싸고 다독여줄 뿐.

  " 오라버니.... 드릴 말씀이 있어요."

리시엔은 그런 판유의 따뜻함을  견디기가 힘들었다. 지금 자신이  마음 속에
품고 있는 말을 한다면 과연 그 따스함이 그대로 남아있게 될 것인지가 궁금
했다.

  " 명계에 대한 아무런 성과를 얻지 못했어도 괜찮다. 내려간 자중 무언가를
찾아낸 자는 아무도 없으니까."
  " 그 일이 아니에요."

리시엔이 답하자 판유는 리시엔의 말을 기다리듯 조용한 시선으로 그녀를  응
시했다.
견딜 수 없는 안타까움. 그리고 괴로움. 가슴속을 휘젓는 두 개의 감정은 어느
새 커다란 물결이 되어있었다.

  " 저는.... 오라버니가 좋아요."

먼저 다른 말을 하려고 있었는데 어떤 것도 떠오르지 않았다. 그저 입술이 스
스로의 움직임을 가지고 뱉은 말일 뿐.
판유의 얼굴에서는 아무런 변화도 일어나지 않았다.  마치 처음부터 리시엔이
그런 말을 하리라고 짐작한 것처럼.
그러다 얼마간의 시간이 흘렀을까. 판유는 씁쓸함이 담긴 미소를 지으며 리시
엔을 응시했다. 그의 눈동자에 담긴 것은 당혹도  불쾌감도 아닌 동생을 생각
하는 자상한 따스함이었다.

  " 글세... 어떻게 말하면 좋을까..."
  ' 어째서 그런 표정을 짓는 건가요'

무언가가 달랐다. 자신이 생각한 그 어떤 것과도 달랐다. 저렇게 자신을  배려
해 주는 눈빛을 기대한 것이 아니었다.

  " 네가 나를 어떻게 생각해 왔는지는 잘 알겠다. 하지만 난.. 과거에도 그리
고 지금도 널 소중한 동생으로 여긴다."
  ' 그 대답이 아니에요.'

리시엔은 자신도 모르게 터져 나온 한숨을 애써 삼켰다.

  " 그리고 리시엔. 나도 마음에  담아둔 누군가가 있다. 무엇보다 내  마음을
차지하고 있는 것은 네가 태어나기 전부터 존재해왔어. 그 때문 일거야."

판유는 잠시 말을 멈추고 따뜻한 웃음을 지어 보였다.

 " 다른 무엇도 생각할 여유가 없었으니까."

그러나 그 미소는 어딘지 모르게 공허함을 담고 있는 것 같았다. 그러나 리시
엔에게 그것을 읽을 여유는 존재하지 않았다.

  ' 알고 있었어....'

지금의 기분을 어떤 말로 표현하면 좋을까. 세상에  태어나 지금껏 단 한번의
슬픔도 고통도 느끼지 못했던 그저 어린 자신에게 다가온 최초의 아픔인 것일
까.
분명 이곳에 와서 오라버니에게 말을 꺼내면 어떤 대답이 나올 것인가는 생각
했었다. 거절을 할 수도 있고 받아 줄 수도  있다고. 그러나 무언가가 달랐다.
아무리 거절을 예상하고 있었다고는 하지만  그 말이 가진 의미는 생각할  수
없을 만큼 깊었다. 오랫동안 판유를 생각해오고 바라보았던 모든 애틋함과 사
모의 감정들이 이제는 혼란을 부추기는 걸림돌이 되었을 뿐.

  " 네 마음을 이해하지 못하는 것은 아니지만... 받아줄 수는 없구나."

지금의 느낌을 무엇으로 설명하면 좋을까.
상실감이라는 단어만으로는 다 표현할 수 없는 감정의 역류.


  " 판유님. 청룡왕께서 찾으십니다."

정중한 목소리가 울리고 곧이어 판유는 몸을 일으켰다.

  " 미안하다. 지금은 배웅도 해줄 수 없을 것 같구나."

리시엔은 망연한 시선으로 문을 빠져나가는 판유의  뒷모습을 응시했다. 그가
걸치고 있는 청룡족을 상징하는 푸른색의 파오가 멀어진 거리처럼 낯설게  다
가왔다. 분명 판유의 몸 속에 흐르는 피의 반은 백룡의 것인데도.


                      *            *            *


수행을 목적으로 하지 않고 하계에 내려온 것은 처음이었다.
하지만 그저 마음이 내키는 대로 움직이다 보니 도착한 곳이 하계였을 뿐 장
소는 아무래도 상관없었다. 하다못해 명계라고 해도 천계에 있는 것보다는 마
음이 편할 것이다.
지금의 리시엔에게는 오라버니 판유와 같은 하늘 아래서 숨을 쉬고 있다는 것
자체가 괴롭고 힘들었다.
도착한 곳은 처음 밟아보는 땅이었다. 아직 어렴풋하게 봄의 기운이 남아있었
지만 이제 곧 홍룡들이 가져올 여름이 코앞에 다가왔다는 것이 느껴지는 따스
한 날씨. 그리고 온통 푸르게 들어찬 초목과 꽃들. 싱그러운 풀의 향기가 공기
에 묻어나고 있었지만 리시엔은 그것을 느끼지 못했다.
리시엔의 마음은 황량한 겨울 산의 모습처럼 식어 있었다.
처음으로 마음을 주었고 지금도 잊혀지지 않을 만큼 깊이 담아두고 있는데 어
째서 이렇게 되어버린 것일까.
도망치듯이 아무도 없는 청룡궁의 다실에서 빠져 나온 그 순간부터  리시엔은
보통 때처럼 아무렇지 않게 웃을 수 없었다.  그때 오라버니가 보여주었던 따
스한 미소가 자신의 미소를 가져가 버린 것 같았다.
항상 변함없이 아름다운 푸른색의 하늘과 한가로이 흘러가는 구름조차 마음을
편안하게 만들어주지는 못했다. 주위의  어느 것도 눈에 들어오지  않고 어떤
것도 들리지 않았다. 그저 예상했던 일을 겪었을  뿐인데도 마음은 전혀 나아
지지 않았다.

  [ 개문(開門) 풍(風) ! ]

어느 순간 굳어져 있는 것처럼 아무런 움직임조차 보이지 않던 리시엔의 몸에
서 폭발적인 기운이 뿜어져 나왔다. 그리고 그것은 곧 바람을 부르는 힘이 되
었다. 리시엔은 눈앞에 보이는 나무숲을 향해 방금  불러낸 바람의 힘을 내보
냈다. 그러자 금방이라도 휘어질 듯이 굵은 나무 기둥이 흔들렸다. 자신도  의
식하지 못하는 사이에 리시엔은 자신이 가진 마력을 모두 담아내어 바람을 불
러낸 것이었다. 얼마 지나지 않아 그것을 깨달았지만 리시엔은 바람을 거두지
않았다. 답답함으로 가득 찬 마음을 털어 버리려는 듯이.


  " 이건......."

두 번째였다. 리시엔은 자신의 눈을 의심했다. 어째서 유약 조차 바르지  않은
나무에 불과한데 자신의 눈에는 마치 반짝이는 보석처럼 금방 눈에 띄는 것일
까. 그것도 풀로 가득한 숲 속에서.
리시엔은 허리를 굽혀 바닥에 떨어져 있는 나무 조각을 집어들었다. 느껴지는
것은 지난번과 같은 매끈함.
이상한 일이었다.
시선이 닿는 것만으로도 소름이 끼치는 기괴한 형상의 조각이었음에도 불구하
고 그것을 손에 쥐는 순간 마음이 차분하게 가라앉았다.
리시엔은 오른손으로 감싸고 있던 나무 조각을  조심스레 들여다보았다. 그렇
게 하지 않으면 금방이라도 몸을 꿈틀거리며 달아나 버릴 것 같은 느낌이 들
었기 때문이었다. 그만큼 기괴한 조각은 섬세하고  소름끼칠 정도로 아름다웠
다. 여섯 개의 다리와 두 쌍의 날개를 단 뱀의 모습. 그리고 금새 독기를 뿜어
낼 듯이 날카롭게 찢어진 눈동자. 색을 칠했다면  실물로 착각했을 만큼의 정
교함이었다.
리시엔은 조각을 이리저리 돌려보면서 생각했다. 과연  이것이 실재하는 동물
의 형상일까. 그렇지 않다면 어느 누가 상상해서 조각을 한 것일까. 하지만 조
각을 보는 것만으로는 알 수 없는 일이었다. 그것을 만든 자가 모습을 드러내
지 않는 한 의문은 풀리지 않을 것이다.
리시엔은 자신에게 주어진 두 번째의 기이한 선물을 가만히 손에 쥔 채 나무
에서 퍼져나오는 매끈함을 느꼈다.



주) 개문(開門) 풍(風) - 백룡족들에게  가장 기본적으로 많이 쓰이는  바람을
부르는 주문으로 각자가 가진 마력의  크기에 따라 작은 산들바람이 될  수도
태풍처럼 거센 바람이 될 수도 있다.


==============================================================
오늘은 어울님과 제이슨님을 뱀파 언니와 함께  만났습니다. 제이슨님은 가정
을 지키기 위해 빨리 돌아가셨지만 저랑 뱀파 언니, 어울님은 함께 식사도 하
고 술도 마시고 했어요. 그러면서 우리도 작가 대전을 하자고 마구 졸랐죠. 어
울님은 이제 곧 오마이갓 완결 이기 때문에 완결 빨리 하는 사람도 상 주자고
하시네요 ^^ 빨리 모시도 꼬셔서 소울러드라딘 완결까지 쓰라고 해야지.
드레이안때부터 항상 꾸준히 써오시던 제이슨님도 이번 스페이스(역시 매일연
재 하고 계시지만..)로 같이 하자고 조를 생각입니다. 우리는 술 내기 말고 돈
걸고 상금 내기로 하자는 의견이 있군요. 후후후.. 돈 *_*
뱀파 언니도 빨리 판타리아 쓰라고 독촉을 해야하는데... 우리 집에 머물고 있
으니 제가 또 발목을 잡은 셈입니다. ^^;
웃..며칠째 계속 배가 아픈 것이 장이 꼬인 것 같아요... -_-;




 [번  호] 7082 / 7360      [등록일] 2000년 03월 20일 00:08      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 149 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 20 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



제 7장. 微(잔향)


二.


온 몸을 지배하는 끝없는 광기는 카이엔의 정신을  흐트려 놓았다. 한번 용족
의 생기를 흡수하자 인간이나 그 밖의 생기로는 몸을 유지할 수조차 없게 되
어버린 것이다.
오직 용족의 것만이 자신을  움직이고 정신을 올바로 되돌려놓을  수 있었다.
명계의 그들이 요구하는 대로 인간의 전쟁에 끼여들어  힘을 쓰고, 때로는 전
쟁처럼 커다란 싸움이 아니더라도 어떤 이들의 투쟁에 상대를 위협하는  도구
로서 힘을 쓰기도 했다. 마치 자신은 아무런 의지나 행동력도 가지지 못한 채
그저 자신을 조정하는 보이지 않는 손에 의해 움직이는 것처럼.
명계에 몸을 담고 있지만 아직  자신은 명계에 대한 많은  것을 알지 못한다.
처음 자신을 그곳으로 데려가고, 괴로운 진실을 알려주고, 힘을 쓰는 법을  가
르쳐 주고, 이제는 명령을 내리는 그 남자의 이름이 천오라는 것과 그의 모습
이 창백하게 마른 모습이라는 것. 그리고 단 한번 스쳐 지나면서 보았던 명계
의 주인 요희의 모습은 소름끼칠  정도로 냉랭한 느낌을 풍기고 있다는  것이
전부였다. 그들 이외에 명계에서 살고 있는 자들의 모습은 본 적도 들은 적도
없었다. 금방이라도 무너져 내릴 듯이 낡은 건물에서  잠을 자며 카이엔은 쓰
게 웃었다. 자신에게 주어진 두 번째의 운명은  정말 생각지도 못한 방향으로
움직이고 있었다.

카이엔은 정신없이 손을 움직였다. 손에 든 것은  은색의 날카로운 날이 서있
는 소도(小刀)였다. 과거에서부터 지금까지 자신이 지니고 있는 유일한 물건.
카이엔의 손에서 새로운 생명이 탄생하고 있었다. 왼손에 들린 나무는 어느새
명계에서만 살아가는 이형(異形)의 동물중 하나인  시랑의 모습으로 생생하게
되살아났다. 처음 명계를 되돌아볼 여유가 생겼을 때 얼마나 놀랬던가. 이곳에
는 자신이 알고 있는  동물들은 존재하지 않았다. 명계라는  이름에 어울리는
이형의 동물들. 재난을  불러오는 동물들만이 날카로운  울음소리를 토해내며
움직이고 있었을 뿐.

  " ..........읏.."

순간적으로 온몸이 찢어질 것  같은 통증이 일었다. 육체의  고통인지 그렇지
않으면 영혼의 목마름인지. 이제는 알 수 없었다.
카이엔은 잠시 떨려오는 손을  안정시켰다. 또 다시 밀려오는  격통은 경고를
보내고 있었다. 어서 새로운 생기를 달라는 무언의 외침. 육체와 정신이  유리
되어 가는 듯한 이질감이 전신을 지배하기 시작했다. 참으려해도 의지는 자신
을 배반했다. 자신에게 견딜 수 있는 힘이 없는 것처럼.
탁.
그리고 어느 순간 손에 들려있던 완성되기 직전의 조각이 바닥으로 떨어져 내
렸다.


  " 이상하군...."

요희는 창백하게 굳어진 얼굴로 침상에 몸을 묻고 있는 카이엔의 얼굴을 내려
다보며 말했다.
카이엔은 그녀가 알고 있는 교룡과는  조금 다른 듯 했다.  바로 그녀의 옆에
있는 천오만 해도 어린 교룡이었을  때 카이엔과 같이 육체의 고통을  느끼며
혼절하는 일은 없었다. 천오는 스스로의 힘으로 생기를  얻었고 그렇게 할 수
없었을 때는 강한 정신으로 그것을 이겨냈었다. 그리고  오랜 세월이 지난 지
금에는 생기가 없이도 살아갈 수 있게 되었다. 그런데 이 어린 교룡은 어째서
인지 밑 빠진 독처럼 생기를  흡수해도 그것을 자신의 것으로 만들지  못하고
있었다. 아니, 힘은 흡수하지만 생기를  가지고 자신의 몸을 움직이지  못하고
있었다. 천오에게 어떻게 하는 것이 생기를 빠르게  흡수하고 이용할 수 있는
가를 배웠음에도 불구하고. 아니, 그것이 아니더라도 교룡의 몸은  본능적으로
그것을 알고 있다. 그렇지 않으면 살아갈 수 없기 때문에.
그런데 이 카이엔이라는 이름의  교룡은 어떤가. 마치 온몸이  살아가는 것을
거부하기라도 하듯이 생기를 자신의 것으로 만들지 못하고 있다. 백룡의 피를
이은 교룡. 백룡의 피가 그렇게 약한 존재를 만들어냈을 리가 없는데도.

  " 죽지만 않는다면... 아니, 죽임을 당하지만 않는다면 생각하시는 일을 수행
하는데는 문제가 없을 것입니다."

천오는 조용한 목소리로 말을 꺼냈다.

  " 아니, 방법은 있지. 아무리 받아들이지 못한다고 해도  한번에 채워버리면
되니까."

요희는 입술을 틀어 올리며 소리 없이 웃었다.  붉게 빛나는 눈동자에는 흥미
거리를 찾아냈을 때 떠오르는 잔인한 즐거움이 배어  있었다. 이런 눈빛을 보
였을 때의 그녀는 선택한 장난감이  부서져서 되살릴 수 없을 때까지  손에서
놓지 않는다.

  " 나의 피를 주지."

요희의 말에 천오는 눈을 크게 떴다. 지금까지 단 한번도 직접적인 행동을 하
지 않았던 그녀가 아니던가.

  " 그렇게 되면 두 번 다시 육체의 고통으로 인해 일을 그르치지는  않을 테
니..."

요희는 칼날처럼 뾰족한 손톱을 눈앞에 가져가며 소리내어 웃었다.

  " 아직 아무 것도 시작되지 않았는데 말이야...."


둔한 통증이 가슴을 울렸다.
그러나 그것은 지금까지와 달리 그저 희미하게 울리는 느낌에 불과했다. 마치
꿈에서 깨어난 뒤에 생각나지 않는 꿈을 떠올리며 아련한 무언가를 느끼듯이.

  " 넌 삶에 대한 의욕이 없는지도 모르겠군..."

언제나와 같이 소리 없이 다가선 남자. 천오가 말했다.

  " 대부분의 교룡들은 끈질기게  살아가기를 원했지. 버림받은  자신의 삶에
대한 반발로 말이야."

천오의 말에 카이엔은 자신의 과거를 다시 한번 회상했다. 교룡이라는 사실을
알기 전까지의 자신은 나이를 먹지 않는 다는 사실에 의문을 느끼던 것 이외
에는 어떤 불편함도 느끼지 못했었다. 그 때문일 것이다. 자신의 존재를  알았
을 때는 혼란 때문에 괴로워하긴 했지만 누군가를 원망하는 마음은 생기질 않
았다. 하지만 지금은... 다른 이들의 생명이 주는 쾌락을 알아버린 지금은 스스
로의 존재 자체에 대한 부정이  다른 것보다 더 컸다.  마치 자신의 가슴속에
다른 누군가가 살고 있는 것처럼.

  " 하긴 네가 태어나기 이전에 존재했던 교룡역시 달랐지. 그 아이는 아버지
의 충분한 사랑을 받았으니.... 비록 오래 살지 못하고 죽었지만."

카이엔은 의아함을 담은 시선을 천오에게 돌렸다. 분명 기억하고 있었다. 천오
가 세월을 뛰어넘어 살아남은 존재에 대한 이야기를  해주겠다고 한 것을. 그
리고 그때 그의 아이 역시 교룡이었다고 말했었다.

  " 대답을 기다리는 얼굴이로군."

천오는 비릿한 웃음을 떠올리며 입술을 움직였다.

  " 그는 과거에도 그리고 현재도 흑룡족 가운데 가장 강한 자라는 이름을 가
지고 있는 존재다. 모든 용족 중에서도 가장 강한 것이 흑룡. 그리고 그런  역
대 흑룡족들의 이름을 뛰어넘은 자가 바로 훼이다."

훼이라는 이름의 울림이 희미한 고동을 만들어냈다. 이유를  알 수 없는 고동
은 작게 반복되며 카이엔의 가슴을 점령해갔다.

  " 그자와 인간 여인사이에서 태어난 교룡이 있었다. 그 교룡이 가진 이름은
비라고 했지. 그 아이는 비록 당시의 흑룡왕에게 손자로서 인정받지는 못했지
만 훼이의 비호아래 천계에서 살아갔다. 만약 훼이가 아니었다면 어림없는 일
이지. 감히 어느 누가 교룡을 천계에 들여놓겠다는 생각을 했을까...."

카이엔은 희미한 안개에 감싸인 듯한 머리를 맑게 만들기 위해 몸을 일으키며
천오의 말에 귀를 기울였다. 어느 새 카이엔의  머릿속에는 훼이라는 용족 남
자의 모습이 그려지기 시작했다.

  " 강인한 아버지의 피를 이었기 때문인지 그 교룡은 성년식을  보낼 때까지
도 교룡이라면 필히 느꼈어야 할 목마름에 시달리지 않았다. 아니, 어쩌면  훼
이가 다른 이들 모르게 그것을 처리했을지도 모르지만."

천오는 생각에 잠긴 듯 잠시동안 말을 멈췄다.
아버지의 모습을 그대로 닮았던 교룡 비. 자신과  처음 대면했을 때 그에게서
느꼈던 순수함은 마치 깊게 새겨진 상흔처럼 천오의 머릿속에서 떠나지  않고
있었다. 냉소 섞인 자신의 말에 비라는 이름의 교룡은 답했었다.
자신에게는 돌아갈 곳이 있노라고, 기다리는 자들이 있노라고.
그래서 였는지 모른다. 더욱 그 교룡을 상처 입히고 싶었던 것은.
천오 자신은 지금의 모습이 되기까지 단 한번도 얻지 못했던 자신만의 장소를
그 어린 나이의 교룡은 가지고 있었던 것이다.

  " 요희가 그 교룡에게서 대부분의 생기를 빼앗아가기 전 까지 그 교룡은 천
계와 하계를 오가며 용족다운 삶을 살았지. 물론 나도 그때 그 교룡의 생기를
얻었다. 교룡임에도 불구하고 용족에 비기지 않을 정도로 강한 기운을 가졌었
지. 그때의 느낌은 후에도 잊지 못할 것이다."

카이엔은 그 훼이의 아들이었던 교룡의  죽음이 명계와 연관되었다는 사실에
무척 놀랐다. 그것도 지금 자신의 눈앞에 서 있는 존재와 스친 것만으로도 소
름끼칠 정도로 섬뜩한 기운을 남겼던 요희가 한 일이었다니.

  " 그래서 그때 죽음을 맞이한 아들 때문에 훼이는 무너진 모습을 보였었다.
불과 몇 백년 전에만 해도...."

천오는 이제까지 단 한번도 보이지 않았던 깊은 무언가를 회상하는 듯한 표정
으로 말했다. 카이엔은 그런 그의 얼굴이 무척 생소하게 느껴졌다. 자신이  알
고 있는 천오는 요희의 명령에 움직이는 존재. 명계의 이인자. 자신이  이익을
얻기 위해서만 움직이는 이기적인 존재에 지나지 않았다. 그러나 지금의 얼굴
은 그것과는 거리가 멀었다. 그의 목소리 또한 자신은 느끼지 못하는 듯 했지
만 낮게 가라앉아 있는 채였다.

  " 비록 그때의 일로 명계는 크나큰 타격을 입었지만 그 강인한 남자의 마음
에 깊숙한 상처를 남긴 것은 분명 큰 성과가 아닐 수 없지."

천오의 눈에는 알 수 없는 일렁임이 퍼져가고 있었다.

  " 두 번의 천년이 지났어도 기억하고 있을 테지... 부모란 건 그런 거니까..."

왠지 모르게 잦아든 천오의 음성을 들으며 카이엔은 조용히 눈을 깜빡였다.




================================================================
오랜만에 맞이한 휴일이었지만 거의 쉬지는 못했습니다.  뱀파 언니와 정신없
이 돌아다니다 보니 두달만에 맞은 이틀의 휴일이  다 날아가 버렸군요. 그래
도 보람있는 날들이었다고 생각됩니다. 내일 부터는  다시 일상으로 돌아가는
군요. 또 회사에 나가고 정신없이 글을 쓰고, 요즘엔 왠지 모르게 우울한 기분
이 드는데 조금 외로운 탓인지도 모르겠습니다. ^-^
사람을 만나고 있어도 마음 한 구석이 빈 듯한 기분은 사라지질 않는군요. 아
직 살아온 시간이 길지도 않은데 이상하죠? [번  호] 7112 / 7360      [등록일] 2000년 03월 21일 00:11      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 134 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 21 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



제 7장. 微(잔향)


三.


  " 그래, 그렇다고 해도 주의를 게을리 해서는 안되겠지. 그들이 어떤 자들인
지는 내가 가장 잘 알고 있으니."

리린은 판유가 꺼낸 말을 듣고 작게 고개를  끄덕이며 답했다. 명계의 불온한
움직임을 조사하기 위해 하계로 내려간 일족들의 보고는 그리 신통치 않았다.
거의 대부분이 아무런 성과를 얻지 못했을 뿐더러 명계의 기운을 느꼈다는 자
도 그저 엷게 남아있는 흔적을 감지한 것뿐이었다.
리린은 이미 오백년의 세월이 지났음에도 불구하고 그때의 일을 생생하게  기
억하고 있었다. 명계의 움직임에 아무런 대처도 하지 못했던 자신의 무능력함
을 뼈저리게 원망하면서. 자신이 조금만 더 힘을 가지고 있었더라면, 아니  주
의력이 조금 더 깊었더라면 유안이 그런 수치스러운 일을 당하지 않았을 것이
다. 지금은 어느 누구도 함부로 건드릴 수 없는 강인한 흑룡왕이 되었지만 그
때의 유안은 어린 소년에 불과했었다.
그리고 그때의 일은 유안에게 뿐만 아니라 리린에게도 상처를 남겼다.

한동안 과거를 회상하며 아무 말도 하지 않고 있던 리린은 문득 며칠 전에 받
았던 서신의 내용을 떠올리며 작게 웃었다.

  " 닷새 후에 흑룡왕이 혼인을 한다고 하는데, 함께 가보는 게 좋겠군. 안 할
것처럼 굴더니 결국에는 자신보다 사백살이나  어린 여인과 혼인하다니 말이
야."
  " 아... 유안님 말씀이십니까? 그런데 비가 되실 분은....?"

판유는 예전에 흑룡왕이 청룡궁을 방문했을 때 보았던 현 흑룡왕의 모습을 떠
올려보았다. 가장 강한 일족인 흑룡족의 수장이라는  느낌보다는 나이에도 불
구하고 그는 장난스러운 눈빛을 빛내는 젊은 청년이라는 느낌을 가지고  있었
다.
리린은 실로 오랜만에 마음속에서 우러나온  웃음을 터트리며 어울리지 않는
둘의 모습을 애써 지우고 있었다. 항상 거칠게 산과 들판을 뛰어 다니는 소녀
의 모습과 그런 그녀를 당혹스러운 얼굴로 쫓아가는 유안의 모습이  떠올랐기
때문이었다. 그런 그녀의 모습에 의아함을 느끼는 판유를 보며 리린은 겨우겨
우 웃음을 참아냈다.

  " 들어본 적은 있을  거야. 오백년 전부터 유안과  친분을 쌓아온 백호족이
있다는 이야기는."

판유는 잠시 기억을 더듬었다.

  " 네. 들은 적이 있습니다. 후계자시절 함께 수행을 다니셨다고 알고 있습니
다."
  " 바로 그 백호족 남자 세인의 여동생이지. 나이 차가 많이 나는."

판유는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 아직까지 리린이 격하게 웃음을
토해낸 이유는 알지 못하고 있었다.

  " 백호족들이 어떤 습성을 가진 자들인지는 알고 있겠지?"
  " 물론입니다."
  " 그래, 그대가 알고 있는 바와 같이  백호족들은 한 곳에 머무르길 즐겨하
지 않으며 싸움을 즐기지. 어떤 면에서 보면 홍룡족들보다 더. 그리고 지금 흑
룡왕의 비가 될 그녀 역시 더하면 더했지 보통의 백호족들과 다를 바가 없어.
그런데 차분하게 앉아서 모든 것을 지켜보아야 할 용왕비. 더군다나 흑룡궁의
안주인이 그녀라니. 내가 웃지 않고 배기겠나?"

판유는 그제서야 리린이 웃은 까닭을 알 수  있었다. 리린은 자유분방한 백호
족 여인이 차분한 비의 역할을  수행해야 한다는 사실을 떠올리고 웃음  지은
것이다.
자신은 알지 못하는 먼 과거의 일을 회상하는 그녀의 얼굴에는 실로 오랜만에
편안한 표정이 자리하고 있었다. 어쩌면 왕이라는 자리는  알게 모르게 그 자
리에 있는 자에게 중압감을 주는 지도 모른다.
생각해보니 항상 그랬었다. 자신이 태어나서 그녀의  존재를 알게되고 시선을
던지던 그 순간부터 그녀는 왕이었고,  강한 힘을 가지고 있었으며,  당당하고
위엄 있는 얼굴을 가지고  있었다. 그러나 그것은 왕으로서  당연히 가져야할
것들이었고, 그녀 본래의 표정은 드러난 적이 없었다. 그것을 읽어냈기 때문인
지도 모른다. 자신의 시선이 그녀에게서 떠나지 않게 되고, 급기야는 청룡족의
보좌관이 되기 위해 수련을 하게 되었던 것은.
그때 처음으로 판유는 자신의 핏줄에 감사했다. 청룡족과 백룡족의 피를 이었
지만 청룡족의 힘을 더욱 강하게 쓸 수 있는 자신의 피에.

  " 어떤 후계자가 태어날지 궁금하군. 기린족과 용족과 백호족의 피라...."

리린은 중얼거리며 무엇을 떠올렸는지 피식거리며 웃었다.  그리고 그런 그녀
의 모습을 판유는 말없이 지켜보았다.


                      *            *            *


아침부터 한번도 떨어지지 않은 채 자신을 향하고 있는 시선을 느끼면서도 훼
이는 단 한번도 그곳으로 시선을 돌리지 않았다.
그저 자신이 맡은 문서들을 계속  읽어 내려가며 인장을 찍는 일을  반복하고
있을 뿐. 벌써 수백년을 계속해온 일이라 이제는  밥을 먹는 것과 마찬가지로
편안하게 처리할 수 있을 만한 일이라고 여겨질  정도였다. 그런 훼이 덕분에
유안은 자유로운 시간을 많이 얻을 수 있었고,  많은 이들과의 만남을 지속할
수 있었다. 후계자 시절과 별 다를 바 없이.

  " 이제 다 끝났습니까?"

처음 훼이가 집무실에 들어섰을 때부터 자리를 지키고  있던 그녀. 앞으로 며
칠후면 당대 흑룡왕의 비가 될 백호족 여인 시령은 어린아이처럼 호기심 가득
한 표정으로 훼이를 올려다보았다.

  " 유안이 칭찬 할만도 하네요. 오랜시간 동안  단 한번도 쉬지 않고 업무에
전념하다니. 저라면 반 시진도 되지 못해 뛰쳐나갔을 거예요."

불과 며칠 전 훼이에게 인사를 하러 왔을 당시의 시령은 그녀를 알고 있던 어
느 누가 봐도 놀랄 정도로 차분하며 현숙한 흑룡왕비의 모습을  보여주었지만
지금은 훼이가 처음 만났을 때 보았던 발랄하기 그지없는 백호족 소녀의 모습
이었다. 하고 싶은 말은 거리낌없이 내뱉으며 직접  몸을 움직여 일을 처리하
는 것을 좋아하는.

  " 내가 할 수 있는 일을 하는 것뿐이다."

훼이는 마지막 문서에 인장을 찍어 책상 위에 올려놓으며 그제서야  처음으로
고개를 들어 시령의 얼굴을 보았다.

  " 훼이는 지겹지 않았나요? 다른 이들의 두 배에 달하는 삶을 살아서?"

시령은 아무렇지 않게 물었지만 그것은 알게 모르게 금기시 되어온 말이었다.
두 번의 천년을 살아온 용족 훼이. 그가 겪어온 길은 말로 다 설명할 수 없을
만큼 다채로운 색으로 채워져 있었다. 훼이가 지금의 모습이 되고, 이  자리에
머물게 되기까지 얼마나 많은 일들이 있었던가. 그것을  아는 많은 이들은 훼
이에게 가급적 과거의 시간을 되살리게 할 만한  말이나, 기나긴 시간에 관한
것은 묻지 않았다. 아니, 묻고 싶어도 감히  입을 열지 못했던 것이다. 그러나
이 백호족 여인 시령은 달랐다. 그녀는 솔직하게 자신이 알고 싶었던 것을 물
었다.

  " 글세다.... "

훼이는 당돌한 시령의 질문 때문에 그 동안 생각하지 않고 있던 기나긴 시간
속에 잠긴 기억들을 되돌아보았다.
소중한 이들을 떠나보내고 그것을 현실로 받아 들이기 까지, 현재를 당당하게
살아가게 되기까지는 많은 시간이 필요했다. 자신이  잃어버린 것들을 되돌리
는 데에는 강한 힘은 소용이 없었다. 다른 어느  누구와도 비교될 수 없는 힘
을 가진 자신이지만 어떤 것 하나도 얻지 못한 채 시간 속을 걸어왔을 뿐.
그렇게 살아온 자신은 지금 두 번째의 천년을  맞이했다. 아버지의 생명을 받
은 탓일까? 그렇지 않으면 마음속에 미련이 너무 많이 남아있기 때문일까. 훼
이는 아직 삶이 견딜 수 없을 만큼 답답하거나 견디기 힘들다는 생각은 해보
지 않았다.

  " 시령. 네가 보기엔 어떻지?"

훼이는 대답 대신 희미하게 웃으며 그녀에게 되물었다.

  " 무언가 한가지가 빠져 있는 것 같아요.  무어라 꼬집어 말할 수는 없지만
중요한 무언가가 결여되어 있는 느낌이랄까.... 불투명하게 희미한  감각이니까
믿을만한 건 아니겠죠."

마치 대답을 기다렸다는 듯이 시령은 막힘 없이 입술을 움직였다.
훼이는 그런 시령의 말을 듣고 굵직한 통증을 느꼈다. 아직 채 오백년의 시간
도 살아오지 못한 어린 백호족의 여인이 길고 긴 시간의 강을 날카롭게 바라
보고 있었다는 것은 실로 큰 충격이었다. 그러나  그것보다 더 훼이를 놀라게
한 것은 자신조차 확실히 느끼지  못하고 있던 자신에 대한 이야기를  그녀를
통해 들었다는 데 있다. 매일 매일을 살아가기는  하지만 단지 그것이 전부인
자신의 삶에서 빠진 것이 무엇인가를  그녀의 말을 통해 알  수 있었다. 그저
시간의 탓이라고만, 지나가 버린 과거의 기억 때문이라고만 여기고 있던 마음
의 작은 균열을 훼이는 그녀의 말 한마디를 통해 깨달았다.

  " 원래 이런 말을 하려던 게 아닌데.... 여기 온 건 제게 검을 가르쳐 달라고
하고 싶어서에요. 검뿐만 아니라 다른 것들도 가르쳐 주신다면 좋겠지만. 지금
가장 강한 힘을 가진 것은 누가 뭐래도 훼이니까 말이에요."

조금 전에 자신이 꺼낸 말은 금새 잊은 듯이 말을 돌리는 경쾌한 표정의 시령
을 보며 훼이는 가만히 시선을 고정시켰다.
어쩌면 너무 쉽게 과거를 흘려 보내려 했는지도  모른다. 과거는 지나간 후에
는 변하지 않을, 다시는 찾아오지 않을 것이었지만  적어도 남아있는 자는 그
것을 되새겨야 한다고. 모든 것을 잊는 것이 결코 현명한 처사가 아니라는 것
을 훼이는 느끼고 있었다.
자신의 기억 속에 있는 어떤 이는 기억해 달라고 오래고 오랜 시간의 한 자락
에 자신을 새겨 달라고 말했었다. 또 다른 이는 잊으라고 그것이 자신이 얻을
수 있는 최대의 선물이라고 했다. 그리고 어떤 인사도 제대로 건네지 못한 채
떠나보낸 소중한 존재가 마지막에 보여 주었던 눈빛은 수백년이 흐른  지금에
도 생생하게 뇌리를 점령하고 있었다.

  " 빨리 검을 배워서 유안을 깜짝 놀라게 해줄거에요."

무엇이 그리 즐거운지 시령은 밝게 웃고 있었다.  그리고 그 웃음은 훼이에게
또 다시 깊은 흔들림을 느끼게 만들었다.

  " 좋다. 검을 선물했으니 그 사용법도 가르쳐 주어야겠지."
  " 감사합니다."

자신이 원하는 바를 이루었기 때문인지  그제서야 시령은 훼이에게서 시선을
떼고 몸을 일으켰다.

  " 내일부터 이 시간쯤에 찾아올게요."

훼이의 대답조차 듣지 않고 몸을 돌린 시령의 뒷모습은 언제나와  마찬가지로
생생한 움직임을 담고 있었다.




================================================================
오늘 출판사에서 흑룡 1부 책이 도착해서 다른 작가분들에게 부치고 하느라고
사무실에서 다른 사무실(걸어서 약 12분)로 가게 되었습니다. 저는 책  24권을
들고 가는데 정말 죽는 줄 알았습니다. 지금도  팔이 떨려서 키보드를 치는데
힘이 안 들어가는군요. 정말 오랜만에 노동다운 노동을..-_-
어제 저희 아버지와의 대화를 간략히 소개하죠. ^-^
제가 아침밥을 먹고 있는데 안방에서 나온 저희 아버지가 갑자기 절 보더니.
" 넌 전투장면이 너무 약해." 라고 하시는 겁니다. 전 발끈해서..
" 그럴 수도 있지뭐." 라고 했죠. 그랬더니 무협영화랑 책을 그렇게 많이 보고
도 왜 못쓰냐고 하더라구요.  그래서 전 "  그럼, 다음부터는 아빠가 좀  써봐
요." 라고 했더니 그러시겠다는군요. 2부에서의 전투씬은 달라질 것인가...두둥.
그럼, 안녕히 주무세요. ^-^




 [번  호] 7143 / 7360      [등록일] 2000년 03월 22일 00:57      Page : 1 / 12
 [등록자] 까망포키         [조  회] 127 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 22 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >

                                연(緣)...

제 7장. 微(잔향)



四.


마음이 부서질 것 같았다.
스스로의 의지로 모든 것을 결정하긴 했지만 이것이 과연 최선이었을까. 차라
리 구차하게 목숨을 이어가지 않고 그냥 조용히 눈을 감는 것이 가장 좋은 방
법이 아닐까.
분명 아버지도, 어머니도 자신의 이런 모습을 바라지는 않을 것이다. 자신에게
아무런 진실을 가르쳐주지 않았다고 해도 부모님과 함께 보냈던 과거의  순간
이 따스한 기억으로 가득 차 있다는 사실을 부정할 생각은 없다. 그러나 그것
은 한때의 기억일 뿐 지금의 자신은 그때의 카이엔이 아니다.
이미 자신은 다른 이의 생명이 주는 쾌락을 알아버렸다. 그 따스한 기운이 온
몸을 채울 때 느껴지는 벅차 오르는 느낌. 그것은  끊을 수 없는 금단의 약과
도 같이 카이엔의 몸과 정신을 옭아맸다.
이제 더 이상 명계의 기운이 낯설지 않았다.  얼마간을 그곳에서 보냈기 때문
에 익숙해진 것이 아니라  인위적으로 몸이 익숙해진 것이다.  분명 카이엔이
의도하지 않았음에도 불구하고 명계의 지배자 요희의 뜻에 의해 카이엔은  그
녀의 피를 가지게 되었다. 얼마의 시간을 살아왔는지도 알 수 없는 존재. 어떻
게 보면 다른 계의 지배자들보다  더 거대한 존재감을 가진 것이  그녀인지도
모른다. 그녀에게는 처음부터 끝까지 그녀 혼자만의  세상의 전부이자 움직이
는 자가 되는 것이므로. 그런 그녀의 피가 가진 힘은 엄청났다. 금방이라도 정
신을 아득하게 만들 것처럼 자신을  괴롭히던 육체의 통증이 마치 씻은  듯이
사라진 것이다. 과거의 그것은 꿈에 불과하다는 듯이.

 ' 하지만 이런 것을 바라지는 않았는데........'

카이엔은 한숨을 내쉬며 고개를 숙였다.


  " 내일 사시(巳時 오전 9시에서 11시)까지  비산국으로 가서 도움을 주도록
해라."

갑작스레 들려온 목소리. 자신만의 공간과 시간을 침범해 들어온 그 목소리에
놀라긴 했지만 카이엔은 고개를 들어 확인하지 않아도 그 목소리의  주인공이
누구인지 알고 있었다.

  " .....알겠습니다."

부정이라는 단어는 존재할 수 없었다.  천오와의 대화는 항상 그런  식이었다.
그는 일방적으로 무언가를 전달하고 카이엔은  그것을 받아들이면 되는 것이
다. 마음이 이끌리던 그렇지 않던 간에 자신이  선택했으므로 그렇게 할 수밖
에 없다.

  " 이번 일이 잘 되면 또 다시 용족의 생기를 얻을 수 있을 것이다. 지금 너
를 위해 그림자들이 움직이고 있으니까.  영광으로 여기는 것이 좋아.  그들을
움직일 수 있는 것은 오직 요희. 그녀뿐이다."

카이엔은 요희라는 이름을 듣자 온몸에서 알 수 없는 전율이 피어오르는 것을
느꼈다. 섬뜩한 느낌을 전해주는 그녀의 외모보다도  그녀가 어째서 자신에게
관심을 가지고 있는지 그것이 궁금했다. 아무리 드문 존재인 교룡이라지만 자
신처럼 강한 힘도 가지지 못한. 그저 교룡일 뿐인 존재에게 어째서 관심을 보
이는 것일까.
어쩌면 천오의 얼굴과 말투에 배어있는 깊은 증오.  자신을 인정하지 않고 깊
은 암흑의 땅 명계에 투신하게  만든 자들에게 보내는 복수의 도구로  자신을
이용하는지도 모른다. 그렇지 않고서야 자신의 모습을  일부러 찾아내고 이곳
까지 데려왔을 리가 없다.

  " 기억하고 있겠지? 달콤한 봉밀의 맛과 같은 생기를...."

깊이 가라앉을 듯한 목소리가 귓가에 울려 퍼졌다.

  ' 용족의 생기.......'

카이엔은 아직도 자신을 지배하고 있는 색다른 감각을 기억하고 있었다. 자신
의 손바닥이 어린 용족의 머리에 닿은 순간. 자신의 몸에서 퍼져 나온 기운이
제자리를 찾은 것처럼 용족을 감싸는 모습을. 그때  자신의 손끝을 타고 온몸
으로 퍼져가던 따스하고 그리운  감각을. 마치 부모님의 품안에  감싸여 있던
때에 느끼던 편안함과도 같은 감각을. 마치 그것을 얻기 위해 태어난 것 같았
다. 그 순간만큼은 자신이 누구인지 주위에 누가  있는지 어떤 소리가 울리는
지는 모두 별개의 일에 지나지 않는다.  온 세상이 자신으로 가득 찬  만족감.
그 기억을 되살리자 저절로 미소가 떠올랐다. 카이엔은 알지 못했지만 앞에서
그 모습을 바라보며 천오는 의미심장하게 웃었다.

  " 이 곳에는 더 이상 용족의 생기를 필요로 하는 자가 없으니  앞으로 모든
용족들은 네 차지가 될 것이다. 넌 대신 우리가 말하는 대로 움직이면 돼."
  " 언제나와 마찬가지....겠지요?"

카이엔은 약간의 망설임을 담아 물었다. 그러나 입가에서 맴도는 것은 그것이
아니었다. 어째서 명계의 인물들이 하계의 일에 관여하는지 그것에 대해 묻고
싶었지만 그것은 자신에게도 다른 이들에게도 금기로 여겨졌다. 아니,  자신은
열외의 존재인데다, 이미 그들의 일에 깊숙하게 발을 들여놓았기 때문에 물을
자격이 없는 지도 몰랐다. 처음부터 자신의 존재가  그들에게 어떤 식으로 여
겨지는지 알지 못하기 때문이다.

  " 넌 네가 하는 일에  대해 의문을 갖지 않아도 된다.  그저 내가 가르쳐준
주문을 써서 그들의 적을 없애주면 되. 그러면 넌  용족의 생기를 얻을 수 있
다. 그것만을 생각해라."

마치 주문처럼 울리는 천오의 어조에  카이엔은 언제나처럼 고개를 끄덕이고
말았다. 그러나 마음 속을 가득 채운 의문은  조금도 사그러들 기미를 보이지
않고 있었다.


                      *            *            *


  " 예의 그....."

가만히 자리를 지키고 있는 카이엔을  조심스레 바라보며 비산국의 대신들은
입을 열었다. 이백년 전 처음으로 비산국이 세워졌을 때부터 위협을 가해오던
동한국(同　國)과의 영토다툼이 본격적으로 진행되기 시작하자 상대적으로 영
토의 크기도 작고 병력도  부족한 비산국의 왕은 고심하고  있었다. 매일같이
대신들을 모아놓고 대책을 논의해가면서 어떻게  하면 최소한의 피해로 땅을
빼앗기지 않을 수 있는가에  대해 이야기하고 또 이야기했다.  그러나 아무리
서로 머리를 맞대고 생각해보아도 결론은 나질 않았다. 처음부터 동한국은 자
신들에게는 너무나도 벅찬 상대였던 것이다. 지난 이백년  동안 큰 싸움이 일
어나지 않은 것이 신기할 정도로.
그러던 어느 날이었다. 늦은 밤 고민에 휩싸여 잠을 이루지 못하고 있던 비산
국의 왕 환주의 앞에 기이할 정도로 긴 머리카락을 가진 창백한 인상의 남자
가 찾아왔다. 한눈에 보기에도  보통의 인간과는 확연하게 다른  기운을 가진
남자를 보며 환주는 까닭 모를 두려움을 느꼈다. 그러나 자신은 왕. 그것을 겉
으로 나타낼 수는 없는 일이었다.

  " 무슨 일인가?"
  " 요즘 동한국의 위협에 시달리고 있다는 것을  알고 있습니다. 제 말을 듣
고 그것을 들어주신다면 이번 전쟁에서 비산국이 이길 수 있도록  도와드리겠
습니다."

환주는 잠시 아무 말도 하지 않은 채 기이한 분위기의 남자를 응시했다. 어째
서 이 남자가 자신의 처소에 들어올 때까지 방 밖에 있던 병사들은 아무런 제
재도 가하지 않았을까. 궁 안에서도  가장 깊은 곳에 위치한  곳이 바로 왕의
처소임에도 불구하고. 남자는 마치 소리 없이 스며드는 안개와도 같이 갑작스
레 모습을 드러낸 것이다.

  " 제 존재가 궁금하십니까?"

남자는 소리 없이 웃으며 물었다.  그 말을 듣고 환주는  남자의 존재에 더욱
의구심을 가질 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 남자는 자신의 마음을 읽은 듯
이 태연하게 말을 꺼내는 것이 아닌가. 그런데다 그의 몸에서 풍겨 나오는 인
간과는 확연히 다른 그 기운은 이유 없는 불안을 느끼게 만들었다.

  " 인간이 아니라는 것만은 확실하게 말씀드릴  수 있습니다. 그렇다고 천계
나 환계. 천상계에 사는 자는 더더욱 아니지요."

남자의 소리 없는 웃음에 전율을 느끼면서도 환주는 그의 말이 거짓이 아니라
는 사실을 받아들이고 있었다.
항상 그렇다. 인간은 인간이 아닌 존재, 혹은 그 이상의 존재에게 두려움과 적
의를 동시에 느낀다.

  " 그렇다면 내가 무엇을 약속하면 되지?"
  " 어려운 일은 아닙니다."

마치 주문처럼 울려 퍼지는 남자의 목소리를 들으며 환주는 자신도 모르는 사
이에 고개를 끄덕이고 있었다.

  " 저토록 어린 자 단 한 명으로 이번 전쟁에서 승리할 수  있다는 말씀이십
니까?"

카이엔을 처음 본 순간부터 의구심을 지우지 못하고 있던 대신 중 한 명이 불
만스러운 어조로 물었다. 카이엔이 인간이 아니라는 사실은 들어서 알고 있었
지만 두 눈으로 바라본 그의 모습은 전혀 신뢰감이 들지 않는다. 그것이 자리
에 모인 모든 이들의 공통된 생각이었다. 자리에  존재하는 것만으로도 알 수
없는 위압감이 들게 만들었던 그 남자와 달리 카이엔에게서 느껴지는 것은 아
무 것도 없었다. 그저 별다른  표정이 떠올라 있지 않은  어린 얼굴과 남자가
입었던 것과 같은 소매와 옷자락이 긴 옷을 걸치고 있다는 것 외에는.
환주는 자신과 나이 차이가 별로 느껴지지 않는 삼십대의 대신에게 시선을 돌
리며 말했다.

  " 그러면 다른 방법으로 승리할 수 있다고 자신하나? 그렇다면 당장 저  자
를 돌려보내도록 하지."

환주 자신도 카이엔의 여린 생김새 때문에 의심이 가는 것은 사실이었지만 남
자의 제안을 받아들인 것은 자신이었기에 부정할 수 없었다.
그러자 삼십대의 날카로운 인상을 가진 대신은 아무  말도 하지 못했다. 그러
나 얼굴에 떠오른 불만은 여전히 사라지지 않은 채였다.

다행이라고 해야할까? 그렇지 않으면 불운일까. 어머니가 자신에게 남겨준 여
려 보이는 인상은 인간들에게조차 신용을  주지 못하고 있었다. 항상  그랬다.
천오의 명령으로 싸움을 돕기 위해. 아니, 누군가를 죽이기 위해 어딘 가로 가
게되면 인간들은 항상 카이엔을 믿지 못한다는 사실을 여실히 드러냈다.

  [ 역천(逆天) 회륜(回輪) ]

한쪽 자리에 가만히 앉아 자신에 대한 이야기가 오고가는 것을 주시하고 있던
카이엔은 조용히 자리에서 일어나 작은 소리로 외쳤다. 그리고 피식 웃었다.

쾅!
평소 때 쓰던 힘의 십 분지 일도 채 되지 않는 미약한 힘을 모아 창을 겨누자
순간적으로 귀를 멍멍하게 만들 정도로 거센 바람소리가 울려 퍼지며 눈에 보
일 정도로 빠르게 소용돌이치는 바람이 창문을 부쉈다. 정확하게 말하자면 마
치 종이를 찢듯이 갈기갈기 찢어버렸다. 마치 날카로운 칼날에 난도질당한 것
처럼.
일순간에 일어난 일이었지만 의심의 눈초리로 카이엔을 두고 숙덕거리던 인간
들은 모두 그 광경을 보았다. 그리고 벌린 입을 다물지 못했다.
그것은 당연한 일이다. 그들은 용족의 존재조차 현실 속에서 본 적이 없기 때
문에 그들이 쓰는 힘이 어떤 것인지. 그것이 어떤 결과를 불러오는지 알지 못
했다. 더군다나 카이엔이 쓰는 힘은 용족이 쓰는 힘을 명계의 힘에 맞추어 변
화시킨 악랄한 주문들이 대부분이었다. 카이엔 자신은 모르고 있었지만.

  " 저....저건..."

처음 입을 연 것은 조금 전까지만 해도 카이엔에게 불만을 가진 채 의심스러
운 표정을 짓고 있던 삼십대의 대신이었다. 그는  아직도 눈앞의 광경이 믿어
지지 않는지 눈을 크게 뜬 채 갈기갈기 찢기워진 창문에서 시선을 떼지 못했
다. 본래에는 수명의 장인이 정성 들여 틀 하나  하나에 조각을 해서 만든 창
문이었건만 남은 것은 보기 흉하게 일그러진 나무의 잔해뿐이었다.


================================================================
역시 사람의 마음이란...-_-
마감이 다가오니 이번에는 딴 맘 안 먹고 차분하게 연 쓰는데 집중하려 했는
데, 아니나 다를까 갑자기 은의 왕국이 너무너무 쓰고싶어 지는 겁니다. 전 또
성격이 이상해서 하고 싶은 거  안하고는 못 배기죠. 결국  조금 썼더니 연은
별로 못 쓰고 말았습니다. 원래 오늘은 두편 올리려고 했었는데...T^T
오늘은 갑자기 너무 피곤해서 자꾸 잠이 오네요. 밤  새워서 뒷 이야기 다 쓰
려고 하는 중인데. 그래서 일부러 집에도 안가고  사무실에서 글 쓰는 중입니
다. 그렇지만 눈이 자꾸 감기니 이를 어쩌리오....



 [번  호] 7168 / 7360      [등록일] 2000년 03월 23일 00:13      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 128 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 23 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



제 7장. 微(잔향)


五.


  " 경하 드립니다. 흑룡왕전하."

만면에 미소를 가득 띄운 채  하객들의 인사에 답하는 유안의 얼굴에는  소년
같은 순수한 기쁨이 떠올라 있었다.
아버지였던 전대의 흑룡왕 라이엔이 지금의  나이에 자신을 후계자로 정했던
것을 생각하면 자신의 혼인은 무척 늦은 편이었다.  그러나 유안은 불안을 느
끼지 않았다. 자신이 후계자의 자리에 있던 때부터  곁에는 항상 가장 오래되
었으며 가장 강한 자 훼이가 있었기 때문이었다.  훼이의 그림자 때문에 혹여
라도 힘을 단련하거나 왕의 업무를 게을리 하지는 않을까 하고 장로들은 걱정
을 했었지만 오히려 유안은 훼이 덕분에 힘을 키우는 시간을 많이 가질 수 있
었다.

  " 하루 빨리 후계자를 보시기 바랍니다."

장난스럽게 웃으며 31대 홍룡왕 자미가 말했다. 전대 홍룡왕의 나이가 많았기
때문에 왕위를 가장 빨리 계승한  자미는 벌써 두 명의  아이를 낳았다. 또한
여성 용왕들이 많기로 유명한 홍룡족답게 당대의 홍룡왕 자미도 강한 힘을 가
진 당당한 여인이었다. 게다가 그녀는 홍룡족이라는  사실을 증명하기라도 하
듯이 직접 몸을 움직이는 것을 좋아하여 왕이 된 이후에도 하계에 자주 내려
가는 편이었다.

  " 어떤 후계자가 탄생할지 기대하고 있을 테니까요."

그녀의 입에서 나온 말을 듣고 유안은 피식하고 웃고 말았다. 다른 이들도 말
은 하지 않았지만 처음 자신이 생각했던 것과 같은 것을 떠올리고 있었던 것
이다. 자신처럼 다른 종족과 피가 섞인 자들은 으레 용족과 혼인을 하기 마련
이었다. 아무리 영수족의 피가 강인하다고는 하지만, 용왕의 힘이 계승식을 통
해 전해진다고는 하지만 유안과 경우가 비슷했던 다른 이들은 당연한  것처럼
용족과 혼인을 했었다. 그러나 유안은 달랐다. 자신의 아이에게는 용족의 피가
삼분의 일밖에 흐르지 않을 것을 알고 있었지만 다음대의 흑룡왕이  되기에는
부족하지 않을 것이라 믿고 있었기 때문이다. 그리고  또 하나의 이유는 후손
을 문제로 자신의 마음을 차지한 여인을 포기하고 싶지 않아서였다.

  " 염려 놓으십시오. 아이가 태어나면 다른 용왕들을 모두 부를 테니."
  " 어쩌면 내기를 할 지도 모르겠군요."

자신과 흑룡왕비가 된 시령에게 인사를 건네는 하객들에게 일일이 답을  건네
느라 유안은 시간이 가는 줄도 모르고 있었다.  하객들의 말에 한마디도 빠짐
없이 대답을 하는 자신과 달리 시령은 고고한 난과도 같은 표정을 지은 채 고
운 하늘빛 궁장의 옷자락을 가만히 움켜쥐고 있었다.  아닌 것 같아도 그녀는
갑작스레 많은 이들의 방문을 접하는 것이 부담스러운 지도 몰랐다.

  " 힘들지는 않은지 모르겠군. 시령."

자신들에게로 다가와 말을 거는 하객이 없어진 틈을 타 유안은 시령에게 고개
를 돌리며 물었다. 놀랄 정도로 차분한 표정을 내보이고 있던 시령은 작게 웃
으며 고개를 가로 저었다.

  " 생각했던 것보다는 예식이 간소해서 안심이에요."

유안은 고개를 끄덕이며 다시 주위를 둘러보았다.
왕의 계승식이나 성년식이 화려하게 진행되는  것과 달리 혼인식은 하객들을
모아놓고 인사하는 정도에 그친다. 혼인이라는 절차는  힘의 계승이나 개화를
위한 의식이 아니었기에 자신들이 부부가 되었다는 사실을 모든 이들에게  알
리는 것이 목적이기 때문이었다.


  " 늦지 않고 온 것 같군."

귓가를 스치는 반가운 목소리에 유안은 함박웃음을 머금고 몸을 돌렸다.

  " 오라버니!"

그리고 유안의 옆에서 말없이 미소만을  짓고 있던 시령 역시 크게  소리치며
바람처럼 몸을 날렸다.
눈앞에 선 것은 수십 년만에 보는 반가운 얼굴이었다. 온다간다 말도 없이 모
습을 보였다 사라지곤 하는 백호족 세인. 오백년 전에 자신과 처음 인연을 맺
었을 때 그랬던 것처럼 그는 자신의 피가 불러들이는 방랑의 세월을 당연하다
는 듯이 즐기며 지금까지 시간을 보내왔다.

  " 정말 오랜만이야. 세인."
  " 나도 용족과 혼인하는 것이 소원이었는데 네게 선수를 빼앗겨 버렸구나."

유안의 반가운 인사에 밝은 웃음으로 답하며 세인은 동생의 머리를  쓰다듬었
다.

  " 오라버니가 오시지 않는 줄 알고 얼마나 가슴 졸였는지 아세요?"
  " 지금까지 하계에 있다보니 시간 가는 줄 모르고 있었지 뭐냐."

변명 아닌 변명을 하며 웃어  보이는 세인을 시령은 얄밉다는 듯이  흘겨보았
다.

  " 천방지축인 시령을 흑룡왕비로 삼을 생각을 다 하다니...."

세인은 유안에게 다가가 어깨를 두드리며 안됐다는 듯이 말했다.

  " 자네만큼은 아니니 염려하지 않아도 좋아."

유안의 대답을 듣고 무척이나 의외라는 표정을 지어 보인 세인은 얼마 지나지
않아 너털웃음을 터트리며 고개를 저었다.

  " 확실히 세월이 약이로군. 고지식하던 자네가 이런 말을 다 할 줄이야."
  " 지금과 같은 말은 자네에게도 어울리지 않아."

오랜만의 재회에 한동안 선 채로 이야기를 나누던  세인과 유안. 그리고 시령
은 어느 정도 시간이 지나자 자리를 옮겼다.  오전부터 이어진 흑룡왕의 혼인
식은 이제 연회로 이어지고 있었다.


                      *            *            *


두 번의 천년을 지내는 동안 단 한번도 그의 몸에서 벗어난 적이 없던 아무런
무늬도 없는 검은색의 파오는 푸르게 빛나는 물살을 뒤로한 채 발걸음을 옮기
고 있는 훼이의 몸에 언제나처럼 자연스럽게 걸쳐져 있었다.
푸르고 맑은 호수는 그 속에 잠겨 있는 작은 돌들과 유유히 물살을 가르며 헤
엄치는 물고기들의 모습까지 선명하게 보여주었다. 그러나  훼이의 눈에 비치
는 것은 그것이 아닌 수면에 투영된 하늘이었다.
청룡족들의 영토에 존재하는 거대한 호수는 잔잔하게 물결치며 그 속에  하늘
을 담아냈다. 물의 빛깔과는 다른 빨려 들어갈 듯한 몽롱한 푸른빛. 그리고 하
얗게 피어오른 구름의 조각들.
더 이상 자신이 혼자가 아니라는 사실을 알고 있음에도 불구하고 훼이는 점점
다른 이들의 생활 속에서 겉돌고 있다는 느낌을 지울 수 없었다.
어쩌면 그것은 집착이라는 단어로 얽어맬 수 있는 무언가가 사라졌기  때문인
지도 모른다. 자신의 몸은 이미 용족으로서 도달할 수 있는 최고의 단계에 다
다라있다. 허나 그것이 전부가 될 수는 없는 법. 마음의 빈 구멍을 메꿀 수 있
는 것은 아직 존재하지 않았다.

  " 비........."

그 때문일까.
오래고 오랜 과거에 자신의 곁을 떠난 아들의 이름이 자신도 모르게 입술 사
이로 흘러나온 것은.
자신의 피를 이은 유일한 존재. 짧은 생을 살았기에 더욱 그립게 다가오는 작
은.... 아들의 이름.
지난 오백년 동안 마치 아들처럼 자신의 곁에 머물러 있던 유안에게 깊은 정
을 느끼는 것은 사실이었지만 그것만으로 훼이의 마음을 채울 수는 없었다.
아마도 그럴 것이다. 혈육이라는 이름의.  깊은 혈연으로 이어진 관계는  결코
세월로도 끊을 수 없을 만큼 길고 끈질긴 것이라고. 또한 진정한 부모의 역할
을 채 완수하지도 못한 채 아들을 떠나보냈기에 안타까움은 더욱  깊어졌는지
도 모른다.

  ' 아버지!'

금방이라도 아들의 목소리가 자신을 부를 듯한 기분이  들었다. 검고 맑은 눈
동자로 자신을 응시하며 큰 소리로.
그랬다. 기억 속의 비는 언제나 자신을 향해 환하게 웃음 짓는 그런 아이였다.
할아버지에게 인정받지 못하는 사실에 절망하지  않으며 오히려 그것 때문에
괴로워하는 훼이를 위로하려는 듯이.
벌써 그때로부터 천년이라는 시간조차 넘어선 긴  시간이 흘렀다. 용족에게도
기나 길다고 여겨지는 천년의 시간. 그 오랜 과거의 그림자 속에 남아있는 아
들의 얼굴은 결코 지워지지  않았다. 오히려 시간이 지날수록  더욱 선명하게
빛을 발하며 되살아날 뿐.
어째서일까? 어째서 이토록 강하게 자신을 붙잡는 것일까.
정녕 시간은 모든 것을 지우지 않는 것일까. 세월이 모든 것을 치유해주는 약
이라는 것은 거짓인지도 모른다.
훼이는 씁쓸하게 웃었다.
비의 존재를 잊기 위해 다른 누군가와 혼인을 하고 아이를 얻을 수도 있었다.
그러나 훼이는 단 한번도 그런 방법을 생각하지  않았다. 마음 한구석이 무거
운 돌로 짓눌린 것처럼 아래를  향해 곤두박질 치고 있었기 때문인지도  모른
다. 그랬기 때문에 동생의 아들 유안에게서 만족을  얻지 못하고 이렇게 과거
를 되새기는 지도 모른다.
하지만 언제나 훼이의 기억에 남아있는 아들 비는 작은 어린아이였다. 성년식
을 치르고 난 후에도 항상 아들의 얼굴을 가지고 있었던 그저 어리기만 한 비
의 모습. 그것이 과거였다.

  " 비.........."

훼이는 또 다시 아들의 이름을 내뱉었다.
물살을 퍼트리던 옅은 바람이 그 소리를 싣고 어디론가 사라져갔다.



===========================================================
다음에 들어갈 회사(코믹월드)의 인수를 받고 있는데... 회계라. 정말 어렵군요.
전 숫자가 제일 싫다구요..T^T
앞으로 그 엄청난 돈을 만질 생각을 하니... 우앗..머리아퍼.
에잇. 빨리 뒷 얘기나 쓰자..
모두들 안녕히 주무시와요. 꾸벅.




 [번  호] 7197 / 7360      [등록일] 2000년 03월 24일 10:40      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 99 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 24 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >

                                연(緣)...



제 8장. 片(부서지는 향기)


                              기억의 잔해...
                         비산하는 은색의 편린과
                          침전하는 참담함 미소
                          당신이 내게 준 것은...
                        내가 당신에게 얻은 것은...
                     끊임없이 조각조각 끊어져 내리는
                      가라앉은 회색 빛 기억의 잔해




一.


카이엔은 자신에게 어울리지 않는 낯선  풍경으로 가득 찬 궁 안을  걸어가며
자신 이외의 어느 누구도 눈치 채지 못할 정도로 작은 한숨을 내뱉었다.
잘 된 일일 수도 있다. 다른 곳도  아닌 황궁 안에서 일을 하게 된 것이기에.
그러나 아직 많은 사람이 있는 곳은 불편하기만 한 자신이 이런 황궁 안의 무
게를 견딜 수 있을까. 처음 산에서 내려와  보았던 시장의 모습보다는 한산하
고 조용했지만 황궁 안에 살고 있는 사람들의 수는 수천을 헤아린다.
황궁 건물은 한눈에 들어차지 않을 정도로 거대했다.  햇살을 받아 유려한 선
을 뽐내며 빛나는 청색의 기와로  덮인 수십 채의 건물들과 화려하게  채색된
굵은 기둥.


  " 황궁에.... 말입니까?"

도수는 한 달만에 집에 들르자 마자 카이엔을 붙잡고 다짜고짜 이야기를 꺼냈
다. 함께 황궁에서 일해보지 않겠느냐고.

  " 마침 사관의 자리가 비었다고 하니 가면 좋을 거야. 다른 곳의 일과 달리
황궁은 예절만 잘 지킨다면 그리 어려울 일은 없으니까."
  " 사관이라면 기록을 담당하는 일이겠군요."
  " 그렇지.."

카이엔은 고개를 숙이고 생각에 잠겼다. 사관의 일이라면 도수의 말대로 그리
나쁘지는 않을 것이다. 자신은 오랜 시간을 타인과 단절된 공간에서 살아왔기
때문에 사람을 대하는 것보다는 책을 대하는 것이 훨씬 편했으니까.

  " 그렇다면 언제쯤...?"

카이엔이 묻자 도수는 그런 대답이 나올 줄 알았다는 듯이 환하게 웃으며 답
했다.

  " 당장 내일이라도 일을  시작할 수 있을 테지.  여러 가지를 배워야하겠지
만."

자신이 과연 그런일을 할 수 있을까라는 생각을 하기 전에 카이엔은 아직 익
숙해지지 않은 타인들과의 접촉을 어떤 식으로 받아들일 것인가를 생각했다.
수일동안을 도수의 집에 머물면서 주위 사람들의 생활을 두눈으로 직접  확인
하고 겪어도 보았지만 아직은 확신할 수 없었다.  홀로된 산 속에서의 생활보
다 다른 이들이 사는 곳에 녹아들어  사는 것이 더 나은 일이라고는 말할  수
없는 것이다.

  " 생각해보게. 중도에 그만두는 한이 있더라도 나는 이런 일을 통해 자신이
무엇을 할 수 있는가를 시험해 보는 것도 괜찮다고 여기고 있으니까."

그럴지도 모른다. 카이엔은 자신의 마음이 어디를 향해 흘러가고 있는지 알지
못했기에. 마치 갈피를 잡지 못한 채 물살 위를 떠도는 작은 나뭇잎 처럼.

  " 그렇다면......."

순간적으로 자신이 무슨 생각을 하고 있는지도 알지 못한 채 카이엔은 입술을
움직이고 있었다.


주위를 가득 메우고 있는 것은 낡은 향을 풍기는 오래된 책들과 풋풋하게 빛
을 발하는 만든 지 얼마 되지 않은 종이들이었다. 카이엔은 그 종이에서 시선
을 돌려 방안에서 쉴새 없이  붓을 놀리고 있는 몇  명의 모습을 바라보았다.
분명 문이 열리는 소리를 들었을 터인데 그들은 고개조차 들어올리지 않은 채
새하얀 종이 위에 검은 색의 글씨를 채워가고만 있었다.
종이의 색처럼 새하얀 그들의 의복은 도수가 늘상 입고 있는 허리 아래를 덮
는 길이의 무복과 달리 긴 소매와 앉아 있음에도 무릎까지 내려오는 옷자락으
로 이루어져 있었다. 그옷을 보자 카이엔은 자신의  아버지가 입고 있던 옷이
이것과 비슷하다는 사실을 깨달았다.  아버지가 입고 있던 옷은  항상 소매가
길게 늘어져 있어 신기하게 여기고 있었기에 카이엔은 쉽게 그것을 알아챈 것
이다. 자신이 늘상 입는 옷은 그것보다 활동적인 짧은 것이었기에.

  " 이리로 와서 앉으시오."

아무런 말도 꺼내지 않은 채 조용히 그들의 모습을 바라보기만 하던 카이엔에
게 젊지만 차분한 목소리가 말을 걸어왔다. 습관처럼  몸에 배어있는 예의 때
문인지 그의 어조는 절제된 느낌을 전해주었다.

  " 무반 도수님이 말씀하신 분이신가."

여전히 종이위에 붓을 놀리는 것을 멈추지 않고 있는 사람들을 지나쳐 자신에
게 말을 건 남자의 앞에 다다른 카이엔은 조용히 자리에 앉았다. 대나무로 만
든 깔개로 덮여있는 바닥에 무릎을 대고 앉자 딱딱한 느낌이 옷을 지나 피부
로 전해졌다.

  " 카이엔이라 합니다."
  " 나는 추형이라하네. 미미하지만 여기 사관들의  일을 관리하는 직책을 맡
고있지."


  " 결국 하기로 결정된 모양이지?"
  " 아...네."
  " 잘 되었군 그래. 그렇다면 앞으로 황궁 안에서 거처하는 것이 더 낫겠군."

막 사관들이 몸담고 있는 서고에서 몸을 빼낸 카이엔은 기다리고 있었다는 듯
이 모습을 드러낸 도수와 얼굴을 마주했다.

  " 이렇게 이른 시간에 이곳에 와 계시다니요."
  " 괜찮아. 지금은 마땅히 내가 해야할 일이 있는 것이 아니니."

그렇게 몇 마디의 말을 나누며 카이엔은 도수의 안내를 받아 황궁 이곳저곳을
돌아다니게 되었다. 황족을 비롯하여 고위의 직책을 맡은 자들만이 드나들 수
있는 장소를 제외하고 연꽃이 피어있는 연못을 비롯해, 도수가 대부분의 시간
을 보내는 병사들의 연무장까지. 카이엔은 생소한 황궁의  모습을 두 눈에 담
았다.

                      *            *            *


  " 식사하실 시간입니다."

시간이 가는 줄도 모르고 정신없이 서책들을 넘겨가며 정리할 부분들을  추려
내던 카이엔은 문이 열리는 소리에 고개를 비스듬히 돌렸다.
그러자 옅은 푸른빛의 궁복을 걸친 여인  몇 명이 문 양쪽에 늘어선 채  다른
방으로 옮길 것을 기다리고  있었다. 어머니 이외에는 젊은  여인들의 모습을
가까이에서 대한 적이 없었기에 카이엔은 여자들을 대하는 것이 무척  서툴렀
다. 황궁안에 거주하는 인원들 중 반수정도가 여인. 그것도 젊은 여인들이었기
에 이제 익숙해질만도 되었건만 아직까지 그들의 얼굴을 직접 마주대하는  것
조차 어색하기만 한 카이엔이었다.
카이엔은 오랜 시간 앉아있어 딱딱하게 굳어진 무릎을 펴며 자리에서 몸을 일
으켰다. 자신을 제외한 다른 사관들은 다른 방에서 새로운 기록을 집필하는데
주력하고 있었고 카이엔은 홀로 오래된 책들을 정리하고 있었다.

  " 다른 분들은 이미 한자리에 모여계십니다."

다시 한번 카이엔을 재촉하는 말이 들려왔다.

  " 아..."

카이엔은 작게 고개를 끄덕이며 여인들의 곁을 지나쳐 항상 식사를 함께 하는
방으로 걸어갔다. 하루의 대부분을 서고에서 보내는 사관들이었지만 식사시간
에는 꼭 한자리에 모여 서로 이야기를 나누며 함께 음식을 드는 것을 당연시
하고 있었다. 다른이들에게는 아무렇지 않은 일이겠지만 셋 이상의 인원과 식
사를 한 적이 없는 카이엔은 그것 조차 어색했다.

  " 이제 얼마 후면 그동안의 결실을 보게 되겠군."

추형이 묽게 탄 대추차를 마시며 입을 열었다.
그는 서책을 만드는 일에 모든 것을 건 인물이었다. 이름있는 귀족 집안의 자
제임에도 불구하고 그리 높은 자리를 바라지 않는 그에게 카이엔은 약간의 호
기심을 느끼고 있었다. 아직 친숙해지지는 않았지만 자신보다 먼저 사관의 자
리에 있어온 다른 자들은 보다  높은 곳으로 빨리 나아가기를 원하고  있는데
반해 추형은 지위와는 상관없이 자신에게 만족을 줄 수 있는 무언가를 만들어
내고 싶어했다.

  " 조금만 더 애써보도록 하게."
  " 네."

가족으로 피를 이은 혈족으로 구성된 것이 아닌, 무언가를 하기 위해 서로 모
인 사람들과의 관계라는 것은 생소하면서도 의미있는  것이었다. 아직 완벽하
게 지금의 생활에 적응했다고는  말할 수 없었지만 나쁘지는  않았다. 적어도
모든 것을 잊고서 한가지에 집중할  수 있다는 사실은 무료함보다 훨씬  값진
경험이 되어주었다.
그것으로 인해 카이엔은 도수가 자신을 이끌어준 것에. 다른 세상을 경험하게
해준것에 감사해야겠다고 생각했다.



===============================================================
냥 ^-^
어제 졸려서 그냥 잔 바람에 오늘 올리네요.



 [번  호] 7198 / 7360      [등록일] 2000년 03월 24일 10:41      Page : 1 / 9
 [등록자] 까망포키         [조  회] 97 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 25 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >

                                연(緣)...



제 8장. 片(부서지는 향기)



二.


  " 황제폐하를 뵙습니다."

자신에게 일제히 고개를 숙이는 사람들을  오시하며 황제는 고개를 끄덕이고
있었다.
새로운 황제는 그의 아버지와 달리 계략이 깊은  자였다. 카이엔은 그와 얼굴
을 맞대자마자 그것을 느꼈다. 자신의 온몸에서 느껴지는 감각이 그것을 말해
주었다. 분명 그는 자신의 모든 것을 한번에 드러내지 않는 인물이라는 것을.
얼마 전까지는 자신이 가진 직책이 낮은 것이었기에 황제와 직접 얼굴을 맞댈
일은 생기지 않았지만 이제는 다르다.
시위를 떠난 화살처럼 빠르게 흘러간 시간은 카이엔을 단순한 사관에서  황궁
내의 모든 기록과 서적을 책임지는 사단(史彖)의 자리에 올려놓았다.
서른이라는 나이에 그 자리에 올랐다는 것은 카이엔이 그동안 많은 신뢰를 쌓
아왔다는 뜻을 내포하고 있었다. 그전까지는 오십년도 넘게 황궁의 일을 맡아
온 자가 그 자리에 있었기 때문이다.

  " 내 오늘 조례에서는 그대들이 각별히 주지해주었으면 하는 일이  있어 먼
저 그것을 이야기하려 하네."
  " 삼가 경청하겠나이다. 폐하."

마치 한 사람이 말하듯이 정무관안에  모인 수십의 사람들은 입을 모아  답했
다.

  " 오랜 역사를 자랑하는 환국이 지금까지 멸망하지 않고 명맥을  지켜올 수
있었던 것은 모두 현군과 현신들이 있었던 탓이다.  그렇지 않고서는 금새 역
사의 뒤안길로 사라졌겠지."

무언가를 회상하듯이 나직한 어조로 말을 이어가는 황제를 보며 카이엔은  그
가 무엇을 말하고자 하는지 어렴풋이나마 짐작할 수  있었다. 이제 확고히 자
신의 자리를 다진 무관의 한사람으로서 같은 자리에 참석한 도수는  카이엔과
는 반대편의 위치에 선 채 진중한 표정으로 황제의 말에 귀를 기울이고 있었
다.

  " 역대의 황제들은 모두 그것을 알고 있었고 나 또한 잊지 않고 있다. 그러
나 나는 단지 지금의 명맥을 유지하며 나라를 움직여가는 황제로 머물고 싶지
않다."

정무관 안은 숨소리 조차 들리지 않을 정도로 고요했다.

  " 우리 환은 더 큰 나라가 되어야한다. 제자리 걸음도, 퇴보도 용납할 수 없
다. 그러기 위해서는 그대들이 나의 수족이 되어 나라를 움직여 주어야겠지."
 " 폐하의 뜻에 어긋남이 없을 것입니다."

또 다시 대신들의 목소리가 정무관안을 가득 채웠다.
그러나 카이엔은 아직 다른 대신들이 보이는 맹목적인 나라와 국가에 대한 마
음을 이해할 수 없었다. 십년이 넘는 시간을 이곳에 몸담아왔음에도 불구하고
진정 마음으로 그것을 받아들이지는 못했다.

  " 나는 이룰 것이다.  수백년이 지난후에도 결코 사라지지  않을 나라를 이
땅에 남길 것이다. 그 이름은 환이 되겠지. 처음 태조께서 이곳에 나라를 세우
신 그때와 다름없이!"

격류에 휩싸인 듯이 황제의 어조는 점점 높아져만 갔다.
그리고 카이엔의 유리감 또한  짙어져만 갔다. 어째서 보통  사람들은 저토록
격렬한 감정을 가질 수 있는지. 그것을 타인 앞에서 토로할 수 있는지. 자신에
게는 없는 그 격심한 감정의 흐름이 카이엔은 너무나도 생소했다.


                      *            *            *


  " 바로 저분이야. 현재 사단을 지내시는 분인데 상당히 어려보이지 않아?"

막 정무관안에서 나오는 여러 대신들의 모습을 한쪽 구석에 서서 바라보며 이
야기를 나누는 세명의 궁인들이 있었다. 그녀들은 건장한 몸집의 무관 한명과
함께 걸음을 옮기고 있는 소년같은 인상의 남자에게 시선을 던지고 있었다.
그녀들은 황제의 시중을 드는 시비들로 조례가 끝날때까지 밖에서 대기하다가
대신들이 다 빠져나가고 나면 다시 황제의 곁으로 돌아가야했다. 아무리 황제
의 수발을 드는 시비라고는 해도 조례에까지 자리를 차지하고 있을 수는 없는
일이다.
궁인들 중에서는 황제의 시중을 드는 높은 신분의 시비에 해당했지만  대신들
앞에서는 그저 단순한 궁인에 지나지 않았다.

  " 그렇다면 바로 저분이 올해로 서른인데도 약관으로조차  보이지 않는다는
그분이었단 말이야?"

또 다른 시비 하나가 놀랍다는 듯이 목소리를  높였다. 그러자 다른 이들에게
들릴 것을 염려한 두명의 시비가 엄한 눈초리로  그녀를 쏘아 보았다. 그제서
야 자신의 실수를 알아챘는지 그녀는 재빨리 손으로 입을 막았다.

  " 정말 믿기지 않는데...? 아무리 많이 잡아도 우리랑 비슷한 연배로 보이잖
아."
  " 그러기에 모두들 놀라고 있는거야. 대체 무슨 연유로 저토록 어린 모습을
하고 있는지."

그녀들의 말과 같이 황궁안에 기거하는 모든 이들에게 카이엔의 존재는  신비
함으로 다가왔다. 분명 십년이 넘게 궁에서 일을  해온 문관 중의 한사람이라
는 것은 알고 있었지만 그의 모습은 시간의 흐름에 아무런 영향도 받지 못한
모양이었다. 그러지 않고서야 다른 이들과 마찬가지로 나이를 먹지 않았을 리
가 없다.
황제가 직접 참여하는 조례나 국무의 논의를 위해 열리는 사담회가 아니면 그
는 결코 모습을 드러내지 않았기에  황제의 시비로서 항상 옆 자리를  지키고
있던 그녀들도 카이엔을 본 것은 이번이 처음이었던 것이다.


  " 황제께서 심기가 불편하신  일이라도 있었던 모양이지.  그렇지 않고서야
모든 대신들을 불러 조례를 열었을 리가 없지."

카이엔의 곁에서 나란히 걸음을 옮기던 도수가 입을 열었다.
도수는 대수롭지 않다는 듯이 말했지만 카이엔은 그렇게 생각하지 않고  있었
다. 자신이 읽어낸 느낌이 틀리지 않았다면 황제의  말은 그저 겉치례에 지나
지 않는다. 지금까지 느껴온 바에 의하면 황제는 문무양쪽에 재능을 보였지만
진정으로 마음을 두고 있는 것은 어느 쪽도 아니었다. 분명 황제는 재위 기간
중에 무슨 일인가를 벌일 것이다. 카이엔의 직감은 그렇게 외치고 있었다.
하나 그것에 관여할 마음은 생기지 않았다. 십년넘게 황궁에 몸담아왔지만 그
것은 단지 자신이 할 수 있고, 즐기는  일로서일 뿐이지 카이엔의 마음속에는
흔들림없이 강인한 나라를 위한 의지 같은 것은 담겨있지 않았다.
마치 처음부터 아무런 인연도 느끼지 못한 것 처럼.

  " 그런데 일전의 일은 생각해 보았나?"

카이엔이 아무런 반응도 보이지  않자 도수는 화제를 바꾸었다.  이제 서른이
넘었음에도 아무 여자에게도 관심을 두지 않는 카이엔을 위해 도수는  부인의
도움을 받아 젊은 여인과의 만남을 주선해주려 하고 있었다.

  " 아직은...."

카이엔이 조용히 웃으며 답하자 도수는 이리저리 고개를 내저었다.

  " 자네도 나이를 생각해야지.  아무리 젊어보인다지만 그게  언제까지고 갈
것 같나? 나중에 후회해봐야 소용이 없지 않겠어?"
  " 언제고 마음이 내키면 내가 직접 나설테니 염려말게."

완곡하게 거절하자 도수는 어쩔 수 없다는 듯이 수긍하는 표정을 지었지만 아
직도 아쉬움이 남은 것 같았다.
도수는 삼년전, 모친이 운명하기 전에 손(孫)을 봐야 한다는 생각으로  황궁에
서 자주 마주치던 한 문관의 자제와 혼인했다.  도수보다는 한참 나이어린 여
인이었지만 의외로 둘은 서로에게 잘 어울리는 한쌍이었다.

  " 마음이 그렇다는 것은 알겠네만, 자네의 말은 영 믿을 수가 없어서... 어찌
그리 한결같을 수가 있는지. 사실은 처음부터 어떤  여인을 마음에 품고 있던
것이 아니었나?"

산 속에서 은둔하듯 살아온 카이엔이었기에 그럴 일이 없다는 것을 알고 있는
도수였지만 그는 일부러 그렇게 물었다. 그러자  카이엔은 조용히 미소만으로
화답했을 뿐 아무런 말도 꺼내지 않았다.


언제나 병색이 완연한 얼굴로 거동을 삼가던 아버지와 현숙하고 조용한  자태
로 희미한 미소를 짓고 있던 어머니.
낮에 도수에게 그런 이야기를 들었기 때문일까. 카이엔은  불연 듯 꿈 속에서
먼 과거의 기억처럼 가라앉은 부모의 영상을 보았다. 카이엔에게 무언가를 말
해주고 싶은 듯 둘의 영상은 사라지지 않은 채 카이엔의 꿈 속에 남아있었다.



주) 사단(史彖) - 하계의  동쪽대륙의 가장 큰 나라  환에서 사용하는 문관의
직책중 두 번째로 높은 지위. 나라 안의 모든 사관들과 서적의 집필을 감독하
는 일을 하며, 이제까지 집필된 모든 책자들을 관리하는 직책이다. 서책의  유
해성을 판단하여 사멸시키는 권한 또한 가지고 있다.



 [번  호] 7225 / 7360      [등록일] 2000년 03월 25일 00:11      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 99 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 26 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...



제 8장. 片(부서지는 향기)


三.



  " 자네는 조금도 늙지를 않는군."

도수는 굳은살이 가득 배인 손을 올려 카이엔의  어깨를 두드리며 웃었다. 모
르는 자가 본다면 그 모습은  마치 아버지가 아들과 이야기를 나누는  것처럼
보일 것이었다. 아무런 의심 없이.

  " ....그래..?"

카이엔은 세월의 무게를 몸에 가득 새긴 채 해가 갈수록 늘어가는 주름에 덮
인 수의 얼굴을 응시했다. 나이에 비하면 그리  주름이 많은 것도 아니었지만
카이엔은 그것이 생소했다.

  " 알고 있나. 모두들 수군거리고  있어. 일국의 재상을 자네처럼 어린  자가
맡아도 되냐고 말이야. 모두 내막을 모르는 갓  들어온 병사들이나 일반 사람
들이 하는 말이지만."

카이엔은 어떤 표정을 지어야 할지 알 수 없었다.
도수와 함께 황궁에서 일한 지 이제는 삼십 년이 되어간다. 처음에는 책을 좋
아한다는 말 때문에 궁정의 기록을 담당하는 사관 중 하나로 들어가게 되었던
것이 이제는 관록이 쌓여 재상의 자리까지 준 것이다. 재상의 자리에 오른 것
은 작년의 일로 카이엔은 무리 없이 그것을 해  오고 있었다. 다른 이들이 보
기에는 이상하게 비칠지 몰라도.


  ' 그래... 그럴지도...'

과거로부터 우정이라는 단어로 엮여있던 도수였기에 아무렇지 않은 듯한 표정
과 말투로 카이엔에게 지금의 정황을 말해줄 수  있었던 것이다. 그러나 자신
도 알고 있었다. 아무리 둔한 자라고 해도 주위의 모든 이들이 자신에게 시선
을 던지며 말을 하는 것을 눈치채지 못하면 그것이 더욱 이상할 것이었다.
어머니를 닮은 갸름한 얼굴 선과 처음부터 나이에 비해 어려 보였던 얼굴. 그
것은 수십 년의 세월이 흐른 지금에도 조금도 퇴색하지 않은 채 카이엔을 감
싸고 있었다.

무언가 이상했다.
자신은 분명 쉰을 바라보는 나이에 다가서고 있음에도 불구하고 다른  이들이
보기에는 과거에 처음 도수와 만났을 때의 얼굴에서 조금도 달라지지 않았다.
도수의 얼굴은 이제 중년의 무장이  가지고 있는 위엄 있는 것으로  변했지만
자신은 아니다. 여전히 스무 살로도  보이지 않는 어린 얼굴을  한 채 조금도
달라지지 않은 것이다.
카이엔은 거울 속에 비친 자신의 얼굴을 바라보며  기이한 감정을 느꼈다. 어
쩌면 어머니의 실종이 자신의 모습과 관계가 있을지도 모른다. 하지만 지금은
어디에서도 어머니를 찾을 수 없다. 어느 날  갑자기 모습을 감추었던 것처럼
어머니의 존재는 처음부터 없었던 것처럼 완전히 사라진 것이다. 오직 카이엔
단 한 명의 기억 속에서만 살아 숨쉬는 채.

  ' 무엇이...... 일어나고 있는 것이지.......?'


                       *           *            *


  " 재상. 황제께서 부르십니다."

언제나의 일과처럼 업무를 마치고 자신의 처소로 돌아온 카이엔은 어제  읽다
가 다 보지 못한 책을 펴들고 의자에 앉아 천천히 책장을 넘기고 있었다.
이제 자신의 방에도 제법 많은 책들이 꽂혀 있어 눈을 심심하지 않게 만들고
있었기에 카이엔은 흡족함을 느꼈다. 빽빽하게 꽂힌 자신만의 서가를 보는 것
은 맛있는 음식을 먹었을 때와 마찬가지로 포만감을 안겨 주었다.

  " 곧 가겠다."

불과 몇 장 밖에 읽지 못한 책을 다시  덮어두고 카이엔은 몸을 일으켰다. 아
직 몸에 걸치고 있던 의관도  벗지 않은 상태였는데 황제가 자신을  불렀다면
오히려 잘된 일이었다.
황궁의 다른 건물들에 비하면 소박하기 이를 데 없는 다섯 채의 건물을 빠져
나가 향기로운 꽃으로 가득 찬 한 개의 화원을 통과하자 수십 명의 사람을 세
워놓아도 닿지 않을 듯이 높은 붉은 색의 기둥이 나타났다. 그것은 황제의 거
처를 떠받치고 있는 너비와 길이 모두가 거대한 기둥이었다. 오래도록 나라를
보존하겠다는 의지가 담겨있다고 하는데 카이엔의 눈에는 그것이 권력의 과시
이외의 것으로는 보이지 않았다.

  " 재상께서 드십니다."

꿈틀거리며 비상하는 여의주를 쥔 용의 모습이 새겨진 커다란 문 앞에 다다르
자 그 앞에 서 있던 네  명의 병사가 고개를 숙여 인사하며 카이엔의  등장을
알렸다.
그리고 바로 다음 순간 약간의 마찰음을 내며  문이 움직였다. 손질이 제대로
되어있지 않았다면 분명 귀에 거슬리는 소리를 냈을 것이 분명한 문의 모습에
잠시 시선을 던지고 나서 카이엔은 안으로 들어섰다.  바닥에 깔린 붉은 색의
두터운 천은 발소리를 없애 주었다. 그 천이 끝나는 곳에는 십 수개의 계단이
있고 그 위에 황제가 앉는 태사의가 있다. 보통 때라면 양옆에 곱게 차려입은
여인들이 시중을 들기 위해 자리하고 있었을 테지만 이상하게도 지금은  황제
혼자만이 태사의에 몸을 묻은 채 조용히 자리를 지키고 있었다.
계단 앞까지 걸음을 옮긴 후 카이엔은 고개를 숙였다.

  " 부르심을 받들어 왔습니다."

천천히 고개를 들어올리자 화려한 금색의 정복을 입은 젊은 황제의 모습이 보
였다. 건강해 보이는 옅은 황색의 피부와 짙고 검은 눈썹. 단호한 입매를 가진
황제는 아버지의 용모를 그대로 물려받아  무척이나 남성적인 생김새를 하고
있었다. 그러나 그 얼굴에 담긴  것은 아버지와 같은 우직함이  아닌 속을 알
수 없는 모호함이었다. 오른 손을 턱에 괸 채  조용히 자신을 향해 시선을 던
지고 있는 황제의 모습에 카이엔은 불연 듯 마음속에서 불안함이 일어나는 것
을 느꼈다. 비록 나이는 어리지만 황제는 상당히 머리가 좋았다.

  " 내가 오늘 이렇게 그대를 청한 것은...."

황제는 잠시 말을 멈추고  카이엔의 표정을 살폈다. 그러나  카이엔은 아무런
표정도 떠올리지 않고 있었다. 어떠한 감정의 자락도 찾을 수 없을 만큼 굳게
단련된 그 표정은 지난 수십 년의 세월동안 카이엔의 얼굴을 따라다닌 그림자
와도 같은 것이었다.

  " 그대에게 말해두고 싶은 것이 있어서다."
  " 삼가 경청하겠나이다."

황제는 입술을 희미하게 옆으로 당기며 웃음을 떠올렸다. 그러나 그것은 아주
미미한 것이어서 가까이 다가서서 보지  않으면 웃음인지 알 수 없을  정도였
다.

  " 그대의 나이가 올해로..... 마흔 아홉이었지...."
  " 그렇습니다."

묻는 자와 답하는 자 모두가 아무렇지 않게 말을 주고받았다.
황제는 자신보다 훨씬 어려 보이는 재상 카이엔을 응시하며 아버지의 말을 회
상했다.

  - 꼭 그를 네 곁에 잡아 두어라. 그 까닭은 얼마 지나지 않아 알게 될 것이
다. -

아버지가 유언으로 남긴 것은 자신이 이루지 못했던 잃어버린 땅을 되찾는 것
도 아니고, 어진 왕이 되라는 것도 아닌. 수십 년의 세월 속에서도 그  시간을
넘겨보낸 존재를 붙잡으라는 것이었다.

  " 그대 재상 카이엔. 이 자리에서 내게 약조해주게...."

카이엔은 묻지 않았다.

  " 앞으로 나와 내 아들이 이어갈  이 나라를 계속해서 돌봐 주겠다고  말이
야."
  " 그것은 무슨 까닭입니까."
  " 이 나라에는 그대 같은 인물이 필요하지.  오래된 자의 눈과 지혜를 갖춘
자가 말이야."

카이엔은 말없이 황제의 눈을 바라보았다. 자신의  아버지와 마찬가지로 열망
이 담긴 눈동자. 하지만 어째서 자신에게 이런 말을 하는 것일까. 자신은 그저
오랜 친구 도수가 내민 손을 잡고 세상 속에 발을 디밀었을 뿐이었다. 그랬던
것이 세월이 흐른 지금에 와서는 이러한 형태가  되어버렸지만. 뒤의 일은 생
각한 적이 없었다.

  " 비록 이런 모습이지만 저도 인간입니다. 어느  날 갑자기 눈을 감을 수도
있습니다."
  " 알고 있네. 그러니까 그대의 생명이 다하는 날까지 그렇게 해준다면 고맙
겠네."
  " 제게 잠시 생각할 시간을 주시겠습니까."

카이엔은 변화 없는 조용한 음성으로 황제에게 답했다. 과거의 그것처럼 차분
하게 가라앉은 미성. 그러나 그것은 결코 경박한  가벼움을 품은 소리가 아니
었다.
얼마간의 시간이 지났을까. 여전히 카이엔은 여유로운  시선으로 주위를 찬찬
히 둘러보고 있었다. 수십 년의 세월을 보아왔기에 익숙해 진. 그러나  아직까
지 그 화려함은 두 눈에 담을 수 없을 듯한 느낌을 주는 금으로 칠해진  벽의
나무장식들. 가장 오래되었으며 가장 넓은 땅을 가진 나라이기 때문인지도 모
르나 궁 안을 채우고 있는 모든 것들은  화려하고 오래된 것들이었다. 카이엔
의 시선은 느릿하게 움직였다. 벽을 따라 굵은 기둥으로, 아스라한 어둠이  내
리 깔리기 시작하는 창으로.
분명 그런 그의 동작이 황제에게는 지루할 정도로 긴 영겁의 시간으로 느껴졌
을 지도 모르는 일이나 카이엔은 그것까지 염려할 마음은 조금도 가지고 있지
않았다.

  " 그렇다면 황제께서는 제게 무엇을 주시겠습니까?"

갑작스레 목소리를 낸 카이엔을 보며 황제는 조금 놀란 듯 했다. 카이엔의 말
이 의외였을 수도 있고, 그렇지 않으면 단순하게 침묵의 공간 안에 울려 퍼진
말소리의 탓일 수도 있었다.

  " 그대가 바라는 것은 무엇이던..."
  " 그렇다면 저는 이곳에 있으되 없는 자가 되겠습니다. 그렇게 된다면 황제
께서 바라는 바를 어기는 일도 제 마음을 거스르는 일도 없겠지요."

황제의 대답을 기다리며 카이엔은 다시 주위의 장식물들로 시선을 돌렸다.




==============================================================
아아...졸려...=_=
월요일부터 코믹월드에 출근입니다. 이제 전 죽었어요. 회계에다 일찍 나가야
하니... 에잇. 빌딩을 사겠다는 나의 꿈은!
오늘도 횡설수설입니다. 꾸벅.





 [번  호] 7256 / 7360      [등록일] 2000년 03월 26일 00:41      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 99 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 27 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


제 9장. 朔(초승달)


                            꿈을 꾸었습니다.
                            확연하지는 않지만
                          무척이나 따스한 꿈을.
                               그것은 분명
                          당신이 제게 찾아왔던
                        그 날의 꿈이었을 겁니다.


一.


뱀과 같은 미끈하고 날카로운 몸통에 두쌍의 날개를  가진 기이한 새. 리시엔
은 또 다시 자신의 눈에 띈 나무 조각상을  집어 들고 의아한 표정을 지었다.
얼마 전까지만 해도 마음 속을 가득 채우고 있던 슬픔과 아쉬움의 감정 때문
에 어떤 것도 제대로 보고, 듣지 못할 정도였는데  어떻게 된 일인지 수풀 사
이에 떨어져 있던 기이한 생김새의 조각만은 선명하게 눈에 들어왔다. 리시엔
은 또 다시 이리저리 조각상을 돌려가며 모양을  살폈다. 두쌍의 기형적인 날
개가 달린 것 이외에도 새의  눈은 세쌍이었고 다리는 세  개나 달려 있었다.
일전에 주운 조각상이 하나의 다리를 가진 학의 형상이었던 것에 비하면 지금
의 것은 비교도 도지 않을 정도로 흉측한 형상이었다.

  ' 대체 무엇이지....이것은?'

그러나 리시엔에게 의문을 풀어줄 자는 존재하지 않았다.

  " .....누구일까...?"

리시엔은 작게 중얼거렸다. 대체 누가 이런 기이한 동물들을 조각하는 것인지.
그리고 그 기괴하면서도 정교한 조각을 수풀속에 던져  버리는 것인지. 세 번
에 지나지 않은 마주침이었지만 이미 조각상은 리시엔의 마음을 흔들어  놓았
다.

무심코 발걸음을 내딛던 리시엔은 순간적으로 숨을 들이키며 나무 뒤로  몸을
숨겼다. 자신의 모습을 상대방이 눈치 채지 못했다는  것은 알고 있었지만 놀
란 나머지 순간적으로 보인 반응이었다.
세 번째의 기이한 조각상은 리시엔에게 의외의 만남을 가져다주었다.

  ' 분명히......'

분명 기억하고 있었다. 그리 오래지 않은 과거에  자신과 마주쳤던 인간 남자
의 모습.
어린 나이의 인간이 가지기 힘든 깊은 검은색의 눈동자. 지금 그 속에 담겨있
는 것은 자신에게 잊지 못할 감정을 떠오르게 만들었던 그것이 아닌, 어떤 것
도 마음에 담고 있지 않은 무심함. 그것이었다.

  ' 어떻게 하지...?'

리시엔은 망설였다. 분명 그는 인간이며 자신은 용족이기에 아무리 겹친 우연
으로 인해 그와 재회했다고 해도 모습을 드러내서는 안된다. 그러나 리시엔의
마음 속에 자리하고 있는 충동은 그것을 방해하며 모습을 보이고 말을 걸라고
유혹하고 있었다.
인간의 마을곁을 지나칠때면 으레 모습을 드러내 그들 속에 들어서고  싶어서
몸이 달아오르곤 했었다. 행동만 주의한다면 자신이  용족이라는 사실을 인간
들에게 들키지 않을 것이라 장담하고 있었음에도 불구하고 리시엔은 항상  망
설임 끝에 결단을 내리지 못했다. 마치 깊게  새겨진 듯이 뇌리속에 남아있는
부모님의 말이. 그리고 판유의 말이 귓가에 맴돌았기 때문이다. 용족들은 느끼
지 못하지만 인간들에게 용족을 비롯한 다른 영수족들이 가진 기운은  거대하
게 느껴지기 마련이라고. 그 때문에 그들은 그  거대한 힘에 짓눌려 본능적인
두려움을 느낀다고.

  ' 하지만.........'

리시엔의 가슴속의 작은 고동이 이렇게 외치고 있었다.  지금 인연의 끈을 놓
친다면 두 번다시 이어질 수 없을 것이라고.


카이엔은 오랜만에 맞은 혼자만의  휴식을 즐기며 숨을 고르고  있었다. 지난
며칠간은 본래의 자신을 망각할 정도로 난무하는 핏줄기 속에 빠져있었다. 그
리고 실로 오랜만에 인간의 생기에 취했다.
용족의 것에 비하면 미지근하게 식은 몇 모금의 물에 지나지 않지만 분명 목
마름을 해소해 준다는 것에 변함은 없었다.
아직 제대로 된 갈피조차 잡지 못하고 있는데 그러한 정신과 반대로 점점 몸
은 일방적인 살육에 익숙해져갔다. 자신의 힘을 상대로 아무런 반응도 보이지
못하는 나약한 인간들을 상대로 무차별적인 힘을 내뿜으며 카이엔은 무언가가
마음 한 구석에서 떨어져 나갔다는 것을 깨달았다.  그것이 무엇인지는 알 수
없었지만 무척이나 허전한 느낌이 드는 것이 사실이었다.
그때마다 카이엔은 알지 못하는 허전함을 채우기 위해 정신없이 손을  움직였
다. 조각을 하는 동안에는 다른 어떤 것에도 신경을 쓰지 않아도 되었으므로.

  " 후...."

자신도 모르게 새어나온 한숨 때문에 카이엔은 피식하고 웃고 말았다.
불과 몇 년전만 해도 자신이 가진 최대의 고민은 어째서 다른 이들이 나이를
먹어가듯이 늙지 않는 것인가에 대한 의문이었다. 병에 걸린 것은 아닌지,  다
른 이들이 의심하는 것처럼 인간으로 둔갑한  요괴라던지. 카이엔은 진심으로
고민하고 또 고민했었다. 그러나 그때 자신이 인간이 아닌. 저 하늘  어딘가에
서 살아가고 있는 용족의  피를 이은자라는 사실을 알았더라면,  그런 우스운
고민은 하지 않았을 것이다.
천오는 말했다.
카이엔은 천이백여년만에 처음으로 태어난 교룡이라고. 그것이 의미하는 것은
간단하지 않노라고. 그렇게 이야기 했다.
그러나 그 의미가 무엇인지. 그로인해 자신이 어떻게  될 것인지는 그다지 궁
금하지 않았다.

  " ....!"

그렇게 한참을 조각하는데 매달리며 이런 저런 생각을 하던 카이엔은 문득 피
부를 찔러오는 낯설면서도 그리운  감각에 몸을 떨었다. 그  감각은 의도하지
않았음에도 카이엔의 가슴을 울리며 피를 끓어오르게 만들었다.
전쟁터에서 병사들의 사기를 북돋우기 위해 울려대던 북소리처럼 점점 커져만
가는 가슴의 열류는 본능처럼 치밀어올라 기어코 몸을 움직이게 했다.

  " 아.....!"

자신에게 일렁임을 느끼게 한 진원지를 찾아 몸을 옮기자 그곳에는 성년을 넘
긴지 얼마 되지 않아보이는 젊은 용족 여인이 자리하고 있었다. 한 손에 무언
가를 꼭 쥔 채. 길게 흘러내린 검은 머리카락과 그 검은 빛에 대조되는,  한번
도 본 적이 없는 몸에 달라붙는 흰색의 의복.  의복에 감싸인 그녀의 몸은 매
끈하게 뻗어내린 은어의 몸체처럼 생기있고 아름답게 보였다.
카이엔은 여인의 엷은 감탄성이 무엇에서 연유했는지 알지 못한 채  소리없이
그녀의 앞에 모습을 드러낸 채 아무런 행동도 취하지 않았다.

  ' 용족....'

마음 속에 퍼져가는 단 한마디의 단어.
무슨 이유인지 모르지만 자신의 시야를 가득 메운 여인의 모습은 오래전 모습
을 감춘 어머니를 떠오르게 만들었다. 곱게 내리뻗은 콧날이 어머니와 흡사했
기 때문일까? 그렇지 않으면 어머니 이외에 처음으로 모습을 대한 용족 여인
이기 때문일까. 카이엔은 아무것도 하지 못한 채  그저 자리를 지키고만 있었
다.

  " 저..... 혹시 이것이 무엇인지 알고 계신가요?"

매끄럽다는 생각이 들게 만드는 여인의 목소리가 귓가에 울렸다. 카이엔은 잠
시 여인이 말한 의미가 무엇인지 생각했다.
시야에 잡힌 것은 얼마전 자신이 조각했던 산여(酸與)의 상(像)이었다. 명계의
구석구석을 자신들의 은신처로 삼아 살아가고  있는 재앙을 불러오는 이형의
동물들. 그 중에서도 자신이 등장하는 곳에는 반드시 공포스러운 일이 일어나
게 만드는 저주의 새 산여의 조각이었다.

  " 산여..... 산여라는 동물입니다. 전설 속에 등장하는...."

자신도 모르게 대답이 터져나왔다. 이유는 알 수 없었다.

  " 그랬군요. 제가 지식이 짧아 미처 알지 못해 궁금증을 느끼고 있었습니다.
대답에 감사드려요."

카이엔은 아무렇지 않게 이어지는 여인의  말에 가슴속에서 무언가 이질적인
감정이 피어오르는 것을 느꼈다. 그것은 수없이  다른이들의 존재를 없애가면
서도 느끼지 못했던 격렬한 감정. 진정으로 누군가를 없애고 싶다는 끓어오르
는 타오름. 상대에 대한 적의.... 곧 살의(殺意) 였다.

  ' 죽여... 저 용족을 죽여...'

카이엔은 주문조차 외칠 생각도 하지  않은 채 손 끝에  힘을 모았다. 요희가
자신에게 준 피로 인해 몸 속 가득 배어있는 명계의 독기를. 순수한 용족에게
는 어떤 극약보다 더 위험한 독기를 내보내기 위해서. 눈 앞에서 자신에게 말
을 거는 용족여인의 존재를 없애버리기 위해서.
변하지 않는 카이엔의 얼굴 표정 때문인지. 그렇지  않으면 알고도 모르는 척
했는지는 알 수 없었지만  여인은 부드럽게 미소지었다. 그리고  그 미소에서
카이엔은 먼 과거에 느꼈던 순수한 그리움을 보았다.

  " 전 리시엔이라고 해요. 당신은요?"

카이엔은 가슴위까지 들어올렸던 손을 천천히 내렸다. 손 끝에 희미하게 맺혀
있던 검은 안개 덩어리는 어느새 사그러들고 있었다. 처음부터 존재하지 않았
던 것 처럼.
그리고 여인의 맑은 눈동자가 카이엔의 동공안에 맺혔다.



================================================================
드디어 천리안에서도 작가 대전 시작입니다. @_@
참가 작품은 오 마이 갓 (금어울님), 소울러드라딘(모시모시군), 젤나가를 찾아서
(벽월님), 너희가 판타리아를 아느냐(뱀파이어님). 그리고 저의 흑룡의 숲 2부 연.
이렇게 해서 다섯 명입니다.
뭔가 의욕이 샘솟는 기분. 열심히 써야지.
모두 즐거운 일요일 보내세요!





 [번  호] 7292 / 7360      [등록일] 2000년 03월 27일 00:27      Page : 1 / 13
 [등록자] 까망포키         [조  회] 95 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 28 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


제 9장. 朔(초승달)


二.


한동안 둘은 아무말도 없이 몸을 감싼 옷을 타고 전해져오는 풀의 감촉과 산
속을 맴도는 바람의 향기를 느꼈다. 누가 이렇게 하자고 먼저 말을 꺼낸 것도
아닌데 둘은 나란히 풀위에 앉아있었다.

  " 전 무척 놀랐지 뭐에요. 금방이라도 살아  움직일 것 같아서 몇번이고 꺼
내어 보곤 했어요."

자신은 카이엔과 달리 오랜 세월을 산 용족이라는 것을 깨닫고 있었지만 리시
엔은 일부러 그에게 존대하는 말을 사용했다. 세월의 문제가 아니라 각자에게
적용되는 시간의 크기가 다르다는 것을 알고 있었기 때문이다.
인간의 백년과 용족의 백년이 다르듯이. 서로간에 존재하는 시간의 강을 재는
것은 무의미한 일이다.

  " 그런데 어째서 이 조각이 제 눈에만 띄였을까요. 마치 빛을 내는 듯이 환
하게 존재를 드러내고 있었어요."

만난지 불과 한시진도 지나지 않았는데 리시엔은 카이엔에게 스스럼없이 말을
건네고 있었다. 카이엔은 그런 그녀의 모습에 놀랐다. 용족인 그녀가 비록  정
체가 무엇인지 알지 못하고 있다고는 하나, 인간인 아니, 그렇게 알고 있을 자
신에게 스스럼없이 말을 건네고 있다는  사실은 카이엔을 혼란스럽게 만들었
다. 그리고 그것은 리시엔도 마찬가지였다. 인간과 직접 마주대하고 싶다는 생
각은 늘 해왔었지만 막상 그런  상황이 닥쳐오자 아무런 망설임도 없이  말을
꺼내는 자신이 리시엔은 무척이나 신기했다.
그리고 무슨 연유에서인지 카이엔이라는 인간 남자는  무척이나 편안했다. 판
유 오라버니와 함께 있을때 처럼.

  " 실례지만 나이를 물어도 될까요?"

리시엔은 손 위에 놓여있던 조각상에서 시선을 떼며 카이엔의 검은 두 눈동자
를 직시했다. 가까이에서 보고 싶었던 그 눈동자는  어떤 감정의 침입도 허용
하지 않은 채 그저 잔잔한 수면처럼 자신을 받아들였다.

  " 인간으로서는 충분한 삶을 누렸습니다. 겉보기보다는 오랜 세월을 살았지
요."

카이엔은 일부러 나이를 말하지 않았다. 자신의 나이가 밝혀진다면 분명 리시
엔은 자신의 존재를 의심할  것이기에. 그녀는 한치의 흔들림도  없이 자신을
인간이라고 생각하고 있었다. 그런 그녀에게 자신이 백년에 가까운 세월을 살
아왔다고 말한다면 알아차릴지도 모른다.

  " 저는 약관이 갓 넘었다고 생각했는데 그것은 아닌 모양이죠?"

그렇게 말하고 리시엔은 부드럽게 미소지었다. 대답을 바라고 한 질문이 아닌
모양이었다.
카이엔은 조심스레 시선을 움직여  그녀의 표정을 살폈다. 대체  무엇 때문에
자신에게 말을 걸었는지. 분명 용족들에게는 인간과의  만남이 금지되어 있다
고 들었는데 어째서 당당하게 자신에게 모습을 드러냈는지. 비록 아직까지 정
체를 밝히지는 않았지만 카이엔은 그것이 궁금했다.

  " 그런데 어째서 깊은 산 속에....."

카이엔의 질문에 리시엔은 잠시  아무말도 하지 않았다. 어떤  대답을 해야할
지 알 수 없었기 때문이었다.
자신이 용족임을 당당히 밝힐 것인가. 그렇지 않으면 인간이라고 속일 것인가.
그러나 자신은 인간의 관습이 무엇인지 모른다. 리시엔은 작게 숨을 골랐다.

  " 전... 믿지 않을지도 모르지만 용족이에요. 그 중에서도 백룡족이죠."

잠시 동안의 침묵. 리시엔은  카이엔의 침묵을 자신의 정체에  대한 놀람에서
연유했다고 받아들였다. 하지만 결코 그것은 아니었다.

  " 용족.......이었군요....."

리시엔은 결코 카이엔의 음성에  담긴 작은 흔들림이 무엇인지  알지 못했다.
그녀가 백룡족이라는 사실이 카이엔에게 어떻게 다가오는지, 무엇을 떠오르게
만드는지.

  " 바람을 다스리는......."

카이엔은 작게 되뇌었다.

  " 맞아요. 백룡족은 바람을 다스리는 가을의 용이라 불리죠."

리시엔은 인간인 카이엔이 용족에 대한 것을 알고 있다는 것이 신기한지 무척
이나 즐거운 표정을 지었다.

  " 저는 그리 강한 힘을 가지지는 못했어요. 그리고 아직 나이도 많지 않아
서 계절을 움직이는 일에 참여하지는 않고 있죠. 좀더 나이가 들면 저도 정신
없이 일을 해야하겠지만."

카이엔은 머릿속에서 맴도는 무수한 질문들을 그냥  삼켜야했다. 무엇을 먼저
물어야 할지 알 수 없었기 때문이기도 했지만 인간인 자신이 용족에 대해 너
무 많은 것을 알고 있다면 분명  눈 앞의 리시엔도 의심을 할 것이  분명했기
때문이다. 그러나 가장 묻고 싶었던  것은 혹시라도 자신의 어머니를  아는지.
같은 백룡족이니 본 적은 있는지였다. 어째서 자신을 남겨두고 천계로 돌아가
버린 것인지. 어째서 금지된 존재인 교룡을 낳았는지. 자신에게 진실을 가르쳐
주지 않았는지. 모든 것을 알고 싶었다. 그러나 무수한 생각들은 그저 가슴 속
에서 맴돌고 있을 뿐 어느 것 하나 말이 되어 나오지 않았다.

  " 용족들은 오랜 세월을 산다고 하더군요...."

카이엔은 일부러 리시엔과 시선을 마주치지 않은 채 물었다.

  " 그래요. 보통 천년의 시간을 살아가죠. 하지만 같은 천년이라고 해도 하계
의 시간과 천계의 시간은 흐름이  다르기 때문에 하계에서는 이해할 수  없는
시간일 거에요."

리시엔은 작게 웃으며 말을 이었다.

  " 저 역시 하계의 시간은 너무나 빨라서 혼란스러울 정도니까요."
  " 그렇게 오랜 시간을 살아가는 것은 어떤 기분일이 궁금하군요."

카이엔은 여전히 잡히지 않는 먼 곳에 자리한  구름에 시선을 던지고 있었다.
어머니가 바라보던 하늘. 그리고 이제 저 하늘  어디엔가 존재하고 있을 어머
니의 세계. 자신은 결코 닿을 수 없는 머나먼 공간. 천계.......

  " 저도 아직 잘 몰라요. 두 번의  천년을 살아온 그분이라면 알고 계실테지
만."

리시엔이 중얼거리듯이 한 그 말에 카이엔은 놀라고 말았다. 겉으로는 표정의
변화가 드러나지 않았지만 카이엔의 가슴은 미칠 듯이 요동치고 있었다.
분명 천오에게서 들었던 그 흑룡족 남자의 이야기일  것이다. 두 번의 천년을
살아온 존재. 그리고 자신과 마찬가지로  인간의 피를 가진, 교룡을  자식으로
두었던 남자.
두 번의 천년을 살아온다는 것은 어떤 느낌일  것인가. 명계의 주인인 요희나
천오 역시 오랜 세월을 살아 왔지만 그들의 세월은 죽은 시간에 지나지 않는
다. 그러나 그들에 비해 턱 없이 적은 시간이라  할지라도 그 용족 남자 훼이
의 시간은 다르다. 어디에 존재하는 지 알 수 없는 천계에서, 계절을 움직이는
힘을 가진 용족으로서 살아온 그 세월을. 기나긴 시간이 주는 무게를 누가 감
히 말할 수 있을 것인가.

  " 다음에도 만날 수 있을까요... 기억할 지 모르겠지만 이번이 첫 만남은 아
니란 걸 알고 있나요?"

카이엔의 시선은 천천히 리시엔의 얼굴로 향했다. 아무리 보아도 그녀의 얼굴
에서 연유한 과거의 그림자는 지워질 생각을 하지  않았다. 그러나 그 시간을
되돌릴 힘이 없는 만큼 현실을 받아들이지 않으면 안된다.
어쩌면 운명의 끈이 이어져 있는지도 모른다. 아버지와 어머니가 그랬듯이. 이
번에는 자신이 그 운명 속으로 들어가야 하는 것이라고....


                      *            *            *


  " 아직도 하계에 대한 미련이 남아있나?"

비웃는 듯한 천오의 낮은 어조가 귓가에 울려퍼졌다. 언제나 그랬듯이 천오는
아무런 소리도 내지않고 카이엔의 앞에 나타나곤 했다. 명계에서 살아가는 자
들은 모두 그랬다. 아무런 소리도 지니지 않은 그림자 같은 존재들.
카이엔은 오래된 먼지로 뒤덥힌 탁자를 지나쳐 색채를 잃어버린 침상에  걸터
앉았다.

  " 그곳에서 얻을 수 있는 것은 아무것도 없다. 널 겉돌게 만든 닫혀진 세상
일 뿐이다. 아무것도 가르쳐 주지 않는 무지의 공간이기도 하지."
  " 제게 모든 것을 말해야할 이유는 없습니다. 이미 약속하지 않았습니까. 당
신들이 하는 말을 듣겠다고."

평소의 카이엔과 확연히 다른  강경한 어조에 천오는 놀람을  감추지 못했다.
보통때는 마지못해 자신의 말에 대답하고 행동하던  카이엔이 아니던가. 그런
데 며칠 사이에 갑자기 무슨  일이 일어났는지 카이엔의 얼굴에 생기가  돌기
시작한 것이다. 죽음의 세계. 명계에는 어울리지 않는 빛깔로.

  " 좋아. 무엇이 네 마음에 생기를 불어넣었는지는 모르지만 잊지 않는 것이
좋아. 이제 넌 더 이상 명계를 떠나서는 살 수 없는 몸이라는 것을.  다른것도
아닌 요희의 피가 네 몸속에 흐르고 있는 이상. 넌 그녀의 그림자와 마찬가지
인 존재가 되었다. 그녀가 명계를 떠나 오랜시간을  보내지 못하듯이 너도 마
찬가지다."

굳어진 듯이 카이엔은 아무런 행동도 취하지 않았다. 그리고 입술조차 움직이
지 않았다.

  " 점점 명계에 익숙해질거다. 그리고 이곳을 떠나서는 살 수 없게  될 거다.
하계에 내리쬐는 햇빛을 보는  것 조차 괴로워지겠지. 결코  되돌아갈 생각은
하지 않는 것이 좋아. 너는 더 이상 빛에 속한 존재가 아니라는 것을 알고 있
을테니까."

카이엔은 가슴 속에 맺혀있던 작은 무언가가 부서져 내리는 듯한 느낌을 받았
다. 마음 한 구석에서 부정하고 있던 자신의 현실. 처음 목마름의 정체가 타인
의 생명을 얻기위한 몸부림이었다는 것을  깨달았던 그날로부터 변하지 않은
진실.


천오는 굳어진 표정으로 죽은 듯이 침상에 앉아있는 카이엔의 얼굴을  응시하
며 웃었다. 자신도 처음에는 요희의 모든 것을 거부했었다. 그녀가 내뿜는  지
독한 눈빛도, 그녀의 세계 명계가 품고 있는  독기도, 암울한 공기도, 빛 조차
들지 않는 암담한 세상이 너무나도 싫었다. 거부하고  또 거부했지만 결국 돌
아온 것은 현실에 대한 인정 뿐이었다. 자신의 부모는 자신을 버렸다.  교룡이
라는 인정받지 못한 존재를 낳은 그들은 처음부터 자신에게 어떤 것도 해주지
않았다. 목마름에 허덕이는 자신을 버려두고 떠나버렸다. 그리고 본능처럼  갈
증을 해소하기 위해 다른 이들의  생기를 찾아 몸을 움직인 자신에게  돌아온
것은 영원히 용이 될 수 없는 이무기를  대하는 경멸어린 시선이었다. 원해서
교룡으로 태어난 것도, 미칠듯한 갈증에  시달린 것도 아닌데. 그들은  자신이
죽기를 바랬다.

  ' 너희들이 모두 후회하게 만들어 주겠어!'

금방이라도 바닥에 몸을 눕히고 눈을 감아버리고 싶었지만 천오는 그렇게  하
지 않았다. 걷지 못하게 된 몸을  억지로 이끌며, 온 몸에서 흘러내리는  피를
지혈할 생각도 하지 못한 채 움직이고 또 움직였다. 그리고 그때 요희가 나타
났다.

  ' 네게 새로운 생명을 주지. 저  위대한 용족을 상대로해도 지지 않을  만큼
강한 생명을....'

그때의 그 목소리가 얼마나 마음속 깊은 곳을  잡아당겼는지. 자신의 모든 것
을 끌었는지 그녀는 모를 것이다.
그러나 헤아릴 수 없을 만큼 오랜 세월이 지난  지금. 자신의 가슴 속에 남은
것은 그때만큼 격렬하게 타오르는 감정도 살아야겠다는  굳은 의지도 아니다.
언제 끝날지 알 수 없는 고통어린 삶을 어떻게 하면 끝낼 수 있을 것인가. 그
렇게 하지 못한다면 적어도 살아있는 동안은 명계의 무거운 공기에  짓눌리지
않을 수 있게. 그렇게 살아가고 싶었다.
수없이 육체의 죽음을 맞이해도 되살아나는 괴물같은 몸은 더 이상 축복이 되
지 못했다. 그와 더불어 시간의 길 속을 걸어온 자신의 기억은 잊혀지지도 않
은 채 얽히고 섥혀서 도저히  풀 수 없을 정도로  엉켜버렸다. 이제는 무엇을
위해 앞으로 걸어나가야 하는지도 알 수 없을 정도로.
그러던 천오의 눈 앞에 모습을 드러낸 천 이백여년 만의 교룡은 암흑의 길에
피어난 등불과도 같았다. 그것을 지표로 삼아 걸어간다면  더 이상은 다른 무
언가를 떠올리지 않아도 될 것이다. 더 이상은 아무것도.

  " 넌 영원히 명계를 떠나서는  살 수 없다. 오직 이것만이  부정할 수 없는
현실이지."

천오는 자신도 모르게 미소짓고 있었다. 그리고 하얗고 창백한 손등을 내려다
보며 그는 걸음을 내딛었다. 바닥을 메운 먼지도 이제 그의 방해가 되지는 못
했다. 천오는 긴 옷자락이 스치는 작은 소리 이외의 어느 것도 허용하지 않은
채 망연하게 침상에 몸을 묻은 카이엔을 뒤로했다.
걸음을 옮길때마다 피어오르는 미미한 먼지들은  그가 걸음을 옮김과 동시에
다시 본래의 자리로 되돌아갔다.
암울한 공기처럼 쓸고 닦아내도 없어지지 않는 회색의 작은 덩어리들은  그렇
게 시간의 무게처럼 바닥에 내려앉고 있었다.


===============================================================
오랜만에 쉬는 날인데 글을 많이 써야함에도 불구하고...
요즘 보기시작한 20편짜리 동방불패 시리즈물이 너무 재미있어서 그만..
T^T 정말 너무 재미있어요. 근래에 본 것중 가장 잘만든 비디오 시리즈에요.
감동입니다. 아는 출연 배우는  원영의밖에 없지만 다들 연기를  너무 잘하는
군요.
하지만 이번 작가대전에서 살아남기 위해서 분발해야죠. 아자아자..



 [번  호] 7319 / 7360      [등록일] 2000년 03월 28일 00:41      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 54 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 29 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


제 9장. 朔(초승달)


三.


혼인한지 며칠 되지 않은 유안과 시령을 위해 훼이는 일부러 열흘동안 흑룡왕
이 이끌어야 할 모든 업무를 맡았다. 아직  하계의 계절이 겨울이 아니었기에
흑룡족들의 일에 그다지 바쁜 것은 없었지만 왕의 업무는 그것이 전부가 아니
다. 흑룡족의 영토에서 일어난 크고 작은 일을 처리해야 하는 것은 물론 북쪽
을 지키는 맹장의 역할 또한 수행 해야했기에 훼이가 처리해야 할 일들은 셀
수 없이 많았다. 그런데다 요즘은 가끔씩 흑룡족의 영토를 돌아다니며 자신에
게 도움을 구하는 자들에게 조언을 해주곤 했다. 예전 같았으면 상상도 할 수
없을 일임에 분명한.
그렇게 영토를 돌아다니던 어느  날의 일이었다. 아직 성년식을  한참 앞두고
있을 것으로 보이는 어린 여자 일족 한 명이 거침없이 다가서더니 맹랑한 목
소리로 물었다.

  " 어째서 용족은 끊임없이 힘의  수행을 하지 않으면 안되죠? 거대한  적도
없는데 말이에요."

훼이는 어린 소녀에게 어떤 식으로 대답을 해 주어야 할지 잠시 생각했다. 그
러다 문득 자신이 태어나기도 전에 일어났던 봉황족과의 불미스러운 일을  떠
올렸다. 영수족 중 활발한  여인들로 구성된 봉황족이 당대의  홍룡왕과 깊은
관계에 있던 황룡왕을 급습하여 깊은 상처를 입게  만든 일을. 봉황족은 자신
들에게 주어진 강력한 화(火)의 기운을 그저 홍룡족들의  일을 돕는데 사용하
는 것으로 그쳐야 했던 현실에서 벗어나고자 했다.  그리고 오랜 세월을 살아
가면서 흡족한 무엇하나 얻지 못하고 떠나는 것이 대부분인 영수족들의  삶에
회의를 느끼고 있었던 것이다. 그래서 그들은 그  삐뚤어진 마음의 발로를 용
족으로 선택한 것이다. 다섯의 영수족중 별개의 존재로 취급받고 있는 용족.
봉황족들에게 있어 용족에 대한 적대감은 어쩌면 자연스러운 마음의 움직임이
었는지도 모른다.
자연의 흐름을 조정하는 일을 가진 용족은 어느 한 철도 쉬지 못한 채 끊임없
이 자신들이 품고 있는 오행(五行)의 힘으로 계절의 순환을 유지시켰다.  그것
은 언제 시작되었는지, 그리고 언제 끝날 지 알 수 없는 고리와도 같았다.  용
족들에게는 그것이 단순하고 지루한 일상의  한 부분으로 여겨졌는지 몰라도
다른 영수족들에게는 그렇지 않았다. 오직 용족만이  특별한 무언가라고 여겨
졌기 때문에 그들은 같은 영수족의 범주안에 용족을 포함시키지 않으려 했다.

  " 오직 싸움만을 위해 힘을 길러야 한다고 생각하느냐?"

훼이는 대답 대신 소녀에게 질문을 되돌려주었다. 세상의 모든 것을 궁금하게
여기는 어린 나이에는 정해진 해답을 듣는 것 보다 자신이 직접 생각하고 무
언가를 깨닫게 만드는 것이 중요하다고 생각했기 때문이었다.

  " 하지만 계절을 움직이는 일에는 그렇게 강력한 힘이 필요하지 않잖아요."

훼이는 희미하게 미소 지었다.

  " 어느 누구도 각자에게 힘을 기르라고 강요하지 않았다. 모두 스스로 자신
의 힘을 단련하고 키워가는 것이지. 하지만 용족들이  그 힘을 기르지 않는다
면 자연의 균형은 무너지고 만다. 용족은 오대  원소의 힘을 조화롭게 움직이
기 위해 존재하는 것이다."

소녀의 의문은 아직 다 풀리지 않은  듯 했지만 어느 정도 이해한 듯  한참의
시간이 지나자 고개를 끄덕였다.

  " 그렇다면 다른 영수족들은 아무 것도 하지 않나요?"

소녀는 질문의 방향을 다른 곳으로 돌렸다. 훼이는  영수족 중에서도 가장 차
분하며 함부로 움직이는 법이 없는 기린족을 떠올렸다. 자신의 동생 라이엔의
비가 기린족이었기 때문인지도 모른다.

  " 용족에 비한다면 그들이 하는 일은 극히 미미하다. 하지만 그들이 존재하
지 않는다면 균형또한 이룰 수 없다. 세상을 이루고  있는 것은 헤아릴 수 없
을 만큼 많지만 그 중에 어느 하나라도 없어진다면 금새 무너지고 만다. 이해
할 수 있겠니?"

소녀는 고개를 갸웃거리면서도 훼이의 말을 이해하기  위해 노력했다. 나름대
로 여러 가지를 생각하고 있던  모양이었지만 아직은 사고의 폭이 넓지  않아
소녀가 모든 것을 이해하는 것은 무리였다.

  " ......유란!"

멀리서 누군가의 이름을 부르는 소리가 들려왔다. 그  소리를 듣자 소녀는 깜
짝 놀란 듯이 주위를 두리번 거리더니 훼이에게 말했다.

  " 저, 어머니가 찾으세요."

그리고는 깊이 고개를 숙였다.  마음 속으로부터 존경을 품은  자에게 바치는
용족의 예의 표현방법. 소녀는 그 의미를 알고  있는지 아닌지는 모르지만 그
렇게 인사를 건넸다.

  " 정말 감사했어요. 다음에 또 뵐 수 있을까요?"

소녀의 인사말은 어른의 그것과 마찬가지로 지극히 정중했다. 훼이는 그런 소
녀의 어조에 자신도 모르게 미소짓고 있었다. 아직 어린 나이임에도 불구하고
다른 이들의 앞에서는 어른으로 비춰지고 싶은 아이들의 심리를 훼이는 잘 알
고 있었다.


훼이는 뒤돌아 달려나간 소녀의 얼굴을 바라보며 문득 과거의 기억을  떠올렸
다. 오랜 과거의 어느날 자신의 아들 비 역시  소녀처럼 많은 것을 묻곤 했었
다. 눈에 비치는 것 하나하나가 모두 신기하고 신기해서 참을 수가 없었던 모
양인지 비의 질문은 끊일 때가 없었다.
그 검은 눈동자에 담긴 끝없는 탐구심과 새로 접한 세상에 대한 호기심은 훼
이의 마음에 작은 울림을 남겼다. 비의 존재로  인해 깨닫게 된 아버지로서의
자신. 부모님의 심정. 그리고 마지막  인사조차 제대로 건네지 못했던  한없이
깊은 시선.
바람에 흩날리는 소녀의 가느다란 머리카락이 자취를 감출때까지 훼이는 시선
을 돌리지 않은 채 자리를 지켰다.


                      *            *             *


  " 후... 지독히 정신없는 곳이군."

공간의 틈새에서 빠져나오자 마자 남자가 내뱉은  말이었다. 인간들의 세상에
비하면 지극히 한적한 천계의 광경이 남자의 눈에 정신 없게 비치는 것은 그
가 속한 곳이 이보다 더 한산한 곳이기 때문이었다.

  " 숙모님은 이런 복잡한 곳의 어디가 좋았던 거지?"

들어주는 이도 대답할 이도 없는데  남자는 끊임없이 마음 속의 말을  내뱉었
다. 자신이 공간을 연 장소는 바로 천계에서 가장 높은 산 정상이었다. 황룡들
의 영지에 속한 그곳은 동서남북의 모든 곳이 한눈에 들어오는 장소로 경치를
음미하기에는 그만인 곳이다. 그 산 정상에서  내려다보자 끊임없이 무언가를
찾아 공간을 열고 움직이는 용족들의 모습이 눈에 들어왔다. 자신들의 일족과
는 확연하게 다른 용족들은 활기라고 부를만한 감정에 휩싸여 있는 듯 남자가
이제껏 지내왔던 곳과는 너무나도 달랐다.
손톱보다도 더 작아보이는 용족들의 움직임이었건만 남자는 그런 것에 상관없
이 모든 것을 두 눈에 담고 있었다. 용족들의  몸을 감싸고 있는 파오는 자신
이 걸치고 있는 옷과 달리 무척 활동적인 복장이었다. 계절의 순환을 위해 움
직이는 용족들에게 어울리는 복장이 분명하다고 남자는 생각했다.

  " 이곳에서 며칠 지내다가 하계로 내려가야겠군..."

남자는 중얼거리듯이 말하고는 길다란 옷자락을 이불삼아 바닥에 드러누웠다.
다른 일족들이 보았다면 분명 경악했을만한 광경이었지만 지금 이곳에는 자신
이외에 어느 누구도 없다.

  " 분명 가신은 아무말도 하지 않았다고 분개하고 있을테지......."

오래된 친구이자 자신의 보좌가 될 가신의 엄격한 얼굴을 떠올리며 그는 빙긋
이 웃었다.


  " 적수님. 기륭님께서 하문하실 일이 있다고 합니다."

정오가 되고나서도 한참이 지날때까지 햇살이  부드럽게 내려오는 자신의 방
안에 앉아 서책에 매달려 있던  적수는 느긋하고 깊은 어조의 가신의  음성을
듣고 고개를 돌렸다.

  " 아. 갑자기 또 무슨 일이시지... 난 아버님이 날 부를때마다 가슴이 내려앉
을 것 같아."

자신과 동년배인 그는 태어나던 그 순간부터 자신의  곁에서 함께 자랐다. 보
통 자신의 일족들이 생각하기로 홍용족의  피를 이은 가신의 성격은 그  피가
이끄는 성질대로 무척 활동적이고 공격적일 것이라고 여기기 마련이었지만 그
는 달랐다. 어느 누구도 그의 외모만을 보고는  순수한 기린족이 아니라는 사
실을 깨닫지 못할 정도로 가신은 조용하고 차분했다.  오히려 가장 순수한 혈
통의 적수가 오히려 용족의 피가 섞인 것처럼 활발함을 품고 있었다. 다른 이
들의 앞에서는 지극히 부드러운 기린족 황자의 모습을 보이지만 가신의  앞에
서는 아니었다.

  " 심려하실 일은 없을 듯 합니다."

작게 웃으며 답하는 가신의  얼굴을 적수는 천천히 바라보았다.  용족의 피가
섞여있다는 것을 드러나게 하는 강인해 보이는 인상.  그러나 그 강인함은 육
제적인 것이 아니라 그의 눈빛에서 나오는 것이었다. 외모는 적수와 마찬가지
로 지극히 차분해 보였고 기린족 특유의 흰 살결과 늘 고정되어 있는 절도있
는 표정이 메우고 있었다. 붉은 기운이 도는  머리카락 때문에 조금 호전적으
로 보이기는 하지만 가신의 표정은 그 모든 것을 지워 버리기에 충분했다.
그에 반해 적수는 기린족 황가의  피가 진하게 흐르기 때문인지 밝은  황금의
머리칼과 심해와 같은 푸른 눈동자를 지니고 있었다.  그것은 적수가 어떤 표
정을 짓더라도 그를 부드럽게 만드는 작은 요인이었다. 그리고 가신의 얼굴이
굵은 선을 가졌다면 적수의 얼굴선은 엷고 날카롭게 내리뻗은 생김이었다.
오랜 시간을 함께 지내왔기 때문인지 둘은 형제와도 같이 닮았지만 완전히 달
랐다.

  " 지나치게 정중한 것은 싫다고 말했던 기억이 있는데....."
  " 습관입니다. 그리고 황자를 대하는 예우로는 당연한 예의겠지요."

막 무슨 말을 내뱉으려던 적수는 가신의 얼굴에 맺힌 미소를 보고 목까지 치
밀어 오른 말을 삼켜버렸다.

  " 좋아. 그렇다면 아버님의 집무실까지 그대와 함께 가고싶네만..?"
  " 말씀을 따르겠습니다."

가볍게 고개를 숙여보이는 가신의 뒤를 따라 적수는 걸음을 옮겼다.

  " 서두르지."

몇겹이나 되는데다 바닥에 닿을 정도로 긴 옷자락을 휘날리며 적수는  걸음을
빨리했다. 달리듯이 속도를 올리는 적수의 뒤를 따르며 가신은 한숨을 내쉬고
있었다. 황자라는 신분에 걸맞지 않는 행동을 하는 그를 친구로서는 이해하지
만 보좌로서는 용납할 수 없었다.

  " 적수님...!"

가신은 그답지 않게 소리를 높였다.



================================================================
우웅... 하루종일 숫자와 씨름했더니 머리가 아파요..@_@
행사 시작하기 전에 1권은 다 써야할텐데... 파워 업..-_-
빨리 낮은 지대로 이사갔으면 좋겠어요. 이렇게 높은 집은 정말 싫어.
언덕 때문에 같은 시에 있는데도 나가는데 30분이 더 걸리다니..슬프다.
푸념하는 포키였습니다.



 [번  호] 7358 / 7360      [등록일] 2000년 03월 29일 01:56      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 17 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 30 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


제 9장. 朔(초승달)


四.


  " 지금 무엇이라 했느냐?"

어머니의 목소리에 담긴 것은  당황도 그렇다고 분노도 아니었다.  그저 방금
리시엔이 무엇을 말했는지 제대로 듣지  못했다는 순수한 호기심에서 우러난
질문. 리시엔은 가볍게 숨을 내쉬었다.

  " 이제 하계로 가서 살겠다고 했어요.  가끔씩은 돌아오겠지만 천계에 오는
일은 별로 없을 듯 해요."

시하라의 눈빛은 잔잔한 호수 같았다. 분명 지금  리시엔이 내뱉은 말은 충격
적인 것이다. 수행을 위해 하계에 내려가는 것이나  각 일족으로서 계절의 순
환을 위해 내려가는 일이 아니라 리시엔은 하계에서 살겠다고 이야기하고  있
음에도 그녀의 얼굴에는 어떤 흔들림도 떠오르지 않았다.

  " 묻지 않으시는 건가요. 제가 왜 하계로 가겠다고 말했는지...."

어머니의 표정을 한동안 응시하고 있던 리시엔은 제풀에 지쳐 먼저 말을 꺼냈
다.

  " 나는 네 결정에 토를  달고 싶은 생각은 없다. 이제  너도 엄연한 성년이
아니겠니."
  " 그렇다면 어머니께서는 허락하신 것으로 알겠어요.  제가 인간과 사는 것
을...."

지금의 말을 속에서 준비하며 리시엔은 기대하고 있었다. 항상 현숙한 표정만
이 전부로 여겨질 정도로 급격한 감정의 변화를 드러내지 않는 어머니가 이번
에는 어떤 반응을 보일 것인가.

  " 그래. 그렇구나..."

어머니의 대답은 보통의 대화를 하듯이 자연스럽게 흘러나왔다.
노하는 말을 들어도 좋았다. 인연을 끊어버리자고  이야기 한다해도 상처입지
않을 것 같았다. 하지만 어머니의 반응은 리시엔의 상상을 넘어선 것이었다.

  " 어째서죠....? 어째서 그렇게 쉽게 허락하시는 건가요?"

분명 리시엔이 꺼낸 말은 용족의 금기에 해당하는  것이다. 용족의 피와 인간
의 피가 만났을 때 일어나는 악순환. 그리고 오랜 세월을 걸어가는 자와 찰나
에 불과한 시간을 사는 자의 차이는 단순히 감정만으로 극복할 수 있는 넓이
가 아니다.

  " 너는 내가 반대하기를 바라느냐?"

리시엔은 대답하지 못했다. 어머니가 보인 의외의 태도에 발끈해서 되묻긴 했
지만 리시엔이 바란 것은 허락이었지 반대의 말이 아니었기에.

  " 나는 네가 무언가에 구속되는 것을 바라지 않는다. 비록 인간과의 만남은
금기시 되는 것이지만 그것을 통해 네가 말로는 얻을 수 없는 값진 무언가를
얻는다면 나는 그것으로 만족하겠다."
  " 기뻐요."

리시엔은 활짝 웃었다.
어찌되었든 어머니는 자신의 선택을 받아들인 것이다. 최악의 경우 천계를 떠
나야겠다는 결심까지 했던 카이엔으로서는 무척 의외의 결과였다.

  " 일부러 아버지께는 말하지 않았어요."

리시엔은 어머니의 눈에서 시선을 떼지 않은 채  말했다. 아직 자신의 마음이
어떻게 흘러갈 지는 모르지만 적어도 가슴의 허전함을 메꾸어줄 수 있는 존재
를 만난 것은 행운이 아닐 수 없었다. 아직 서로에 대해 많은 것을 알지는 못
하지만 리시엔은 자신을 부른 자연스러운 이끌림을 믿었다.

  " 그래 그것은 내가 알아서 하마."
  " 그럼, 이제 전 갈께요. 어머니."

리시엔은 그 언젠가 그랬던 것처럼 밝고 경쾌한 목소리로 인사를 건네고는 빠
른 걸음으로 앞을 향해 걸어나갔다.
이제 완전한 성년이 되어버린 딸의 뒷모습을 응시하며 시하라는 쓴 미소를 머
금었다.

  " 그래........."

허공을 향해 퍼져나가는 작은 울림. 시하라의 음성은  여느때보다 훨씬 더 가
라앉은 음울한 기색을 담고 있었다.


                      *            *            *


   " 기린족의 한 분이 찾아오셨습니다. 다실(茶室)로 모실까요?"

훼이는 보좌관의 말에 잠시  기억을 더듬어 보았다. 자신을  찾아올 기린족이
있는지. 그러나 자신과 인연이 닿아 있던  것은 전대 흑룡왕비 미하 뿐.  다른
기린족과는 어떤 만남도 가진 적이 없었다.

  " 그렇게 하게. 잠시 후에 나가도록 하겠네."

훼이는 보좌관을 먼저 내보낸 후 책상 위에 놓여있던 몇 개의 두루마리를 원
래대로 말아두고는 몸을 일으켰다.
오백년 전. 흑룡왕의 집무실로 돌아왔을 때 느꼈던  그리운 감정은 이제 많이
퇴색되어 있었지만 그 때 바라보았던 복도 위의 광경만은 선명하게  남아있었
다. 흩어져 있던 이들의 만남으로 비롯된 새로운 인연의 시작.
눈을 감고도 막힘없이 걸어나갈 수 있을 정도로 익숙해진 나무 복도위를 걸어
훼이는 다실 앞에 도착했다. 항상 방안에 보관하고  있는 여러개의 차잎들 덕
분에 다실에는 은은한 풀 향기가 배어있었다. 마치  봄날에 햇살이 가득한 숲
속을 거닐때처럼.
문을 열고 안으로 들어서자 거친 느낌의 적갈색 머리카락을 가진 청년 한명이
찻잔을 손에 들고 자신에게 시선을 던지고 있었다.

  " 무슨 일로 이곳까지 오셨는지는 모르지만 지금 자리를 비운  흑룡왕을 대
신 해서 인사 드리겠습니다."

훼이는 청년이 앉아있는 탁자의 앞에서 인사말을 건네고는 자리에 마주  앉았
다.

  " 연락도 미리 드리지 못하고 찾아와서  죄송합니다. 하지만 워낙 시급하게
움직이다보니... 저는 기린족 황자님의 보좌를 맏고 있는 가신이라 합니다."
  " 전 훼이입니다. 현 흑룡왕은 얼마전에 혼인을 올려 지금은 자리를 비우고
있습니다."

훼이가 이름을 밝히자 청년은 눈에 띄게 놀라는  얼굴이 되었다. 그리고는 갑
자기 자리에서 일어서서 정중히 고개를 숙였다.

  " 미리 알아차리지 못하고 무례를 범해  송구스럽습니다. 먼저 인사를 올렸
어야 하는것인데..."

청년이 안절부절하는 기색을 보이자 훼이는 그에게 다시 자리에 앉을 것을 권
했다.

  " 그렇게 어려워할 필요는 없습니다. 그저 다른 이들보다 오랜 시간을 살았
을 뿐. 별다른 것은 없으니..."
  " 그런 말씀을 하시다니요. 저는 환계에  몸담고 있지만 기린족과 홍룡족의
피를 이은 몸입니다. 용족의 피를 가진 자가 훼이님을 모른다는 것은 말이 되
지 않습니다. 게다가...."

훼이는 손을 내저어 가신의 말을 만류했다. 용족들이 자신을 어떻게 생각하고
있는지는 익히 알고 있지만 그것은 훼이에게 부담  이외의 것은 되지 못했다.
편안하게 자신을 대하기를 바랬건만  그것은 단지 바램에 지나지  않았다. 두
번의 천년을 살아온 훼이는 이미  용족들에게도 경외감을 불러일으키는 존재
이외에는 아니었던 모양이다.

  " 그런 말은 말고 이곳에 온 이유를 말씀해 보십시오. 제가 처리할 수 있는
일이라면 도와 드릴테니."

훼이가 말을 꺼내자 가신은 그제서야 자신이 이곳에 온 목적을 떠올렸다.
얼마전 현 기린족의 수장인 기륭의  명을 받들어 황자인 적수를 수행해  여러
계(界)를 돌아보기로 했었는데 바로 어제 아침. 적수가 자신을 따돌리고  사라
져버린 것이다. 우선 가장 가까운 곳이 천계였으므로  그는 더 생각할 겨를도
없이 천계로 온 것이다.

  " 이곳을 찾은 것은 다름이 아니라 전대 흑룡왕비 미하님의  조카되시는 적
수님께서 혹여라도 이곳을 찾지 않았나 여쭙기 위해서입니다."

훼이는 기억을 더듬었다. 전대 흑룡왕비 미하의 혈연이라면 분명 그녀와 마찬
가지로 눈에 띄는 외모를 하고 있을 것이지만 훼이는 그런 자를 본 적도 존재
한다는 사실도 알지 못했다. 미하는 자신의 혈연에  대한 이야기는 좀처럼 하
지 않았기 때문이었다.

  " 기린족이 이곳을 찾았다면 당연히 내가 먼저 알고 있어야  하지만 이곳을
찾아온 기린족은 자네가 처음이야."
  " 그렇습니까."

가신은 실망한 듯 작게 한숨을 내쉬며 멋대로 혼자 움직이고 있는 황자를 어
떻게 찾아내야 할 것인지 고민했다.

  " 내가 다른 용족들에게 연락을 취해놓을테니 그가 천계에 있다면  바로 소
식이 들릴 것이네."
  " 감사합니다. 훼이님."

난감한 표정을 떠올리고 있던  가신은 금새 표정을 밝게  되돌렸다. 기린족들
사이에서는 늘 엄숙하고 침착한 표정만을 짓던 그가 나이에 걸맞는 표정을 떠
올리게 된 것은 아마도 그의 몸 반을 점령하고 있는 용족의 피가 주는 편안함
인지도 몰랐다. 더군다나 지금 그의 눈 앞에 있는 것은 어떤 영수족들 보다도
오랜 세월을 살아온 존재가 아니던가.

  " 그럼, 잠시 쉬면서 이야기라도  나누지 않겠나. 요즘 환계는 어떤지  듣고
싶네만..."
  " 아...예. 기꺼이 말씀드리겠습니다."

그렇게 훼이는 자신의 일상에 끼어든 작은 흔들림 속으로 서서히  빠져들어갔
다.


=================================================================
동방불패의 마수에서 헤어나오지 못하는 요즘입니다.
지금 2시가 넘었는데 비디오 보느라고....T^T 내일 아침에 출근인데..
이제 지하철 타고 한바퀴 돌게 생겼군. [번  호] 7123 / 7686      [등록일] 2000년 03월 30일 00:04      Page : 1 / 9
 [등록자] 까망포키         [조  회] 150 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 31 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


제 10장. 過(갈림길)



                            시간이 가는 길은
                            정해져 있지 않다.
                                 과거와
                                 현재와
                                 미래는
                            그저... 이름일 뿐.



一.


도수의 얼굴에는 고통을 참는 기색이 역력하게 배어  있었다. 너무 오랜 시간
을 전장에서 보낸 때문인지 도수의 지친 몸은 이제 손가락 하나 움직이는 것
조차 허용하지 않았다.
그리고 가쁜 숨을 몰아쉬는 도수의  얼굴에 드리워진 것은 죽음의 회색  그림
자. 이제 육십을 바라보는 나이가 된 도수는  주름으로 채워진 얼굴과 사물을
흐릿하게 판단하는 눈을 가지게 되었다. 눈앞의 카이엔이  지난 수십 년의 시
간 동안 처음 만났던 그때의 어린 얼굴을 가진 것과 대조적으로.

  " 말해두고 싶은 것이 있었네..."

카이엔은 조용히 도수의 굳어진 손을 잡은 채 얼굴을 가까이 가져갔다.
그렇게 하지 않으면 무슨 말을 하는지 알 수 없을 정도로 도수의 음성은 작았
다.

  " 정말 자네를 알게된 것은 행운이었네... 내 평생 자네처럼 좋은 친구를 얻
은 것은 큰복이었다고 생각하네."
  " 나 역시 그래...."

카이엔은 희미하게 웃으며 답했다.
중년의 나이에서 이제는 노년의  나이로 접어든 지금. 자신의  외모는 하나도
달라지지 않았지만 적어도 여러 가지를 얻을 수  있었다. 홀로 살았다면 결코
얻지 못했을 다른 이와의 인연과 여러 사람과 함께 살아가는 삶. 그리고 자신
이 해야할 무언가가 있다는 사실은 카이엔의 가슴에 깊은 자국을 새겨놓았다.
첫 인연은 호랑이 사냥의 길 안내자였지만 그 다음에는 나이차를 넘어선 친구
로, 그리고 최후의 순간을 함께할 존재로 거듭나게 된 것이다. 자신은 아직 홀
로 지내고 있지만 카이엔은 도수가 여인과 혼인을 하고 아이를 얻고 그 아이
를 키워가는 모습을 곁에서 지켜보았다. 마치 자기 자신이 그러한 것 처럼 느
끼면서.

  " 물어보고 싶은 것이 있었네......."

도수의 목소리는 점점 작아지고  있었다. 그러나 그것을 느끼는  것은 아무도
없었다. 말을 내뱉고 있는 당사자조차 느끼지 못하는 작은 흔들림.

  " 진정으로.........진정으로..... 행복했었나....? 내가 괜히 조용히 살아
가길 바라던 자네를 이곳으로 데려온 것은 아닌가..."

도수답지 않은 질문이었다. 그는 언제나  자신이 만들어낸 것. 이끌어온  것에
무엇과도 비견될 수 없다는 자부심을 지니고 있지 않았던가. 하지만 카이엔은
대답하지 않을 수 없었다. 아니, 대답해야 한다는 것을 알고 있었다.

  " 그래. 자네 덕분에 홀로되지 않은 시간을 보냈지. 그것 이외에  더한 행복
이 어디 있겠나..."

카이엔은 진정으로 그렇게 생각했다. 존재의 의문은  풀어내지 못했지만 적어
도 다른 것은 얻었으므로. 갑작스런 어머니의 부재가 무엇에서 연유한 것인지
는 아직 알지 못하고 있으나 오래도록 가슴에 남을 존재와 인연을 맺은 것은
결코 행운이 아닐 수 없었다.

  " 그랬군... 다행이야..."

마치 잠으로 빠져들 듯이  나직하게 잦아드는 목소리. 카이엔은  그 목소리가
무척이나 가슴아팠다. 그때는 도수의 어조에 담긴 안도의  한숨이 왜 그리 무
겁고 크게 들렸는지, 모든 것이 크게 확대되어  두 눈에 들어왔는지 몰랐지만
카이엔은 시간이 흐른 후에야 이해할 수 있었다.  그것이 바로 누군가를 떠나
보내는 가슴을 적시는 감정이라는 것을.

  " 아직 해야할 일을 다 마치지 못했는데........"

점점 작아지는 도수의 목소리. 무엇이 그렇게 안타까운지 그는 마지막 순간에
도 계속 무슨 말인가를 중얼거렸다. 나중에는 너무  작아서 바로 곁에있던 카
이엔조차 알아들을 수 없을 정도로.
그리고 그렇게 도수는 눈을 감았다.
처음 만났던 때 아무렇지 않게 말을 건네고 자신을 보통의 인간들이 사는 곳
으로 이끌었던. 평생의 소중한 친우는 그렇게 조용히 눈을 감았다.
입버릇 처럼 무관으로 태어난 이상 전장에서 최후를 맞아야 한다고 외치던 그
였지만 마지막을 맞이한 것은 오랜 시간 머물러왔던 자신의 집이었다.
자신처럼 무관이 된 아들은 전장으로 떠나있고, 부인은  자신보다 두 해 먼저
세상을 떠났다. 결국 도수의 마지막을 지킨 것은 가족이 아닌 오래된 친우 카
이엔이었다.

  " 잘 가게......."

카이엔은 도수가 눈을 감고도 한참이 지나서야 겨우 한마디를 내뱉을 수 있었
다. 마지막 인사로는 너무 부족한 말이라고 생각되었지만  더 이상의 말은 떠
오르지도 할 수도 없었다.


                      *            *            *


  " 하늘이 그대에게 약속을 지킬 것을 바라는 모양이로군."

도수의 죽음이 있고 얼마 지나지 않아 황궁으로 돌아온 카이엔에게 자신의 사
실(私室)로 들 것을 명령한 황제는 인사조차 건네지 않은 채 말했다.

  " 무슨 의미입니까."

아무런 감정도 담겨있지 않은 카이엔의 얼굴을 보며 황제는 의미 심장하게 미
소지었다.

  " 이제 그대의 명(命)이  보통의 인간과 다르다는  것은 스스로도 깨달았을
거라 여겼네만... 내 짐작이 틀린 것인가?"
  " 저는 약속을 어긴 일이 없습니다. 황제께서 바라시는 것은 무엇입니까. 저
는 과거에 요구하신 대로 이곳에서 오랜 시간을 머물렀습니다."
  " 내가 진정으로 바라는  것은 그것이 아니야. 먹을  만큼 나이를 먹었으니
이해하리아 여겼네만. 그것은 나의 착각에 지나지 않았던 모양이군. 그렇지 않
으면 그대가 일부러 모르는 척 하고 있는지도 모르지."

곁에서 수십년을 지냈지만 드러난 적이 없던 황제의 마음이 서서히  드러나려
하고 있었다. 처음부터 그가 마음속에 무언가 다른 것을 품고 있다는 것은 눈
치채고 있었지만 지난 세월은 그 감각을 무디게  만들어 버렸다. 카이엔은 과
거에 황제의 요구를 받아들인 것을 후회했다.

  " 알고 있겠지만 다시 언질을 받아두려는 것  뿐이네. 난 그대가 태어난 그
리고 지금도 속해있는 나라의 황제이고, 황제에게는 그 나라에서 살아가는 모
든이의 목숨을 취할 권리가 있지."

은유적인 황제의 협박에 카이엔은 허탈한 웃음만을 떠올렸다.
죽음. 죽음이라는 단어. 그중에서도 타인에 의한 죽음은 떠올려 본 적이  없었
다. 자신의 수명을 다해 눈을 감은 도수의  모습을 보면서도 카이엔은 죽음에
대한 생각을 깊이 하지는 않았다. 자신도 언젠가는  그처럼 죽음의 안식을 맞
이하게 될 테지만 이상하게도 죽음이라는 단어가 무척이나 낯설었다. 이미 아
버지의 죽음과 친우의 죽음을 경험했음에도.

  " 자네는 오랜동안 무반이었던 도수와 함께  지냈지. 그리고 그로부터 많은
무예를 배운 것으로 알고있네. 내 말이 틀린가?"

카이엔은 아무런 말도 하지 않은 채 황제를 응시하고 있었다. 그가 대체 어떤
말을 꺼낼 것인지. 그리고 자신은 어떻게 행동해야  하는지 결정이 서질 않았
기 때문이었다.

  " 다른 이들은 그대가 문관의 일만을 해왔기 때문에 무치라고  여길지 모르
나 난 다르지. 계속 그대를 주시해왔어."
  " 저는 돌려서 말하는 것을 좋아하지 않습니다."

카이엔이 다시 입을 열자 황제는 크게 소리내어 웃었다.

  " 하하. 과연 그대다운 말이로군. 그렇다면 원하는 대로 말하도록 하지."

황제는 자리에서 일어나 카이엔을 내려다 보았다. 그의  눈에 담긴 것은 지배
자가 가지는 오만한 욕망. 그리고 지나칠 정도의 자신감이었다.

  " 난 그대가 나의 그림자가 되어 주기를 원하네."

카이엔은 그의 말을 듣고 순간 멈칫했다.
황제가 말하는 그림자라는 것은 분명 단어 그대로의 의미가 아닐 것이 분명했
으므로. 수십년의 세월을 보내며 어느정도 세상에  익숙해졌다고 자부하는 카
이엔이었지만 지금만은 자신보다 어린 황제의 속을 읽어낼 수가 없었다.



===============================================================
앗..마감이 내일인데 아직 두편을 못썼군...T^T
하루종일 회사에서 일이 장난 아닌데.... 하지만 어떻게든 해보는 거야...
잠 좀 덜자면 어때..-_-
사람의 마음이란건 너무 간사해서 꼭 해야할 일이 있는데도 다른 곳으로
눈이 돌아가니...원..




 [번  호] 7146 / 7686      [등록일] 2000년 03월 31일 01:08      Page : 1 / 13
 [등록자] 까망포키         [조  회] 162 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 32 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


제 10장. 過(갈림길)



二.


무언가를 요구하는 갈증이 점점 깊어졌다.
처음에는 목이 마른 것으로 생각하고 평소보다 많은 물을 마시곤 했지만 자신
이 느끼고 있는 갈증은 결코 물을 마심으로 해서 해소될만한 성질의 것이 아
니었다.
카이엔은 점점 깊어져 가는 자신의 갈증이 병이라고 생각했다. 겉으로는 나이
를 먹지 않지만 속은 이미 고장날 대로 고장나 있는 것이라고.

  ' 언젠가는 나도 안식의 땅으로 떠나겠지.....'

자조적인 되뇌임은 끊임없이 이어졌다. 자기 자신조차 스스로에 대해 알지 못
하면서 그저 망연하게 시간을 보내야 한다는 사실이 너무나도 답답했다.

  ' 어쩌면 이것은 타인의 삶인지도 모른다. 내가 속한 것이 아닌.......'

카이엔은 고개를 저었다. 어째서 자신은 유수와도 같이 흘러가는 시간의 흐름
속에서 동떨어진 존재가 되어있는지. 그 이유는 알  수 없지만 어쩌면 그것은
자신이 잘못된 삶을. 어울리지 않는 삶을 살고 있기 때문이 아닌가 하는 망상
이 뇌리를 지배했다.

  " 그때 그냥 떠날 것을...."

카이엔의 생각은 입술을 타고 밖으로 빠져나왔다.
도수가 눈을 감았을 때. 그냥 이곳을 떠나 원래의 장소. 자신이 태어나고 자란
곳으로 떠났으면 좋았을 것이라는 생각이 들었다. 사실, 도수가 아니었다면 자
신은 계속 깊은 산속에서 홀로  살았을 것이고 도수가 없는 지금은  이곳에서
머물 이유가 없는 것이나  다름이 없었다. 그럼에도 불구하고  자신은 황제의
요구아닌 요구를 받아들여 오랜 세월을 같은 장소에  머물고 있는 것이다. 스
스로도 자신의 마음을 이해하지 못한 채.


  " 황제께서 부르십니다."

궁안 깊은 곳에서 유폐되다시피한 생활을 하던 카이엔은 자신을 향한  두려움
의 시선을 느끼고는 피식하고 웃었다.
황제의 명으로 자신을 부르기 위해 온 병사는 두 눈에 가득 두려움을 담고 있
었다. 카이엔의 존재를 아는 자는  그리 많지 않지만 그를  아는 몇몇 이들은
오랜 시간을 같은 모습으로 살아온 존재라는 것을  알고 있었다. 인간이 아니
라는 소문도 무성하게 퍼져있는데다가 외모만을 본다면 아직 약관도 되지  못
한 젊은 청년의 모습에 지나지 않는 그가 얼마나 무서운 존재인지를.

  " 무슨 일이신가. 현 황제께서는 날 꺼려하시고 있는데..."
  " 저는 잘 모릅니다. 그저 명을 받아 이곳에 왔을 뿐입니다."

병사는 카이엔이 자신에게 말을 걸었다는 사실조차 두려운 모양이었다.
그 자신은 의식하지 못하고 있을지도 모르지만 그의 목소리는 작은 떨림을 내
포하고 있었다.

  " 곧 갈테니 먼저 가보게."
  " 네. 알겠습니다."

카이엔이 자리에서 일어서며 말하자 병사는 깊게 안도의 한숨을 내쉬며  고개
를 숙였다.

  ' 역시 너무 오랫동안 이곳에 있었던 것 같군.....'

짙은 남색의 관복. 가장 높은 지위의 문관들이 입는 그 옷을 카이엔도 걸치고
있었다. 과거에 자신이 재상의 자리에 있을 때  입던 옷이었던 그것을 카이엔
은 지금도 입고 있었다. 이미 자신은 소수의 몇몇 이외에는 알지 못하는 존재
가 되었음에도.
어쩌면 그때가 가장 편안하고 즐거웠던 시기였는지도  모른다. 자신의 외모가
남들과 다르다는 것에도 큰 신경을 쓰지 않아도 되었던 그때가.


  " 인사 올립니다. 황제폐하."

침상에 앉아 카이엔의 인사를 받은 황제는 막 중년의 나이에 접어들었건만 겉
으로 보기에는 그보다 훨씬  나이가 들어보이는 얼굴을 하고  있었다. 그리고
그 얼굴에는 누가 보아도 알 수 있을 만큼 완연한 병색이 떠올라 있었다.

  " 밖에 나가 있거라."

황제는 카이엔이 모습을 드러내자 곁에서 시중을 들던 시비들과 문 앞을 지키
던 병사를 물렸다. 모든 황제들이 카이엔과 대화를 나눌때면 항상 약속이라도
한 듯이 주위를 물리곤 했다. 처음에는 그 이유를 몰랐지만 이제는 알고 있다.
그들이 꺼내는 이야기는 모두 자신들에게 치부에 해당하는 일이었으므로.

  " 이걸 받아라."

전대 황제가 그랬듯이 카이엔을 있으되 없는 존재로 받아들인 현 황제는 싸늘
한 은색빛을 토하는 작은 단도를 카이엔에게 내밀었다.
카이엔은 말 없이 황제가 내민 단도를 받아들고 빛에 반사되는 은색의 광채를
주의깊게 바라보았다. 자신에게는 별다른 인연이 없다고 생각되었던 것이었건
만 이제는 그것을 익숙하게 느낄 정도가 되어버렸다. 처음에는 그저 심심풀이
로 도수에게 배웠던 것이었는데 지금은 황제로 인하여 자신의 몸처럼  여기게
되었던 것이다.
작은 단도를 보자 새삼스레 과거의 기억이 떠올랐다.  도수와 함께 검을 교환
하며 보내던 시간들을.

  " 알고 있겠지만 내가 얻은 병은 무엇으로도  고칠 수 없다고 하지. 그러나
단 하나 방법이 있을지도 모른다는 말을 들었다."

카이엔은 여전히 칼날에 시선을 맞춘 채 아무런  대답도 하지 않았다. 오랜만
에 떠올린 도수와의 추억은 황제의 말보다 더 크게 카이엔에게 와 닿았다. 자
신도 모르게 얼굴에 옅은 미소를 떠올린 카이엔을 보고 황제는 점차 얼굴 표
정을 굳혀가고 있었다. 분명 카이엔이 자신의 말을 무시한다고 여겼기 때문이
리라.

  " 나는 그대의 주인이니 그대에게 원하는 것을  요구할 수 있다. 그렇게 생
각하지 않는가?"

병자답지 않은 강한 어조로 황제가 말을 내뱉자 카이엔은 그제서야  황제에게
로 시선을 돌렸다.
무엇이 담겨 있는지 알 수  없을 만큼 검은 눈동자는  깊게 가라앉아 있었다.
그런 카이엔의 시선과 마주치자 황제는 순간적으로 자신이 하려던 말을  삼키
고 말았다. 그러나 얼마 지나지 않아 입술 끝을 비틀어 올리며 말을 꺼냈다.

  " 분명. 그대라면..... 그대의 피라면 내 병을 고칠 수 있을지도 모르지. 소문
대로라면 자네는 인간이 아닐테니까."

황제의 시선은 서서히 카이엔의 얼굴에서 오른손에 쥐고 있는 단도로  옮겨갔
다. 그리고 황제는 아무말도 하지 않았지만 카이엔은  그 시선의 의미가 무엇
인지 알고 있었다.
싸늘한 은색 칼날은 처음보다 더 음산한 빛을 내뿜고 있었다.


                      *            *            *


허탈한 미소를 지으며 방으로 돌아온 카이엔은 힘없이 침상위에 주저 앉았다.
분명 조금 전에 몸에서 빠져나간 피의 탓일  것이다. 갑작스레 이유모를 상실
감이 온몸을 지배하는 것은. 가슴속 깊이 묻어두었던  의문이 꼬리를 물고 피
어오르는 것은.
어째서 나는 남들과 다르지?
어째서 나이를 먹지도 않은 채 기이한 열기를 품은 갈증만이 가슴을 가득 채
우고 있는 것이지....?
왜 다른 이들은 내 주위를 떠나가는데 나 혼자만 이곳에 남아있어야 하지?
카이엔은 거울을 바라보며 허무한 미소를 떠올렸다. 자신이 환에 머물러 있는
동안 많은 황제들이 자신을 곁에 두길 원했다. 그것은 처음 그에게 머무를 것
을 요구했던 황제로부터 비롯된 일이었다. 그가 바란대로 카이엔은 황궁에 머
물면서 그의 말대로 움직였다.
생명을 위협하는 억지스러움 때문이기도 했지만 그보다 카이엔 자신의 의지가
작용하지 않았기 때문인지도 모른다. 생각해보건데 카이엔은  삶에 애착을 지
니지 못하고 있다는 사실을 느끼고  있었다. 이유는 알 수  없지만 자신의 두
눈으로 보고 두 발로 디디고 살아가는 세상임에도 끊질기게 살아야 한다는 그
러한 결심이 서질 않았다. 그저 강물위를 떠가는 나뭇잎처럼 흘러가는대로, 바
람부는대로 살아가는 것이 최선이라고 여기고 있었던 것이다.


향기로운 무언가가 자신을 부르고 있었다.
코끝에서 느껴지는 향기가 아닌 본능적인 이끌림. 정신이 지배하지 않아도 스
스로 움직이는 몸은 의식하지 못하는 사이에 그 무언가를 찾아서 걸음을 옮기
고 있었다.

카이엔은 정신없이 아무 것도 모른 채 잠이든 젊은 병사의 머리에 손을 가져
갔다. 무슨 이유인지는 모른다. 마치 머릿속에서 끊임없는 외침이 들려오는 것
처럼 카이엔에게 요구하고 있었다. 저 인간의 머리에  손을 대고 무언가를 얻
으라고. 그리고 카이엔은 본능이 명령하는 대로 따랐다.

  " 윽......."

들려오는 것은 작은 신음소리.
카이엔은 온몸에 퍼져 가는 기분 좋은 열기를 느끼면서도 자신의 손에서 퍼져
나온 흰 기운의 정체에 당혹해하고 있었다. 분명 인간으로서는 가질 수도,  가
져서도 안 되는 힘의 움직임.
손끝을 타고 퍼져오는 열류의 움직임은 머지 않아 전신에 파고들었다. 그리고
그 기운이 닿은 순간 카이엔은 끊임없이 자신을 괴롭혀오던 목마름이  해소되
는 것을 느꼈다.

정신을 차린 것은 온몸에 환희와도 같은 열기가 퍼진 후였다. 그 따스함과 편
안함. 그리고 그리움에 카이엔은 정신을 차릴 수가 없었던 것이다.

  " 대체....이것은...무슨...."

카이엔은 말도 채 이어가지 못한 채 암담하게 내려앉은 표정으로 중얼거렸다.

  " ....이...."

카이엔은 두 눈에 비친 광경에 경악했다.  놀라서 부릅뜬 눈. 하고 싶은  말도
미처 하지 못하고 눈을 감아 원통했는지 벌어진 입. 그리고 목각 인형처럼 아
무렇게나 구겨진 몸.
바로 얼마 전까지만 해도 아무런  생각도 걱정도 없이 단잠에 빠져있던  젊은
병사는 그렇게 창백하게 굳어진 시체가 되어 있었다.

  " 내가.... 내가 대체 무슨 짓을 한 거지....?"

카이엔은 너무나도 혼란스러워 아무것도  할 수 없었다. 자신의  입에서 무슨
말이 새어나오고 있는지. 이곳이 어디인지 조차도 알 수 없었다.
그리고 어느 순간엔가 카이엔은 이마에 손을 올린 채 웃기 시작했다.

  " 하하....하하하..."

도저히 웃음이 멈추지 않았다.

  " 하하.... 그래 맞아..."

카이엔은 미친 듯이 웃음을 멈추지 않았다. 그와 동시에 머리속을 스쳐지나가
는 몇 개의 영상들.

  " 그래..... 이런 내가 인간일 리가 없지........"

아직도 손끝에는 조금 전의 쾌감이 남아있었다. 문신처럼 뚜렷하게.

  " 그럼....... 그럼 나는 누구지....?"

카이엔은 갑자기 방 문을  열고 밖으로 빠져나왔다. 타인과의  만남을 배제한
채 머물러 왔던 궁을 빠져나와 정신없이 달려갔다. 한밤에 궁안을 달려나가는
그를 보고 보초를 서던 병사들이 놀라 검을 꺼내들고 막아섰지만 그들은 카이
엔을 건드릴 수 없었다. 그의 몸에서 퍼져나온  백색의 기운은 그들의 접근조
차 허용하지 않고 있었다.

  " 하아.... 하..."

목적지도 없이 무작정 앞을 향해 달려나가던 카이엔이 멈춰선 것은 자신의 오
랜 고향인 천성산의 초입에  이르러서였다. 한밤의 검은 안개에  휩싸인 산은
빽빽한 나무들을 감싼 채 굳게 입을 다물고 있었다.
나뭇잎을 흔들고 지나가는 바람의 스산한 움직임. 옷깃이 바닥을 스치는 소리.
감작스런 적막에 발을 들이민 카이엔은 걸음을 멈추고 하늘을 올려다 보았다.
깊고도 깊은 검은 바다에 박혀있는 노란 달빛과 찬연하게 빛나는 작은 별무리
들이 시야를 가득 채웠다. 쏟아질 듯이 검은 바다안을 가득 메운 별이 금방이
라도 카이엔의 전신으로 내리 꽂힐 것 같았다.

  ' 이제...... 이제.. 어떻게 하면 좋겠습니까......'

카이엔은 자신에게 대답을 줄 누군가에게 물었다. 그러나 처음부터 대답은 존
재하지 않았다.

  " ..........으아악!"

카이엔의 비통한 목소리가 산  속에 울려퍼졌다. 그리고 그것은  얼마 지나지
않아 메아리가 되어 골짜기를 따라 깊이 깊이 퍼져나갔다.



===============================================================
으앗...마감이다.!
이걸로 1권 분량이로군요. 모자르면 어쩌지...T^T
마감에 쫓기고 회사일에 쫓기고...--;;
이제 이번주 토요일과 일요일은 제 7회 코믹월드 행사 때문에 글을 못 올릴것이
확실합니다. 오늘도 정신없이 일했거든요. 내일은 일본 본사에서 사람들이
오고, 전 장난아닙니다. 접대도 해야하고 행사 준비 마무리도 해야하고.
아... 바쁘다. 바뻐... @_@

ps) 엘야의 연중을 보니 마음이 아픕니다. 글을 쓰는 건 정말 좋아서
쓰는 것인데 말이죠. 저같은 경우는 욕심이 너무 많아서 글 뿐만 아니라
통역일이나, 번역일. 그리고 회사일도 다 하면서 하고 싶어하지요.
무언가를 한다는 것은 정말 좋은 일인데. 욕을 먹어야 한다니...
슬픕니다...



 [번  호] 7261 / 7686      [등록일] 2000년 04월 03일 23:45      Page : 1 / 12
 [등록자] 까망포키         [조  회] 118 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 33 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >

                                연(緣)...


  제 11장. 浸(꿈의 파편)


                                하지만....
                             알고 있습니다.
                  당신의 따스함 속에 아픔이 담겨 있음을
                그러나 이제까지처럼 아무 말도 않겠습니다.
                  저는 그저 당신에게는 작고 작은 존재.
                           품안의 작은 새처럼
                         그저 잠을 잘 뿐입니다.


  一.


함께 걸음을 옮기고 있던 비가 갑작스레 몸을 비틀거리며 바닥에 주저앉자 훼
이는 깜짝 놀라고 말았다. 이제까지 아무런 이상도  보이지 않았던 자신의 아
들이 어째서 이런 모습을 보이는 것일까.

  " 비야....비."

훼이는 조심스럽게 비의 몸을 받치고 이름을 불렀다.  그러나 비는 축 늘어진
채 아무런 움직임도 보이지 않았다.

  ' 설마........'

훼이는 순간적으로 뇌리를 스치고 지나가는 하나의 사실 때문에 흠칫하고  몸
을 떨었다. 자신의 생각이 맞다면 분명 비는  이유도 모른채 스스로 절망하고
있었을 지도 모르는 일이다. 언제 그것이 시작될지. 그것으로 인해 어떤  결과
가 생길지는 훼이 자신도 잘 알수 없었으므로.
비가 천계에 몸 담은지 70여년. 하계에 있었다면 조금 더 빨리 드러났을지 모
르는 교룡의 증거.
강인한 용족의 피와 일순간을 사는 인간의 피가 섞임으로 해서 생긴 부작용이
비를 무너지게 만든 것인지도 모른다.

  " 정신 차려라. 비."

훼이는 조심스럽게 비의 어깨를  흔들었다. 그러나 비는 실이  끊어진 그림자
인형처럼 미동도 없이 늘어져 있을 뿐 눈을 뜨지도 어떤 작은 움직임도 보여
주지 않았다.


  " .......아버지?"

몽롱한 시야에 들어 찬 것은 걱정스러운 표정을 짓고 있는 아버지의 얼굴이었
다. 비가 알고 있는 아버지의 얼굴은 자신에게  배푸는 무한의 신뢰와 애정으
로 가득찬 것이지 저런 슬픔이 깃든 표정이 아니다. 비는 그런 아버지의 얼굴
에 의아함을 느끼며 몸을 일으켰다.

  " .......아....."
  ' 이건......?'

몸을 일으켜 세우자 갑작스레 온 몸에 퍼져가는 작은 전율. 그것은 깊고도 깊
은 그리움이었고, 메마른 강을 채운 물줄기가 주는 시원함과도 닮아있는 감정
이었다.

  " 몸은 괜찮은 거냐. 비?"
  " ...........네. 아버지..."

영문을 알지 못하는 비는 자신의  온몸을 타고 흘러가는 기이한 느낌  때문에
그저 멍한 목소리로 대답했을 뿐이었다.

  " 다행이로구나."
  " 저........"

비는 조용히 숨을 삼키며 물었다. 지금 자신의 온 몸을 지배하는 전율의 정체
가 무엇인지. 그 동안 말 없이 견뎌왔지만 점점  더해져만 가던 온 몸의 고통
이 어떻게 일시에 해소된 것인지.

  " .......무슨 일이 생긴 건가요....?"

비의 물음에 훼이는 대답없이 미소만을 떠올렸다. 그것은 언제나 그가 비에게
아버지로서 보여주던 그 미소였다.

  " 피로했던 모양이다. 그 때문인지 며칠간 정신을 잃고 있었다."

훼이는 비에게 사실을 이야기  하지 않았다. 비 스스로가  기억하지 못한다면
그것으로 족하다고 생각했다. 일부러 마음 속에 괴로움을 심어줄 필요는 없다.
자신만이 이 사실을 알고 지금처럼 해결한다면 분명  아무 일도 없을 것이다.
다른 이들의 비난어린 시선도, 지탄도 받을 필요가 없을 것이다. 훼이는  비의
아버지이며 비는 훼이의 아들이기에. 부자간의 교류를 막을  수 있는 것은 그
누구도 없다.

  " 그랬군요...."

비는 가만히 고개를 끄덕였다. 아버지의 얼굴에 떠오른 언제나와 같은 미소를
확인했지만 비의 마음은 무거워졌다.  조금 전까지만 해도 온  몸을 지배하던
기이한 전율도 이미 사라져 있었다.  아니, 일부러 의식하려 하지  않았는지도
모른다. 비의 입가에는 자조적인 웃음이 떠올랐다.

  " 죄송해요. 아버지...."

금방이라도 눈물이 흐를 것처럼 가슴이 뜨거워져 갔다.
어째서 자신은 원하는 만큼의 힘을 낼 수 없는 것일까. 그리고 어째서 아버지
의 얼굴에 수심으로 가득 차오른 그늘을 만드는  것일까. 자신 때문에 아버지
는 가지고 있던 모든 것을 버렸음에도.... 자신은 그저 아들이라는 이름만을 가
졌을 뿐 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.

  " 어째서 네가 사과를 하지...?"
  " 죄송해요...."

비는 애써 눈물을 참으며 그 말만을 반복했다.  지금은 도저히 아버지의 얼굴
을 볼 수 없었다.


                      *            *            *


  " 교룡을 만들다니 훼이답지 않군요."

훼이는 피식 웃으며 그와 눈을 마주쳤다.

  " 그렇다면 나다운 것은 무엇입니까?"
  " 당신이 지금까지 보여준 것은 최강의 흑룡으로서 당연히 가져야할 모습들
이었습니다. 그러나 지금의 당신에게서 과거를 찾을 수는 없게 되었군요. 힘이
감소하지는 않았을테지만 지금 당신은 후계자의 지위도,  당연히 머물러야 할
흑룡궁도 가지지 못했습니다."
  " 그런 것을 바라고 살아오지는 않았습니다."

서린은 의아함을 담은 시선을 훼이에게로 던졌다. 자신이 알던 훼이와 지금의
훼이는 확실히 어딘가가 달랐다. 아무런 일이 생기지 않았다면 훼이역시 자신
이 얼마전 황룡왕의 지위에  올랐듯이 흑룡왕이 되었을 것이다.  그러나 가장
강한 흑룡왕이 되리라고 의심치 않았던  훼이는 이제 가지고 있던 모든  것을
버린 채 마치 유폐라도 당한 것처럼 먼 별궁에서 두문불출하고 있는 것이다.

  " 당신에게 이런 일이 생기리라고는 한번도 생각한 적이 없는데...."
  " 후회하지 않는다면 거짓이겠지만 적어도 제가 선택한  길을 부정하고싶지
는 않습니다."

서린은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

  " 대체 인간의 무엇이 당신을 이렇게 만들었는지 모르겠군요."

늘 침착함을 유지하고 있던 서린으로서는 드물게도 그는 소리를 높이고  있었
다. 그러나 그것은 감정의 격한 분출이 아닌 당혹감에 의한 것이었다.

  " 지금은 오히려 잘 된 것이라고 여겨집니다. 커다란 굴레를 가지고 살아가
는 것 보다는 이렇게 조용히 살아가는 것이 더 나은일 같군요."

서린은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
그렇게 친한 사이는 아니었지만 가끔은 서로 만나서 이야기를 나누던  둘이었
건만 지금은 너무나도 다른 존재가 되어버린 것  처럼 달라져버렸다. 같은 후
계자의 자리에 있던 과거와는 너무도 큰 차이를 지닌.

  " 하지만 인간을 사랑한  것으로 끝내지 않고 왜  교룡을 낳았습니까. 낳지
않는 것이 당신에게도 그리고 아이에게도 더 행복한 일이라는 것을  모르지는
않았을텐데..."

훼이는 잠시 아무 말도 하지 않았다.
자신 역시 아무것도 모르지 않았던가. 그녀는 자신에게 아이가 생겼다는 것을
말하지 않았다. 십년의 세월이 흐른 후 훼이가 다시 모습을 드러낼때까지.

  ' 교룡.......'

잘 알고 있었다. 교룡이 무엇인지. 교룡으로 태어나는 것이 얼마나 고통스러운
일인지. 살아가는 동안 온몸을 지배하는 고통과 싸워야 하며, 자신을 죽이려는
일족들에게 쉼없이 목숨의 위협을 받아야 하는데다,  정신적인 절망감이 얼마
나 큰지. 어느 한곳에도 속하지 못한채 영원히  떠돌아다녀야 하는 삶이 어떤
것인지. 그랬다. 훼이는 그것을 잘 알고 있었다. 그러했기에 훼이는 자신의 아
이가 태어났다는 것을 안 그 순간부터 자신의 아이만은 다른 교룡들이 걸어온
삶을 그대로 밟게 만들고 싶지 않았다. 그토록 비참하고 괴로운 삶을 살게 할
수는 없었다. 설령 그것으로 인하여 자신이 가진 것을 모두 잃게 된다고 하여
도. 훼이는 위대한 이름보다는 소중한 것 하나를 지키는 것이 더 중요한 일이
라고 여기고 있었다.

  " 서린. 당신은 당신의 아이가 교룡이라면 그 아이를 죽일 수 있습니까...?"

훼이는 되물었다. 아버지가 되어보지 않은 자라면 결코 느낄 수 없는 그 감정
의 흐름을 과연 그가 이해할 수 있는지 묻고  싶었다. 그리고 그것은 결코 전
하지 못했던 자신의 아버지에게 묻고 싶었던 말이기도 했다.

  " ......조금이지만 알 것 같군요..."

한참을 생각한 후에야 서린은 고개를 끄덕이며 답했다.


멈춤없이 흘러가는 시간들. 과거에도 그랬지만 지금도 자신은 그 무겁고도 거
센 시간의 파도 속에 몸을 담고 있다.
아주 오랜 과거의 자신은 그저 아무것도 생각하지 않은 채 살아도 괜찮은 시
간속에 있었다. 그러나 지금은 그렇지  않다. 그때로부터 많은 시간이  흘렀고
더 이상 자신은 비라는 이름만을 가진 존재가 아니다. 흑룡의 피를 이은 자로
서. 훼이의 아들로서 존재해야하는 것이다.
하지만 왜.......
이렇게 가슴이 아픈 것일까.
이유는 없는데도. 왜 이렇게 슬픔만이 가슴을 메우는 것일까.
자신을 향한 아버지의 따스한 미소와 시비들의 얼굴을 보고 느낄때마다  치밀
어 오르는 슬픔은 도저히 스스로도 이유를 알 수 없는 것이었다.

  " 비. 무언가 생각할 것이라도 있는 모양이구나."

익숙하면서도 따스한 아버지의 목소리. 비는 천천히 고개를 돌렸다.  언제나와
같이 길고 검은 머리카락을 늘어뜨린  채 검은 파오를 걸치고 있는  아버지의
모습이 두눈 가득 들어왔다.

  " 아무것도 아니에요. 그저 날씨가 너무 좋아서 빛을 쬐고 있었어요."

비는 작게 웃으며 대답했다.

  " 그래. 움직이지 않는 것 보다 이렇게라도 밖에 나와있는 것이 더 좋은 일
이지."

훼이의 눈에 비친 것은 아직까지 창백함이 남아있는 아들의 얼굴이었지만  비
가 본 것은 자신이 넘을 수도 바꿀수도 없는 현실의 벽이었다.

  " 내일은 제게 새로운 주문을 가르쳐 주세요."

비는 활달한 목소리로 훼이를 보챘다. 언제나와 마찬가지로 아직은 작고 어린
아들의 모습이 되어. 그리고 훼이는 그것에 환한 웃음으로 답했다.



================================================================
이제 행사도 간신히 끝마쳤고, 잠도 조금 잤고 한데...마감은..
부족한 50페이지는...T^T
지금 겨우 한편썼는데 언제 다 쓸 것인가. 게다가 1권 분량 이야기도 다
짜놓았던 것이었는데.... 다 어긋나 버렸다. 슬프다. 슬퍼...




 [번  호] 7339 / 7686      [등록일] 2000년 04월 05일 23:00      Page : 1 / 14
 [등록자] 까망포키         [조  회] 113 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 34 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >

                                연(緣)...


  제 11장. 浸(꿈의 파편)


二.


눈 앞을 수놓은 붉은 색의 혈화.
무너지듯 바닥으로 쓰러져 내리는 몸.  창백하게 굳어지는 얼굴. 소리없는  절
규. 그 모든 것들이 아주 천천히 비의 눈에 새겨졌다.
굳게 감긴 눈은 더 이상 그 속에 담긴  검은 눈동자를 보여주지 않는다. 이제
영원히 그 눈을 볼 수는 없을 것이다. 항상 맑게 흔들리던 그 눈동자를. 그 속
에 담겨있던 옅은 쓸쓸함의 그림자와 배려의 시선을. 이제는 두 번 다시 만날
수 없을 것이다.
어째서...?
어째서 이런 결말을 맞이한 것일까. 그동안의 슬픔과 고통을 보상받기 위해서
라도 행복하리라 생각했는데. 그가 행복해지지 않는다면  세상은 너무나도 불
공평한 것이라고 여겼었는데. 잔혹한 시간은 비의 눈에  그 모든 것들을 새겨
넣은 채 거침없이 흘러갔다.

  ' 용족인데....... 용족이라는 이름을 가졌는데.....'

비는 절망했다. 자신이 가진 이름의 무게에도 불구하고  아무것도 할 수 없었
던 현실에 대해서. 그리고 어째서  자신의 주위에서 모든 이들이  떠나가는지.
가장 처음 얼굴 조차 보지 못한 어머니가 그랬고, 숙부 비영이 그랬듯이. 그러
나 그들은 인간이었기에 쉽게 보낼 수가 있었다. 그들의 삶은 짧은  것이기에.
하지만 어째서. 성휘는 천인이라는 신분을 가졌음에도 그 수명을 다 채우지도
못한채 비참한 죽음을 맞이하게 된 것인지. 그것도 가장 최악의 형태로.
막을 수 있었다면...
자신의 힘으로 그것을 막을 수 있었다면....
후회하고 또 시간을 되돌리고 싶었지만 자신에게는 아무런 힘도 없었다. 흑룡
의 피를 이은 자신임에도. 가장 강인한 용족인 아버지로부터 그것을 이어받았
음에도 자신이 한 것은 아무것도 없었다.

  ' 왜 나는......'

성휘와 연화의 미래를 지켜주지 못했다. 영원히 지워지지 않을 쓸쓸한 미소만
을 남겨둔 채 성휘는 떠났고, 연화는 남았다.


피부를 타고 느껴지는 공간이 열리는 파동.
그 파동을 느끼자마자 비는  흘러내리는 눈물을 걷잡을 수가  없었다. 그리고
얼마 지나지 않아 아버지의 모습이 드러나자 비는 더욱 격해지는 감정을 애써
추스렸다. 그러나 그것은 생각대로 되지 않았다.

  " 무슨 일이지...?"
  " 어떻게..... 어떻게 그럴 수 있죠? 어떻게 친 혈육을 자신의 손으로...."

떨려 나오는 자신의 목소리는 마치 먼 곳에서 울려퍼지는 듯 생소하게만 느껴
졌다.

  " 저는.... 저는 아무것도 할 수 없었어요...."

일시에 모든 것이 부서져내린 듯한 느낌이었다. 이제까지 자신이 지켜오려 했
던 무언가가 완전히 사라져버린 듯한 상실감.
자신때문에 아버지는 무수한 것을 잃었지만 반대로 얻은 것은 없다. 성년식을
치루었을 때도 그랬다. 그리고 홍룡왕 화란의 계승식 때 역시. 자신의  존재로
인해 훼이가 얻은 것은 없었다. 아버지라는 이름 아래 모든 것을 희생하는 것
은 결코 기쁘기만 한 일은 아니었다. 아버지는 스스로 많은 것을 필요로 하지
않는다고, 마음 편하게 지낼 수 있는 장소와 자신만 있으면 된다고 했지만 비
는 그 사실을 정면으로 받아들이지 못했다.
눈 앞의 모든 것이 사라진다. 존재감을 찾을 수  없을 정도로 잘게 부서져 내
린다. 모든 것이 그렇게 먼지처럼 흩어져 간다.
훼이는 슬픔과 절망을 자신이 가진 힘을 뿜어내는 것으로 대신 메꾸었지만 비
는 그렇게 할 수 없었다. 그리하여 비가 선택한 것은 마음을 닫아버리는 일이
었다. 더 이상 어떤 것도  보이지도, 들리지도, 느껴지지 않도록. 그렇게  문을
닫아버린다면 더 이상 상처입지 않아도 되고, 현실에 절망하지 않아도 되므로.


                      *            *            *


언제부터인가 아버지의 곁을 지키게  된 당당하고 강인한 여인  화란. 그녀는
자신이 가진 장점과 능력을 잘 알고 있었으며, 활용할 줄 아는 여인이었다. 그
녀는 자신의 의지로 모든 것을 결정했고 또한  움직여갔다. 어떻게 그렇게 솔
직하게 자신의 감정을 드러낼 수 있는지 비는  그것이 궁금했다. 자신은 지금
까지 참아왔고 감추어 왔던 그것을 그녀는 너무나도 자연스럽게 드러내는  것
이다.

  ' 어머니.......'

자신에게는 너무나도 낯설고 생소한 느낌의 단어.
모든 살아있는 자들을 있게 한 바로 그 어머니라는 말이 가진 따스함을 자신
은 느껴보지 못했다. 그러나 그 이유로 인해 슬픔을 느낀 적은 없었다. 아버지
훼이는 항상 자신을 따스하게 감싸주었으므로. 그로 인해 비는 어머니라는 존
재의 공백을 느끼지 않아도 되었다.
하지만....
아버지의 곁에 누군가가 있다는 사실은. 그로인해 자신이 있을 자리가 조금이
나마 줄어든다는 사실은 무척 슬픈 감정을 불러일으켰다. 어느 누구도 그렇게
생각하지 않았지만 비는 자신으로 인해 아버지가 얽애이는 것을 바라지  않았
기에 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
겉으로는 드러나지 않는 감정의 움직임. 미묘하고도 미묘한 그 흐름을 자신은
무의식적으로 피하고 있었다.
그래서 였을까. 평소와는 다르게 생소하고 이질적인 그것에 눈을 돌린 것은.
피부로부터 거부감을 느끼게 만드는 공기  속으로 몸을 들여놓겠다고 생각한
것은. 단순한 호기심만이 아닌, 필연적인  무엇으로 인해 그곳에 들어서게  된
것은.
처음에는 알지 못했던 공간. 훼이는 그곳의 이름만을  언급했을 뿐 어떤 곳인
지 자세히 말해주지 않았다. 무엇때문인지는 알 수 없었지만.
그 음울한 땅에서 자신을  맞이한 기이한 형상의 동물들.  죽은자의 땅이라는
것은 알고 있었으나 그곳에 그런 존재들이 사는지,  그리고 모든 세상이 가라
앉은 회색빛 잔영으로 둘러싸여 있는지는 알지 못하고 있었다. 그러나 모두들
그러했으리라. 일부러 명계의 땅에  발을 들여놓을 만큼 무모한  생각을 가진
자는 없을 테니까.


  ' 교룡이로군..... 교룡.....'

천오는 자신도 모르게 입가에 미소가 피어올랐다는 사실을 알지 못하고  있었
다. 자신과 같은 피가 흐르는 존재. 인간과 용족 어디에서 속하지 못한 채  살
아가야하는 존재. 교룡만이 뿜어내는 특유의 기운. 교룡인 자신만이 알 수  있
는 그 기운을 느끼며 천오는 점점 기분이 좋아졌다.
지금까지 교룡으로 존재하는 것은 자신 뿐이라고  생각했는데, 누구인지는 모
르지만 또 어떤 무책임한 자가 교룡을 만들어낸 것이 분명했다.

  ' 좋아. 어떤 자인지 한번 봐야겠군.....'

그 오랜 시간을 건너 태어난 교룡의 존재는 마치 길게 이어진 실이 당겨지는
것처럼 천오를 부르고 있었다.

  ' 파오....'

그 교룡이 걸치고 있는 것은 파오였다. 그것도 흑룡을 상징하는 검은 색의 파
오. 자신은 단 한번도 입어보지 못했던 그 옷을  자신보다 헤아릴 수 없을 정
도로 오랜 세월이 지난 후에 태어난 이 교룡은 당연하다는 듯이 입고 있었다.

  ' 흑룡의 힘인가...... 그런 것인가......?'

절로 웃음이 나왔다. 흑룡의 피를 이었기에 자신과는 달리 교룡으로 태어났음
에도 당당한 용족의 대접을 받고 있는 것일까.  그렇지 않으면 자신만이 자신
의 부모만이 자신의 존재를 거북하게 생각했던 것인가.

  " 좋아......."

천오는 작게 중얼거렸다.
처음으로 밟은 명계의 땅에서 느껴지는 이질감 때문에 정신없이 주위를  둘러
보며 그 어린 교룡은 망설이고 있었다.

  " 필방."

천오는 웃음을 지으며 목소리를 냈다. 자신과는 달리 처음부터 다르게 살아온
그 교룡에게도 고통을 느끼게 하고 싶었다.


                      *            *            *


  " 교룡......?"

비는 자신도 모르게 그 말을 반복하고 있었다.  몸은 금방이라도 무너질 듯이
위태롭게 흔들리고 있었지만 머릿속을 가득 채운 의문이 풀어지지 않는한  정
신을 놓을 수는 없었다.

  " 어째서.....어째서 아버지는 그 사실을 말해주지 않았지.....?"

비는 계속 묻고 또 물었다.
인간과 용족의 금기시된 사랑으로 인해 태어난 존재. 다른 용족들은 혹여라도
교룡이 태어나면 죽이는 것이 당연하다고 생각한다고 했다. 그러나 자신은 지
금까지 그런 경험을 한 적이 없었다. 그저 불만에 찬 시선을 받았을 뿐. 그 이
상이 것은 없었다. 그랬기 때문에 이런 세월이  지나도록 자신은 교룡이 무엇
인지 조차 알지 못했던 것이 아닌가. 그리고 자신의  온 몸을 지배하던 알 수
없는 고통과 목마름이 무엇이었는지도 알지 못했다. 그러나 지금은 다르다. 이
미 자신은 모든 것을 알아버렸다.  아버지의 존재가. 아버지가 가진  훼이라는
이름이. 흑룡으로서의 강인한 힘이 자신에게 향하던  모든 것을 막아주었다는
사실을.

  " 어째서 입니까.......어째서......."

비는 금방이라도 흘러내릴 듯한 눈물을 애써 참았다.
이제는 이유를 알 수 있었다. 자신이 왜 그런 고통을 겪지 않았는지. 아니, 겪
었지만 이유를 알지 못한 채 그저 몸이 약하다고만 알고 있었는지를...
그것은 모두 아버지가 있었기에 가능한 일이었다.  아버지가 아니었다면 자신
은 분명 지금까지의 삶을 견디지 못했을 것이다.
차라리... 차라리 부자라는 이름에 얽매여 있지 않았더라면. 그랬더라면 이렇게
괴롭고 슬프지는 않았을 것이다.
비는 점차 흐려져가는 눈을 간신히 들어올려 주위를 둘러보았다. 그러나 여전
히 세상을 지배하고 있는 것은 암담한 회색빛으로  가라앉은 죽음의 땅일 뿐.
지금까지 자신이 머물러 있던  환한 빛의 세상은 아니었다.  이렇게 이곳에서
무너져 버린다면 더 이상 끊임없이 괴로워하지 않아도 될테지만 비는  그렇게
쉽게 무너져서는 안된다는 것을 알고 있었다.
자신이 존재하고 있었기에 훼이는 아무렇지 않게 아버지가 될 수 있었다는 것
을. 둘의 깊은 피의 이어짐은 서로에게 깊은 자국을 남겼다는 것을.


훼이는 희미하게 숨을 내쉬고 있는 비의 손을 붙잡고 계속 자신의 생기를 불
어넣기 위해 노력했다. 너무나 미약하게 숨을 쉬고  있는 비의 모습은 금방이
라도 꺼져버릴 촛불같아서 훼이는 너무나도 조급해져 있었다.
그러나 그런 훼이의 마음과는 반대로 비는 조금도  몸을 움직이지 못했다. 그
리고 교룡으로서 본능적으로 가져야 할 생기에 대한 목마름도 지금은  느껴지
지 않는 것 같았다. 그저 미약하게 숨을 내쉬며 비는 자리에 누워 있었다.
너무나도 자신과 닮은 하얗게  굳어진 얼굴을 내려다 보며  훼이는 후회했다.
비에게 사실을 가르쳐 주지 않은 것을. 그로인해  지금의 결과가 생겨난 것이
라면 모든 것은 자신의 책임이라고.

  " 비.... 눈을 뜨거라...어서..."

그러나 훼이의 목소리는 비에게 전해지지 않았다.
어째서 이런식으로 이어지는 것일까. 어째서 자신의 곁에는 소중한 이들이 머
물러 주지 않는 것일까.
훼이는 금방이라도 무너져 내릴 것 같은 마음을  애써 추스렸다. 자신이 지금
이 자리에서 무너져 버린다면 비는. 자신의 어린 아들 비는 어떻게 앞을 헤쳐
나갈 것인가. 지금은 그 미래를 걸을 수 있을지 조차도 알 수 없는데.
얼마나 시간이 흘렀을까. 어쩌면  그것은 영겁의 시간이었을 수도  있고 불과
짧은 시간에 지나지 않는  찰나의 순간이었을 수도 있다.  그러나 훼이에게는
그 기다림의 시간이 너무나도 고통스럽고 길기만했다.
미미한 흔들림을 보이던 눈꺼풀이 힘겹게 위로 올라가며 힘없는 검은  눈동자
가 나타났다.

  " 비.... 정신이 드느냐?"

비는 희미하게 미소지었다.  너무나도 미약했기에 그것은  미소라고 보여지지
않을 만큼 작았지만 훼이는 알  수 있었다. 비는 힘겹게  웃음을 보이기 위해
노력하고 있다는 것을.

  ' 아버지........왜 그렇게 슬퍼하시는 건가요....'

목소리를 낼 수 없을만큼 약해져 있었기에 비는  눈으로 물었다. 지금까지 묻
고 싶었지만 단 한번도 꺼내지 못한 채 마음 속 깊이 담아두었던 말들을.

  ' 저는 괜찮아요.. 항상 그랬어요. 아버지가 있었기에...... 저는 이렇게 지금까
지 아무런 불편 없이 살아왔잖아요.'
  " 비. 조금만 참거라. 금방 예전처럼 건강해질 테니까."

아버지의 걱정스러운 음성이 귓가를 파고 들어온다고 느낀 것과 동시에  비는
자신의 손을 타고 전해오는 따스한 흐름을 느꼈다. 갈증을 해소시켜주는 시원
한 물과도 같은 느낌의 기운을.

  ' 괜찮아요. 아버지........'
  " 비..."

비는 조금 전보다 더 뚜렷한 미소를 떠올렸다.  항상 훼이가 봐왔던 아들로서
의 미소. 어리광을 부리는 작은 아들의 미소. 그러나 그 미소는 언제나처럼 마
냥 어리지 않았다. 자신의 두 눈에 그렇게 비추고 있었을 뿐. 비는 이제  완벽
히 자신과는 다른 존재가 되어있었다. 자신을 통해서 태어나기는 했으되 비는
훼이와는 다른 이름을 가진 것처럼 완전히 다른 존재였다.

  ' 슬퍼하지 마세요..... 전 괜찮아요. 비록  예전에는 알지 못했지만 교룡은....
오래살지 못한다는 것을 이제는 알아요. 아버지의 목숨과 더불어 제가 지금까
지 살아왔다는 것을 이제는.... 알아요.'
  " .....아버지..."

미약한 음성. 훼이는 희미하게 울려퍼진 비의 목소리를 듣고 미소지었다.

  " 그래. 기운을 차리거라. 이제 금방이다."
  ' 전...... 괜찮아요.'

비는 남아있는 마지막 힘을 다하여  훼이의 손에 잡혀있던 자신의 손을  빼냈
다. 그리고 작게 고개를 저었다.

  ' 걱정하지 마세요. 비록 아버지보다  먼저 가게 되었지만....... 전  괜찮아요.
아버지의 마음을..... 알고 있으니까요. 그러니까 아버지.... 슬퍼하지 마세요.'

비는 웃었다. 그리고 그 순간이 아버지와의 마지막 시간이었다.



=============================================================
현실도피의 나날들.
역시 이벤트 한번 끝내고 나니 피로가 며칠을 가는군요. 오늘은 오랜만에
쉬는 날이었는데 잡지사에 코스프레 촬영을 가느라고 또 아침 일찍 일어
나고 말았습니다. T^T
어제는 제 돈 주고 새 비디오를 샀죠. 9년만에... 정말 하도 안사주길래
치사해서 제가 샀습니다.
요즘은 다른때보다 더 생각을 많이 하게 되는 것 같습니다. 제 자신의 많은
일이 변했고, 지금도 달라지고 있지만. 역시 변하지 않는건 변하지 않는 것
이고, 뭐 이제는 익숙해지고 있지만요. 사회라는 것에. 그리고 세상이라는
것에. ^^ 요즘은 조금 센치해지고 있습니다.


 [번  호] 7403 / 7686      [등록일] 2000년 04월 08일 01:32      Page : 1 / 13
 [등록자] 까망포키         [조  회] 108 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 35 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 12장. 腔(깊어지는 시간)


                   언제고 제게 이런 날이 다가올 것임을
                            믿고 있었습니다.
                          한없이 길지는 않아도
                 단 한순간으로 모든 것을 잊을 수 있는...
                깊고도 깊은 강물이 빛을 받아들이지 않듯이
                    그저 가라앉아 버릴 기억이라 해도
                          간직하고 싶었습니다.



一.


  " 있잖아요. 훼이."

한 장의 문서를 책상 위에 펼쳐놓은 채 생각에 잠겨있던 훼이에게 시령은 몇
번이나 말을 걸었다. 그러나  무슨 생각에 빠져있는지 훼이는  아무런 대답도
하지 않았다.

  " 훼이!"

시령은 입을 삐죽거리며 걸음을 옮겨 훼이의 어깨를 흔들었다.

  " 무슨 일이지?"

그제서야 자신에게 답을 하는 훼이를 보며 시령은 투덜거렸다.

  " 대체 뭘 그렇게 생각하는데 몇번이나  불러도 모르는 건지... 대체 나이가
너무 많아서 그런건가요?"

당돌하게 소리를 지르는 그녀를 보며 훼이는 쓴웃음을 지었다. 유일하게 자신
을 처음부터 어려워하지 않았던 소녀. 이제는  흑룡왕비라는 지위에 올랐지만
그녀는 처음 만났을때와 그다지 달라지지 않았다.  아이같은 성격도 그러했고
자신에게 하고 싶은 말은 무엇이든 하는 것도 그러했다. 하지만 그녀 역시 자
신의 지위가 가진 역할을 수행해야 할 때는 잘  알고 있었다. 그때 만큼은 지
금의 태도를 상상할 수 없을 정도로 현숙한 여인의 모습으로 변모하는 그녀.

  " 묻고 싶은게 있는데 왜 대답을 안한 건가요. 정말..."

훼이는 그저 피식 웃고 말았다.

  " 유안이 말하길 훼이는 지금도  그 숲에 간다면서요? 예전에 살았던  그곳
말이에요."
  " 그래. 그랬지."

훼이는 작게 답하며 고개를 끄덕였다. 아직까지 가장 마음편한 장소로 남아있
는 그곳. 이미 오래전에  그곳에 자신의 모든 감정을  묻었다고 생각했었지만
결코 그것은 아니었다.

  " 유안이 걱정하고 있어요. 혹여라도 훼이가 다시 이곳을 떠나 숲으로 돌아
간다고 말할까봐."
  " 왜 그런 말을 했지?"

시령은 갑자기 훼이에게서 등을 돌리며 창가를 향해 걸어갔다.

  " 훼이는 나이가 많으니까. 그리고 혈연 상으로도 한참 어리니까 유안이 어
리게만 느껴지겠지만 결코 그렇지 않아요. 당신에게는 미치지 못해도 유안 역
시 흑룡왕으로서의 경험과 힘과 지혜를 갖추고 있어요. 모를 리가 없죠.  이런
제가 봐도 알 수 있는데... 당신의 마음이 더 이상 이곳에 있지 않다는 것을."

순간적으로 훼이는 몸을 굳혔다.
아무렇게나 말을 내뱉는 활달한 성격의 여인이라고만 생각했던 시령이 자신의
깊은 곳을 집어낸 것이다. 결코 다른 이들에게 내보이고 싶지 않았던,  그러나
끊임없이 자신을 괴롭히는 현실의 이야기를.

  " 그러니까 유안은 바라고 있는 거에요.  떠난다는 이야기라도 좋으니까 자
신에게 이야기해 주기를. 그저 백부로서가 아니라  유안을 인정하는 마음에서
마음 속의 이야기를 해주길 바라는 거에요."

훼이는 천천히 손에 들고있던 인장을 내려놓았다.
벌써 흑룡궁에 머문지도 오백년이라는 시간이 흘러갔다. 그 시간이 흐르는 동
안 자신은 과연 무엇을 해 온 것인가. 그때의 깨달음으로 많은 것을 얻었다고
생각했었는데, 과거의 얽매임에 더 이상 끌려가지  않는다고 생각했었는데 결
코 그것은 아니었던 모양이다. 어쩌면 자신만이  그렇게 생각하고 있었는지도
모른다.

  " 유안은 언제까지나 어린아이로 남아있지 않아요.  그리고 훼이도 모든 것
을 혼자만 담아두려 하지 말아요. 그건.... 그건 결코 바른 길이 아니에요."

시령은 조금 더 매끄러운 말로 자신의 생각을 전하고 싶었다. 그러나 말 솜씨
가 없어서인지 적당한 말이 떠오르지 않았다.
시령이 적절한 말을 찾지 못하고 답답해하고 있자 훼이는 피식웃으며  고개를
끄덕였다.

  " 그래... 하고 싶은 말이 무엇인지는 안다."
  " 많은 걸 바라지는 않아요. 그저 알아 달라고 말하고 싶었어요."

그랬다. 항상 자신은 혼자서만 너무 앞서서 나아가고 있었는지도 모른다. 예전
에도 그랬듯이 지금도. 세상은 결코 자신 하나만을 품고 움직이지 않음에도.


  " 시령. 이곳에 있었군."

집무실의 문을 열고 유안이 모습을 드러내자 순간적으로 시령의 표정은  조금
전까지 보이던 모습과 달리 흑룡왕비로서의 현숙함을 담은 것으로 변했다.

  " 어서오세요."
  " 오랜만에 시찰을 나섰더니 둘러볼 게 많아서 조금 늦어졌지."
  " 표정이 밝은 것을 보니 아무런 문제도 없는 모양이군요."

훼이는 입가에 희미한 미소를 떠올린 채 다시  문서로 시선을 돌렸다. 시령이
어린 아이같은 행동을 보이는 것은  오직 자신의 앞에서 만이라는 것은  알고
있다. 깊이 마음을 나누고 있는 사이인 유안의 앞에서 조차 그녀는 예전의 철
없던 백호족 소녀의 모습으로 돌아가지 않았다.  그럼에도 훼이의 앞에서만은
조부에게 어리광을 피우는 손녀처럼 태도가 바뀌는 것이다.

  " 백부님을 도와 일을 처리한다더니 어느 정도나 했는지 물어도 될까?"
  " 당신이 너무 일찍 오는 바람에 많은 것을 하지는 못했어요."

시령은 작게 웃어 보였다. 조금전까지만 해도 어린  아이처럼 말을 내뱉던 모
습을 떠올릴 수 없을 정도로 그녀는 달라져 있었다. 그리고 그녀의 얼굴에 떠
오른 작고 부드러운 미소. 그것은 상대를 진정으로  생각하는 자만이 보일 수
있는 신뢰의 미소였다.

  " 백부님. 감사드립니다. 이젠 제가 일을 처리하겠습니다."

언제나처럼 정중함을 담은 목소리로 유안이  말하자 훼이는 희미하게 웃으며
고개를 끄덕였다.

  " 그래. 수고했구나."
  " 아닙니다. 오히려 제가 죄송할뿐입니다. 늘 백부님께 번거로운  일을 부탁
하는 것 같아서..."

훼이는 고개를 저으며 왕의 인장을 책상 위에 올려놓고 자리에서 일어섰다.
오백년전과는 확연히 달라진 기분. 그때의 자신은 마음을 채우는 아련한 그리
움을 느끼며 이 자리에 섰었지만 지금은 아니다.  세월이 흐름과 동시에 모든
것은 달라져 버렸다. 그때 이  자리에 함께 있던 것은  동생 라이엔 이었지만
지금은 그때만해도 아직 어린 후계자에 불과했던 유안이 당당한 흑룡왕이  되
어 자신에게 말을 건네고 있다. 그것도 왕의  모습에서 조금도 어긋나지 않는
태도로.

  " 그럼, 살펴 가십시오."
  " 힘들지는 않았나요?"
  " 그럴 리가. 나를 너무 과소평가 하고 있군?"
  " 그렇지 않아요. 단지 묻고 싶었기 때문에 묻는 것 뿐이에요."

문이 닫히기 전 훼이는 걱정스러운 목소리로 유안에게 말을 거는 시령의 음성
을 흘려들으며 작게 미소지었다.


                      *            *            *


  " 서두르지 않으면 가신에게 따라잡히겠군."

적수는 버릇처럼 중얼거리며 몸을 일으켰다. 자신의  본래 자신의 계획대로라
면 벌써 천계를 떠나 하계에 있어야 하는 것인데 천계의 이곳 저곳을 돌아다
니다 보니 시간을 훨씬 더 지체하고 말았다.
환계에 머물때의 자신은 황자라는  신분. 그리고 기린족의 피를  이었다는 것
때문에 마음과는 반대로 지극히 차분한 생활을 하지 않으면 안되었다. 그러나
지금은 어느 누구도 자신의  행동에 참견하지 않았기에 자유로울  수 있었다.
용족들이 하계에 수행을 나가면 숲에서 밤을 지새듯이 자신 역시 천계의 깊은
숲속에서 잠을자고 음식을 먹으며 시간을 보낸 것이다.
전대 흑룡왕비였던 숙모님 덕분에 흑룡일족과는  어느 정도 안면이 있었지만
분명 가신은 자신이 그곳으로 갔으리라고 여기고 흑룡궁에 머물고 있을  것이
틀림없었다. 그러했기에 적수는 궁으로 갈 생각은 조금도 하지 않고 있었다.
용족들의 삶이라는 것은 처음 보았던 순간에도 그랬지만 무척이나 분주한  것
이라고 적수는 느끼고 있었다. 단 며칠간의 시간을 천계에서 보냈지만 무언가
를 찾아 끊임없이 움직이는 용족들의 모습은 마치 인간과도 비슷하게 보였다.
인간들은 짧은 생을 살아가기 때문에 더욱 그러했지만 용족들은 그것도  아닌
데 언제나 바쁘게 움직이고  있었다. 그것은 어쩌면 용족들이  계절의 흐름을
주관하기 때문인지도 모른다. 하계의 빠른 시간에 맞추어 반복되는 계절의 움
직임 뿐 아니라, 천계나 환계의 계절을 움직이는 것 역시 용족이니 그들이 바
쁜 것은 당연한 일인지도 모른다.

  ' 나와는 별 상관 없지만...'

적수는 느긋하게 숲에 난 길을 걸으며 생각에  잠겼다. 이렇게 한가롭고 조용
한 시간을 보내는 것은 실로 오랜만의 일이기에. 환계에서의 고요함은 지금의
편안한 조용함과는 달랐다.

  ' 내가 용족이었으면 정말 좋은 왕이 되었겠지...'

적수는 그것을 생각하자 절로 웃음이 배어나오는 것을  어쩔 수 없었다. 실제
로 용족의 피를 이은 가신조차  자신보다 더 기린족다운데 가장 순수한  피를
이은 자신은 환계의 고요함을 견디지 못하고 있으니,  참으로 이상한 일이 아
닐 수 없었다.


   " 적수님!"

너무나도 익숙한 목소리. 말을 배우고 익히던 그 순간부터 늘 들어오던 음성.
적수는 순간 자신의 귀를 의심했다. 차분함속에  배인 날카로우면서도 익숙한
감정을 느끼면서 적수의 발은 자동적으로 조금씩 움직이고 있었다. 아직 멀리
에 있기에 확실하게 얼굴이 보이는  정도는 아니었지만 오랜 시간을 함께  해
왔기에 음성 만으로도 걸음을 옮기는  모습 만으로도 지금 그가 얼마나  화가
나있는지 알 수 있을 정도였다. 다른 이들  앞에서는 절대로 감정을 드러내지
않는 가신이었지만 자신의 앞에서는 다르다.

  ' 역시 너무 지체했어....'

적수는 무작정 앞을 향해 걸어나가면서 천천히 공간을 여는 주문을 읊조렸다.

  ' 하지만 이렇게 금방 붙잡혀서야 일부러 나온 의미가 없지.'

적수는 평소에는 볼 수 없었던 장난스러운 미소를 얼굴 가득 피어올리며 일렁
이는 공간안으로 몸을 들이밀었다.

  " 적수님!!"

적수의 모습이 공간 안으로 들어서는 것을 본 순간 멀리서부터 서둘러 걸어오
던 가신은 달리다시피하며 적수의 이름을 불렀다. 그러나 적수는 마치 자신의
존재를 알아차리지 못한 것처럼 아무렇지 않게 공간안으로 들어서더니 곧  문
을 닫아버렸다.

  " .......이런...!"

자신을 보고 적수가 걸음을 멈추리라고 여겼던 것이 잘못이었다. 며칠전 처음
으로 혼자 모습을 감추었던 그날부터, 아니 훨씬  더 이전부터 적수는 무언가
다른 생각을 품고 있었는지도 모른다.

  " 후..."

가신은 적수가 조금전까지 서 있던 자리에 도착하자 자신도 모르게 한숨을 내
쉬었다. 방금 전까지 천계에 있었으니 이제 다음으로 적수가 갈 장소는  하계.
다시 환계로 돌아갔을 리는 없고,  명계나 영계로 갈 리는  없으니 남은 곳은
하계 뿐이었다. 혹시라도 천상계에 갔을 수도 있으나  그곳에는 아는 이도 없
고, 보통 영수족들은 천인들과 대하는 것을 그리 즐기지 않았다.

  ' 대체 무슨 생각을 하시는 건지.....'

적수가 하계의 어느 곳으로 갔는지는  알 수 없지만 곳곳을 뒤져서라도  그를
찾아내야 한다. 그렇지 않으면 자신이 가진 신분. 차기 기린족의 장이 될 황자
의 보좌라는 이름을 제대로 소화하지 못하게 될 뿐이었다.

  " 정 그렇게 생각하신다면 저도 더 이상은 물러서지 않겠습니다."

가신은 아무도 없는 허공에 대고 굳게 다짐의 말을 내뱉은 후 조금전 적수가
했던 것처럼 공간을 여는 주문을 외웠다.



==============================================================
동방불패를 다 보고 이제는 신조협려 (총22편)을 보고 있습니다. ^^;
아침일찍 일도 나가야 하고, 글도 써야하고, 이제는 번역까지... 힘든 나날이지
만 나날이 나날이 잠이 모자르지만 어떻게든 되겠죠.  이제 매일 연재가 깨져
버려서 슬픕니다. 정말 하루가 너무 빨리 지나가는 요즘. 아..졸려...




 [번  호] 7470 / 7686      [등록일] 2000년 04월 09일 22:06      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 79 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 36 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 12장. 腔(깊어지는 시간)


二.


  " 혹시 어디가 아픈 것은 아닌가요....?"

리시엔은 이마에 손을 올린 채 눈을 감고있는 카이엔을 보며 걱정스러운 음성
으로 물었다. 카이엔은 아무말도 하지 않았다. 그러나 대답하지 않는다고 해도
카이엔은 한 눈에 보기에 얼굴빛이 창백한 것이 금방이라도 쓰러질 듯한 모습
을 하고 있었다.

  " 급한대로 잠시 몸을 눕히는 것이 좋을  듯해요. 제가 옆에 있을테니 잠시
눈이라도 붙이세요."
  " ......그만둬..."

작은 목소리였지만 그 소리에 담긴 것은 지금까지와 같은 담담함이 아니었다.
날카롭게 솟아있는 칼날처럼 싸늘함을 품은 소리. 리시엔은 마음 속으로 놀람
을 감추지 못하고 있었다. 그저 순수하고 깊은  눈을 가졌다고만 여겨왔던 카
이엔이 자신이 알지 못하는 일면을 가지고 있다는  사실에. 그리고 그 일면이
전혀 상상하지 못했던 성질의 것이라는 사실에.

  " .......방금...?"
  " 그만두라고......"

리시엔은 이해할 수 없었다. 어째서 카이엔이 이런 말을 하는지. 항상 많은 말
을 하지는 않았지만 자신에게 따스한 미소로 답하던 카이엔이 아니었던가. 인
간임에도 불구하고 여느 용족들보다 더 깊은 눈동자를 가진 그가 아니었던가.

  " 혹시..... 제가 있어서 불편한 것인가요...?"

한참동안 카이엔의 숙인 뒷모습을 응시하던 리시엔은 작게 사그러든 목소리로
물었다. 그러나 카이엔은 아무말도 하지 않았다.
그리고 한동안 이어진 숨막힐 정도의 적막.

  " 돌아가요......"

한참이 시간이 더 지나고 나서야 카이엔은 입을  열었다. 그러나 그의 입에서
나온 말은 결코 리시엔이 바라던 것이 아니었다.

  ' 어째서........'

리시엔은 입술을 달삭였다. 말로 내뱉고 싶었지만 내뱉지  못한채 그저 입 속
으로 맴도는 말.

  ' 그래요. 지금은 그저.....'

리시엔은 자신에게 등을 내보인 채 움직이지 않는 카이엔을 향해 환하게 미소
지어보였다. 결코 그는 보지 못할테지만 아직 자신이 천계를 떠나왔다는 것을
이야기 하지는 않았지만, 그리고 지금의 카이엔이 어딘가 이상한 태도를 보이
고 있기는 하지만 결코 이것이 다는 아니다. 마지막은 아니다. 리시엔은 두 번
다시 자신의 감정을 속이는 일은 하고 싶지 않았다. 그저 얼마간의 시간이 흐
르지 않은 과거의 일이었음에도 자신이 그토록 마음 깊숙히에 담아왔다고  여
겼던 오라버니 판유에 대한 감정은 어느새 사그러 들고 지금 리시엔의 가슴을
채우고 있는 것은 오직 카이엔이 전부였다. 자기  자신조차 이런 감정의 변화
를 제대로 이해하고 받아들이지 못할 정도로.


어째서 자신은 이런식으로 용족과 인연이 닿아있는 것일까. 카이엔은 비록 고
개를 돌리지 않았지만 리시엔의 발걸음이 점점 멀어져가는 것을 느끼고  있었
다. 닿는 듯 닿지 않는 듯 조용한 걸음  소리를 들으며 카이엔은 허탈하게 웃
었다.
그녀가 가진 피가 자신과 같은 백룡의 것이기에 이런 감정이 드는 것일까? 아
니면, 용족의 피가 곁에 있는 것 만으로도 자신은  또 다시 갈증을 느끼는 것
일까.
리시엔의 몸에서 풍겨나오는 그녀 특유의 향취는 카이엔의 마음에 무수한  파
문을 만들어냈다. 오랜 과거에도  느끼지 못했던 마음의 움직임을  그녀는 단
한번의 만남으로 만들어낸 것이다. 인간으로서 살아왔던  수십년의 시간들 속
에서도 느껴보지 못했던 격렬하고도 격렬한 감정의 흐름.
천오의 비웃음에 담긴 의미를 카이엔은 이해하고 있었다. 교룡이라는 결코 죽
음으로도 벗어나지 못할 굴레속의 자신이 가지기에는 너무나도 사치스러운 감
정이라는 것을.

  ' 하...... 리시엔.....'

카이엔은 마음속으로 작게 그녀의 이름을 되뇌었다.
어째서 용족인 그녀는 자신에게 다가선 것일까. 분명 용족들은 인간과의 접근
을 꺼려한다. 그러하기에 자신과 같은 교룡의 존재가 부정당하는 것이다. 하지
만 그녀는 어째서 그런 모든  사실을 접어둔 채 자신에게  말을 걸고, 미소를
보여주는 것일까. 자신이 교룡이라는 사실은 알지 못하지만 적어도 그녀의 눈
에 인간으로 비치고 있다면 용족으로서 당연히 지금과 같은 행동을 해서는 안
된다.

  " 백룡족......"

카이엔은 혼란 스러운 정신과 끊임없이 자신에게 갈증을 풀어줄 것을  요구하
는 몸의 욕구를 애써 무시하며 중얼거렸다. 자신의 어머니가 속해있는, 그리고
자신에게 다가선 여인 리시엔이 속해있는 바람의 용. 백룡이라는 이름을.
혹시 그녀라면, 리시엔이라면 자신의 어머니를 알고 있을지도 모른다.  카이엔
은 처음 리시엔이 백룡족이라는 사실을 알았을때부터 마음 속에서 자신을  꺼
내주길 바라던 질문을 이제서야 떠올렸다.
그러나 그녀에게는 결코 묻지 않을 것이다. 설령  리시엔이 어머니와 아는 사
이라고 해도. 카이엔은 절대 묻지 않을 것이다. 그리고 리시엔을 두 번 다시는
만나지 않아야 한다고 생각했다. 지금은 알지 못하지만 리시엔도 언젠가는 자
신이 교룡이라는 사실을 알게 될 것이고, 그렇게  된다면 지금 그녀가 자신에
게 품고 있는 호감은 금새  물거품 처럼 사라질 것이  분명했다. 어느 누구도
교룡을 진심으로 대하는 이는 없을 것이 분명했으므로.

  ' 어서 본래의 나로 돌아가는 것이 좋겠지. 끊임없이 다른이의 생기를  탐욕
스럽게 빨아들이는 교룡의 본성으로...  피빛을 즐기는 잔악한  교룡의 본성으
로.....'

카이엔은 그렇게 생각하며 싸늘하게 웃었다. 마치 천오의 그것처럼.


                      *            *            *


  [ 개문(開門) 풍(風)! ]

카이엔은 여느때보다 더 강한 힘으로  눈 앞에 존재하는 모든 것들을  없애갔
다. 자신의 주위에는 접근 조차 할 수없을 만큼 나약한 인간들. 한때는 자신이
저 속에 속해있다고 믿었고,  그러했기에 보통의 인간과 다른  자신의 모습을
알고 있었음에도 그 속에 있었다. 그러나 지금은 아니다. 자신은 더 이상 나약
한 존재도, 짧은 생명을 가진 존재도 아니다.
붉은색의 피빛 바람이 주위를 가득 채웠다. 비릿한  피의 향역시 자욱한 안개
처럼 주위에 퍼져갔다.

  " 하....하하..."

카이엔은 갑자기 터져 나오는 웃음을 막을 수 없었다. 가슴에 가득 쌓인 무언
가가 일시에 터져나가는 듯한  느낌이 들었다. 그러나 그것은  통쾌함이 아닌
무언가 사실과 어긋나고 있다는 느낌. 마치 울분과도 같은 감정이었다.

  " 어서 도망쳐라!"

아직 목숨을 부지하고 있는 자들은 크게 소리를 지르며 카이엔이 있는 곳에서
반대편으로 도망치기 시작했다.

  " 괴물에게 목숨을 잃을 수는 없다!!"
  " 괴물......괴물이라....."

카이엔은 작게 되뇌이며 조금 전과는 비교도 할 수 없을 만큼 강한 주문을 불
러냈다. 언제나처럼 단 한번에 모든 것을 없애기 위해서. 자신의 눈 앞에 보이
는 것은 살아있는 생명체가 아니다. 그저 거친  바람에 흩날리는 나뭇잎일 뿐
이다. 붉은 색으로 곱게 물든 가을의 단풍잎에 지나지 않는다.
쌔앵.
소름끼치도록 커다란 바람 소리가 허공을 가르며 피어올랐다. 그리고 그와 동
시에 눈 앞에 존재하던 모든 것들이 붉은 색으로 바뀌었다. 바람을 타고 흐르
는 붉고도 붉은 안개, 지워지지 않을만큼 진한 향기가 대기를 수놓았다.

  " 크윽!"

거친 비명소리가 피의 안개를 헤치고 들려왔다. 마치 카이엔에게 책망의 말을
던지듯이.

  " 모두 사라져버려....."

카이엔은 작게 읊조렸다. 자신만이 들을 수 있을 정도로 희미하게.

  ' 어디가 아픈 것은 아닌가요?'

걱정스럽게 울펴퍼지던 부드러운 음성. 순간적으로 격한  비명을 가르며 들려
온 리시엔의 음성.

  " 아니야!"

카이엔은 세차게 고개를 저었다.
환청에 불과할 지라도 그녀의 존재가 자신에게 끼치는 영향은 조금씩  커져가
고 있었다. 그것을 알고  있는 카이엔이었기에 그는 더더욱  리시엔의 존재를
부정했다.
결코 만나서는 안되는, 이어져서는 안되는 인연이라고. 그렇게 계속  주문처럼
되뇌고 또 되뇌었다.
그리고 그런 카이엔의 격한 감정은  입술을 통해 공격 주문으로 변화하여  눈
앞의 모든 것들을 베고 있었다.




 [번  호] 7471 / 7686      [등록일] 2000년 04월 09일 22:06      Page : 1 / 9
 [등록자] 까망포키         [조  회] 84 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 37 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 12장. 腔(깊어지는 시간)


三.


적수는 공간에서 빠져나오고 나서도 한참이  지날때까지 자신이 처음 도착한
장소에서 움직이지 않고 있었다. 혹시라도 가신이 자신이  온 장소와 같은 곳
으로 올까봐 주의를 집중해서 공간이 열리는 낌새가 있나를 살폈지만 그런 일
은 일어나지 않았다.

  ' 다행이다....'

적수는 환하게 웃으며 몸을 이리저리 돌렸다. 확연하게 천계나 환계의 기운과
는 다른 오대원소의 기운이 충만한 땅 하계.
시간의 흐름이 빨라서인지 모르지만 이곳에 오면 언제나 피부로 느껴지는  시
간의 움직임은 기이한 느낌을 전해주었다. 마치 작은 파도가 피부를 간질이듯
이 온몸을 점령해가는 낯선 감각. 카이엔은 크게  몸을 움직이며 입술을 움직
였다.

  " 하계에 오는 것도 정말 오랜만이로군....."

황자가 되는 의식을 치르던 날과 성년식같은 공식적인 일을 제외하고는 단 한
번도 환계의 땅에서 벗어나본적이 없는 적수로서는 이번 일이 무척이나  흥미
로운 것이 아닐 수 없었다.
근엄한 아버지가 직접 자신에게 움직이라고 말할 정도의 일이 생겼다는  사실
이 적수는 무엇보다도 기뻤다. 비록 일이기는 했지만  환계의 땅을 벗어날 수
있었기에.
가신이 자신을 발견하는 날에는 꼼짝없이 그와 함께 황자로서의 일을  해야할
테지만 적어도 지금은 자유롭게 많은 것들을 겪어보고 싶었다.

  " 뭐지.....?"

적수는 기이한 기운을 감지하고는 한가롭게 풍경을 바라보며 걸음을 걷던  것
을 순간적으로 멈췄다.
자신의 느낌이 맞다면 지금의 것은  분명 인간으로서는 가질 수 없는  강대한
기운이었다. 자신과 마찬가지인 영수족의  기운인 듯 하기도 하고  용족의 것
같기도 한. 그러나 상당히 이질적인 그것.

  " 흐음....... 재미있는 일이 벌어질 지도 모르겠군...."

가슴속에서 꿈틀거리는 호기심을 그대로 내버려 둔 채 적수는 기이한  기운이
퍼져나오는 곳을 향해 몸을 움직였다. 자신의 영향력이 미치지 않는 하계라고
는 하지만 인간의 것이 아님에  분명한 힘이 퍼져나오고 있는데 그냥  지나친
다는 것은 영수족으로서의 도리가 아니라고 여기고  있었기 때문이었다. 다른
일족, 특히 가신이 들었다면 그것은 적수 자신이  스스로에게 내린 위안에 불
과하다는 대답이 돌아올 것이 뻔했지만, 지금 그런  것은 아무런 상관이 없었
다.
그저 무료하기만했던 일상에 생겨난 작은 변화를 적수는 즐기고 싶을  뿐이었
다. 환계에 돌아가게 된다면 다시는 할 수 없을 것이 분명했기 때문에.
적수는 자신을 기다리고 있을  무언가를 생각하며 빠르게 발을  움직였다. 그
기이한 느낌의 진원지에 다가갈수록 기괴한 감각이 강하게 작용했기에 꺼려지
는 마음도 있었지만 여기에서 물러나서는 안된다는 생각이 들었다.

  ' 분명 무언가가 있군....'

적수는 속으로 생각하며 작은 덤불들을 헤치고 평지를 달려가듯이 날쌔고  경
쾌하게 걸음을 옮겼다. 그리고  그렇게 괴이한 느낌의 진원지에  도착한 순간
적수는 온몸을 스치고 지나는 싸늘한 감각을 느꼈다.

  " 아...! 저런 짓을......."

적수는 난생 처음으로 본 잔혹한 광경에 자신도 모르게 눈쌀을 치푸리고 있었
다. 본래 진록의 푸른빛과 싱그러움으로 가득 차  있어야할 숲의 어귀를 채운
것은 붉고도 붉은 그리고 코를 찌르는 역한 향기를 품은 피의 바다였다. 분명
살아 숨쉬던 생명체였을 흰 살점들 또한 바닥 곳곳에 떨어져 있었다. 마치 한
겨울 눈송이가 모든 것을 덮어버리듯이 숲 어귀를 가득 메우고 있는 것은 인
간의 몸을 이루고 있던 피와 살이었다. 날카로운  수십개의 칼날로 갈갈이 찢
겨버린 듯한 광경에 적수는 한동안 넋을 잃고 있었다.

  " 누가.... 누가 대체....."

항상 고요하고 한적한 환계의 영토에서만 생활해온.  더군다나 평화를 수호하
는 기린족인 적수로서 지금과 같은 광경은 본 적도 들은 적도 없을 만큼 소름
끼치는 모습이었다.

  " 그저 고깃덩어리일 뿐이지....."

갑자기 귓가에 파고드는 누군가의 목소리. 낮게 가라앉은, 아무런 감정도 담겨
있지 않은 그 목소리는 눈 앞에 뿌려진 붉은 빛핏처럼 피의 향기를 머금고 있
었다.

  " 단지 붉게 흩어질 뿐이야...."

누군가에게 말하고 있는 것인지 알 수 없을 정도로 눈 앞에 모습을 드러낸 자
의 시선은 흐트러져 있었다. 어깨를 타고 흘러내린  검은 머리카락과 긴 옷깃
으로 감싸인 몸. 그리고 여리고  어려보이는 얼굴. 몸에서 풍겨나오는  기이한
감각이 아니었더라면 적수는 눈 앞의 존재가 지금의 피빛 광경을 만들어낸 존
재라는 것을 믿을 수 없었을 것이다. 그 광경을 직접 두눈으로 보았다고 해도.

  " 눈 앞에 있는 모든 것을 없애 버리겠다......"

카이엔은 속박당한 인형처럼 억양없는 목소리와 굳어진 표정으로 적수를 향해
몸을 움직였다. 빠른 목소리로 주문을 외침과 동시에 카이엔의 주위는 소용돌
이 치는 바람으로 가득 메워졌다.

  [ 전(電) 뇌(雷) 환(環)! ]

적수는 음험한 힘을 뿜어내는 눈 앞의 존재를 향해 실전으로는 처음으로 자신
이 그동안 익혀왔던 주문을 내보냈다. 천둥이 울리는  듯한 굉음과 함께 퍼져
나온 것은 둥글고 밝은 수십개의 고리였다.
천년이라는 일족의 수명을 누리는 동안 대부분의 기린족들은 실제적인 전투에
서 자신의 힘을 쓰지 않는다. 일족의 대부분이  전투적 성향을 강하게 가지고
있는 용족과 달리 기린족은 평화를 상징하며 지키는 일족이다. 그러하기에 일
족의 일신상에 중대한 문제가 생기지 않는한 기린족들이 힘을 쓰는 일은 생기
지 않았다.

  " 하지만 지금은 다르지....."

적수는 작게 중얼거렸다.
실전에서 처음으로 발휘하는 힘이지만 적수는  자신의 힘을 적당히 조절해서
쓸 수 있다는 자신이 있었다. 비록 실질적으로  사용하지는 않을 지라도 자신
은 가장 진한 기린족의 피를 이은 자다. 그러하기에 주문 역시 거의 대부분을
익혀 두었다.

  " 죄값을 물어야겠지......"

상대방이 듣고 있는지 아닌지는 알 수 없지만 적수는 자신을 향해 접근해오는
날카로운 경기를 여유있게 막아내며 중얼거렸다.
아직 확실하게 상대의 정체를 알지는 못하지만 분명 자신에게 공격을 가한 자
가 사용하는 힘은 낱익은 것이었다.
쌔액.
귀를 멍하게 만들 정도로 날카롭게 울려퍼지는 바람소리. 마치 바람이 스스로
의 의지를 가지고 울부짓는 듯이 보이는 광경이었다.
적수는 상대방이 자신의 공격이 무위로 돌아갔음을 알고도 조금도 꺾이는  기
색 없이 연속적으로 공격주문을 내쏘는 것을 보며 의미있는 미소를  지어보였
다.

  " 기린족이 결코  평화만을 위해  존재하는 일족이  아니라는 것을  보여주
지....."

입버릇처럼 혼자 중얼거리며 적수는 눈을 뜰 수 없을 정도로 강한 광휘를 포
함한 주문을 외쳤다.

  " 아직 시작에 불과해....."

그것은 적수의 가슴속에 숨어있던 어떤 작은 열매 하나가 싹을 틔우는 소리였
다.


주) 전(電) 뇌(雷) 환(環) - 기린족들이 쓰는 상위 공격 주문중 하나로 뇌전의
기운과 빛의 기운을 함께 이끌어 쓰는 주문이다. 커다란 소리와 밝은 빛을 동
반하며 목표로 한 상대 이외의 것에는 공격의 효력을 발휘하지 않는다.



==============================================================
새벽 4시 30분에 자고 아침 8시에 일어나서 회사에 갔습니다.
회사가서 일하면서 언니 학과 논문 번역해주고, 아이 졸려.. T^T
에잇.. 그놈의 신조협려는 왜 이렇게 재미있는거야.. 역시 영웅문 시리즈는  최
고얏...! T^T
여기까지가 진짜 1권입니다. 하핫..
빨리 비디오를 다 봐야 다시 글을 쓸텐데.. ^^;



 [번  호] 7564 / 7686      [등록일] 2000년 04월 12일 21:23      Page : 1 / 8
 [등록자] 까망포키         [조  회] 60 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 38 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 13장. 鐄(울림)


                        눈물을 흘리지는 마세요.
                       투명한 물방울 속에 담긴
                            지난날의 기억과
                                 사랑과
                        부서진 조각으로 가득찬
                             시간의 잔영은
                          그냥 흘려보내기에는
                     너무나 안타까운 보석입니다.


一.


  " 이건......"

리시엔은 카이엔의 손에서 건네받은 작은 목각인형을 가만히 쓰다듬어
보았다. 지금까지 자신이 보아왔던 정교하지만 소름끼치는 기이한 형상
들의 동물이 아닌 사람의 모습을 하고  있는 인형은 그가 조각한 어느
것중 어느 것에 도 뒤지지 않을 정도로 세심하게 깎여있었다.
가느다란 윤곽선을 가진 여인의 얼굴, 호리호리한 몸체와  나무 조각임
에도 부드러운 옷의 선이 느껴지는  몸. 그리고 머리카락에 꽂은  작은
용잠까지 세심하게 조각된 여인의 상(像)이었다.

  " 나의 어머니지. 오랜 과거에 헤어진...."

리시엔은 작게 고개를 끄덕였다. 카이엔의 모습을 보고 카이엔을  낳은
어머니와 아버지의 생김새가 보통의 인간들과  같지 않을 것이라고 생
각하기는 했지만 실제로 조각상을 통해  카이엔의 어머니를 접하자 리
시엔은 놀라움을 느꼈다. 살아있는 생명체가 아님에도 불구하고 고상함
이 배어나오는 조각상.
과연 카이엔의 얼굴에 떠오른  표정이 어디에서 나온  것인지 느낄 수
있게 만드는 얼굴이었다. 비록 조각이었기에 자세히 알아볼 수는  없었
지만 여인의 조각상에서는 익숙함마저 느껴지는 것 같았다. 아마도  그
것은 카이엔의 모습을 자신이 두 눈가득 담고 있기 때문이리라.

  " 어머니를 닮았군요. 전  어머니보다는 아버지를 더  닮았다고들 해
요."

그렇게 말하며 지긋이 웃는 리시엔의  얼굴에서 카이엔은 그녀가 어머
니에게 품고 있는 애정을 알 수 있었다. 비록 지금은 천계를 떠나와 자
신의 곁에 머물고 있다  하여도 그녀의 마음  속에는 항상 어머니라는
이름이 자리잡고 있을 것이다.

  " 그럼 그대는 어머니를 닮기를 바랬겠군...."

카이엔이 묻자 리시엔은 작게 고개를 끄덕였다.

  " 하지만 지금은 그다지 그런 생각을 하지는 않아요.  외모야 어떻게
되었던 간에 제게 어머니의 피가 흐르고 있다는 사실은  분명하니까요.
어머니는 그다지 활동적이거나 말을 많이 하는 편은 아니지만 정말 좋
은분이에요."

리시엔은 카이엔에게서 건네받은 조각상을 내려다 보며 미소지었다. 분
명 카이엔의 어머니 역시 자신의 어머니처럼 따스한 분이었을  것이다.
그녀를 닮지 않았다면 자신이 카이엔을  만났어도 이끌리지 않았을 테
니까.
자식에게 모든 것을 물려주는 것은 바로 부모이므로.

  " 그렇군......"

카이엔 역시 고개를 끄덕였다.
용족으로 태어나 천계에서 자라난 리시엔은 알지 못할 것이다.  교룡으
로 태어난 자신의 감정 따위는. 지금 이렇게 그녀와 마주  대하며 이야
기하고 있어도 마음 한구석에는 불안감이 감돌고 있다는 것을. 언제 그
녀가 사실을 알게되어 자신에 대한  태도를 바꿀 것인지. 그리고  과연
그때가 왔을때 자신은 그것을 견딜 수 있을 것인지. 어머니가 떠났을때
에도 느끼지 못했던 감정의 흔들림을 여실히 느끼고 있는 지금. 카이엔
은 자신이 어떻게 달라질 지 알 수 없었다.

  " 뭐라도 먹을래요? 저쪽에 과일 나무가 있는 것을 봤는데."

리시엔은 카이엔에게 한손을 내밀며 자리에서 일어났다.
자신이 들어서 알고 있는. 그리고  몇번 보았던 용족과는 완전히  다른
그녀의 모습. 마치 보통의 인간과 다를 바가 없었다. 오랜 과거에 자신
이 알고 지내던 친우의 부인처럼 아니 그보다 더 자유분방하게 그녀는
웃고 있었다.


                     *            *            *


문이 열리는 소리가 들리자 카이엔은 손에  들고 있던 나무를 탁자 위
에 올려놓았다. 아직 윤곽밖에 깎이지 않은 모습이었지만 그것은  분명
사람의 형상을 하고 있었다.

  " 듣자하니 요즘 하계에 자주 나가는 모양이던데. 보통때는  일이 있
을때가 아니면 절대로 방에서 움직이지 않던 그대가 아니었나?"

처음에는 하루가 멀다하고 자신에게 찾아와  기분나쁜 말을 잔뜩 늘어
놓던 천오가 찾아온 것은  일에 관한 것을  전할때를 제외하고는 실로
오랜만이었다.

  " 이곳이 답답하기 때문입니다."

카이엔은 천오의 얼굴에서 시선을  창쪽으로 옮기며 답했다.  하계에서
바라볼 때의 푸르고 푸른 하늘은 이곳에 존재하지 않았다. 하계에 머물
다가 명계로 돌아오면 모든 기분이 달라진다. 기쁜일이 있더라도  금새
가라앉아 어두운 표정만을 떠올리게 된다. 그것은 자신도 모르는  사이
에 일어나는 변화였다. 아마도 명계의 암울한 공기가 그렇게 만드는 것
인지도 몰랐다.

  " 하.... 답답하다라...?"

천오는 또 무엇이 불만인지 표정을 일그러트리며 웃었다.

  " 교룡에게 가장 잘 어울리는 장소가 아닌가.... 이곳은.."

카이엔은 대답하지 않았다. 어째서 천오는 항상 세상을 증오하는  것처
럼 모든 것에 적의를 가진 것일까. 카이엔은 그 감정을 이해할 수 없었
다.
금방이라도 빗방울이 떨어져 내릴 것  처럼 잔뜩 치푸린 하늘.  그러나
이 어두운 회색빛은 명계의 품기가 품고 있는 색이었다. 처음부터 명계
에는 환하고 온유한 빛깔은 존재하지 않았다. 독버섯이 품고 있는 현란
한 빛깔과 같은 지나치게 강한 색과 어둡게 가라앉은 안개의  빛깔. 그
것이 명계의 전부였다.

  " 요희님이 부르고 계신다."

한참동안 아무런 말을 하지 않고 있던 카이엔에게 천오는 본래의 냉정
한 그것으로 되돌아온 음성을 건넸다.

  " 어째서....."
  " 네겐 그것을 물을 자격이 없다. 이곳에 몸을 담고  있는 자라면 어
느 누구도 그녀의 말에 거스를 수도 이유를 물어서도 안된다."

카이엔은 희미하게 허탈한 미소를 지으며 자리에서 일어섰다.

  " 다른 이들에게 관심을 보인 적이 없는 분이니 영광으로 여기는 게
좋아. 어서 가자."

카이엔은 천오의 등을 응시하며  먼지가 쌓인 회색의  바닥에 한 발을
내딛었다.



==============================================================
요즘엔 세상이 너무 바빠서(실은 제가  바쁜거겠죠 ^^;) 글도 제때에 못  쓰고
못 올리고 있으니 글 쓰는 건 제가 좋아서 하는 일인데도 말이죠.
다음번에 폭탄을 한번 때릴 것을 다짐하며 ^^



 [번  호] 7631 / 7686      [등록일] 2000년 04월 13일 22:54      Page : 1 / 13
 [등록자] 까망포키         [조  회] 52 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 39 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 13장. 鐄(울림)


二.


  " 마셔라."

카이엔은 깜짝 놀라 고개를 들어올렸다.
커다란 잔 속에 담긴 액체는 비릿하게  코끝을 찌르는 향기를 품고 있
었다. 이제는 가장 익숙하다고 해도 틀리지 않을 정도로 익숙하지만 결
코 아무렇지 않게 넘겨버릴 수 없는 향기.

  " ......이건..."

요희는 눈꼬리를 길게 틀어올리며 웃었다.

  " 널 위해서다. 내 마음에 들었으니 당연한 일이지."

카이엔이 망설이며 손을 내밀지 않자 요희는 싸늘하게 웃었다.

  " 이걸 마시지 않으면 앞으로도 네 몸이  죽지 않는 한 명계에 적응
할 수 없을 것이다. 과거에는 고통을 덜기 위해 이것을  주었지만 살아
있는 자의 몸으로 이곳에 머물기 위해서는 이것이 최선의 방법이다."

요희는 억지로 카이엔의 손에 잔을 쥐어주었다.

  " 어서 마셔라. 명령이다."

천천히 손가락을 움직여 그것을 감싸쥐자  싸늘하게 식어있는 잔을 타
고 아직 온기를 간직하고 있는 붉은  색의 액체가 손바닥에 그 감촉을
전해주었다.
카이엔은 거부할 수 없는 자신이  싫었다. 어떤 위협과 고통이  있다고
해도 자신의 의지로 거부한다면 지금과같이 명계에 살고  있지도, 명령
에 따라 인간들의 싸움에 관여해 무수한 살육을 했을 리가  없다. 그러
나 후회해봤자 이미 일어난 현실이 달리지지는 않는다. 자신은  교룡이
며, 두 손으로 무수한 인간들의 목숨을 빼았았다.

  " .......감사 합니다....."

카이엔은 억지로 입술을 움직였다. 그리고 천천히 오른손에 들린  잔을
입가로 옮겼다.
아직 마시지도 않았는데 잔에서부터 풍겨나오는 혈향은 카이엔의 머리
를 어지럽게 만들었다. 온몸에 퍼져나가는 비릿한 향기. 손끝부터 발끝
까지 구석구석 파고드는 음습한 기운.  이제 자신의 삶을 채우는  것은
이 붉은 빛뿐인 것일까. 타인의 피로 자신을 채우고 그것이  없으면 살
아갈 수 없는.

  " 네 몸이 이곳에 완벽하게 적응할때까지 매일 이곳에 오도록 해라."

간신히 피의 역한 내음에  견디며 한잔을 다  비우자 요희는 냉소적인
웃음을 피어올리며 말했다.

  " 돌아가라."
  " 네...."

카이엔이 고개를 숙여 보이며 잔을 내려놓고 몸을 돌리자 요희는 순식
간에 얼굴에 떠올리고 있던 표정을 지워버렸다.

  " 넌 그와 닮았어........"

그리고 그녀의 입가에서 새어나오는 알 수 없는 말.

  " 그러니 그냥 내버려두지 않아......"

한동안 혼잣말을 중얼거리던 요희는 의자에 앉았다. 붉은 빛을 내는 홍
화목을 깎아 만든 그  의자는 오랜 세월의  흐름에도 불구하고 처음과
변함없이 진한 붉은 빛을 띄고 있었다.

  " 카이엔을 잘 살펴라.  분명 하계에서 무슨일인가가  있었던 모양이
니.... 내 눈을 피할 수는 없어..."
  " 알겠습니다."

모습은 보이지 않았지만 여러개의 목소리가 동시에 답했다.

  ' 시간은 무의미하지.....'

요희는 또 다시 입술을 틀어올리며 웃음 지었다.
머릿속에 떠오른 그 모습. 오랜 세월이 흘렀음에도 이미 어디에도 존재
하지 않음에도 불구하고 선명하게 자신의  뇌리를 점령하고 있는 하나
의 영상. 분명 수천년의 세월동안 혼자 떠올리고 마음을 준  것은 자신
혼자일 것이다. 그는 그것도 알지 못한채  원래의 장소로 돌아갔고, 자
신의 수명을 다 채운 후 죽었다. 자신과의 인연은 그저 한 순간의 악연
이라고 생각한 채. 그러나 요희는 잊지  못했다. 수천년의 시간 속에서
단 한순간에 불과한, 찰나에  불과한 시간이었다고 할지라도  기억하고
있었다.

  ' 절대 그냥 내버려두지 않아........'


                     *            *            *


대체 어디로 모습을 간춘 것일까. 벌싸 하계로 내려와 그의  모습을 찾
은 것 만도 수십여일. 아무리 하계가 넓다고 해도 그의  기운을 완벽히
감출 수는 없는 법이다. 더군다나 자신들이 가지고 있는 오랜 수명동안
이 좁은 곳에 몸을 묻고 살아갈 수는 없다. 인간들은  인간과 모여살고
어울리며 영수족은 영수족끼리 천상인들은  천상인들끼리 어울리는 것
이 당연한 이치. 서로 다른  성질을 지닌 존재가 융합되어  살아간다는
것은 결코 쉬운 일이 아니다.

  ' 결국 날 계속 피하고 있는건가?'

가신은 지금까지 단 한번도 일어나지  않았던 일을 경험하고 당혹해하
고 있었다.
처음에는 적수가 자신을 피해  모습을 감춘 것이  단순한 장난을 품은
행동이라고 여겼지만 점차 시간이 흘러가고 적수의 모습을 찾을 수 없
자 마음에 먹구름이 드리워지기 시작한 것이다.

  ' 멍청하긴....'

한숨을 내쉬며 숲 속을 응시하던 가신은  단지 보통때와 다른 일이 생
겼다고해서 금새 마음이 약해지는 자신을 꾸짖었다. 겨우 이런 일로 실
망한다면 자신은 차기 기린족의 장을 보필하는 보좌가 될 자격이 없다.
어떤 생각으로 지금까지  환계에 머물러왔는데 이제와서  쉽게 실망할
수는 없는 법이다. 비록 자신의 몸에 흐르는 피의 반은  용족의 것이지
만 자신은 어린 시절부터 기린족의 일원이라고 생각해온 터였다.

  ' 마음을 가라앉히고 적수님의 기운을 찾아보자.'

가신은 자신을 타이르며 숲 속으로 발을 내딛었다. 환계에서도  적수가
가장 즐겨 찾던 곳은 인적이 드문 장소였다. 다른 곳에 비해 조용한 환
계. 그 중에서도 기린족의 땅이었지만 적수는 아무도 없는 적막한 공간
에서만이 자유로울수 있다고 여겼기에 가끔이지만 깊고 고요한 장소를
찾았다는 것을 가신은 알고 있었다.

  ' 혹시 적수님이.....?'

걸음을 옮긴지 얼마 지나지 않아 가신은  나무 기둥에 몸을 기댄채 먼
곳을 응시하고 있는 인영을 발견했다. 인간들의 발길이 닿지 않는 깊은
장소에 있는 누군가의 모습이기에  그는 더 깊이  생각하지도 않은 채
재빨리 몸을 움직였다.


  " 카이엔?"

리시엔은 숲속에서 모습을 드러낸 누군가의  형상을 보고 반가움을 담
은 목소리로 외쳤다.  들려오지 않는 대답.  그러나 카이엔은 최소한의
말 이외에는 하지 않았기에 리시엔은 실망하지 않았다.

  " 왜 이렇게 오랫동안 나타나지 않았죠? 몸이라도 아팠었나요?"
  " 아니....."

자신이 마주한 존재가  적수가 아니라는 사실을  확인하자마자 가신은
온몸에서 힘이 빠져나가는 것을  느꼈다. 평소의 자신이었다면  상대를
자세히 확인하지도 않고 이렇게 무턱대고 모습을 드러내지는 않았을텐
데...
처음 숲에서 목소리가 들려왔을  때 그것이 적수의  것과는 전혀 다른
여인의 것임을 알았음에도 무턱대고  모습을 드러내다니. 마음이  급한
것은 사실이었다.

  " 죄송합니다."

먼저 말을 꺼낸 것은 리시엔이었다. 반가운 감정에 낯선 상대에게 말을
걸었던 것이다. 자세히  살폈다면 카이엔보다 훨씬  키가 크고, 몸집이
좋으며 머리카락 역시 적색을 띄고 있다는  것을 알아챌 수 있었을 텐
데 마음이 너무 들떠있었던 모양이었다.

  " 저야말로.... 그런데 용족...이로군요."
  " 네. 그래요... 그쪽도 다른 기운이 풍기는데...혹시..?"

리시엔은 망설였다.
상대의 외모는 용족이라기엔 풍기는  분위기가 달랐고, 다른  영수족은
백호족 이외에는 아직 구분할 수 없었기에 대답을 망설이고 있는 것이
다.
가신은 자신도 모르게 피식웃었다. 그녀의 망설임이 무엇에서 기인했는
지 알고 있었기 때문이다.

  " 저는 기린족과 용족의 사이에서 태어났습니다. 지금은 기린족 황자
님의 보좌를 맡고 있습니다."
  " 아... 이런  하계에서 영수족을  만나리라고는 생각도  하지 못했어
요."
  " 저도 그렇습니다. 저는 가신이라 합니다."
  " 저는 백룡족 리시엔이에요."

가신은 마음속에 가득 들어차 있던  먹구름이 조금이나마 풀어지는 것
을 느꼈다. 완벽하게 같은 일족은 아니라고 해도 비슷한 존재를 만났다
는 것은 분명 마음이 놓이는 일이었다.

  " 혹시 누군가를 기다리고 있었습니까?  괜히 제가 모습을 드러내서
폐가 되는 것은 아닌지..."
  " 아니에요. 확실히 만날 약속을  한 것은 아니지만 늘  이 장소에서
만났었기에 기다리고 있었을 뿐입니다."
  " 상대는 마음을 두고 있는 분인가 보군요?"

가신은 리시엔의 눈동자에 담긴 부드러움을 읽고 그렇게 물었다.

  " 네....."

리시엔은 답하며 희미하게 웃었다.

  " 아. 그런데 묻고 싶은 것이 있습니다."

리시엔과 몇마디의 이야기를 나누던 가신은  자신이 이곳에 온 목적을
떠올리고는 그녀에게 물었다. 혹시 그녀라면 자신보다 하계에 오래  몸
담고 있었으니 마주쳤을 수도 있는 일이기에.

  " 혹시 제가 찾고 있는 분을 보셨는지 모르겠습니다.  기린족 황가의
특징은 알고 계시겠지만 푸른 눈동자를  가졌고 황금의 머리카락을 하
고 있습니다. 눈에 띄는 모습이니 혹시 보셨다면 기억하고 계시리라 믿
습니다."

리시엔은 절박한 그의 얼굴을 보며 기대에 부합하지 못하는 것에 미안
함을 느꼈다. 이곳에 오랫동안 머물렀지만 자신은 카이엔 이외에는  어
떤 사람도 만나지 못했다.

  " 죄송하지만 그런 분은 본적이 없어요. 가신님의 말씀대로  그런 외
모를 지니신 분이라면 기억하지 못할 리가 없겠지요."
  " 그렇습니까..."

가신이 작게 한숨짓자 리시엔은 재빨리 말을 이었다.

  " 저는 앞으로도 계속 이곳에  머물 생각이니 혹시라도 그분을 뵙는
다면 당신의 일을 말씀드리겠어요."
  " 아닙니다. 그분이 이곳에 나타난다면 이곳에 붙잡아 주실  수 있겠
습니까? 주위의 풍광을  둘러보는 게 어떠냐고  권유하는 것도 좋겠지
요."

리시엔은 가신의 말과 표정을 통해 그가 조금 곤란한 상황에 처해있다
는 것을 알았다.

  " 네. 할 수 있다면 그렇게  할께요. 이런 곳에서 영수족을 만난것도
인연이라면 인연이니."

리시엔은 왼손에 쥐고 있던 나무 조각상을 버릇처럼 매만지며 작게 미
소지었다.





 [번  호] 7678 / 7686      [등록일] 2000년 04월 15일 00:09      Page : 1 / 9
 [등록자] 까망포키         [조  회] 17 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 40 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 13장. 鐄(울림)


三.


갑자기 며칠동안 카이엔의 모습이 보이지 않았다. 처음부터 약속을  했
던 것은 아니었지만 이런 일은 단 한 번도 없었다.

  ' 너무 성급했었나.....'

리시엔은 진작 그가 사는 곳이 어디인지 물어두지 않은 것을 후회했다.
비록 자신이 인간인 카이엔과  만나고 있기는 하지만  그 사실을 그의
다른 친우나 친지들에게 알리고 싶지는 않았다. 아무리 서로가  아무렇
지 않게 여기고 있다해도 자신은 엄연히 용족이다. 인간의 눈으로는 결
코 제대로 바라보지 못할 다른 세상의 존재인 것이다.
그리고 자신의 존재를 알았을 때 인간들이 보일 반응을, 그로  인해 자
신이 어떤 마음을 갖게 될 것인지  확신할 수 없었기에 리시엔은 그저
카이엔이 모습을 보이기만을 기다리고 또 기다렸다.
그러나 영문조차 모른 채 리시엔은 수일간을 보내야했다. 왜 그가 모습
을 보이지 않는지 가슴 에 가득 찬 의문  때문에 몇 번이고 인간의 마
을로 몸을 옮기려 했는지 모른다.  그러나 그때마다 자신을 막은  것은
자신과 그가 속한 세상이 너무나도 다르다는 현실이었다.

  " 카이엔.....어째서 돌아오지 않죠?"

대답이 들려올 리는 없었지만 그래도 리시엔은 조용히 기다렸다.
숲을 스쳐 지나가는 친숙한 바람의  소리가 바람이 전해주는 싱그러운
숲의 향기가 오늘따라 더욱 선명하게 느껴지는 것은 분명 자신의 마음
이 비어있는 탓이리라.

  " 나에 비해 당신의 시간이 짧은 것을 원망해야 할까요?"

왜 하필 카이엔 이었을까. 불과 얼마 전까지만 해도 자신의  마음을 가
득 채우고 있던 것은 오라버니 판유의 영상이었다.
그러나 그것은 단 한순간의 열기와도 같이 금새 사그러 들었고 리시엔
의 전부를 이끄는 것은 카이엔이라는 인간 남자의 존재였다.  자신에게
이런 일이 생겨나리라고는 생각조차 해본 적이 없었음에도.

  ' 이런 것이 인연이라는 것일까.....'

리시엔은 작게 미소지었다.
천년이라는 시간을 살아가는 용족인  자신. 인간들이 생각하기에는  그
길이조차 제대로 이해하고 받아들이기 어려울 정도로 긴 시간이다.  훼
이라는 흑룡족의 오래된 자가 두 번의  천년을 보내는 동안 마음에 담
아두었던 존재가 인간이라는 사실을 들었을  때 리시엔은 그를 이해할
수 없었다. 어째서 비교도 할 수 없는  존재인 인간을. 단지 짧은 순간
을 살아가는 것이 고작인 인간을 그토록 오랜 시간동안 가슴속에 담아
둘 수 있는지. 그러나 지금은 알 수 있다. 극히 짧은 한 순간의 인연임
에도 얼마나 깊숙이 자국을 새길 수 있는지. 그 인연  앞에서는 시간도
종족도 그 무엇도 방해가 될 수 없다는 사실을.
잘 맞는 옷처럼, 수만 번을 먹어도 질리지 않는 과일처럼 늘 함께 있고
싶은, 그리고 늘 함께여야 하는 존재.

  ' 기다려야지.....'

리시엔은 자신 이외에는 어느 누구도 없는 한적한 숲으로 시선을 돌렸
다. 기다린다면 분명 만날 수 있을  것이다. 자신에게는 하계에서 수천
번의 계절을 보내도 남을 만한 시간이 있지 않은가.


                     *            *            *


  " 결국에는 같은 결말을 맞이하게 되겠지."

그녀의 웃음은 힘없이 대기를 향해  퍼져나갔다. 오랜 시간 전  자신이
저질렀던 과오. 그러나 자신은 결코 그것을  후회하지 않는다. 다시 그
시간으로 되돌아간다고 하더라도 같은 선택을 할 것이다.

  ' 그 아이 역시 나의 피를 이었기 때문에 같은 길을 걷고  있는 것일
까...'

늘 밝은 웃음을 짓던 딸 리시엔 만은 먹구름이 끼지 않은 표정을 가지
길 원했다. 다른 이들이 보는 자신의 미소가 결코 진심이 담긴 것이 아
니듯, 그러나 그것을  알아채지 못하듯이. 그런  거짓된 표정을 가지지
않기를 바랬다. 그러나 인연이라는 것은, 더욱이 그것이 짧은 인연일수
록 새겨진 자국은 깊고 깊어서 지워지지 않는 법이다. 자신  역시 과거
에는 그것을 알지 못했지만 지금은 아니다. 매일을 후회할 정도로 깊이
아주 깊이 깨닫고 있다.

  " 이제 하계로 가서 살겠다고 했어요. 가끔씩은 돌아오겠지만 천계에
오는 일은 별로 없을 듯 해요."

그 날 자신에게 건넸던 리시엔의 말. 버릇처럼 굳어져 있었기에 얼굴에
다른 표정이 끼어 들지는 않았지만 시하라는 커다란 충격을 받았다.
자신이 그랬듯이 리시엔 역시 같은 길을 걷게 되었다는 사실을 알았으
므로. 그때 자신은 무엇이라 해야했을까. 화를  내며 다시는 그런 소리
를 하지 못하도록 엄하게 꾸짖어야 했을까. 인간과 용족은 건널  수 없
는 넓고도 깊은 강을 사이에 두고 있다고 서로의 존재는 상처만 될 뿐
이라고.
하지만 아무것도 말할 수 없었다. 남편이 오랜 시간 동안  자신이 무엇
을 했는지 알지 못했듯이 딸 리시엔 역시 알지 못한다. 아니, 알아서는
안 된다. 그 아이에게 자신의 행동은 큰 상처가 될 것이 분명하므로.


  " 시하라...."

오랜만에 궁에서 돌아온 남편의 음성이었다. 처음 자신과 혼인을  하던
그 날과 한치의 변화도 가지지 않은 음성.

  " 돌아오셨군요."

부드럽게 웃으며 남편을 맞이하자 그는  약간의 의아함을 담은 얼굴로
그녀의 얼굴을 응시했다.

  " 리시엔이 보이지 않는군? 항상 당신의 곁에 있었는데."
  " 그 아이도 이제 성년이에요. 늘 제 곁에 있으라는 법은 없죠."

조금 전까지 지어 보이던 착잡함이 금새 사라져 버렸기 때문인지 남편
리강은 그녀의 얼굴에 끼어 들었던 다른 감정을 읽지 못했다.

  " 리강. 그 아이는 지금 하계에 있어요. 혼자 수행을 하고 싶다고 하
더군요. 몇 달간 하계의 이곳 저곳을 둘러보면서 지낸다고 했으니 걱정
마세요."
  " 그런가. 벌써 시간이 이렇게 흘렀나..."

리강이 나지막한 목소리로 중얼거리자 시하라는 부드럽게 웃으며 그의
손을 잡았다. 자신의 것과 비견될 정도로  하얀 피부. 그리고 지적이고
차분한 표정이 담긴 얼굴. 시하라와 리강은 전혀 피가 섞이지  않은 사
이였음에도 너무나 닮은 표정과 모습을 하고 있었다.

  " 물론이에요. 아이는 금방 자라잖아요."

그러나 그런 닮은 모습과 달리 시하라는 리강에게서 깊은 감정을 느끼
지 못했다.
부부라는 무엇 보다 깊은 관계  속에서도 자신은 행복을 알지  못했다.
그러했기에 처음 그를 보았을 때 이미 남편이 있고, 한  아이의 어머니
라는 자리에 있음에도 불구하고 그의 곁에 머물렀던 것인지도  모른다.
그런 행동을 해서는 안 된다는  것을 알고 있었음에도. 이성은  그것을
알고 있었지만 감정은 따라주지 않았다.

  ' 사과는 하지 않겠어요. 리강.'

시하라는 보다 깊이 그리고 따스하게 웃으며 리강의 손을 이끌었다.

  " 오랜만에 돌아왔으니 산책이라도 함께  하는 것이 어때요? 황룡족
의 영토도 좋고, 청룡족의 영토도 좋아요."
  " 그럴까."

리강 역시 시하라의 미소에 전염된 듯 미소지었다.

  ' 처음부터 이렇게 되리란 것을 알고  있었어요. 슬퍼하는 것은 언제
나 저 혼자일 테니까요.'

  " 이번에는 백룡왕께서 고급 주문 사용자들의 증강을 언급하시는 바
람에 더욱 바쁜 일이 많았지."

리강은 시하라에게 자신의 일에 대해  이것저것 이야기 해주고 있었지
만 시하라의 귀에는 어떤 이야기도 제대로 들려오지 않았다. 그녀의 마
음을 채운 것은 오랜 과거에 사라진 한 남자의 모습이었다.  결코 인간
이라고 생각할 수 없을 만큼 당당한 태도를 지니고 있던 한 남자를. 비
록 인간에게 주어진 짧은 생의 삼분지  밖에 살지 못한 남자였지만 그
시간동안 시하라는 자신이 누려온  수 백년의 세월보다  더 큰 기쁨을
맛보았다.

  ' 류선..... 지금 날 보고 있나요.....'

시하라의 미소는 더욱 깊어졌다. 그러나 그 미소가 향하는 곳은 남편의
얼굴이 아닌 먼 하늘이었다.

 [번  호] 7534 / 7995      [등록일] 2000년 04월 15일 00:09      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 125 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 41 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 13장. 鐄(울림)


四.


온몸의 피가 완전히 빠져나가고 음습한 무언가가 대신 그 자리를 메우
고 있는 기분이었다.
카이엔은 며칠동안의 악몽에서 간신히  깨어나 하계로 나왔다.  그러나
지금의 하계는 그가 항상 느끼고 바라봐 오던 포근하고 온유한 느낌의
장소가 아니었다. 마음 한구석을 불안하게 만드는 어떤 기운이 가득 담
겨있는 것 같았다.
카이엔은 한숨을 내쉬었다. 자신은 결코 바라지 않았음에도 지금의  자
신은 점점 명계에 익숙해지고 있는 것이다. 그것을 더욱 빨라지게 만든
요인은 분명 요희의 피일 것이다.
정확한 이유를 알 수는 없지만 그녀는 자신의 피를 계속해서 카이엔에
게 주었다. 명계에 적응하게 하기 위해서라는 그녀의 말을 그대로 믿을
정도로 카이엔은 우둔하지 않았다.
더 이상 자신이 스스로의 존재를 자신하지 못하게 되어 가는  현실. 명
계의 암담한 공기가 주는 절망과 자신의 몸을 채워 가는 요희의 피. 카
이엔은 이 현실을 벗어나고 싶었다. 그러나 몸은 자신의 의지를 따라주
지 않았고 스스로도 깨닫고 있었다. 더 이상 자신은 밝은 세상에 설 수
없음을.

  ' 하지만.......'

카이엔은 한기를 느끼고 있는 몸을 작게 움츠렸다. 육체의 고통은 견딜
수 있는 것이다. 그 보다 더 살아있는 존재를 망가트리고  다시는 되살
아 날 수 없게 만드는 것은 마음의 고통이다. 그러하기에 몇 천년을 살
아왔는지 알 수 없는  천오가 그토록 이나  괴팍하고 감정적인 존재가
되었을 것이다. 아직 그에 대해 많은 것을 알지는 못하지만  그의 어조
하나하나에 묻어 나오는 고통의 잔재는  이미 지나간지 오래된 과거의
일임에도 불구하고 그를 몰아가고 있었다.

  " 리시엔."

카이엔은 작게 그녀의 이름을 불렀다.
자신도 모르는 사이에 괴로울 때 떠올릴 수 있는 이름이 된 그녀. 오랜
시간동안 서로를 알아 온 것은 아니지만 이상하게도 처음 만나던 순간
부터 카이엔은 그녀에게 위화감을 느끼지 못했다. 이미 자신에게  생기
를 빼앗긴 어린 용족들만 해도 미약하긴 했지만 용족 특유의 기운으로
인해 자신의 신경을 거슬렀었다. 그러나 그녀는 다르다. 처음부터 둘의
인연은 이어져 있던 것일까. 그 때문에 서로의 존재를 자연스럽게 받아
들일 수 있었던 것일까. 아직  모든 것을 밝힌 것도 아니고  그리 많은
말을 나눈 것도 아니지만 곁에 있는 것만으로도 편안함을 주는 존재가
있다는 사실은 정말 위안이 되는 일이 아닐 수 없었다.

  ' 아직도 그곳에 있을까?'

카이엔은 약속하지는 않았지만 늘 그녀가 자신을 기다리던 장소.  가장
처음 둘이 서로에게 말을 걸었던 그 장소로 걸음을 옮겼다.  이제 계절
의 순환이나 시간의 흐름 따위는 생각하지 않은지 오래 되었지만 그래
도 한 순간만은 가슴 깊이 기억하고 있다. 자신의 삶에서 모든 것의 시
발점이 되었던 그 때.  짙푸른 신록이 모든 것을  감싸던 그때. 강렬한
태양의 빛이 하늘로부터 떨어져 내리던, 나뭇잎을 흔들던  초여름의 바
람을 그는 기억하고 있었다.

없다. 아무 것도 없었다. 항상 변함 없이 그 자리에 존재하던 나무처럼
그녀 역시 그곳에서 자리를 지키고 있었지만 지금은 하늘을 향해 높이
가지를 뻗어 올린 수십 그루의 나무 이외에는 아무 것도  없었다. 그녀
의 몸을 감싸고 있던 새하얀 옷도. 그녀의 자그마한 얼굴에  머물던 기
쁨의 미소도 존재하지 않았다.
카이엔은 엄습하는 희미한  실망감에 자신이 무엇을  기대하고 있었나
생각하며 피식 웃었다. 언제까지고 그녀가 이곳에서 자신을 기다리리라
고 여겼다니. 자신은 단 한번의  연락도 없이 수일간 모습을  감추었지
않은가. 비록 이유가 있었기에 그렇게 되었다고는 하지만 처음부터  아
무것도 말하지 않은 것은 자신이었다.
아무리 그녀가 자신에게  큰 이끌림을 느낀다해도  언제까지나 기다릴
수는 없을 것이다. 모든 존재는 자신이 태어나고 속한 장소로 돌아가는
것이 당연한 일이기에.암담한 명계의  바닥에서 살아가는 자신과  달리
리시엔은 밝고 높은 곳에 자리한 천계에 속한 인물이다. 처음부터 그녀
가 자신에게 왔던 것 자체가 이상한 일인 것이다.

  ' 역시 돌아가야겠군. 이제 나에게  가장 잘 어울리는 장소로.... 내가
있어야할 곳으로....'

스스로를 위안해 보았지만 마음을 채우는 것은  조금 전 보다 더 짙게
변한 씁쓸함뿐. 비어버린 마음은 채워지지 않았다.
단 한번의 인연으로 지금껏 느끼지 못했던 감정을 맛보고 자신이 처한
상황 마저도 잊을 만큼 몰두한다는 것은  정말 상상도 해보지 못한 일
이다. 바로 그로 인해 괴로움을 느끼고 있는 지금에도.

  ' 처음부터 혼자였으니 아무렇지 않아......'

평범했던 어린 시절로부터 수십년의 세월이 흐른 지금. 과거의  행복했
던, 그리고 고요함으로 감싸여 있던 생활은 추억의 바닥에 잠겨있을 뿐
이다. 그때의 감정은 아주 희미하게 퇴색되어 과연 무엇을  느꼈었는지
무엇을 바라보고 또 바래왔는지도 기억나지 않았다.

  ' 돌아가자.....'

카이엔은 다시한번 되뇌었다.
그녀를 만날 목적이 아니라면, 그리고 자신에게 주어진  타의적인 일을
해야할 때가 아니라면 하계로 나올 일은  없었는데 이제 그 이유 하나
가 사라져 버린 것인지도 몰랐다.

  ' 원래 처음부터 그랬으니까.....'

카이엔은 자조적으로 웃으며 명계로 통하는  입구를 열기 위해 입술을
움직였다.


  " 후....."

명계에 발을 디딜 때마다 느껴지는 무겁고 음습한 공기. 그러나 이제는
그 공기가 익숙한 편안함을 제공해주고 있었다.
카이엔은 천천히 발을 움직여 자신이 머무는 허물어져 가는 집으로 향
했다. 그러던 어느 순간이었다.
갑작스레 차갑고 강력한 기운이 자신의 몸을 감쌌다. 푸른색의  안개와
도 같은 형상. 그러나 안개보다 더한 습윤함을 품고 있는 공기. 카이엔
은 이 푸른 안개가 무엇인지 그리고  누가 뿜어내는 힘인지 알고 있었
다.

  " 천...오?"
  " 네 실력을 시험하겠다.  제대로 반격하지 않으면  죽음을 경험하게
될 것이다."

카이엔은 갑작스런 천오의 말과  태도에 당혹해하고 있었다.  지금까지
그가 이런 식으로 자신에게 다가선 적도 말을 건 적도 없었기에.

  " 그 동안 얼마나 달라졌는지 시험하는 것이다. 여기서  나에게 견디
지 못한다면 넌 더 이상 살 가치가 없다."

천오는 싸늘하게 웃었다. 그 미소에 담긴 것은 언젠가 요희의 얼굴에서
보았던 이유 모를 광기였기에 카이엔은 온 몸에 소름이 돋았다.

  " 아무리 요희가 널  위해 자신의 피를  주었다고 해도 강하지 못한
자에게는 애착을 가지지 않아. 하지만 어차피 진다고 해도 상관이 없겠
지. 완벽한 명계인으로  다시 태어나는 것뿐이니.  육체의 고통 따위는
잠깐이니까 말이다."

땅에 닿을 것처럼 길게 흘러내린  검은 머리카락이 어느 순간부터인가
미친 듯이 바람에 휘말려 사방에 요동치기 시작했다. 그것은 마치 먹구
름을 몰고 오는 광풍이 금방이라도 나무가 뽑혀 날아갈 것처럼 휘두르
는 광경과도 흡사한 모습이었다.

  " 무슨 생각입니까!"
  " 잊었나? 너에게 물을 권리 따위는 없다는 것을?"

그 말 한마디를 끝으로 천오의  몸에서 눈을 뜰 수  없을 정도로 강한
기운이 뿜어져 나왔다. 눈을 멀게 할 정도로 강한 빛이  아님에도 불구
하고 순간적으로 카이엔은 천오의 힘에 휘말려  몸을 가눌 수 없을 정
도가 되었다.

  " 똑바로 대적해라. 생각하고 있을 시간은 없다."

싸늘하게 말을 내뱉으면서도 천오의 공격은 멈추지 않았다. 아니, 오히
려 더욱 강해졌다.
파앗-!
거대한 물살이 바닥에 내리꽃히는 소리가  들리며 카이엔의 주위를 감
싸고 있던 푸른 안개는 순간 바닥으로 내려앉았다. 카이엔은 방어를 위
해 준비를 하면서도 조금이지만 마음을 풀었다. 그러나 얼마 지나지 않
아 카이엔은 자신의 안일한 생각을 후회하게 되었다.
팟.
바닥에 내려앉았던 푸른 안개가 어느 순간 진짜 물로 화하여 소용돌이
치며 카이엔의 주위에서 맴돌기 시작했다. 순식간에 물의 장막에  둘러
싸인 카이엔은 정신없이 자신이 알고 있는 공격주문을 외쳤다.

  [ 개문(開門) 풍(風)! ]

그러나 인간들에게는 감히 반항조차  할 수 없을  정도로 강력한 힘을
발휘하던 주문이 천오에게는 아무런 소용이 없었다. 오히려 그가  펴낸
주문을 더욱 강하게 만든 것 처럼 푸른 물살은 카이엔을 잡아 먹을 것
처럼 거세게 밀려들었다.

  " 네가 얼마나 미약한 존재인지 보여주지!"

또 다시 들려오는 천오의 음성이  지금 자신에게 짖쳐들어오는 주문의
여파보다 더 소름끼치는 감정을 불러일으킨  것은 분명 카이엔의 착각
은 아닐 것이다.
스팟.
소용돌이치던 물살이 일순 살아있는 의지를 가진 생물체처럼 움직임을
멈췄다.

  " 가라."

그리고 천오의 말이 떨어지자 그것은  순식간에 수십개의 길쭉한 형상
으로 변화해 카이엔을 향해 떨어져 내리기 시작했다.



==============================================================
오늘부터 폭주 시작-!
과연 어디까지 갈 것인가. 두둥... -_-
회사에서 저녁으로 떡라면을 먹었더니 바로 체했어요. 우 속아퍼. T^T




 [번  호] 7562 / 7995      [등록일] 2000년 04월 16일 00:03      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 116 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 42 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 13장. 鐄(울림)


五.


  " 후. 역시 이번에는 내 생각이 맞았군."

적수는 수십 일이 지나도록 자신을 찾지  못하고 있는 가신이 어떤 얼
굴을 하고 있을지 떠올리며 웃었다. 분명 보지 않아도 초조하고 걱정으
로 가득 찬 표정을 짓고 있으리라.
혼자 둘러본 하계의 모습. 예전에는 내려왔어도 제대로 가보지  못했던
인간들의 마을과 맹수들이 살아가는 깊은 산 속의 동굴. 오랜 세월동안
스스로의 힘으로 움직여 온 강과 바다의 풍경을 적수는 마음껏 음미했
다.

  " 너무 괴롭히는 것도 황자로서의 태도가 아니지... 하지만..."

또 다시 적수는 빙글거리는 웃음을 지었다. 아직 자신이 성년식도 치르
지 않은 어린 아이였다면 지금과 같은 돌발적인 행동을 한다해도 이상
하게 여길 자는 없을 것이다. 어린 나이에는 자신의 마음을  제대로 다
스린다는 것은 불가능한 일이며 힘 또한 불안정했기 때문이다.  그러나
지금의 자신은 모든 이들에게 알려져 있는 기린족의 황자. 즉, 다음 기
린족의 장이 될 존재이다. 나이 역시 삼백을 넘겼기에 대부분의 소양은
갖추고 있는 것이 사실이며 지금까지 단 한번도 자신의 책무나 예의를
어긴 적이 없었다. 그런 자신이 갑작스레 이런 행동을 한 것에 늘 친구
처럼, 그리고 충직한 보좌로서 함께 있어온 가신은 적지 않은 놀라움을
느꼈으리라. 그러나 어쩔 수 없는 일이다.  그저 조용히 시간을 보내기
에는 자신의 몸속에 흐르는 피가 너무 뜨거웠다.
그럴 수만 있다면 기린족의 황자라는  자리를 그에 어울리는 가신에게
주고 싶을 정도로.

  " 져주는 셈 치고 이곳에서 기다리기로 하지. 언젠가는  이곳까지 찾
아올 테니...."

중얼거리며 적수는 그대로 서있던 장소에 주저 앉았다. 분명  나이많은
장로들이 보았다면 눈쌀을 찌푸렸을만한  행동이었지만 지금 이곳에는
자신 혼자뿐이었다.


  " 카이엔...."

너무나도 창백한 얼굴을 한 채 금방이라도  눈을 감을 것 처럼 미약한
숨을 내쉬고 있는 카이엔을 부축하고 있던 리시엔은 애써 눈물을 삼키
며 그의 이름을 불렀다.
너무나도 오랜만에 만났기에 하고 싶은 말이 산더미 같았는데 막상 한
달여만에 얼굴을 마주 대한 카이엔은  자신과 헤어졌던 그날과는 비교
할 수 없을 정도로 달라져 있었다.

  ' 무슨 일이 생겼던 것인가요... 그랬나요?'

리시엔은 자신에게 아무 말도 해주지  않은 카이엔을 원망하기 보다는
자신이 함께 할 수 없는 시간동안  카이엔이 힘든 일을 겪었을지 모른
다는 사실에 가슴이 너무나도 아파왔다.

  " ......리...시엔.."

카이엔은 주의깊게 듣지 않으면 알아챌 수 없을 만큼 미약한 음성으로
리시엔을 불렀다.
천오와 이유모를 싸움을 한 직후. 카이엔은 스스로의 힘으로는  일어설
수 없을 정도로 지치고 다쳤다. 과연 수천년을 살아온 존재답게 천오의
힘은 자신으로서는 상상도 할 수 없을 만큼 큰 것이었다.  그리고 무엇
보다 그는 상대방의 움직임을 읽고 있었다. 어쩌면 카이엔 자신이 너무
나도 미숙했기 때문인지도 모른다.  그랬기에 변변히 제대로  반격조차
하지 못한 채 고스란히 천오가 바라는 대로 심한 부상을  당한 것이다.
사실 그가 바란 것은 카이엔의 죽음이었겠지만.
숨을 몰아쉬며 카이엔은 생각했다. 이대로 자신의 처소로 돌아가서  몸
을 눕히기에는 너무나도 억울하다고. 비록 자신의 선택으로 명계에  몸
을 담고 있기는 하지만 적어도  마음만은 아직 하계에 머물고  있었다.
더욱이 자신에게는 기다려주는 존재가 있지 않은가. 비록 한 번 그녀와
의 만남이 어긋나기는 했지만 아직은 믿음이 남아있지 않은가.
그렇게 결심한 카이엔은 거의 기다시피 몸을 움직여 가장 하계와 통하
는 문을 열기 쉬운 장소로 다가갔다. 그리고 금방이라도 꺼질  것 같은
정신을 부여잡고 주문을 외웠다.

  " 카이엔......!"

약속하지 않았음에도 그 곳에 앉아있던 리시엔의 모습. 언제나처럼  새
하얀 치파오를 걸친 채 환하게  웃는 그녀. 그러나 비틀거리는  자신을
발견한 그녀의 얼굴은 곧 걱정스러움으로 메꾸어졌다.

  " 리시엔...."

조금 전보다 더 정확한 발음으로 카이엔은 리시엔의 이름을 불렀다. 마
치 지금 부르지 않으면 다시는 그녀의  이름을 부를 기회가 없다는 듯
이.

  " .....돌아갔을지도 모른다고...생각...했어. 나는.... 아무말도 하지 않았
으니까...."

힘겹게 내뱉은 카이엔의 말에 리시엔은 피식웃었다. 그러나 그  웃음에
는 진한 슬픔이 담겨 있었다. 선명하게 모든 것을 담아내지  못하고 있
는 눈동자로도 카이엔은 볼 수  있었다. 그녀가 애써 울음을  참아내고
있는 것을. 그녀의 눈동자에 맺힌 물기를.

  " 무슨 소리를 하는 거에요...? 말했잖아요. 항상 이곳에 있겠다고...."
  " .....그랬지......."

카이엔은 희미하게 웃었다.

  " ........ㅋ.."

그러나 얼마 지나지 않아 온 몸을 꿰뚫을 듯한 격통 때문에 허리를 구
부려야 했다. 감추려했지만 결코 사라지지 않는 고통스러운 표정. 금방
이라도 피를 토하며 눈을 감을 것 같은 창백함. 용족인  리시엔이 언제
그런 광경을 본  적이 있을까. 너무나도  고통스럽고 너무나도 슬펐다.
리시엔은 그 모습을 보고 더 이상 참지 못해 카이엔의 몸을 감싸 안았
다.
진작 이렇게 했어야 했다. 이것으로 카이엔이 느끼고 있을 고통이 반감
되지는 않겠지만 적어도 자신이 가진 온기를 그에게 나누어줄 수는 있
지 않은가.

  ' 미안해요..... 미안해요... 카이엔...'
  " 이제.....괜찮아..."

카이엔은 애써 크게 미소지으며 리시엔의  품에서 빠져나와 그녀의 어
깨에 손을 올렸다. 그 작은 동작 하나가 얼마나 많은 힘을 필요로 하는
지는 카이엔 본인 이외에 어느 누구도 알지 못할 것이다.
그러나 카이엔은 참았다. 리시엔에게 고통스러운 모습을  보임으로해서
슬픔을 느끼게 하고 싶지 않았다.

  " 몸이.... 나을 때 까지는.... 어떤 일이....있어도.."
  " 괜찮으니까... 더 이상 말하지 않아도 괜찮아요. 카이엔...."
  " 나는...."

미약한 음성으로 카이엔이 말을 이으려 했다.
그러나 바로 그때. 누군가의 커다란 음성이 두 사람의 말을  가로 막았
다.

  " 여기에 있었군!"

적수는 얼마 전 자신과의 싸움에서 부상을 입고 달아났던 교룡을 발견
하고는 크게 소리쳤다.

  " 오늘은 네 목숨을 받아가야겠다."

그러나 자신의 말에도 불구하고 눈앞의 교룡은 아무 반응도 보이지 않
았다. 옆에 있는 한 여인의 얼굴에 시선을 던진 채 마치 굳어진 것처럼
움직이지 않고 있는 것이었다.

  " 어서 대답을 해라!"

적수는 반응 없는 상대방의  모습에 혹시 자신이  오해하고 있는 것은
아닌가라는 생각이 들었다. 그도 그럴 것이 자신과 격전을 벌였던 교룡
은 저토록 차분한 태도를 지니지 않았었다. 눈동자를 가득 채우고 있던
광기와 온 몸에서 풍겨 나오는 죽음의 기운을 적수는 느꼈었다. 그러나
지금은 아니다. 그때 느꼈던 어떤 기운과 태도조차 눈앞의  존재에게서
는 풍겨 나오지 않았다.

  ' 정말 내가 착각한 것인가....?'

분명 자신의 목소리를 듣지 못했을 리가  없는데도 눈 앞의 둘은 인형
처럼 아무런 반응도 보이지 않았다.
적수는 조심스러운 몸놀림으로 둘의 곁으로 다가서기 시작했다. 이곳에
서는 자신이 만났던 그 교룡인지 아닌지 확실하게 구분할 수 없었으므
로 가까운 곳으로 다가가서 확인을 하고 싶었다. 자신이 잘못된 행동을
한 것이라면 빨리 사과하고 이곳에서 떠나면 되는 것이고 자신의 눈이
틀림없다면 결판을 지어야한다. 비록  자신은 용족이 아니지만  교룡을
묵과할 수는 없다. 게다가 자신은  그 교룡이 행한 무차별적인  살상을
목격하지 않았던가.

  " 카이엔.....!!"

그러나 적수가 둘의 곁으로 다가서 남자의 정체를 확인하기도 전에 날
카로운 여인의 비명이 울려퍼졌다. 그리고 얼마 떨어지지 않은 곳에 있
던 남자의 몸이 바닥으로 무너져 내리고 있었다.



==============================================================
이제 다음주면 책이 나올텐데요.
출판본 제목은 연이 아닙니다.  한글자 제목은 안된다고 해서  출판사 쪽에서
교룡 카이엔이라고 해서 내기로 했어요. ^^;
썩 마음에 드는 제목은 아니지만 그래도 다른 제목은 생각이 안나는 바람에.
이달 안으로 완결까지 쓰기로 했는데... 허허. 잘 해야지...
이번달에는 또 은의 왕국 2부까지 시작하려는 마음을 먹었기 때문에 죽어나는
달입니다. 어떻게든 되겠죠~ 배째...



 [번  호] 7639 / 7995      [등록일] 2000년 04월 18일 00:13      Page : 1 / 12
 [등록자] 까망포키         [조  회] 102 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 43 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 13장. 鐄(울림)


六.


리시엔은 망연하게 웃으며 카이엔을 감싸 안은 채 아무런 행동도 취하
지 않고 있었다. 그런 그녀 대신 행동을 개시한 쪽은 아무런 면식도 가
지지 않은 적수 쪽이었다.

  " 아무래도 몸 상태가 좋지 않은 듯 하니 편안하게 쉬게 해 주는 게
좋겠습니다."

리시엔은 적수가 가까이 다가서 말을 걸자 그제서야 그의 존재를 눈치
챈 듯이 느릿하게 시선을 움직였다.

  " 정확한 원인을 알기  전에는 함부로 약을  쓸 수도 없으니 우선은
바람이 잘 통하는 곳에 눕혀 보살피도록 하십시오."

적수는 상대방이 용족이라는 것을 알아채고  있었기 때문에 보통 다른
영수족을 대하듯이 정중하게 말을 건넸다.

  " 카이엔....."

리시엔은 적수가 말하는 대로 움직였지만 아직 보통 때의 그녀로 되돌
아오지는 못했다. 마음 한구석이 무언가 커다란 덩어리로 가로막힌 듯,
머릿속에 안개가 낀 듯 불투명한 느낌.
침묵과도 같은 기다림 속에서 만난 카이엔이 아닌가. 그런데 어째서 이
런 모습으로 밖에 만날 수 없는 것일까. 항상 그의  안색이 창백하다고
느꼈지만 이런 식이 될 것이라고는 상상도 해보지 못했는데.
이런 이유 때문이었을까. 인간과의 인연이..... 만남이 금지된 것은. 너무
나도 다른 시간의 차이 때문에 남는 것은 상처뿐이므로. 그  때문에 금
기라는 말로 그 관계를 끊으려 한 것일까.
무슨 일일까. 대체 무슨 일이 일어난 것일까.

  " 카이엔...... 눈을....떠요....."

리시엔은 망연한 눈동자로 카이엔의 새하얀 얼굴을 내려다보며 중얼거
렸다.
처음에는 그저 자신이 알고 있는 교룡을 발견했다는 사실 때문에 흥분
해 있던 적수는 무언가 다르다는 것을 느끼고 리시엔의 행동을 잠자코
지켜보았다. 그리고 얼마 지나지 않아 그는 깨달을 수 있었다. 이 용족
여인은
눈앞에 있는 카이엔이라는 남자와 깊은 인연을 가졌다는 것을. 다른 누
군가가 억지로 끊어버릴 수 없는 감정의 교류를 하고 있다는 것을.
지금으로서는 얼굴이외에 남자가 그때의 교룡인지 아닌지를 확인할 방
법은 없었다. 교룡으로서 만났던 그때의 어려 보이는 얼굴을 가진 남자
는 온몸에서 엄청난 기운을 뿜어내고  있었다. 결코 좋은 느낌을  주지
못하는.
그러나 지금 자신의 눈앞에 창백한 안색으로 쓰러져 있는 존재는 다르
다. 그의 몸에서 느껴지는 것은 오직 미약한 생명의 기운뿐. 자신이 알
고 있는 교룡과는 너무나 달랐다.

  " 제가 좀 살펴봐도 되겠습니까?"

리시엔은 아무 말도 하지 않았지만 적수는 조용히 손을 내밀어 카이엔
의 손목을 잡았다. 보통 사람들에 비해 약간 낮게 느껴지는 체온. 그리
고 극히 미약하게 움직이는 맥박.  그 이외에는 아무런 이상함을  느낄
수 없었기에 적수는 의심을 품었다.

  ' 별다른 이상이 보이지 않는데 어째서 이렇게 곧 죽기라도  할 것처
럼 창백하지?'
  " 그렇다면 역시......."

적수는 아직 풀리지 않은 의심을 스스로의 힘으로 증명해내기 위해 조
심스럽게 손을 움직였다. 그리고 그의 손이 향한 곳은 카이엔의 이마였
다.

  ' 손해볼 것도 없으니 한번 시험해보지....'

적수는 자신의 전신을 타고 흐르는 격동하는 맑은 기운을 손끝에 모았
다. 살아있는 모든 존재에게 생명을 유지시키기 위해 마땅히  존재하는
그것. 그러나 교룡에게는 턱없이 부족한 생명의 기운을 그는 손끝을 통
해 카이엔에게 전달하기 시작했다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
아무런 거부감 없이 자신의 생기를  받아들이던 카이엔의 얼굴에 아주
조금씩이긴 하지만 창백함이 사라져가기 시작했다.

눈을 뜨자 카이엔은 희미하게 웃었다. 그러나 리시엔은 그의 미소를 보
고 안도감대신 쓸쓸함을 느꼈다. 이유는 알 수 없지만 카이엔이 그렇게
감정을 드러냈기 때문이었다. 처음 그와 마주쳤던 날처럼. 가라앉아 있
지만 한  없이 쓸쓸해 보였던, 그래서 결코 잊혀지지 않았던.

  " .....리시엔....."


                     *            *            *


카이엔과 리시엔은 항상 같은 장소에 있었다. 카이엔이 쓰러졌던, 그리
고 자신의 생기를 받아들이고 정신을 차렸던 그 날로부터 이틀의 시간
이 흐르고 난 후 적수는 다시 그때의 장소로 갔다. 이곳에서 가신이 올
때까지 기다리겠다고 결심한 것도 있었지만  혹시라도 아직 그들이 머
물고 있다면 확실하게 풀리지 않은 자신의  의문을 증명할 수 있을 것
이라 여겼기 때문이었다.
적수는 기린족 특유의 소리내지 않는 걸음걸이로 어깨를 나란히 한 채
앉아있는 둘의 뒤로 몸을 움직였다. 그리고 막 그들의 몸에  손이 닿을
만큼 가까워진 순간이었다.
팟-!
갑자기 울려 퍼진 소리와 함께 거대한  백색의 섬광이 주위를 가득 채
웠다. 그리고 숨을 제대로 쉴 수 없을 정도로 몰아치는 강풍.
적수는 순간적으로 숨을 삼키며 방어주문을 펼쳤다.
바로 그때의 힘이었다. 그러나 얼마간의 시간동안 그때의 두 배 이상으
로 강해진 힘.  적수는 당혹감을 느꼈지만  당황하지는 않았다. 자신은
기린족의 황자. 힘으로 누군가에게 굴복 당하는 일은 있을 수 없다.

  " 역시 네 정체를 드러냈구나..."

적수는 힘주어 말을 내뱉었다. 며칠동안 곁에서 함께 지내면서도  자신
이 오해한 것은 아닌가하는 생각이 들었지만 역시 자신의 눈은 틀림이
없었다.
하지만 의외인 것은 곁에 있는 여인의 존재였다. 어째서 교룡인 저자의
곁에 용족이 머물고 있는 것일까. 용족이라면 마땅히 교룡을 없애는 것
이 당연하거늘. 그리고 교룡의 행동 역시  그때와는 무척 달랐다. 힘을
뿜어내면서도 자신의 곁에 있는 여인에게는  아무런 영향도 미치지 않
도록 주문의 영향권을 조정하고 있었던 것이다.
주문의 여파가 사라지자 숲은 마치 아무 일도 없었던 것처럼 조금전의
고요함을 되찾았다.
그리고 울려퍼진 숲의 고요함을 닮은 목소리.

  " 어서 이곳을 떠나기 바랍니다."

카이엔은 조용한 음성으로 뒤도 돌아보지 않은 채 말했다.

  " 그럴 수야 없지. 어떻게 교룡이 눈앞에 있는데 그대로 돌아갈 수가
있나. 게다가 나는 그대와 처음 만난 것도 아닌데..."

적수가 답하자 다시 대답이 돌아왔다. 그러나 그것은 교룡의 음성이 아
니었다.

  " 당신이 카이엔을 도와주신 것은 감사하게 여기고 있습니다. 하지만
부탁이니 지금 시간을 방해하지는 말아주셨으면 좋겠습니다."

그 자리에 있던 두 남자는 동시에 당혹감을 느꼈다. 그것도  서로 다른
이유로.

  " 리시엔. 그대는 용족이 아닙니까? 그런데 어째서 저 자가 교룡이라
는 사실을 알면서도 함께 하는 것입니까?"

놀라지 않았다면 그것은 거짓일 것이다. 그러나 리시엔은 적수를  통해
그것을 알게 되었음에도 불구하고 아무런  표정의 변화도 보이지 않았
다. 그저 엷은 미소를 지었을 뿐.

  " 제발 부탁드려요. 기린족은 평화로운 것을 추구한다고 들었습니다.
더군다나 당신은 황족이라고 하지 않으셨습니까."
  " 그럴 수는 없습니다."

리시엔의 간곡한 말에도 불구하고 적수는 뜻을 굽히려 하지 않았다.

  " 교룡은..... 더군다나 다른 이의 생명을 빼앗는  교룡은 자신의 생명
으로 사죄해야 합니다."
  " 들었지....? 그렇다면 결론 역시 하나야........"

씁쓸함을 감춘 카이엔의 어조에 리시엔은 의아한 듯이 고개를 돌렸다.

  " 전 아무렇지 않아요."
  " 날 떠나. 그렇게 하지 않으면 언젠가는 크게 상처입게 될 거야. 내
가 되었든 그대가 되었던 간에.... 교룡이란  어디에도 있을 수 없는 존
재니까......"

카이엔은 신경질 적인 웃음을 터트렸다.

  " 당신은 교룡이 어떤 존재인지  알지 못해. 단지 들어온  몇 가지의
이야기는 전부가 아니니까. 교룡이라는 존재는.... 있어서는 안  되는 생
명이야."

리시엔은 슬픈 듯이 미소지으며 고개를 가로 저었다.

  " 어째서 그런 말을 하지요? 그게 무슨 상관인가요."

그러나 카이엔은 결코  자신의 마음속에 드리워진  그림자가 지워지지
않을 것임을 알고 있었다.
곁에서 그들의 대화를 듣고 있던  적수는 적지 않게 놀랐다.  리시엔이
한 말은 그만큼 많은 뜻을 내포하고  있었기에. 그는 기다리기로 했다.
적어도 그들의 이야기가 끝날  때까지는 기다리는 것이  자신이 할 수
있는 최대한의 예의라고 여겼기 때문이었다.

  " 전 이미 천계를 떠나왔어요. 당신이 순수한 인간이었다고 하더라도
결코 곁에서 떠나지 않았을 거에요. 그런데 교룡이라는 사실 때문에 내
가 당신을 떠나야 하나요?"

리시엔은 격해지는 자신의 감정을 다스리지 못하고 있었다. 자신의  가
슴속에 이런 슬픔과 격렬함이 숨어있다고는  느끼지 못하고 있었을 정
도로.

  " 내 마음을 아직도 모르나요?  교룡이건 인간이건 누군가가 당신을
지탄하던 간에 난 상관이 없어요. 당신에게 이끌린 것은 당신의  피 때
문이 아니라 당신 그 자체를 보고서였어요. 그런데도.... 그런데도......"

카이엔은 눈을 감은 채 아무 말도 하지 않았다.
오라버니 판유를 사모하고 있다고 여기고 있던 수년간은 안타까움이라
는 감정을 알았지만 그때의 그 감정은  지금의 것과는 비교할 수 없을
정도로 약한 것이었다.
겨우 진정하게 서로에게 이끌렸고 서로를 알았다고 생각했는데 하늘은
둘의 인연이 이어지는 것을 막으려 하는 것일까.

  " 설사 누군가 당신이 교룡이라는 이유로 우리 둘을 막는다면 전 망
설임 없이 상대를 공격할 거에요. 제게 가장 중요한 것은  당신이지 일
족도 피도 아니니까요."

카이엔은 어떻게 대답해야 좋을지 알 수 없었다. 어느 누구도 자신에게
이런 말을 해준 적도 자신에게 이런 감정을 전해준 적도 없었다.

  " 리시엔....."
  " 지금까지는 아무도 없었을지 모르지만 이제부터는 달라요. 전 결코
당신을 떠나지 않을 테니까.  절 이끈 것은  결코 당신의 피가  아니에
요."
  " 리시엔....."

카이엔은 다른 어떤 말도 꺼내지 못한  채 계속 리시엔의 이름을 불렀
다. 가슴속에 차 오르는 감정은 지금까지 단 한번도 알지  못한 격렬한
흐름을 내포하고 있었다. 진작 이런 느낌을 알았더라면 오랜 과거에 이
런 느낌을 알았더라면 지금처럼 현실이 바뀔 때까지 잠자코 그것에 휩
쓸리지 않았을 텐데 시간은 너무나도 가혹했다. 이미 자신은 명계를 떠
나서는 살 수 없는 몸이 되었는데  이제서야 이런 격렬함이 자신을 지
배하게 되다니. 그것은 피를 열망하는 교룡의 본성을 드러낼 때 느끼는
감정보다 더한 격랑이었다.





 [번  호] 7640 / 7995      [등록일] 2000년 04월 18일 00:14      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 105 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 44 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 13장. 鐄(울림)


七.


  " 역시 그랬군..."

갑작스레 울려 퍼진 싸늘한 음성.
카이엔과 리시엔은 누가 먼저랄 것도  없이 깜짝 놀라 고개를  돌렸다.
그리고 한쪽에 비켜선 채 그들에게는 보이지  않는 사각 지대에 서 있
던 적수 역시 또 다른 존재가 등장하는 것을 알아채고 시선을 던졌다.

  " 누가....."

리시엔이 작게 말을 꺼내자 대답은  카이엔이 아닌 상대방에게서 들려
왔다.

  " 교룡과 용족이라... 아주 잘 어울리는 한 쌍이로군."

누가 들어도 그 말에 담긴 가시를 알아챌 수 있을 정도로 그 음성에는
날카로운 무언가가 담겨 있었다.

  " ....천오..."

카이엔은 간신히 작게 말을 토해냈다.
자신이 그를 알고 나서 그가  한번도 다른 곳에 간  적이 없다는 것을
알고 있었는데 갑작스럽게 자신의 눈앞에 나타난 이유는 무엇일까.

  " 우습군. 너희 둘은 결코 이어지지 못할텐데...."

작게 중얼거린 말이었지만 카이엔과 리시엔은  그의 말을 똑똑히 들었
다.

  " 전 결코 카이엔을 떠나지 않아요!"

리시엔은 날카로운 시선으로 천오를  노려보며 말을 내뱉었다.  그러자
천오는 피식 웃으며 고개를 저었다.

  " 그대처럼 어린 용족이 무엇을 알겠나. 보아하니 아직  이백년도 채
살지 못한 듯 한데...."
  " 나이로 모든 것을 판단하려 하지 말아요."

바로 조금 전까지만 해도 기린족의 황자가 자신들을 두고 말을 꺼내더
니 이제는 불길한 느낌을 가진  남자가 등장한 것이다. 처음부터  쉽게
이루어질 것이라고는 생각하지 않았지만 둘의 사이를 방해하는 것들은
너무나도 많았다.

  " 훗......"

천오의 웃음은 작은 것이었음에도  온 몸에 소름이  돋게 만들 정도로
차가웠다.

  " 교룡을 받아들이는 것은 명계 뿐이라고  말했지. 카이엔...... 그리고
설사 저 용족이 널 따라 명계에 온다고 해도 독기를 이기지 못하고 죽
을 것이다. 요희가 왜 네게 피를 주었는지 아는가?"

카이엔은 굳어진 채 아무 말도 하지 않았다. 그리고 곁에  있던 리시엔
역시 자신이 알지 못하던 사실이 천오의 입에서 흘러나오자 말없이 그
의 입술을 주시했다.

  " 명계는 죽은 자들의  땅이다. 그런데 아무리  교룡이라해도... 아니,
교룡이기에 더더욱 넌 명계의 공기에 견디지 못하지. 하지만 요희의 피
는 널 죽은 자들의 그것처럼 만들어 준다. 죽은 자들이  토해낸 숨결로
가득 찬 명계에서 산 자가 살아가기 위해서는 그 수밖에 없지."
  " 진정....진정으로 그것이 이유입니까?"

카이엔은 토해내듯이 격한 목소리로  물었다. 처음 자신을  굴복시키기
위해 그들이 주었던 고통도 지금의 마음과 비교하면 극히 미약한 것에
지나지 않았다.

  " 의심하는 건가?"
  " 당신이 말하는 진실은 진정한 무언가를 빼놓고 있습니다."

카이엔은 한자한자 힘주어 말을 내뱉었다.

  " 그래?"

천오의 입가에 맺힌 비릿한 냉소를 카이엔은 흔들림 없이  바라보았다.
그가 어떤 말을 한다고 해도 이제는 이겨낼 수 있을 것 같았다.

  " 완벽한 진실은 오직 요희... 그녀만이 알고 있지만  나도 어느 정도
는 알고 있지. 명계에 사는 어느 누구도  그녀의 피를 마신 자는 없다.
네가 처음이지."

카이엔은 잠시 머릿속이 하얗게 변해버린 것 같은 느낌을 받았다. 대체
천오가 한 말의 의미는 무엇인가. 자신이  처음이라니. 대체 무슨 이유
로 그녀는 자신에게 그런 행동을 한 것인지.

  " 그녀의 피가 네게 준 것은 강인한 힘과 그녀와  같은 체질이다. 너
는 이제 결코 명계 이외의  어떤 곳에서도 오랜 시간을  머물 수 없게
되었다는 것을 뜻하지. 요희 그녀가 그렇듯이 말이다. 그녀는 처음부터
명계만을 위해 존재하는 자다. 그런  그녀의 피가 어떤 효력을  가지고
있는지 조금은 짐작할 수 있겠지?"

들은 적은 있다. 요희 그녀는  명계 이외의 다른 곳에서는 단  한 시진
이상을 머물 수 없다는 것을. 죽음을 겪지는 않지만 그보다  더한 고통
을 겪게 된다는 것도.

  " 다른 계에 사는 존재들이 명계의 공기를 독이라 여기는 것과 마찬
가지다. 너 역시 다른  곳의 공기를 독으로 받아들일  수밖에 없지. 넌
이제 교룡도 아니고 완벽한 명계인도 아닌 존재가 된 것이다."

카이엔이 놀란 것과 마찬가지로 리시엔 역시 크게 놀라 아무런 행동도
취하지 못하고 있었다. 카이엔이 교룡이라는 사실을 안지도 얼마  되지
않았는데 이제 그가 몸을 담고 있는 것이 명계이며, 자신은  명확히 알
수 없지만 카이엔을 경악하게 만든 어떤 일인가가 그의 몸에 벌어졌다
는 것을 지금 들은 것이다.

  " 그랬군........"

카이엔은 어딘가 알 수 없는 먼 곳으로 시선을 돌린 채 중얼거렸다. 그
목소리에 담긴 것은 의미 없는 망연함.

  " 네 힘을 안다면 내 말을 듣는 것이 좋아. 카이엔...."

천오의 차가운 목소리가 울려 퍼지자  카이엔은 쓰디쓰게 웃으며 고개
를 돌렸다.

  " 명령을 듣지 않으면 괴로움을  당하는 것은 너다. 그리고  이 용족
여인 역시 그렇게 되겠지. 함께 있길 원한다면 말이야."

천오가 지금 모습을 드러낸 의도는 무엇일까. 바로 얼마 전에도 자신의
힘을 시험하겠다며 가차없이 공격을 가하지 않았던가.
넓은 명계 안에서 오직 자신만이 그의 관심을 끄는 존재인  것일까. 그
렇지 않으면 천오 이외에 존재하는 유일한 교룡이기 때문일까.
카이엔은 극도의 혼란에 빠진 채 굳어져 있었다.


적수는 과연 지금 자신이 모습을 드러내 그들 사이에 끼어들어야 할까.
그렇지 않으면 험악해 보이는 그들을 그대로 내버려 두어 그들이 충돌
하게 만드는 것이 좋을지 망설였다. 그러나 그의 가슴속에는 조금 전에
들었던 리시엔의 말이 깊게 새겨진 채 지워지지 않고 있었다.
종족이나 피. 그 어떤 것도 상관없다는 말. 오직 상대방이 존재하고 있
었기에 이끌렸을 뿐이라는 말. 자신과는 전혀 상관없는 말인 것 같았지
만 그녀의 말을 통해 적수는 그동안 자신이 무언가에 얽매여 있었다는
것을. 비록 지금은 며칠 간의 자유를 누리며 통쾌해하고 있었지만 결국
자신은 그 틀에서 벗어난 것이 아니라는 것을. 그저 짧은  순간의 쾌락
을 즐기며 자위하고 있었다는 것을  알았다. 자신은 결코 정해진  범위
안에서 빠져나오지 못한 채 적당히 그 울타리의 주위를 돌고 있었다는
것을 겨우 깨달았다. 자신보다 한참  어린 용족과 교룡의 대화를  통해
서.
혼란스러운 머릿속을 애써 정리하는 와중에도 적수의 시선은 카이엔에
게서 떨어지지 않고  있었다. 아니, 정확하게  말하자면 지금 카이엔을
곤란하게 만들고 있는 또 다른 존재에게로. 카이엔과 마찬가지로  창백
해 보이는 안색과 땅에 닿을 정도로  긴 머리카락을 그대로 풀어둔 채
서 있는 마른 몸을 가진  남자. 적수는 한눈에 그의 정체를  파악할 수
없었다. 리시엔의 몸에서는 용족의  짙은 기운이 피어오르고  있었기에
생각하지 않아도 당연히  알았지만 카이엔은 얼마전에  얼굴을 맞대고
싸우지 않았다면 기운만으로 알아낸다는 것는 불가능한 일이었을 것이
다. 그리고 지금 자신의 눈길을  끌고 있는 남자또한 무척이나  모호한
기운을 풍기고 있었다.
적수는 남자의 정체가 무척이나 궁금해졌다. 외모만을 봐서는 카이엔보
다 조금 더 나이가 많은 정도로 보이지만 조금전의 말을 빌면 분명 명
계에서 살아가는 존재라고 했기에 정확한  나이를 안다는 것은 불가능
한 일임이 틀림없었다. 아니, 분명 자신이 상상했던 것 보다 몇배나 더
나이를 먹었을 것이다.
명계에 사는 존재는 살아있되 살아있지 않은 존재이며 헤아릴 수 없을
만큼의 시간을 형벌로써 채워가는 자들이기에.

  [ 개문(開門) 풍(風)! ]

적수가 여러 가지 것들을 생각하며 몸을 숨긴채 그들을 지켜보고 있을
때였다. 별안간 리시엔이 카이엔의  앞을 가로막으며 공격주문을  외쳤
다.
아직 나이가 많지 않았기  때문에 그녀가 지니고  있는 마력은 그다지
크지 않았지만 필사의 힘을 내뿜은 것인지 주위에 거대한 여파를 안겨
줄 정도로 강한 돌풍이 몰아치기 시작했다. 그러나 그 상황에도 불구하
고 긴 머리카락의 남자는  싸늘한 표정을 그대로  유지한 채 미동조차
하지 않았다.
리시엔은 몇번의 공격주문을 더 펼쳤지만  그때마다 남자는 얼굴에 싸
늘함을 더해갈 뿐 어떤 공격주문도 그에게는 미치지 못하고 있었다.
그리고 적수가 더 이상 참지 못하고 앞으로 나서야겠다고 생각한 순간
이었다. 주문을 외치는 소리조차 들리지 않았는데 긴 머리를 가진 남자
의 몸에서 기이하게 일렁이는 푸른 기운이 뻗어나가고 있었다.  그리고
그것을 보자 리시엔의 뒤에서 몸을 지탱하며 서 있던 카이엔이 그녀의
앞을 막아서며 눈부신 흰 빛을 불러냈다.
카이엔이 무어라 외치는 것 같았지만 뒤섞인 주문의 여파 때문에 적수
는 아무것도 들을 수가 없었다.



==============================================================
집에오니 12시가 다 되었더군요. 눈은 감기고...
대체 쉴 날은 언제인가.... 폭주를 하려해도 이젠  시간이 없군요. 항상 시간이
없긴 하지만...^^
그래도 필살 짬짬이 글쓰기로 열심히 쓰렵니다.




 [번  호] 7759 / 7995      [등록일] 2000년 04월 21일 22:48      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 94 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 45 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 13장. 鐄(울림)


八.


선명한 통증이 어깨를 따라 온  몸에 퍼져가고 있었다. 태어나서  과연
이런 일을 겪을 것이라고 상상조차 해본 적이 있었던가.
비록 어린 나이지만 자신은 용족으로  태어나 강함이 무엇인가를 알고
자랐다. 왕족들이 가진 것처럼 다른 이들이 감히 넘볼 수  없게 만드는
강한 힘은 아니었지만 스스로를 지키고 한 명의 용족으로서 맡겨진 일
을 해낼 수 있을 정도의 힘은 가지고 있었다고 믿었다. 그러나 지금 이
순간 리시엔은 자신의 그런 생각은 모두 망상이었음을 깨달았다.
그리고 그보다 더한 충격으로 다가오는 것은 자신의 마음을 가져간. 그
리고 겨우 서로의 마음을 이해했다고 여겼던 카이엔이 결코 자신은 닿
을 수 없는 곳에 속해있다는 것을 알게된 것이었다.
차라리 인간이었다면 아무렇지 않게 함께 살아갈 수 있었을지  모른다.
그러나 그는 가장 금기시 되는 땅 명계에 살고 있는 존재라고 하지 않
는가. 할 수만 있다면 아니, 갈 수만 있다면 함께 명계에  가고 싶었다.
그러나 그곳에 살아있는 자가 발을 들였을  때 결국 얻는 것은 죽음뿐
이라는 사실을 리시엔은 알고 있었다.

  " 리시엔........!"

카이엔은 리시엔이 부상당한 것을 알고  그녀에게 다가서려 했지만 천
오가 그것을 막았다.

  " 아직도 미련을 버리지 못했나? 교룡은 영원히 명계의 바닥에서 살
아가야 한다. 어떤 것에도 안주할 수 없어."

리시엔은 카이엔이 그 말로 인해 받을 상처를 알고 있었다.  사정에 대
해 전혀 알지 못하는 자신조차 이렇게 마음이 아픈데 당사자인 카이엔
은 어떠할 것인가.

  " 카이엔. 전 괜찮아요........"

리시엔은 애써 미소지었다. 그러나 가라앉은 눈동자로 자신을 응시하는
카이엔은 암담한 미소만을 드리운 채 고개를 저을 뿐이었다.
감추고 싶었던 자신의 모든 것이 드러나 버린 지금. 과연  어떤 얼굴로
리시엔을 대해야 할지. 그리고 자신은 어떻게 행동해야 할지 알  수 없
었다.

  " 전 결코...... 떠나지 않아요."

리시엔은 비록 명계의 존재에게 상처를 입었지만, 그리고  카이엔이 어
느 곳에 속한 존재인지  알게 되었지만 그렇다고  해서 현실을 부정할
수는 없다고 생각했다.

  " 원한다면 그대가 하고 싶은 대로 해도 좋아."

천오의 얼굴에 떠오른 경멸의 빛을 아무렇지  않게 넘겨 버린 채 리시
엔은 몸을 일으켰다.
카이엔은 리시엔이 힘겹게 몸을 일으키는 모습을 보고 손을 내밀어 그
녀를 부축하고 싶었으나 카이엔 역시 아직 몸이 원상태로 돌아오지 않
은데다 천오가 앞을 가로막고 서 있었기에 움직일 수 없었다. 리시엔은
몸을 일으키고 나서 한걸음 한걸음 조심스레 발을 떼어 카이엔의 곁으
로 다가섰다.
천오가 둘의 사이를 가로막고 있었지만  리시엔은 카이엔의 얼굴에 시
선을 고정한 채 발걸음만을 움직였다.
그리고 리시엔은 천오의 곁을 지나쳐 카이엔에게 이르렀다. 얼마  되지
않는 거리였음에도 불구하고 며칠씩  걸려야 지나칠 수  있는 긴 길을
지나온 듯한 느낌이었다.

  " .....카이엔...."

리시엔은 속삭이듯 작은 목소리로 카이엔을 불렀다.

  " 리시엔......."

그리고 카이엔 역시 그녀의 이름을 불렀다.


적수는 멀리에 몸을 숨긴 채 기색을 감추고 그들의 움직임을 주시하고
있었다. 명계에서 온 또 다른 존재의 힘은 상상할 수 없을 정도로 거대
한 것이었다.
자신이 리시엔 대신 그를 상대했다고 해도 그녀처럼 상처를 입지 않으
리라는 보장은 할 수 없을 만큼 그는 강했다.
모습을 드러낼 것인가 말 것인가로  고민하던 사이 부상당한 리시엔은
힘겹게 몸을 움직여 카이엔의 곁으로 다가갔다. 불과 얼마 전까지만 해
도 둘 사이에 흐르는 감정을 의아함과 불신 이외의 시선으로는 바라볼
수 없었지만 지금은 달랐다. 아무것도 모르는 자신임에도 불구하고  둘
의 사이에 흐르는 감정이 진실된 것이라는 사실을 알 수 있을 정도로.

  ' 하지만 묵과할 수는 없지........'

적수는 생각했다. 아무리 그들이 진실된 감정으로 서로를 위한다고  해
도 자신은 그들을 옹호해 줄  수 없다. 두 눈으로 똑똑히  보지 않았던
가. 교룡의 광기를, 카이엔이 인간들을 잔혹하게 학살하던 모습을.
그리고 그가 속한 세상을 가만히 놓아둔  다는 것은 영수족에 속한 일
원으로서의 자존심이 용납하지 않는 일이었다.

  ' ..........?'

그렇게 적수가 생각에 잠겨있을 때였다. 갑자기 주위의 공기가 크게 요
동치는 듯한 느낌이 들었다. 그것은 분명 공간이 열릴 때의 파동. 그러
나 보통 자신들이 공간을 열 때는 이처럼 큰 여파가 생겨나지 않는다.

  ' 아니, 뭔가가 이상한데........ 이 불길한 느낌은 뭐지...?'

적수는 온 몸에서 긴장을 풀지  않은 채 공간이 머지  않아 열리게 될
장소로 시선을 옮겼다.
그리고 공간이 열린 순간 적수는 온  몸을 감싸는 전율에 몸을 떨어야
했다.
멀리서도 선명히 존재감을 드러내는 짙은 푸른색 머리카락의 여인.  극
도로 화려한 옷차림을 한 그녀는  공간의 문을 열고 모습을  드러냈다.
그리고 그녀가 모습을 드러낸 순간 주위의 모든 것들이 순간적으로 굳
어진 듯한 착각에 빠졌다. 적수  자신조차도 그 느낌에서 벗어날  수는
없었다.


                     *            *            *


  " 모두 죽여라. 직접 보여주는 것이  좋아. 네가 어떤 존재인지 무엇
을 하면서 살아가고 있는지..."

카이엔은 귓가에 울려 퍼지는 요희의 음성을 들으며 눈을 감아버렸다.
어째서 이렇게 되어버린 것일까. 요희 그녀가 직접 하계에 모습을 드러
내고 자신에게 명령을 내린 것은 이번이 처음이었다. 물론 명계의 모든
일을 관장하는 것은 그녀이므로 지금까지 자신이 움직였던 것 역시 모
두 그녀의 의지에서 비롯된 것이다.  그러나 그녀는 표면에 나선  적이
없었기에 카이엔은 의문을 가졌다. 그러나 그것도  잠깐. 그녀의 두 눈
에 가득 들어찬 광기보다 더 지독한  감정의 흐름을 보았을 때 카이엔
은 더 이상 자신은 그녀의 곁에서 벗어날 수 없다는 것을 깨달았다.

  " 하찮은 인간 따위는 존재하지 않아도 좋아. 그리고  스스로를 위대
하다고 여기는 용족들 또한.... 모두 사라지게 만들 테니까."

거부하고 싶었다. 그러나 그렇게 할  수 없다는 것은 스스로  너무나도
잘 알고 있다.
지금까지 해왔던 일이기에 카이엔은 아무렇지 않게 할 수 있었지만 지
금 순간은 결코 예전과 같은 모습이 될 수 없었다. 리시엔이 바로 자신
을 응시하고 있는 지금 이 순간에 교룡이 가지고 있는 그 본성을 보여
야 한다는 사실은 뼈를 깎는 고통보다 더한 괴로움으로 다가왔다.

  " 네가 가진 모든 힘을 끌어내어 눈앞의 것들을 없애 버려라. 하나도
빠짐없이 보여주는 것이 좋을 거야."

요희가 자신들을 데리고 온  곳은 한창 전쟁이  벌어지고 있는 평원이
내려다보이는 장소였다. 수백 필의 말이  등에 창을 든 사람들을  태운
채 먼지를 피워 올리며 질주하고 있었고 다른 한편에서는 마치 장대비
가 내리듯이 화살이 하늘로 솟아올랐다가  바닥으로 떨어져 내리고 있
었다.
그리고 서로를 위협하기 위해 내지르는  함성들이 평원에 가득 메아리
쳤다.

  " 단 한 명도 남겨서는 안 된다. 만약 작은 숨 하나라도 붙어있는 자
가 있다면 네게 죽어도 죽지 못하는 고통을 안겨주겠다. 그리고  저 용
족의 어린 아가씨에게도."

그렇게 말하며 미소짓는 요희의  얼굴은 세상 어느  것에도 비교할 수
없을 만큼 잔혹한 아름다움을 품고 있었다.
요희는 진정으로 가슴 가득 차 오르는 기쁨을 느꼈다.
이런 통쾌한 해방감을 느끼는 것이 과연 얼마만의 일인가. 지난 오백년
간 명계에 묻혀 지내며  아무것도 하지 않았었는데  그때 쌓인 울분이
다 풀어질 듯한 느낌. 자신은 비록 오랜 시간동안 명계를 떠날 수 없지
만 단 한 시진에 불과하다고 해도  자신의 눈앞에서 붉은 색의 바람이
부는 광경을 볼 수 있다면 모든 것을 잊을 수 있을 것이었다.
그녀의 얼굴에 떠오른 미소가 점점 짙어짐과 동시에 시선을 돌리자 카
이엔은 천천히 감았던 눈을 뜨고 크게 한숨을 내뱉었다. 더  이상은 물
러날 길이 없다는 것을 스스로 깨닫고 있었기에.
카이엔은 고개를 돌려 자신의 뒤에 서 있는 리시엔에게 힘없이 웃어보
이고는 숨소리를 가다듬었다. 이제부터 어떤 일이 생기더라도 그로인해
어떤 결과가 나타나더라도 자신은 그것을 바꿀 힘이 없다. 그리고 지금
의 현실을 벗어날 힘도 없다.

  [ 풍천(風天) 회륜(回輪)! ]

카이엔은 큰 소리로 외치며 두 손을 내뻗었다. 마치 눈에  보이지 않는
무언가를 치기 위해 움직이는 것 처럼.
격렬한 바람의 움직임이 주위의 모든 소리를 묻어버렸다. 리시엔은  그
동안 알지 못했던 카이엔의 힘을 두  눈으로 직접 목격하게 되자 마음
가득 긴장감이 퍼져가는 것을 느꼈다.
비록 부상을 당한 몸이라고는 해도 카이엔이 자신보다 강한 힘을 지녔
다는 것은 명백한 사실이었다. 그러나 그것이 리시엔을 긴장시키는  것
은 아니었다. 아직 어떤 일이 일어날 지 알 수 없지만 카이엔에게 나지
막한 목소리로 속삭이던 붉은 눈을 가진 소름끼치는 여인이 무언가 불
길한 일을 만들어 낼 것이라는 예감. 그 예감이 무섭도록  예리하게 리
시엔의 감각을 찔러대고 있는 것이다.

  ' 부디........'

리시엔은 마음속으로 바랬다. 그러나 그 바램의 여운이 마음속에 채 흩
뿌려지기도 전에 리시엔은 코를 찌르는 비릿한 혈향을 느껴야 했다. 그
리고 그 이후로 리시엔의 시야를 뒤 덮은 것은 오직 붉은 색으로 가득
찬 바람의 파도 뿐이었다.



==============================================================
시간은 빨리 지나가는데 남은 결과는 없고.... 슬프다...슬퍼...T^T
요즘은 구박덩어리로 지내는 나날입니다. 같은 회사에 다니는 친구는 절 구박
하지요. 글은 또 안써지지요. 사장 언니한테도  혼나지요. 동아리 일 안한다고
다들 구박하지요. 집에 왔더니 또 어머니께서 구박을 합니다.
졸려서 눈은 감기고.... 시간은 나날이 빨리 지나가고... 아아...슬프다...



 [번  호] 7941 / 7995      [등록일] 2000년 04월 26일 00:49      Page : 1 / 9
 [등록자] 까망포키         [조  회] 81 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 46 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 14장. 遇(망상의 그림자)


                     그대를 사로잡은 헛된 망상을
                           끊을 수 있는 것은
                             없는 것입니까
                      그대의 눈동자를 가득 채운
                      그림자를 거둘 수 있는 자는
                          제가 아닌 것입니까

一.


문득 고개를 들어 주위를 둘러보았다.
너무나 많은 것이 달라졌고, 너무나 많은 것에 익숙해져있는 현실.
과거의 자신은 혼자 있기를 원했지만 한 곳에 안주하지 않았다. 그러나
지금은 천계에서 벗어난다는 것을 생각조차  하지 못할 정도로 바쁘게
일에 매달려 살고 있다. 가끔씩 숲을 방문하는 것 이외에는  어느 곳에
도 가지 않고 있었기에 갑자기 그  사실을 깨달은 훼이는 쓴웃음을 지
었다.
시간은 진정 많은 것을 변모시킨 것이다.

  ' 하계에 가본지도 상당히 오래되었군....'

훼이는 엷게 미소지으며 시선을 돌렸다. 언제나 변함 없이 푸르른 대지
와 다섯 가지 기운이 충만한 땅.
언제고 돌아와야 할 장소로 각인되어 두 번의 천년을 지내면서도 결코
떠나지 못했던 장소. 자신이 태어났으며  또 자랐고 여러 가지의  기쁘
고, 슬픈 기억들을 안겨준 장소.
이곳 천계의 땅은 그를  낳아주고 길러준 땅이기도  했지만 그보다 더
깊은 의미를 품고 있는 장소이기도 했다.

  ' 점점 사라져 가는군.'

훼이는 작게 웃으며 생각을 떠올렸다.
시간이 지날수록 자신의 존재는 점점  커져가지만 그와 반대로 자신이
기억하는 자들의 존재는 사라져 간다. 언젠가는 분명 하나도 남지 않을
것이다. 벌써 그렇게 자신은 두 번의 천년을 보내오지 않았던가.
아버지가 자신에게 준 또 하나의 생명으로, 그와 더불어 자신의 가슴에
묻힌 많은 이들의 추억으로 자신은 그 오랜 시간을 살아온 것이다.

  " 정말 오랜만이야...."

훼이는 작게 중얼거리며 공간을 열었다.
자신이 흑룡왕의 후계자이던 시절. 그리고 쉴 새 없이 움직이던 시절에
는 이 공간을 여는 주문을 수도 없이 사용했었다. 천계에서 하계로, 하
계에서 명계로, 그리고 천상계로. 그렇게나 쉴  새 없이 움직이던 자신
이 지금 이처럼 조용히 수백년의 세월을 보냈다는 사실은 정말 스스로
도 믿을 수 없는 진실이었다. 과연 무엇이 진정한 이유가  되어 자신에
게 그런 행동을 하게 만들었는지.
그리고 스스로의 존재 이유를 깨달은 후에도 가슴 한켠에 남아있는 여
운의 정체는 무엇인지. 결코 시간의 무게는 그것을 거둘 수  없는 것인
지 알고 싶었다.

  ' 기나긴 시간도 소용이 없어....'

훼이는 스스로 질문하고 답하며 고개를 끄덕였다. 시선을 돌리자  공간
의 문이 열린 주변의 풍경은 과거와 마찬가지로 고요하게 잠겨 있었다.
그 어떤 위화감도 공간이  움직이는 여파도 주위에  퍼트리지 않은 채
훼이는 공간을 열고 그 사이로 발을 들이밀었다.
이제는 흔적조차 남아있지 않을 과거의 장소. 수만 번의 계절이 흘렀고
모든 것이 변해버린 하계로 훼이는 마음의 흐름을 따라 움직이고 있었
다.


                     *            *            *


  ' 나는 대체 여기서 무엇을 하고 있지...?'

마음의 한 구석이 알 수 없는 무언가로 가득 채워져 있었다. 그리고 두
눈에 비치고 있는 것은 분명 어제와 다름없는 풍경임에도 그것은 너무
나도 낯설게 다가왔다.
모든 것이 다르게 느껴져도 단 하나  사실이라고 인정할 수 있는 것은
지금 자신이 혼자라는 사실. 분명 얼마전까지의 행복감과 따스함은  온
데간데 없이 사라지고 남아있는 것은 경악과 쓸쓸함,  그리고 슬픔으로
물든 마음이라는 점이었다.
카이엔에게 받은 유일한 선물은 그의 손으로 만들어낸 조각  뿐이었다.
몇 개는 자신이 주운 것이지만 카이엔에게서  받은 것은 오직 그의 어
머니를 조각한 상(像) 뿐이다. 계속 손에 쥐고 만진다고 해서 카이엔의
온기가 느껴질리는 없음에도  불구하고 리시엔은 손에서  그 조각상을
놓지 않았다.
마음속에서는 무수히 많은 말들이 떠올랐다 사라졌다. 너무나도 많았기
에 단 하나도 제대로 잡아낼 수  없는 물방울처럼 리시엔의 마음은 수
천 수만갈래로 나뉘어져 끊임없이 마찰음을 내고 있었다.
아직도 선명히 눈에 새겨진 영상들. 카이엔의 괴로운 표정과 그의 힘에
의해 바뀌어가는 세상.
그때의 자신은 아무것도 하지 못한 채 그저 망연하게 그것을 바라보고
만 있었다. 카이엔에게 단 한마디의  말도 건네지 못한채 그가  광기에
휩싸인 존재들 속으로 들어서는 광경을 방관하고만 있었다. 그리고  금
방이라도 부서져 내릴 듯이 슬프게  미소짓는 카이엔을 리시엔은 붙잡
지 못했다. 그가 어둡고도 어두운 명계로 걸어들어가는 것을 그저 바라
보고만 있었다. 스스로 아무 것도 할 수 없는 것은 당연하다고, 자신은
아직 너무 어리고 미약하다고 위안해 보았지만 마음은 더욱 잘게 부서
져 내릴 뿐 결코 나아지지 않았다.

  " 내가 당신에게 무어라고 말할 수 있겠습니까만은...  그래도 한가지
는 이야기하고 싶군요."

리시엔은 갑작스레 들려온 목소리에 소스라치게 놀랐다. 보통때라면 이
정도의 일로 몸을 떨지는 않았을 테지만 지금은 다르다. 작은 소리하나
에도 리시엔은 민감해져 있었다.

  " 제 말을 듣고 싶지 않다면 말을 해주십시오. 조용히 이곳에서 떠나
도록 하지요."

적수는 비록 앞에 나서지는  않았지만 옆에서 그녀가  겪은 모든 일을
보았기에 진정으로 그녀의 마음을  이해하고 있었다. 아직까지  그녀가
교룡을 마음에 두고 있다는 사실을  완전히 받아들인 것은 아니었지만
적어도 그 순간에 보인  그녀의 마음이 크고  진실된 것이라는 사실을
알았기에 적수는 이토록 정중하게 그녀에게 말을 건네는 것이었다.  그
렇지 않았다면 아무리  그녀가 용족이라해도 기린족의  황자인 자신이
이렇게 숙이고 나갈 필요는 없는 것이다. 비록 기린족이 지극히 평화를
추구하며 예의바른 일족이라고 하더라도.

  " 말씀을...... 듣겠습니다."

결코 입을 열지 않을 것 처럼 조용히 한 곳을 응시하고 있던 리시엔의
입술이 움직였다. 비록 본래 그녀가 가지고 있던 밝은 음성은 아니었지
만 적수는 그녀의 목소리를 통해 아직은 그녀의 마음이 온전하게 남아
있다는 것을 알았다.

  " 당신의 마음이 흐르는 것을 제가 무어라 할 수는 없습니다. 스스로
도 자신의 마음을 붙잡을 수 없는데  그것에 대해 타인이 무어라 말하
고, 바꿀 것을 강요한다면 그 사람은 분명 우둔한 자일 것입니다. 세상
에서 가장 움직이기 힘든 것이 마음이라는 것은 누구나 알고 있을테니
까요."

리시엔은 비록 그의 말이 제대로 귀에 들어오지 않았지만 최선을 다해
귀를 기울였다. 그것만으로도 지금의  그녀에게는 무척 힘든  일이었기
에.

  " 다른 이들이 보기에는 절대로 이루어져서는 안되는 일이라 하더라
도 본인에게 있어 중요한 일이라면 그것을 막아서는 안됩니다."

무척 의외의 말이었다. 더욱이 그는 카이엔이 한 일을 두  눈으로 직접
보지 않았던가. 그리고 그의 목숨을 가져가겠다고 외치며 모습을  드러
내지 않았던가. 그것을 알고 있었기에 리시엔에게 있어 지금 적수의 말
은 너무나도 의외의 것으로 받아들여지고 있었다.

  " 그처럼 중요한 일이 세상에 또 있을 수 있겠습니까.  그러나 또 다
른 하나의 일이 남아 있습니다.  비록 한 사람에게는 그것이  무엇과도
바꿀 수 없을 정도로 소중한 것이라  해도 다른 이들에게는 반드시 없
애야 할 필연적인 이유를 가진 것이라는 사실 말입니다."

적수는 씁쓸하게 웃으며 리시엔과 시선을 마주했다.
그리고 들려온 하나의 작은 목소리.

  " .......알고 있습니다...... 너무나도.... 너무나도.... 잘..."

흐느낌과도 닮은 작고 작은 목소리. 리시엔에게서 흘러나온 그  음성에
는 그녀의 작게 부서진 마음이 가득 배어있었다.



==============================================================
겨우겨우 바보 컴을 달래서 글을 씁니다. T^T
지금 너무 졸려요. 더 들어갈 내용이 많은데 졸려서 못 쓰겠습니다.
요즘은 또 왜 글이 안 써지는지... 슬럼프인지 아니면 단순한 게으름인지. 그것
도 아니면 피곤해서 인지...
엘야시온이 다시 돌아와서 기쁩니다.
뮤2000 출판 기념회 정말로 갱장했어요. 부럽습니다. @_@



 [번  호] 7960 / 7995      [등록일] 2000년 04월 27일 00:48      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 73 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 47 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 14장. 遇(망상의 그림자)


二.


27대 백룡왕 오강은 얼굴 가득 노기를 품은 채 보좌관에게 되물었다.

  " 그것이 사실인가?"
  " 그렇습니다. 백룡왕님. 저 역시 보고를 받자마자 그곳에 직접 가보
았습니다. 그리고 제 두 눈으로 확인한 사실입니다."

오강은 신경질적으로 눈살을 찌푸리며 머리카락을 거칠게 쓸어 올렸다.
그러자 새하얀 순백의 실처럼 그의  어깨에 내려앉아 있던 머리카락은
분주하게 위에서 아래로 낙하했다.

  " 그런데 어째서 지금까지 모르고  있었지? 이번이 처음은 아니었을
것 아닌가. 하계에 내려가 있는 용족들이 대체 몇 인데 이제껏 그 사실
을 알아낸 자가 없었지?"

보좌관은 오강의 노기를 진정시키기 위해  노력하고 있었으나 그의 화
는 쉽게 가라앉을 성질의 것이 아니었다.

  " 용족들은 원래  인간사에 관여하지 않는  것이 원칙이 아니겠습니
까? 그 때문에 그들이 전쟁을 한다해도 전혀 신경 쓰지 않고 있었습니
다. 힘을 쓴다면 막지 못할 것은 아니지만 그것은 그들의  일이지 우리
와는 상관없다고 여겼기 때문입니다. 그리고 그것이 이번 일을 오랜 시
일이 지나도록 알아채지 못하게 만든 원인이 되었습니다."

오강은 잠시 아무 말 없이 얼굴을 찌푸린 채 생각에  잠겼다. 지금까지
의 전례에 따른다면 분명 자신은  오대 용왕의 회합을 요청해야  옳다.
비록 자신의 일족 내에서 이번 일의 원인을 제공하기는 했지만 교룡에
관한 일은 용족 전체의 일이라고 할 수 있었기 때문이다.  그러나 그는
그렇게 하고 싶지 않았다.

  " 분명 이 일을  처음 발견한 것은  기린족의 황자라고 하지 않았던
가?"

오강이 진중하게 표정을 바꾸고 묻자  보좌관은 고개를 숙이며 대답했
다.

  " 그렇습니다. 아직 하계에 남아있다고  들었습니다. 그리고 계속 움
직임을 감시한다고 말했다 합니다."

오강은 지금 자신을 흥분하게 만든  소식을 알려준 존재가 기린족이라
는 사실 때문에 조금이지만 다른 곳으로 생각을 돌릴 수  있었다. 그리
고 그 덕분에 잔뜩 부풀어 있던 화가 풀렸다. 스스로는  느끼지 못하고
있을지 몰라도 옆에서 조마조마한 마음으로  그를 지켜보고 있던 보좌
관에게는 오강의 변화가 현저하게 느껴졌다.
기린족은 일족에게 닥친 거대한 위기가  아니면 좀처럼 움직이지 않는
다. 그런 기린족이  하계에서, 그것도 교룡의  움직임을 쫓고 있었다는
사실은 오강을 놀라게 하기에는 부족함이 없는 사실이었다.
좀처럼 움직이지 않는 기린족이 그나마  모습을 드러내는 것은 혼인에
의한 움직임이 필요할 때뿐이었다. 전대 흑룡왕비가 그랬듯이.

  ' 하필 백룡의 교룡이라니.....'

오강은 마음 속으로 불만을 내뱉으면서도 결코 얼굴에는 그 기색을 드
러내지 않았다.
교룡이 태어났다는 사실은 자신이 일족의  총괄을 제대로 하지 못했다
는 사실을 간접적으로 드러내 주기  때문에 오강으로서는 당연히 기분
이 나쁠 수밖에 없었다. 지금까지 교룡이 태어난 것은 한  손으로 꼽을
수 있을 정도로 불과 몇  번에 지나지 않았다. 가장 가까운  시일 동안
태어났던 교룡도 천년도 더  된 과거에 흑룡족인  훼이의 피를 받았던
존재였다. 그러나 다른 교룡들과 달리 그 교룡은 아버지가 가진 지위와
힘 덕분에 일족들에게 죽임을 당하지 않아도 되었다. 그리고 그 다음의
교룡이 백룡족의 피가 섞인 자라니. 그것도 왕인 자신조차 누가 부모인
지도 알 수 없는 자라니. 오강은 금방이라도 크게 소리를 치고 싶은 심
정이었다. 그 만큼 그가 느끼는 기분은 바닥으로 가라앉고 있었다.
그러나 백룡왕이라는 지위에 있는 자신이  그런 기분을 드러낸다는 것
또한 우스운 일에 지나지 않는다.
마음 같아서는 교룡을 낳은 자를 밝혀내어 처벌하고 싶지만 아무리 자
신이 왕이라 해도 그것을 밝혀내는 것은 쉬운 일이 아니다.  스스로 밝
히지 않는다면 자신으로서도 사실을 알 도리가 없는 것이다.

  ' 우습게 되어 가는군.'

오강은 나지막하게 웃으며 생각했다.


                     *            *            *


투명하고 잔잔한 물결의 흐름을 두 눈에  담은 채 리린은 움직이지 않
고 있었다.
수천궁의 입구에서 별궁을 잇는  긴 다리 아래를  흐르는 물은 그녀의
마음을 대변하기라도 하듯 커다란 물결도  일으키지 않은 채 흘러가고
있었다. 간혹 불어오는 바람이 작은 일렁임을 만들어내고 있었지만  그
것은 극히 미약한 움직임에 지나지 않았다.

  " 전하."

판유는 한동안 그녀의 뒷모습을 응시하고  있다가 너무 시간을 지체하
면 안 되겠다는 생각이 들자 조심스레 목소리를 냈다. 집무실에 들어선
후 무엇을 생각하는지 자신이 들어선 것도  알아채지 못한 채 창 밖을
내다보는 리린을 판유 또한 조용히 바라보고 있었던 것이다.

  " 아. 내가 너무 몰두했었나 보군..."

리린은 작게 중얼거리며 몸을 돌렸다.

  " 생각하실 것이 많았던 모양이군요."

그녀의 몸을 감싸고 있는 짙은 푸른색의 치파오는 부드러운 굴곡을 이
루며 곧게 뻗어 있었다.
판유는 천천히 그녀의 몸에서 시선을 떼고 시선을 바닥으로 돌렸다. 오
랫동안 그녀를 바라보는 것은 왕에 대한 예의가 아니었기 때문이다.

  " 지난번 그 일은 어찌 되었지. 혹시 결과가 나왔나?"
  " 아니요. 그것은 아직 다 처리하지 못했습니다. 그러나 새로 알아낸
것이 있습니다."

그렇게 말하며 판유는 손에 들고 있던 얇은 두루마리 하나를 그녀에게
건넸다. 한눈에 보기에도 무척  고급스러운 것이라는 사실을  알려주는
그것은 종이 위에 엷은 금색이 칠해져  있어 찬란한 빛을 내뿜고 있었
다.

  " 이것은......"

리린은 말을 멈추며 빠른 손놀림으로 두루마리를 펼쳤다. 한동안  리린
은 두루마기에 적힌 내용을 살피느라 표정만을  바꿀 뿐 그 이상은 아
무런 행동도 취하지 않았다.

  " 생각하신 그대로입니다. 조금도 의심할 여지가 없이."

판유가 차분하게 답하자 리린은 여전히  시선을 두루마기에서 떼지 않
은 채 고개만을 끄덕여 보였다.

  " 그래도 조금은 의외야. 사실로 확인되었다고는 하지만...."

대체 두루마기에 담긴 내용이 무엇이길래 그녀가 놀람의 빛을 얼굴 가
득 떠올리고 있는지는 알 수 없었다. 그 사실을 아는 것은 오직 판유와
리린 뿐이기에.

  " 아직 성급하게 행동하기에는 이를테니  조금 더 시간을 두고 지켜
보기로 하지. 독단적으로 행동하기에는 무리가 따를지도 모르니."
  " 그렇습니다. 현명한 생각이십니다."

판유는 부드럽게 웃으며 말을 받았다.

  " 나는 이상하게도  과거에서부터 계속 이상한  인연과 만나게 되는
군..."

리린은 혼잣말처럼 작게 중얼거리며 두루마기를 처음 모양대로 말았다.
그리고 그것을 다시 판유에게 내밀었다.

  " 이것은 그대가 보관해주게."
  " 알겠습니다."

판유는 공손히 그것을 받아들며 바닥을 향하고 있던 시선을 리린의 얼
굴을 향해 들어올렸다. 그리고 우연처럼 둘의 눈동자가 마주쳤다. 방금
전까지만해도 의문과 놀라움에 휩싸여 있던  리린의 검은 눈동자는 어
느새 보통때와 별반 다름이 없는 고요한 눈으로 돌아와 있었다.

  " 그러면 하계와 환계, 천상계에 나가 있던  일족들로부터 전달된 일
들을 말씀드리겠습니다."

꺼내고 싶지만 결코 입밖에 내지 않겠다고 결심한 말을 애써 머릿속에
서 지워버리며 판유는 그가 가진 지위. 보좌관으로서 입을 열었다.



==============================================================
책이 나왔습니다.
전에 말씀드린 바와 같이 제목은 교룡 카이엔이구요. 표지는 음... 1부보다  마
음에 안들지만... ^^;
책이 나온 관계로 1권 분량인 아마도...38편 이던가... 12장까지는 5월 1일 경에
지우도록 하겠습니다.(아앗..마감이 얼마 안남았다. 큰일이야. 큰일!)
오늘 앙고라 토끼를 샀습니다. 너무너무 귀여워요 T^T
지난번에 키우던 토끼는 집토끼라서 왕만하게 자랐었는데 앙고라 토끼는 안자
라는 토끼라서 마음에 듭니다. ^-^




 [번  호] 7990 / 7995      [등록일] 2000년 04월 28일 01:49      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 20 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 48 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 14장. 遇(망상의 그림자)


三.


  " 적수님!"

얼마나 하계를 뒤지고 다녔는지 모른다. 그럼에도 불구하고 어디에서도
적수의 흔적을 찾아내지 못했기에 초조함은  날이 갈수록 더해지고 있
었다. 그러던 와중에 겨우 적수의 행방을 찾은 것이다. 혹시나 하고 돌
아온 장소에서.

  " 대체 무슨 생각을 하신 겁니까. 그 동안 한번도  이런 모습을 보이
신 적이 없지 않습니까."

가신은 불과 수일에 지나지 않지만 어린  시절부터 항상 함께 하던 적
수의 모습이 눈앞에서 사라지자 겉잡을 수 없이 일어나는 혼란까지 경
험했다.
지금까지 자신이 가지고 있던 태도가  익히 당연한 것이라고 여겨왔던
가신에게 있어 그러한 혼란은 용납할 수 없는 감정이었다. 어느 기린족
보다 더 기린족답다는 평가를 듣던 자신이 아니었던가.

  " 미안하게 되었어."

가신은 잠시 자신이 방금 들은 말이 무엇인지 되새기며 생각에 잠겨야
했다.

  " 적수님...?"

그리고 의아함을 담은 시선이 닿은 곳에는  보통 때와 확연히 다른 진
지함을 떠올린 적수의 얼굴이 있었다. 그가 이와 같은 표정을  짓는 것
은 가신조차 단 한번도 본 적이 없다고 할  수 있을 정도로 적수의 얼
굴에 떠오른 표정은 깊은 무게를 지니고 있었다. 마치 적수의 아버지인
현 기린족의 장 기륭이 일족들을 대할 때 떠올리는 표정처럼.

  " 내 나이 값조차 제대로 하지 못하고 있었던 것 같군..."

적수는 그렇게 말하고 나서 피식거리며 웃었다.
며칠에 불과한 시간이었지만 자신은 그동안 수십 년에 비교할 수 있을
만큼의 경험을 했다.
그리고 지금까지의 자신이 얼마나 좁은 세상에 살고 있었나를  알았다.
한 순간의 즐거움을 누리기 위해 안일한  생각을 품고 하계로 나온 자
신이 얼마나 어리석었는지 그렇게 단순하게  생각해도 좋을 만큼 세상
은 쉽게 움직이지 않는 다는 것도.

  " 앞으로는 절대 이런 일이  없을 테니 걱정하지 않아도  좋을 거야.
스스로 잘못을 깊이 깨닫고 있으니까."

적수는 그렇게 말하며 가신에게 고개를 숙였다. 그것은 스스로의  신분
을 망각하고 마음대로 행동한 자신에 대한 반성임과 동시에 항상 자신
의 곁에서 애쓰는 가신에 대한 사죄였다.

  " 적수님. 갑자기 왜..."

가신은 적수의 행동에 어떻게 대처해야 할지를 몰라 안절부절했다.  평
소의 자신이라면 얼굴 표정하나 바꾸지  않았을 테지만 황자라는 신분
을 가진 적수가 자신에게  고개를 숙이자 평소의  태도를 잊을 정도로
당황한 것이다.

  " 다시는 이런 일이 없을 테니....."

적수는 또 다시 같은 말을 반복했다. 그러나 이번의 것은  가신에게 하
는 말이라기 보다는 스스로에게 다짐하듯  들려주는 말이라고 하는 편
이 옳았다.


그때 자신은 모든 것을 지켜보고 있었음에도 아무런 행동도 취하지 않
았다. 명계의 오래된 존재들이 등장했을 때에는 기회를 살핀다는  말로
스스로를 숨기며 상황을 말없이 지켜보기만 했을 뿐이었다.
기린족의 황자라는 이름을 달고 있는  자신이 그토록 비겁하게 행동한
것에 대해 적수는 스스로 부끄러움을  감출 수가 없었다. 자신에  비해
한참이나 어렸던 그 백룡족 여인은 힘이  미치지 않는 다는 것을 알면
서도 그들과 당당하게 맞서지 않았던가. 그런 그녀에게 자신은 어떤 태
도를 보였던가.
모든 일이 끝나고 나서 한없이 슬픈  감정에 휩싸여 절망하고 있는 그
녀에게 자신은 여느 일족과 다르지 않은 말을 했다. 스스로  그것을 지
키고 있다고 자부할 수 없음에도 불구하고. 자신의 말을 듣고  나서 여
인은 힘없이 웃으며 상처 입은 몸을 이끌고 돌아섰다.
강대한 힘을 지닌 것도 아니고, 그렇다고 오랜 연륜과 경험을  가진 것
도 아닌데 그녀는 적수보다 훨씬 더 깊은 이해를 가지고  있었다. 그녀
를 통해 그것을 깨닫고 나자 적수는 자신이 너무나도 비겁하고 옹졸했
다는 것을 깨달았다. 자신이 가진 거창한 이름만을 생각하며 주위를 둘
러보지 않았던 것을. 자신은  태어나면서부터 그것을 가지고  있었지만
그렇지 않은 무수한 이들은 나름대로의 삶을 살기 위해 스스로 목표한
무언가를 지켜나가기 위해  쉼 없이 노력한다는  것을. 그것은 인간도,
저주받은 존재인 교룡도 본능적으로 알고 있는 사실이었다. 오직  자신
만이 깨닫지 못했을 뿐.

  " 함께 하계를 둘러보도록 하지."

적수는 생각에서 빠져나와 여전히 자신에게  시선을 향한 채 움직이지
않고 있는 가신에게 말을 걸었다.  그의 얼굴에 떠오른 놀람의  표정이
어디에서 연유한 것인지 알고 있었지만 적수는 이제 그런 가신을 보며
소리 죽여 웃을 기분 같은 것은 생기지 않았다.


                     *            *            *


여느 때처럼 장난스럽게 웃으며 집무실의 문을 열고 안으로 들어선 시
령은 왕의 자리를 지키고 있는 존재가  익숙한 얼굴이 아닌 것을 보고
깜짝 놀라고 말았다.

  " 흑룡왕비께 인사드립니다."

갑작스럽게 모습을 드러낸 시령에게 정중한  인사를 건넨 것은 보좌관
이라는 이름을 가졌지만 지금까지는 보좌관으로서의 일보다 보통의 일
족들과 마찬가지로 하계의 시찰에 많은 시간을 보내던 자였다.

  " 훼이님이 이곳에 계시지 않았나?"

시령은 순간적으로 얼굴에 떠올라있던 표정을 바꾸고는 조용한 음성으
로 물었다.

  " 며칠 전부터 모습을 보이지 않으시기에 제가 대신 업무를 맡게 되
었습니다."
  ' 그럴 리가.......'

시령은 고개를 갸웃하며 다시 물었다.

  " 그렇게 아무런 말도 없이 자리를 비우실 분이 아닌데, 어찌된 일인
지 알고 있나?"

시령은 유안조차 훼이의 부재 사실을 모르고 있다는 것을 알고 있었기
에 지금 훼이가 자리에 없는 이유를 짐작할 수가 없었다.  아니 예상하
지 못했다고 하는 것이 옳을 것이다.

  " 실은 하계에 있던 제게 훼이님께서 연락을 주셨습니다.  자리를 비
울 일이 생겼으니 제게 업무를 맡기신다고 말씀하셨습니다."

보좌관의 대답에 시령은 더욱 더 깊은 의문에 사로잡혔다. 지금 자신의
앞에 있는 보좌관에게는 미안한 말이지만 다른 용족들과 달리 흑룡 일
족에게는 보좌관이라는 자리가 필요치 않았다. 그럼에도 불구하고 보좌
관이 선출된 것은 아무리 훼이라는 존재가 있다고 하더라도 그동안 지
켜온 전통을 깨는 것은 옳지 않다고 여겼기 때문이다. 결국은 이름뿐인
보좌관이 되고 말았지만 그렇다고 해서  훼이를 보좌관으로 앉힐 수는
없는 일이지 않은가. 그가 가지고 있는 너무나도 거대한 이름에는 어떤
다른 말도 붙일 수가 없었다.

  ' 갑자기 무슨 일일까?'

시령은 생각에 잠겼다. 훼이가  언제까지고 이곳 흑룡왕의  집무실에서
떠나지 않을 것이라고 여기는 것이 바보 같은 생각이라는 사실은 알고
있었지만 막상 그렇게 되자 시령은 그저 망연함만을 느꼈다.
긴 시간동안 항상 그가 자신의 자리를 지키고 있었기에 더욱 빈자리가
크게 느껴지는 것인지도 몰랐다.  유안 역시 흑룡왕으로서의  업무에서
벗어나 여유로운 시간을 보낼 수 있는  것 역시 훼이의 덕이라는 사실
을 충분히 인식하고 있었다. 그래서 그는 늘 시령에게 말했었다.
자신이 흑룡왕의 후계자가 된  후 처음으로 백부인  훼이를 만났을 때
어린 마음에 당돌하게도 그에게 곁에 머물러 줄 것을 요구했다고, 자신
의 아버지이자 훼이의  동생이었던 라이엔의 수백년에  걸친 바램조차
그는 들어주지 않았었는데도 자신은 당당하게 훼이에게 그것을 요구했
었노라고. 그리고 지금 흑룡왕이 된 자신이 과거의 바램이 이루어진 덕
에 이런 생활을 누릴 수 있는 것은 지금에 와서도 믿겨지지 않는 일이
라고 유안은 그렇게 말했었다.
그리고 훼이에 대해 많은  것을 알지 못하는  자신이었지만 시령 역시
훼이에 대한 깊은 호감을 느끼고 있었다. 마치 오래된 친우가  주는 담
담한 정과 같이 훼이는 주위의 모든  것을 친숙하게 바꾸어 주는 힘을
지니고 있었다.

  ' 훼이. 빨리 돌아와요.'

시령은 자신 혼자만이 들을 수 있는  목소리로 그가 아닌 다른이가 앉
아있는 왕의 책상을 바라보며 되뇌었다.




==============================================================
오늘 불의의 사고로 인하여 모든 파일을 날려먹은 후 다시 몇시간 동안 앉아
서 다시 썼지만 처음에 썼던 이야기는 결국 나오지 않았습니다.
정말 눈물이 앞을 가리고, 기가 막혀서 분하지도 않습니다.
정말 머피의 법칙이란 게 이럴  때 적용되다니 가뜩이나 마감 때문에  안달이
나 있었는데 파일까지 날려먹고 정말 죽을 맛입니다.

앞으로의 일정은 다음주 초까지 2권 다 넘기고 5월 초부터 은의 왕국 1부 리
메이크. 그리고 2부 연재입니다. 원래 이번주부터 연재에 들어가려 했는데  마
감이 겹치는 바람에 신경을 쓸 수 없는 상태입니다.
여하튼 될 때까지 잘 해보렵니다. T^T



 [번  호] 7991 / 7995      [등록일] 2000년 04월 28일 01:50      Page : 1 / 8
 [등록자] 까망포키         [조  회] 14 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 49 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 14장. 遇(망상의 그림자)


四.


마치 바람을 타고 흐르는 나뭇잎처럼 가늘고 유연한 움직임을 가진 손
가락이 춤추듯 허공을 맴돌았다.
눈에 보이지 않는 바람임에도 불구하고  그것은 마치 스스로의 의지로
움직이는 생명체처럼 몇 개의 나뭇잎을 품고 하늘을 떠돌았다. 그 나뭇
잎을 통해 바람이 어느 곳으로 움직이고 있는 가를 알 수 있었다.
그리고 거짓말처럼 그 움직임을 따라 대기가 흔들리기 시작했다.  바싹
메말라 있던 그리고 이유를 알 수 없는 불길함을 품고 있던 땅은 얼마
지나지 않아 자신을 적셔줄 빗방울을 기다리듯 바람을 타고 하늘로 올
라갔다.
몇 줄기에 불과한 작은 바람이었지만 바싹 마른 흙먼지를 하늘로 끌어
올리기에는 충분한 힘을 담고 있었다.
툭툭.
그리고 얼마 지나지 않아 점점 무겁게 가라앉던 대기는 굵은 빗줄기를
흩뿌리기 시작했다. 조금 전 바람을 타고 하늘로 올라가던 흙먼지 역시
빗방울을 타고 금새 본래 자신이 있던 자리로 되돌아왔다.
황색으로 바싹 말라있던 흙은 금새 짙은 갈색으로 변모했다. 그리고 그
대지에 뿌리박고 있던 짙푸른 색의 풀과 나무들은 금새 싱싱하게 되살
아났다. 한여름의 강렬한 햇살로 인해 목말라있던 많은 생명들은  소리
없는 탄성을 지르며 몸을 적시는 단비를 맞이했다.

이제 더 이상 필요치 않게 된  주문을 마음속으로 작게 읊조리며 훼이
는 빗속을 거닐었다. 머리카락을 타고 어깨로 떨어져 내리는  빗방울은
마지 그의 존재를 알지 못하는 듯 그의 몸을 적시지 못한 채 바닥으로
떨어져 내렸다.
그렇게 한동안 빗속을 거닐자 실로 기이한 느낌이 들었다.  이제까지의
자신은 어떠한 필요에 의해 이곳 하계에 찾아왔었고, 필요할 때만 주문
을 행했다. 그러나 지금은 아니다. 자신과는  하등의 관계도 없는 땅으
로 와 비를 뿌리고 있는 자신의 모습은 스스로가 생각하기에도 과거와
는 많은 차이를 지니고 있었다.
천신(天神)이라는 이름. 인간들이 무언가를 소망할  때나 위급할 때 자
신도 모르게 부르는 그 이름은 존재하지 않는 무언가. 두  눈에는 그저
깊고도 깊은 대해와 같이 비치는 푸른빛을 간직한 하늘을 향한 것이었
다.
그리고 지금 이렇게 하계에서 그 하늘을  응시하며 서 있는 자신은 흔
히 그들이 말하는 천신과 가장 닮은 존재인지도 모른다.
훼이는 소리 없이 웃으며 촉촉하게 젖은 대지에 발을 내딛었다.

  ' 홍룡족들이 화를 낼지도 모르겠군.....'

갑작스런 마음의 변화로 비를 뿌리기는  했지만 아무리 자신이라고 해
도 홍룡족들에게 불만 어린 말을  듣지 않을 것이라는 보장은  없었다.
가뭄 역시 천기의 한 부분으로 계절을  이끌어 가는 각 용족들에게 맡
겨진 소임에 의한 것이었다. 항상 좋은 날씨만 계속 되라는  법은 없었
기에. 만약 그렇게 된다면 계절 자체를 움직여 나가는 의미가  없는 것
이다. 극심한 가뭄이나 홍수, 화재 등도 자연의 한 부분인 것이다.
하지만 훼이는 실로 수 백년 만에 밟은 하계의 땅이 바싹 메말라 있는
것을 보고 그대로 둘 수는 없었다. 자신이 기억하고 있던  하계의 땅은
늘 촉촉함을 머금고 새 생명을 싹틔우기  위한 준비를 하고 있었기 때
문이었다. 그보다는 자신의 기억 속에 남아있는 추억의 색을  촉촉함으
로 적셔진 푸른빛으로 칠하고 싶기 때문인지도 모른다.
이제는 과거의 빛깔로 흐리게 퇴색 되어버린 지난날. 시간을  헤아려보
면 까마득하게 먼 과거이지만 자신은 그것을 바로 어제의 일처럼 생생
하게 기억하고 있다. 그때 느꼈던 감정까지도 아주 생생하게.

  ' 인간으로 치자면 비영과 같은 나이인가... 아니, 그보다 두배는 되겠
군..'

훼이는 가만히 과거를 되새기며 과거에  자신과 인연이 닿아있던 인간
을 떠올렸다. 겉모습만으로 따지자면  훼이는 아직 육백여세의  모습을
간직하고 있지만 이미 노년에 접어든  용족보다도 월등하게 오랜 시간
을 살아왔다. 그리고 지금 자신의  나이를 생각하자 과거에 알고  있던
비영을 떠올린 것이다. 그의 얼굴에 패여있던 깊은 주름과 자신이 보았
던 그가 변화되어 가는 모습을.
자신의 한 평생을 오직  동생을 돌보며 그리고  나중에는 동생이 낳은
아이를 돌보며 보냈던 남자. 인간이 가진 그 짧은 생의  시간을 자신을
위해 쓰지 않고 타인을 위해 썼던 그를 훼이는 다른 추억과 함께 간직
하고 있었다.
자신의 처였던 시연의 오라비라서가 아니라 그가 품고 있던 생각이, 그
가 보여주었던 태도가, 그리고 그의 마지막을 지켜보면서  훼이 자신이
받았던 느낌이 생생하게 살아있었다. 그가 자신의 평생을 통해  보여주
었던 배려. 그것은 인간만이 가질  수 있고 인간이기에 그렇게  행동할
수 있는 정(情)이라는 이름의 인연이었다.


                     *            *            *


  " 천신님이 큰복을 내려주셨구나. 이제 한시름 덜었다."

소년은 아직 아버지가 하는 말을 완전히 이해할 수는 없었지만 적어도
아버지가 왜 이처럼 기뻐하는 지는 알고 있었다.
정성 들여 키우던 농작물이 가뭄 때문에 제대로 자라지 못하고 있다는
것은 아직 어린 자신이었지만 잘 알고 있었다.

  " 아버지. 비를 뿌려주시는 것은 천신님인가요?"

아이는 아버지의 입에서 흘러나온 천신이라는 이름을 되새기며 물었다.
그러자 아버지는 자신이 어렸던 시절에 아버지로부터 전해들었던 이야
기를 자신의 아들에게 해 주었다.

  " 비를 뿌려주는 것은 용신님이지. 세상의 모든 물을  관리하는 것은
용신님이거든. 그리고 용신님은 물 뿐만 아니라 우리가 살아가는데  필
요한, 그리고 항상 주위에 있는 모든 것을 관리하신다. 예를 들어 불이
나, 바람, 땅의 기운 같은 것들 말이다."

그는 잠시 시선을 촉촉하게 젖어든 바닥으로 돌렸다. 그리고 나서 흐뭇
한 미소를 띄우며 말을 이어갔다.

  " 그 모든 것을  관리하는 것은 용신님이지만  그들이 사는 곳은 저
하늘이기 때문에 예로부터 모든 힘을  지닌 신들을 천신님이라 불러왔
다."

소년은 아버지의 말을 듣자 더욱 그 이야기에 관심이 생겼다. 용신들의
이야기나 다른 영수들의 이야기는 조부와  조모에게서 들은 적이 있었
지만 그때는 그저 재미있는  옛날이야기라고 여겼을 뿐이었다.  그러나
지금은 그때에 비해 더 나이를 먹었음에도 비를 뿌려주는 용신의 이야
기가 흥미를 자극하고 있었다.
소년은 아버지가 비를 맞으며 밭으로  들어서 농작물을 솎아내는 것을
보며 더욱 더 깊이 생각에 잠겼다. 비록 이야기에 불과할 지라도 그 용
신을 한번 보았으면 좋겠다는 바램이 겉잡을  수 없이 세차게 솟아 올
랐다.
그러던 어느 순간인가 소년은 비소리에 색다른 소리가 섞여 있다는 것
을 알아챘다. 마치 거대한 천 조각이 펄럭이는 듯한 소리가  울려 퍼지
는 듯한 느낌을 받은 것이다. 어쩌면 자신의 착각인지도 모르지만 귀를
기울이자 그 소리는 소년의 생각을 증명하기라도 하듯이 더욱 크게 들
려왔다. 그리고 무심코 하늘로 고개를 돌린 순간 소년은 두  눈을 크게
부릅뜰 수밖에 없었다.

  " 아버지! 저길 좀 보세요!"

이마에 맺힌 땀을 닦아 내던 남자는  잔뜩 흥분한 아들의 음성에 고개
를 돌렸다. 그러자 아들의 손가락이 가리키고 있는 곳에는  전설에서나
나올법한 성스러운 동물이 막 날아오르고 있지 않은가.
그는 깜짝 놀라 자신도 모르게 두 눈을 비볐다. 그러나  그것은 환상도
신기루도 아니었다. 촉촉하게 대지를 적시는 빗방울을 가로질러 창공을
향해 용솟음 치는 거대하고 아름다운 생명체.

  " 천신님. 감사합니다."

멀리에 있기에 확실하게 생김새를 살필 수는 없었지만 남자와 그의 어
린 아들은 하늘을 가득 채울 정도로 커다란 몸집을 한 검은 용이 소원
을 이뤄주기 위해 하강한 천신이라는 사실을 믿어 의심치 않았다.
비상하는 용을 바라보며 남자는 작게 감사의 말을 내뱉었다.  매일같이
정성껏 마음을 담아 빌었던 소망이  오늘에야 이루어지게 된 것이라고
생각하며. 그리고 그의 아들 역시  아버지가 하는 것처럼 하늘을  향해
작게 중얼거림을 전했다. 그것이 확실하게 어떤 말이었는지는 남자로서
도 알 도리가 없었지만 그는 기분 좋게 웃음 지었다.





 [번  호] 7992 / 7995      [등록일] 2000년 04월 28일 01:51      Page : 1 / 8
 [등록자] 까망포키         [조  회] 17 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 50 -
───────────────────────────────────────


< 흑룡의 숲 제 2부 >


                                연(緣)...


  제 14장. 遇(망상의 그림자)



五.


리시엔은 나지막하게 한숨을 내쉬며 상처를 입었던 어깨를 쓰다듬었다.
이제는 옷에 묻어있던 희미한  핏자국 이외에는 아무  것도 남지 않은
자리. 약간의 아련한 동통만이 그 자리에 상처가 있었다는 것을 말해줄
뿐  상처를 입었던 어깨에는 흉터조차 남아있지 않았다.
용족의 피가 지닌 특성 때문일까. 몸의 상처는 기이할 정도로  금방 나
아졌다. 외상을 치료하기 위한 약을 바른 것도 아닌데 상처는 너무나도
빨리 아물었다. 그러나 리시엔은 아무런 기쁨도 느끼지 못했다. 차라리
욱신거림을 동반한 통증이 계속 되었다면  주위에서 어떤 일이 벌어지
는 지 잊을 정도로 생각에 잠기는 일이 없었을지도 모른다.
리시엔은 인간의 마을이 훤히 내려다 보이는 높은 언덕에 앉아 자신이
겪은 일을 되짚어 보았다.
그저 마음의 이끌림을 따라 움직였다고 여겼는데 모든 것은 그녀의 생
각처럼 단순하고 평이하게 움직이지  않았다. 카이엔이 사실은  인간이
아니라 자신과 같은 백룡족의 피를 이은 교룡이라는 사실과, 그가 교룡
으로서 어떤 삶을 살고 있는지.  그리고 그럼에도 불구하고 그의  곁에
머물고 싶다는 생각이 더욱 강해진 자신의 마음을 리시엔은 다시 한번
되짚어 보았다.

  ' 교룡이라고 해서 내 마음이 달라지진 않아....'

리시엔은 직접 명계에서 온 존재의 앞에서 말했듯이,  그리고 기린족의
황자에게 말했듯이 다시 한번 자신의 마음을 굳혔다. 그러나 마음이 그
렇게 굳어졌다고 해도 자신은 명계에. 카이엔이 지금 머물고 있을 명계
로는 갈 수 없었다. 귀에 못이 박히도록 들어온 이야기. 명계의 공기는
모든 살아있는 존재에게는 독과 같아서 온 몸의 기운을 빼앗고 급기야
는 죽음에 이르게 만든다는 이야기를 리시엔은 직접 만나본 명계의 존
재를 통해 알았다. 명계에 발을 들여놓지 않아도 그들에게서  풍겨나오
는 어둡게 가라앉은 기운이 명계가 어떤 곳인지를 알게 해주었던 것이
다. 그러나 그들과 마찬가지로 그 속에 속해있던 카이엔은 어째서 다른
것일까.
그만은 독기로 가득 찬 어두운 땅에서 살아온 자들과는 확연히 달랐다.
그만은 아직 빛이 비추는 세상에 살고 있는 것 같았다.  자세한 내용을
알지는 못하지만 명계에서 온  존재의 말로 미루어  볼때 그들이 죽은
자인것과 달리 카이엔은 죽음으로 인해 그  땅에 발을 디딘 존재가 아
니라는 것은 분명했다.
그러나 그 소름끼치는 붉은 눈동자를 가진 여자의 명령에 따라 거침없
이 인간들의 생명을 빼앗던 카이엔은 그 순간 만큼은 그들.  명계의 존
재들과 조금도 다르게 느껴지지 않았다. 그리고 그 카이엔의 손으로 만
들어진 붉은 색의 바람은 리시엔에게 거센 충격을 안겨주었다.
순수하고 따스한 카이엔이 완전히 다른 누군가로 변모해 버린 듯한 모
습. 교룡이라는 이름이 어째서 그렇게 커다란 거부감을 안겨주는  이름
이 되었는지 리시엔은 그제서야 알  수 있었다. 그러나 그렇다고  해서
카이엔을 생각하는 마음이 반감되지는 않았다.
그래서 리시엔은 다시 기다리는 것이다. 자신보다 더 심한 상처를 입고
도 그만한 힘을 냈던 카이엔은 분명  지금 스스로의 힘으로 몸을 움직
일 수 없을 정도로 지쳐있을 것이 분명했다. 비록 그가 죄 없는 인간들
의 무수한 생명을 빼앗기는 했지만  리시엔은 그런 인간들의 생명보다
카이엔의 몸이 더 걱정스러웠다.
그에게는 명계의 공기가 더 편안할런지도 모른다. 그 명계에서 온 차가
운 느낌의 남자가 말했듯이 카이엔의 몸  속에 흐르는 피의 반 이상이
명계 주인의 것으로 채워져 있다면  분명 카이엔은 하계보다 명계에서
더 편안함을 느낄 것이다. 자신은 결코 들어설 수 없는  땅이지만 그리
고 암흑의 땅이라는 것을 알고 있지만 그 곳에서 카이엔이 조금이나마
편안하게 숨쉴 수 있다면 리시엔은 만족할 수 있다고 생각했다.

  " 기다릴거야...."

리시엔은 한자한자 힘주어 그 말을 내뱉었다. 언제 카이엔이 다시 하계
로 와 자신을 찾을지 그것이 기약할 수없을 만큼 긴 시간이 될지 몰라
도 자신은 기다릴 것이라고, 이렇게 허망하게 놓쳐버릴 수는 없다고.
아직도 생생하게 기억하고 있었다. 그 여인의 명령에 의해 어쩔  수 없
이 움직이며 힘을 쏟아내던 카이엔이  지었던 표정을. 그 얼굴에  담긴
고통의 깊이를 그때로부터  수일이나 지난 지금에도  리시엔은 느끼고
있었다.


                     *            *            *


  " 그래서 그 사실을 백룡왕께 전하셨습니까?"

가신은 진중하게 굳어진 얼굴을 하고 있는 적수에게 물었다. 그러자 적
수는 아무렇지 않게 고개만을 끄덕여 보였다. 그리고 얼마간의  시간이
지난 후 적수는 입을 열었다.

  " 확실하게 백룡왕께 말을 전한  것은 아니지만 백룡일족의 귀에 들
어갔으니 분명 지금쯤은 백룡왕도 그 사실을 알았겠지."

가신은 한 자리를 계속 왔다갔다하며 생각에 잠겼다. 적수가  혼자만의
힘으로 교룡을 없애겠다고 나서지 않은  것은 다행한 일이지만 교룡의
존재가 백룡왕의 귀에 들어갔을  때 어떤 일이  벌어질 것이라는 것은
익히 짐작할 수 있었다. 용족들이 이제까지 교룡을 어떻게  대해왔는지
가신은 잘 알고 있었기 때문이다.
그리고 곁에 있었다던 용족 여인.

  ' 용족 여인....?'

가신은 설마 하며 그녀의 얼굴을 떠올렸다. 차분하게 미소지으며  누군
가를 기다린다고 말했던 백룡족 여인의 얼굴. 외모로 알 수  있는 나이
에 비해 성숙한 느낌을 자아내던 그 여인. 분명 그녀 역시 지금의 장소
에서 자신과 만나지 않았던가.

  " 적수님. 그 용족 여인이 혹시 백룡족 아닙니까?"

적수는 잠시 고개를 숙이며 생각에 잠겼다. 그리고 얼마 후  고개를 끄
덕이며 대답했다.

  " 묻지는 않았지만 바람의 힘을  쓰던 걸로 보아 백룡족이 분명하겠
지."
  ' 이런......'

가신은 이번 일이 그리 단순하게 끝나지 않을 것임을 어렴풋이나마 짐
작할 수 있었다. 단순히 용족들의  손에 모든 것의 처리를  맡기기에는
불안한 무언가가 이 일의 열바닥에  깔려있는 것이다. 그리고 그  중의
하나는 바로 리시엔이라는 백룡족 여인의 존재였다.
교룡이라는 것을 알고 있으면서도  결코 자신의 뜻을  굽히지 않은 채
행동하는 그녀가 이번일에서 커다란 자리  하나를 차지하고 있음을 가
신은 알아챘다.

  ' 정말 단순하게 끝날 일이 아니로군.'

가신은 갑작스레 모습을 드러낸 교룡과  심상치 않은 명계의 움직임이
얼마 지나지 않아 무슨 일을 부를 것이라고 짐작했다. 과거에도 천계까
지 와서 자신의 목적을 이루려했던  명계의 주인이 오백년이라는 시간
동안 침묵을 지킨 것에는 분명 이유가 있을 것임이 틀림 없기에.

  ' 섣불리 움직일 수는 없겠어....'

가신이 막 생각을 떠올림과 동시에 적수 역시 나지막하게 중얼거렸다.

  " 일이 복잡해 지는 듯 하군."

가신이 생각한 것을 적수 역시 알아채고 있었다. 적수는 작게 중얼거리
며 다시 한번 교룡과 그의 곁에 있던 백룡족 여인  리시엔을 떠올렸다.
아무런 연관도 없어야 할 그들이 그렇게  깊게 이어져 있듯이 쉽게 해
결될 일은 아닌 것이다.

  " 함께 조금 더 주위를 둘러보지. 무언가 다른 것을  발견할 수도 있
으니."

적수는 정확하게 기억하지는 못했지만 명계의 존재들이 드나들었던 입
구가 있던 곳을 찾아내야겠다고 생각했다. 직접 그곳으로 들어설  생각
은 없지만 분명 도움이 될 것이라고 여기며.
처음 교룡이 하계의 전쟁에 관련되어 있다는 사실을 알아낸 것도, 그와
명계가 깊게 이어져있다는 것을 알아낸  것도 자신이므로 끝까지 사실
을 밝혀내야 한다는 생각이 강하게 머릿속에 자리잡았다.
 [번  호] 7802 / 8063      [등록일] 2000년 04월 30일 01:03      Page : 1 / 9
 [등록자] 까망포키         [조  회] 117 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 51 -
───────────────────────────────────────


 < 흑룡의 숲 2부 >



                             연(緣)...




제 15장. 舛(어긋난 시간)


                            웃음이 눈물보다
                            슬프다는 사실을
                             깨닫던 그 날
                      울지 못하는 마음을 채워줄
                               빗방울조차
                           나를 비껴 지났다.


一.



비릿한 내음은 한치의 틈도 없이 방안을 가득 메우고 있었다.  더 이상
은 그 냄새를 맡고싶지 않았지만 카이엔은 이미 자신의 몸을 스스로의
의지로 움직일 수 없다는 사실을 깊이 깨닫고 있었다.

  " 아직도 반성하지 않는다면 몸 속에 피를 채운 의미가 없지 않나?"

카이엔은 시선조차 돌리지 않았다. 자신이 어떤 말을 한다고 해도 그들
의 귀에는 제대로 전달되지 않는다는 것을 알고 있었기에 차라리 아무
런 반응을 보이지 않는 것이 더 나은 일이라고 판단한 것이다.

  " 명계는 다른 곳과 달리 세세한 규칙이 없다. 그러나  단 하나의 절
대적인 명령만은 따라야 한다. 그것은 바로 명계의 주인인 요희의 말에
는 무조건 생각할 필요도 없이  움직여야 한다는 것이다. 그런데  너는
그 기본적인 사실조차 잊고 있어."

죽음이라는 단어가 피를 말릴 정도로 두렵지 않다는 것을 알고 있는데
어째서 자신은 이렇게 되어서까지 살아가기를 바라고 있는 것일까.

  " 한마디 대답만 하면 돼. 그러면 편안해질 테니..."

요희는 아무 말 없이  의자에 앉아 싸늘한  시선을 보내다가 한마디를
내뱉었다.
그녀가 지닌 것은 지배자로서의 오만한 태도. 카이엔이 자신을  거스르
는 행동을 한 것이 무척이나 마음에 들지 않았던 모양이었다.  그 때문
에 그녀의 표정은 보통 때 보다 더 날카롭게 곤두서 있었다.

  " 왜 인정하려하지 않지? 더 이상은  물러설 곳이 없다는 것을 알고
있지 않나."

이번에는 달래듯 부드러운 목소리. 마치 자식에 대한 따스한 정을 가득
담은 어머니와 같은 음성으로 그녀는 말했다. 그러나 입술에서는  부드
러운 목소리가 나왔지만  얼굴에는 어떤 변화도  없었다. 아니, 오히려
더욱 더 차가워진 듯한 느낌이 강하게 들었다.

  " 이 피는......"

요희는 속삭이듯 작게 말하며 카이엔의 곁으로 다가섰다. 자신이  마력
을 끌어내 고통스러운  죽음을 맞이하게 만들었던  인간들처럼 카이엔
역시 온 몸에 피를 뒤집어  쓰고 있었다.

  " 명심해라. 이 피는  네 것이 아니야. 그러므로  네 생명도 네 것이
아니지. 네가 삶을 경외시 한다면  상관은 없지만 그로 인해  괴로워할
누군가를 생각한다면 그렇게 입을 다물 수 없다는 것을 알텐데......"

카이엔은 힘없이 떨구고 있던  고개를 비스듬하게 들어올렸다.  그리고
힘겹게 입술을 움직였다.

  " 당신 역시........ 허황된 욕심으로 가득 찬 인간들의 왕과 다를 바가
없어......"

카이엔은 스스로 자신이 인간이라고 생각하며  그들의 틈에 섞여 살아
가던 시절의 기억을 떠올렸다. 지금의 자신 역시 교룡이라는 한곳에 속
할 수 없는 이름 때문에 고뇌하고 있지만 과거에도 역시  그랬다. 그때
는 나이를 먹지 않는 외모와 오랜  시간을 보냈기 때문에 얻어진 특출
한 경험과 능력으로 인해 특별한 존재로 여겨졌다. 인간들은  자신들의
잣대로 잴 수 없는 무언가를 괴물이라 부른다. 그래서 카이엔  역시 괴
물을 대하듯이 인간들에게서 두려움과 경멸의 시선을 받았었다.

  " 욕심...? 그걸 욕심이라고 말한다면 그렇게 생각해도 상관은 없어."
요희는 그녀만이 가진 입술 끝을 비틀어 올리는 오만하고도 싸늘한 비
웃음을 떠올렸다.
  " 나는 오직 내가 바라는 것을 얻기 위해서만 움직인다. 먼 옛날에는
이곳에서 그저 조용히 지낸 적도 있었지. 하지만......"

요희는 말끝을 흐리며 카이엔의 목에  날카롭고 뾰족한 자신의 손톱을
가져다 댔다. 보통의 칼날보다도 더 날카로운 그녀의 손톱은  카이엔의
목에 닿자마자 피를 원하는지 길게 상처를 냈다.

  " 헤아릴 수 없을 만큼의 시간을 산다는 게 어떤 기분인지 아나? 세
상이 언제 무너질지 알 수 없는데  그 오랜 시간동안 조용히 지낸다는
것은 너무나도 지루해. 마음이 원하는 대로 움직이며 사는 게  가장 편
하고 좋은 일이란 건 어린 아이도 알고 있지."

그렇게 말하고 나서 요희는 갑자기  소리 높여 웃었다. 귀를  거북하게
만드는 날카로운 울림이 그녀의 입에서 새어나와 방안을 가득  메웠다.
그리고 그 미친 듯이 이어지던 웃음을 멈추고 난 후 요희는 다시 싸늘
한 얼굴로 되돌아와 말을 이었다.

  " 어쩌면 너도 머지않아 그것을 알게 될지 모르지. "

카이엔은 그녀의 소름끼치는 붉은 눈동자에서  시선을 돌려 자신의 몸
에서 나온 피로 인해 붉게 물든 바닥을 응시했다.
천오와의 일방적인 싸움, 그리고 요희의 명령으로 하계에서  힘을 끌어
내 싸운 이후로 카이엔은 잠조차 자지 못할 정도로 지쳐  있었다. 게다
가 끌려오다시피 해서 다시 돌아온 명계에서 자신을 기다리고 있던 것
은 강요하는 말이었다.
하계에서 머물던 시절에도 그랬었다. 원하지 않았던 필연에 의하여, 자
신과 이어졌던 하나의 인연 때문에 카이엔은 계속 한자리에 머물러 있
었다. 그리고 있으되 없는 존재. 그러나  두려움을 자아내는 존재가 되
어야했다.

  ' 또 다시 그림자가 되라고.....?'

카이엔은 씁쓸한 웃음을 지으며 힘겹게 고개를 저었다.
항상 요희의 주위에서 맴도는 이름조차 알  수 없는 그림자 같은 존재
들. 명계에서 두 번째로 강한 지위와 힘을 가지고 있는 천오 조차 함부
로 대하지 못하는 그들.
요희는 카이엔에게 그 그림자가 되라고 이야기했다. 죽음조차 맞이하지
않은 자신에게 이런 말을 하는 것은 그 만큼 요희 자신이 카이엔을 마
음에 들어하기 때문이라고.
그러나 그들은 인형에 불과하다고 카이엔은 생각했다. 차라리 어떤  괴
로운 일을 겪더라도 더  이상 스스로의 존재를  부정하는 자리에 있고
싶지는 않았다.

  " 차라리 죽음을 선택하겠습니다."

카이엔이 아무런 망설임도 섞이지 않은  목소리로 말하자 요희와 천오
는 의외라는 듯이 서로의 얼굴을 마주보며 웃었다.

  " 우스운 말을 하는군?"

요희를 대신해 천오가 말을 이었다.

  " 명계에 발을 들여놓은 이상. 죽음이라는 말과는 깊게  연관되어 있
으면서도 먼 관계라는 것을 모르는 건가? 더군다나 네 몸에 흐르고 있
는 피가 누구의 것인지는 알고 있겠지?"

천오의 말을 들은 순간 카이엔은 다시  한번 현실의 거대한 벽을 실감
했다.
귀에 못이 박히도록 듣지 않았던가. 명계에서는 죽음이라는 단어가  다
른 의미로 통한다는 것을. 명계  이외의 다른 곳에서는 죽음이  영원한
안식을 의미하지만 이곳에서는 다르다.  죽음이라는 것은 단지  육체의
죽음만을 나타내는 말일뿐, 명계에 사는 모든 존재에게는  세상이 끝날
때까지 기나긴 시간의 길을 걸어야 하는 형벌이 주어져 있다.  비록 카
이엔은 그들처럼 벌을 받아 이곳에 오게된 것은 아니지만 이미 자신도
지워지지 않을 큰 무게의 죄를 지니고 있다는 것을 알고 있었다.



==============================================================
피곤해서 눈이 천근만근입니다. -_-
이놈의 회사는 이벤트가 왜 이리 많아서..원.. 한달의 마지막을 또 이벤트로 장
식하다니. 오늘은 폭탄을 한번 때려볼까 했었는데 역시 다음으로 미뤄야 겠군
요. 내일 새벽같이 일을 나가야 하는 관계로 잠을 좀 자야겠어요.
나도 쉬고 싶어....



 [번  호] 7851 / 8063      [등록일] 2000년 05월 01일 21:57      Page : 1 / 9
 [등록자] 까망포키         [조  회] 97 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 52 -
───────────────────────────────────────


 < 흑룡의 숲 2부 >



                             연(緣)...




제 15장. 舛(어긋난 시간)


二.


어떻게 하는 것이 좋을까.
어떻게 하는 것이 최선의 선택일까.
어차피 앞으로 자신이 걸어가야 하는 길은 무채색으로 물들어 있을 것
이 분명하지만, 그렇다고 해도 끝없는 혼란에 감싸인 채 모든  것을 부
정하고 눈을 감아버리는 것은 너무나도 바보같은 일이다.
더군다나 아직 리시엔에 관한 감정조차  제대로 정리하지 못했지 않은
가. 그녀는 분명 그때 그렇게  헤어졌어도 자신을 기다리고 있을  것이
분명했다. 그녀는 본래 그런 여인이기에. 오래된  만남을 가진 것도 더
이상 할 이야기가 없을  정도로 이야기를 나눈  것이 아님에도 서로를
너무나 잘 이해하는 둘.
카이엔은 지금 자신이 처해있는 모든 상황을 잊고 오직 리시엔과의 일
만을 생각하기로 결심했다. 지금 자신의 몸은 극도의 피로에 휩싸여 손
가락을 움직이는 것 조차 힘겹게 느껴질 정도였지만 정신만은 아주 맑
게 깨어있었다.

  " 요희님은 아직 대답을 기다리고 있다."

막 상념의 강속으로 정신을 놓아버리려  하던 카이엔에게 낮게 가라앉
은 천오의 목소리가 들려왔다. 그는  짙은 회색 빛깔의 벽에  비스듬히
등을 기대고 선 채 카이엔을 응시하고 있었다. 그러나 이상하게도 그의
눈동자에는 평소와 같이 경멸어린 빛이나  지나칠 정도로 차가운 비웃
음은 담겨있지 않았다.
카이엔은 그런 천오의 모습을 보며 이유를  알 수 없는 허탈감에 사로
잡혔다. 그리고 그 동안 가장 묻고 싶었으나 묻지 못했던 말을 꺼냈다.

  " 대체.... 무슨 이유로 내게 관심을 가지는  겁니까. 당신들에 비하면
보잘 것 없는 힘밖에 가지지 못한 내게.."

천오는 순간 아무런 표정도 떠올리지 않은 인형같은 굳어진 얼굴로 카
이엔을 마주 대했다.

  " 힘 같은 건 그렇게 필요하지 않다. 다만...."

천오는 잠시 말을 끊더니 카이엔을  머리끝부터 발끝까지 세심하게 살
폈다. 마치 숨겨진 무언가를 찾듯이.

  " 넌 교룡이다. 이 세상에 단  둘밖에 존재하지 않는 교룡중의 하나.
무엇보다 그것이 중요하지."

그렇게 말하고 나서 천오는 더 이상 아무말도 하지 않았다.  그러나 카
이엔은 그가 모든 말을 다 하지 않았다는 느낌을 받았다.

  " 전 아직 모든 것을 이해할 수 없습니다...."

카이엔은 작게 한숨을 내쉬었다. 정체를 알  수 없는 감정의 소용돌이.
격렬하지도 거센 변화를 가지지도 않은  감정의 흐름에 카이엔은 주체
할 수 없이 휘말려 있었다.

  " 잠시 하계에 다녀와도 좋다. 우선 몸이 나은 후가 되어야겠지만."
  " ......?"

순간적으로 카이엔은 지금 자신이 무슨 말을 들었는지 이해할 수 없었
다.

  " 요희님을 화나게 하지 마라. 시간은 얼마든지 줄테니  하계에 다녀
와서 확실하게 마음을 정하는 것이 좋을 것이다."

그나마 자신과 가장 많은 이야기를 했다고  볼 수 있는 명계의 유일한
인물인 천오. 그럼에도 불구하고 카이엔은 그가 이처럼 아무런  별개의
감정도 섞이지 않은 태도로 말을 하는 것을 본 적이 없었다.

  " 적어도 살아갈 이유쯤은 아는 것이 좋겠지...."

그리고 카이엔은 등을 돌리고 돌아서 걸어가는 그의 목소리를 들은 것
같았다.


                     *            *            *


그때 그렇게 헤어진 이후로  근 두달 만에  처음으로 얼굴을 마주하게
된 리시엔과 카이엔은 보통때처럼 서로의  이름을 부르며 다가서지 않
았다. 그저 마치 약속이라도 한 것처럼 입가에 희미한 미소만을 머금고
서로의 얼굴을 응시하고 있었을 뿐. 둘은 그렇게 몇걸음 떨어진 거리에
서 서로를 바라보며 움직이지 않고 있었다.
그렇게 있은지 얼마나 시간이 흘렀을까. 리시엔은 귓가를 스치는  바람
의 향을 음미하듯 눈을 감았다 뜨고는 작은 목소리로 물었다.

  " 잘... 지냈나요?"

그때는 정신적으로도 그리고 육체적으로도 서로 상처를 입은 상태였기
에, 그리고 상황조차 너무나 좋지  않았기 때문에 서로에게 어떤  말도
건네지 못한채 헤어져야했다. 그리고 그것이 기약 없는 이별이 될 것이
라는 사실도 알고 있었다. 서로가 속한 세상은 너무나도 큰  차이를 품
고 있었기에.
그때. 리시엔이 카이엔의 본 모습을  알게 되고 명계에서 온  존재들에
의해 상처를 입은 후, 그리고  카이엔이 몸에서 힘을 끌어내  인간들을
학살하는 모습을 보고나서 리시엔은 온 몸에서 힘이 빠져버렸다.  그것
은 몸에 입은 상처의 탓도 있었지만  너무나도 큰 충격을 받았기 때문
이라는 사실이 더 옳을 것이었다. 그러나 그런 카이엔의 모습을 보았다
고 해서 리시엔의 마음이 달라지지는 않았다. 오히려 그에게 어떤 말을
건네야 그가 상처받지 않을 수 있을까를 생각했다. 하지만 카이엔의 얼
굴에 떠오른 너무나도 슬프고 절망적인  표정은 리시엔에게 어떤 말도
하지 못하게 만들어버렸다. 그저 허물어 지듯이 바닥에 주저앉은  카이
엔을 그들이 끌고 가는 모습을 그저 바라보고 있을 수  밖에는. 카이엔
의 얼굴에 떠올라 있던 표정이 슬픔에서 씁쓸함으로 다시 좌절로 바뀌
어 가는 것을 그저 바라보고 있을 수 밖에는. 어떤 말 조차, 그리고 다
시 만나자는 약속의 말 조차 하지 못한 채 그렇게 헤어졌었다.

  " 기다리고 있었군....."

카이엔 역시 작게 중얼거리는 듯한 목소리로 리시엔의 말에 답했다. 그
리고 둘은 누가 먼저랄 것도 없이  서로에게 다가서 부드럽게 손을 맞
잡았다.


  " 글세요. 아버지와는 지금까지 그리  많은 말을 나누지는 않았어요.
이상하게도 아버지와는 말할 기회가  생기지 않았어요. 엄격한  느낌이
강해서 그랬을까..."

리시엔은 생각하듯 한동안 말을 멈추고 고개를 아래로 향한 채 움직이
지 않았다.

  " 음... 그래요. 아버지라는 이름은  아무래도 어머니 보다는 조금 거
리가 있는 듯한 느낌이 들어요. 두분이 똑같이 아무말을 하지  않고 있
다고 했을 때, 어머니는 단지 눈동자 만으로도 기분을 이해해주고 배려
해주시지만 아버지에게서는 그런 것을 찾을 수가 없어요. 어쩌면 저 혼
자만 이렇게 느꼈는지 모르지만..."

그렇게 말하고 나서 리시엔은 작게 소리내어 웃었다.
카이엔과 이렇게 마주앉아서 부모님에 대한 이야기를 하는 날이 올 것
이라고는 생각해 본 적이 없었기 때문이다. 게다가 얼마전 그와 헤어지
게 되었을 때에는 한 없는 절망감과  혼란만이 마음을 가득 채우고 있
었는데 지금은 그런 기분은 완전히 씻은 듯이 지워져 버렸다.
그리고 그런 리시엔을 상냥한 눈빛으로  응시하고 있던 카이엔은 처음
으로 스스로의 의지에 의해 입을 열었다. 누구에게도 이야기한 적 없던
자신의 어린 시절을, 그리고 자신을 낳아준 존재에 대한 이야기를 그녀
에게 들려주기 위해서.

  " 어머니는 그리 많은 말을 하는 분은 아니었지."

카이엔은 늘 하늘을 향해 그리운 시선을 던지고 있던 어머니를 생각했
다.
지금은 그녀가 용족이라는 사실을 알고있지만  그때만 해도 자신은 어
머니가 하늘을 바라보는 까닭이 오직 아버지를 그리워했기 때문이라고
여겼었다.
하지만 지금은 자신도 그때의 어린아이가  아니며 진실이 무엇인지 알
고 있다. 그럼에도 불구하고 그때의 기억을 떠올릴 때면 이상하게도 마
음이 따뜻해지곤 했다. 이제는 까마득하게 먼 과거의 찰나에 불과한 기
억이 되었음에도 언제나 그러했다.




==============================================================
요즘은 계속 붕붕 드링크를 마시고 있습니다.
모 만화작가가 만들어낸 마감을 위한 드링크로 그것을 마시면 머리가  맑아진
다고 하는데 전 왜 안 그런지 모르겠네요.
어쨌든 취지는 좋은 거니까요. 요새 제 주위에는  마감을 맞은 만화가 언니들
이 꽤 있어서 항상 같이 마감~! 하고 소리를 지르는 나날입니다.




 [번  호] 7882 / 8063      [등록일] 2000년 05월 03일 00:29      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 109 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 53 -
───────────────────────────────────────


 < 흑룡의 숲 2부 >



                             연(緣)...




제 15장. 舛(어긋난 시간)


三.


  " 무엇을 생각하고 있지?"

집무실로 들어선 유안은 휴식용 의자에  앉아 그녀 이외에는 아무도
없는 공간에서 조용히 생각에 잠겨 있는 시령을 발견하고는 물었다.

  " 훼이가 아직 돌아오지 않았어요. 유안."

시령이 근심 섞인 목소리로 그렇게 답하자 유안은 웃으며 고개를 저
었다.

  " 무엇을 걱정하는 거지? 그분이  누구보다 강하다는 사실을 모르
는 것은 아닐 테고."
  " 그런 문제가 아니잖아요."

시령은 답답하다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 그런 그녀의  태도를 보며
유안은 자신도 모르게 싱긋 웃었다. 그 동안 흑룡왕비라는 자신의 지
위 때문에 그녀가 본래의 천성인 밝고 활달함을 애써 눌러왔다는 것
을 유안은 알고 있었다.

  " 백부님은 본래 한곳에 오래 머무실 분이 아닌데, 내가 오백 년이
나 잡아두었으니 이제는 마음이 답답하실 때도 되었지."
  " 당신은 그렇게 여기세요?"
  " 그럼, 백부님이 자리를 비우신 것에 다른  이유라도 있다는 말인
가? 당신은 그렇게 생각하고 있는 것이오?"

시령은 새침하게 고개를 돌리며 말했다.

  " 물론 저도  알지요. 한곳에 머물러  있는 것이 얼마나  답답한지.
하지만 이번에는 조금 느낌이 다르단 말이에요."

유안은 고개를 비스듬하게 기울이고는 어쩔 수 없다는 듯이 웃어 보
였다. 처음 그녀와 알게 되었을 때도 그랬지만  시령에게는 장난스러
우면서도 특별한 무엇인가가 있었다. 그랬기 때문에 나이  차가 많음
에도 불구하고 그녀에게  이끌렸던 것인지도 모른다.  그것은 일족의
차이를 넘어선 기질의 문제였다.

  " 당신은 과거의 백부님을 알지 못해. 그래서 그런 생각을 하는 거
겠지. 과거의 백부님은 단순한  말 한마디로는 절대 잡아둘  수 없는
분이었어. 심지어 흑룡궁에 수년만에 들르셨을 때도 몇  시진 이상을
머물지 않으셨으니까."

유안은 자신이 아직 어린 후계자였던  시절에 훼이의 행동을 떠올렸
다. 자신의 아버지와 어머니가 그토록 그를 붙잡기  위해 노력했었지
만 결코 그는 자신의 의지를 꺾지 않았던 것이다.
그리고 그런 백부의 모습을 아버지는 항상 쓸쓸한 슬픔이 담긴 눈으
로 바라보곤 했었다.

  " 하지만 지금까지 단 한번도 이런 적이 없었다고 알고 있는데 어
찌된 일인지 모르겠군요. 그분의 힘이 얼마나 강한지는  알고 있지만
그래도 불안한 것은 어쩔 수가 없어요."
  " 괜한 걱정으로 마음을 졸일 필요는 없어.  백부님이 어떤 분이신
지는 내가 가장 잘 알고 있으니까."

시령의 마음을 안심시키기 위해 그렇게  말하는 유안이었지만 그 역
시 마음 한구석에서는 훼이가 떠날지도 모른다는 생각이  들었다. 그
의 성격을 잘 아는 만큼 그가  얼마나 오랫동안 이곳에 머물러 있었
는지, 그리고 자신이 그의  품에서 너무 오랜 시간을  안주했다는 것
역시 깨닫고 있었다. 지금의 시령과 같이 어린  나이였다면 모르지만
지금은 자신 역시 육백이라는 나이를 넘기지 않았던가.  비록 훼이라
는 강대한 비호자가 곁에 있다고 하더라도 자신이 현재의 모든 흑룡
일족을 책임지며 겨울이라는  계절의 순환을  담당하는 천계 북방의
맹장이라는 사실에는 변함이 없었다.

  ' 오백년이란 결코 작은 시간이 아니지....'

유안은 속으로 생각하며 시령을 달래기 위해 다시 입을 열었다.


                    *            *            *


리강은 조심스럽게 문을 열고 사실(私室) 안으로 들어섰다. 갑작스러
운 부름이라는 생각도 들었지만 분명 지난번에 자신에게 이야기했던
전투주문에 강한 일족들의  선발 건이라는  생각을 떠올리자 납득이
갔다.

  " 부르셨습니까. 전하."

리강은 백룡왕의 새하얀 머리카락을 보자  즉시 고개를 숙이며 인사
했다.
머리카락의 색은 마력의  크기를 가늠하게  만드는 척도이기 때문에
각 일족의 왕들만이 가지는 근본적인  힘의 색은 너무나도 선명하게
보는 이의 눈에 새겨졌다.
그러나 다른 왕들의 머리색이  어두운 색이라 그리  눈에 띄지 않는
것에 반해 백룡왕이 가진  이 새하얀 머리카락은  멀리서도 한 눈에
들어올 정도로 강렬한 느낌이었다. 백룡왕 오강의 선명한 이목구비와
강인한 느낌은 그가 가진 힘을 보지 않아도 어느 정도인지 알 수 있
게 만들 정도였다.

  " 왔군. 자리에 앉게."

백룡왕의 말에 리강은 다시 한번 고개를 숙여 답하고는 그와 마주보
는 자리에 앉았다.

  " 지난번에 말씀하신 일은 계속 진행중입니다."

리강의 말에 고개를 두어 번 끄덕여  보이며 백룡왕 오강은 작은 잔
에 술을 따랐다.

  " 한잔 마시게."

그리고 그는 두 개의 잔 중 하나를 리강에게  내밀었다. 리강은 가볍
게 고개를 끄덕이며 그 잔을 받아들었다.
그렇게 서로 술을 한잔씩 마시고 나자 오강은 그제서야 천천히 입을
열었다.

  " 지금 어느 정도의 인원이 모였는가."

리강은 잠시 숫자를 가늠해  보았다. 그리 많은 수는  아니지만 그들
대부분이 나이에 비해 강한 능력을 갖추고 있었다.

  " 모두 열 넷입니다."
  " 열 넷이라...."

오강은 중얼거리며 무언가를 생각하는 듯 했다. 그러더니  가볍게 고
개를 끄덕이며 다시 술을  따랐다. 새하얀 자기에 새겨져  있는 것은
바람에 흔들리는 난초의  모양이었다. 섬세하게 잎  한줄기까지 보일
정도로 정교하게 만들어진 것을 보아  장인의 솜씨가 어떠한지를 알
수 있었다. 오강은 한동안 술잔을 만지작거리며 자기에  새겨진 문양
을 응시했다.

  " 얼마 후가 되면 그들과 함께 큰 일 하나를 맡기겠다. 그 일은 무
척 조심스럽게 행해야하는 일이기 때문에 다른 이들에게, 특히 이 일
에 관련된 자들을 제외하고는 다른  어떤 일족에게도 새어 들어가지
않도록 각별히 주의하도록 하게."
  " 알겠습니다."

아직 무엇에 대한 이야기인지 구체적으로 이야기하지는 않았지만 리
강은 진중한 음성으로 답했다.

  " 수치스러운 일이네만 거의 천년만에 교룡이 타나났네. 지금 하계
에서 많은 인명을 살상했다고 하더군."
  " 그런 일이 있었습니까?"

리강은 무척 놀랐다. 그가 알고 있기로 교룡이라는 이름을 가진 존재
는 현존해 있는 흑룡족의 왕족 훼이의 아들뿐이었다. 그리고 또 다른
교룡이라면 소문으로 들었던 명계의 교룡  한 명에 관해서가 전부였
다. 그런데 갑작스레 다른 교룡이 나타났다는 이야기를 듣자 놀랄 수
밖에 없었다. 아마도 그것은 용족이라면 누구나 보일  당연한 반응인
지도 몰랐다.

  " 중요한 것은  그 교룡이 백룡족과의  사이에서 태어났다는  점이
지."
  " 백룡족...입니까?"

오강은 고개를 끄덕이며 술잔을 입에 털어 넣었다.

  " 누구인지는 알 수 없지만 불과  수십 년도 되지 않은 동안에  일
어난 일이지. 아직 이 사실을 아는 것은 용족 내에 우리 백룡족 뿐이
다. 다행스런 일이지."

리강 역시 그의 말에 동감했다. 만약 다른 일족들이  이 사실을 알게
된다면 큰 문제로 번질 것이 분명했다. 더군다나 이번에 탄생한 교룡
이 자신들 백룡족의 피를 잇고 있기에 더더욱 다른 일족에게 알려지
는 것은 막아야만 한다.

  ' 그런데 과연 누가 교룡을 낳았을까...'

리강은 교룡을 탄생시킨 자. 남자인지 여자인지는 알 수 없지만 지금
자신과 마찬가지로 이곳 천계에서 숨쉬고  있을 그 누군가를 만나고
싶었다. 그것은 호기심이었다. 그 자가  품고 있을 생각이 대체 어떤
것인지 알아내고 싶은. 어째서 인간과 같이 미약한  존재에게 관심을
두는 것인지를. 오랜 시간을 사는 자들이 가지는  무료함이라고 설명
하기에는 부족한 무언가가 거기에 있을 것이었다.



=============================================================
이제 편의점처럼 휴일도 없는 회사에 좋은 일 하나가 생겼습니다.
그것은 바로 해외 출장!  코믹월드가 전 세계에서 벌이는  이벤트에 한달에
한번 정도 출장을 가게 된 것입니다. 몇 달 후부터 가게 되겠지만 일본,  중
국, 대만, LA까지... 하하하...
그렇지만 저는 영어와 중국어는 못해서..T^T 중국어 회화를 열심히  배워보
려 했는데 막상 제가 조금 공부한 것은 북경어가 아닌 대만어 였던 것입니
다. 순간 경악... 하하하.. 허탈해라.



 [번  호] 7883 / 8063      [등록일] 2000년 05월 03일 00:30      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 84 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 54 -
───────────────────────────────────────


 < 흑룡의 숲 2부 >



                             연(緣)...




제 15장. 舛(어긋난 시간)


四.


  " 지금.... 무어라 했지요?"

리시엔은 방금 자신이 들은 이름이 잘못된 것이기를 바라며  되물었다.
그런 그녀의 간절함을 알지 못한 채 카이엔은 어리둥절한 표정을 지으
며 그 이름을 반복해서 말했다.

  " 시하라. 시하라라고 했지."

카이엔은 과거의 순간을 되새기며  말을 이었다. 이상하게도  어머니는
자신의 이름을 가르쳐주지 않으려 했었다. 그래서 어느 정도 나이가 들
고 난 후에도 카이엔은 어머니의  이름을 알지 못하고 있었다.  그러다
아버지로부터 자신의 이름을 어떻게 지은  것인가에 대한 이야기를 들
으며 자연스럽게 어머니의 이름을 알게 되었다.
그때는 알지 못했지만 인간들 중에는  자신의 이름이나 어머니의 이름
과 같은 이름을 가진 자는 찾아볼 수 없었다. 확실하게  뚜렷한 차이를
보여주지는 않지만 어딘가 다르다는 느낌만을 카이엔은 어렴풋하게 느
끼고 있었을 뿐이었다.

  " 혹시 그분은 눈에 띄게 표정의 변화를 드러내지 않는 분이 아니었
나요? 목소리는 무척 차분하고."

리시엔은 카이엔의 대답이 부정이길  바라며 조심스레 물었다.  그러나
마치 그녀의 바램을 산산이 부수기라도  하듯이 카이엔은 아무렇지 않
게 긍정의 대답을 했다. 그리고 그것을 어떻게 알았느냐는 듯이 시선을
돌렸다.
어쩌면 그녀 리시엔이 자신의 어머니와  아는 사이일지도 모른다는 생
각이 들었다. 자신의 어머니가  백룡족이라고 했으니 분명  리시엔과는
만난 적이 있을 것이다. 인간과 달리 용족들의 수는 그리  많지 않았기
때문에.

  " 설마.... 분명 우연일거야...."

리시엔은 정신 없이 중얼거리고 있었지만  잘 알고 있었다. 단지  지금
자신이 믿지 못할 현실을 부정하고 있을 뿐이라는 것도.

  " 거짓말일거야......."
  " 리시엔.....?"

계속 리시엔이 혼잣말처럼  이상한 말만을 중얼거리고  있자 카이엔은
의아한 기분이 들었다. 지금까지 자신이 봐 왔던 리시엔은 어떤 순간에
도 침착하지 않았던가. 그런데 지금과 같이 이렇게 흔들리는  리시엔은
결코 그녀답지 않았다.

  " 무슨 일이지...?"

카이엔은 다시 부드럽게 물었다. 그러자 리시엔의 끊임없이 떨리는  눈
동자가 천천히 자신을 향했다.

  " 카이엔.... 이건...이건..."

리시엔은 말도 제대로 잇지 못하며  끊임없이 흔들리는 시선을 던져왔
다.

  " 용족에게는..... 중복되는 이름이 없어요...."
  " ...........?"

카이엔은 말 없이 의문이 담긴 시선을 던졌다. 그녀의 말을 들었음에도
대체 그녀가 무엇을 말하고 싶어하는 것인지 알 수 없었기 때문이었다.
단지 자신은 어머니의 이름을  말한 것 뿐인데  어째서 그녀의 태도가
이렇게 갑작스럽게 달라졌는지를.
리시엔은 어깨까지 떨며 고개를 좌우로 저었다.

  " 분명.... 거짓일 거야... 이런 건......"
  " 왜 그런 표정을 짓는 거지? 리시엔...."

카이엔은 자신이 그녀에게 아무것도 해줄 수 없다는 사실 때문에 마음
이 불안해 지고 있었다. 그래서 가능한 한 따스한 시선으로  그녀를 바
라보며 물었다.
순간 그녀의 눈동자에 맺혀 가는 작은 물방울이 금방이라도 떨어져 내
릴 듯이 위태롭게 흔들리는 것이 보였다.

  " 제 어머니는......."

리시엔은 작게 숨죽인 목소리로 말을 꺼냈다. 그러나 결코 말을 이어가
고 싶지 않다는 듯이 그녀의  표정은 점점 절망적이 되어갔다.  그리고
점점이 끊어지는 목소리로 그녀는 말했다.

  " 제 어머니의 이름은...... 시...하라에요..."
  " 시하라......?"

카이엔은 되물었다. 분명 지금 리시엔의 입에서 흘러나온 이름은  익숙
한 이름이 아닌가. 오랜 시간 자신은 그 이름을 그리며 다시 한번 그녀
와 만날 수 있기를 소망했다. 비록 자신을 이곳 하계에 남겨두고, 아무
것도 이야기해 주지 않은 채 떠났어도 그녀는 자신을 낳아준 어머니였
다. 언제나 그에게는 그리움이라는 이름으로 다가오는.

  ' 그런데... 그런데... 어째서 그 이름이 리시엔의 입에서  흘러 나오는
거지?'

거침없이 흘러가는 생각은 점점 카이엔의  마음을 날카롭게 찢는 것처
럼 변화해가고 있었다. 그리고.

  " 하하하...."

카이엔은 미친 듯이 웃었다.
그러나 얼마 지나지 않아 그것은 슬픔으로 가득 찬 곡성으로 바뀌었고,
카이엔의 눈은 희뿌연 안개로 가득 차 있었다.
리시엔은 곁에서 그의 그런 모습을  지켜보고 있었지만 아무런 행동도
취하지 않았다. 평소라면 당연히 그의 곁으로 다가가 그의 동작을 만류
하고 부드러운 목소리로 말을 건넸을 테지만 지금은 리시엔 역시 카이
엔처럼 미친 듯이 웃고 싶었다. 차라리 그가 그랬던 것처럼 웃을 수 있
다면 마음이 조금이나마 풀어질 것 같았기에. 그러나 리시엔은 웃을 수
도 그렇다고 울 수도 없었다. 그저 망연한 시선으로 카이엔을 지켜보는
것 밖에는.

  " 어째서........!"

카이엔은 절규하듯 격한 감정을 담아 소리쳤다. 어째서 이런 식으로 모
든 것이 사라지는 것인지. 자신에게는 단 하나의 소중한 것조차 남아서
는 안 되는 것인지.
자신은 지금껏 어머니를 원망한 적이 없었다. 비록 자신에게 진실을 가
르쳐 주지 않았고, 아무런 말도 없이 떠나갔지만 카이엔은 그녀를 원망
하지 않았다. 그녀가 가진 어머니라는 이름은 그녀로부터 온 자신의 이
름은 그 만큼 큰 의미를 지니고 있었다. 인간들의 틈에  섞여 수십년의
세월을 보내고, 다시 명계와 뗄 수 없는 관계가 되어버린  지금에도 카
이엔은 결코 어머니를 원망하지 않았다. 어떤 삶을 주었다고  하더라도
카이엔에게 생명을 건네준 것은 어머니였기에. 그녀가 있었기에 지금의
자신이 존재하게 되었으므로 카이엔은 어떤  절망적인 일과 만났던 때
에도 그녀를 원망하지 않았다. 그러나 지금은.... 지금만은  미치도록 그
녀가 원망스러웠다. 자신에게 생명을, 이름을 준 어머니의 존재가 미치
도록.... 원망스러웠다.
풀썩.
옆에서 리시엔이 바닥에 주저앉는 소리가 들려왔다. 고개를 돌리지  않
아도 카이엔은 지금 그녀가 어떤 표정을  짓고 있을 것인지 알고 있었
다. 그만큼 이제 그녀에게 익숙해져 있다고 생각했는데 현실은  너무나
도 너무나도 잔혹했다.
카이엔은 일부러 고개를 돌리지 않았다. 지금 리시엔의 얼굴을  본다면
자신의 마음은 더욱 더 산산히 부서져 내릴 것이 분명했기 때문에.

  ' 어째서.......'

지금까지 겪었던 어떤 일도 이보다 더한 절망을 준 적은  없었다. 천오
가 그토록 싸늘하게 가라앉은 목소리로  이야기 했던 절망이라는 단어
를 이제서야 이해하게 된 듯한 기분이었다. 그것도 가장 그리워하던 어
머니라는 존재를 통해서.
메아리 치듯 휘몰아치는 의문은 카이엔을  더욱 깊은 절망의 바닥으로
끌어내렸다.

  ' 역시.... 역시 그렇군... 나라는 존재는 역시 그렇게 밖에는 살 수 없
는 운명인가....?'

카이엔은 입가에 진한 자조의 웃음을 떠올렸다. 그리고 나서  비틀거리
며 몸을 일으켰다.
차라리 일어서지 못할 정도로 심한 상처를 입었다면 그편이 훨씬 마음
편한 일이 되었을 것이다. 이처럼 마음을 찢는 고통은 차라리 죽을지언
정 느끼고 싶지 않다는 생각이 들 정도로 카이엔은 가슴이 아팠다.

  [ 역궁(逆窮) 개문(開門) ]

카이엔은 표정없는 얼굴로 주문을 외워 공간의 문을 열었다.  그리고는
거침없이 그 속으로 발을 옮겼다.
리시엔은 그의 이름을 불러 그가  돌아가지 못하도록 붙잡고 싶었지만
입에서는 어떤 목소리도 나오지 않았다. 몸에 힘이 들어가지 않듯이 목
소리조차 스스로의 의지로 조정할 수 없게 되어버린 것인지도 모른다.

  ' 카이엔........'

리시엔은 마음속으로 그의 이름을 불렀다. 정확하게 나이를 따져보지는
않았지만 분명 카이엔은 자신의 동생이 될 것이다. 그러나 그것이 진실
로 밝혀지게 된다 하더라도 리시엔은  결코 동생을 바라보는 시선으로
카이엔을 대할 수 없을 것임을 알고 있었다.
비록 짧은 시간에 불과했다 해더라도 그 시간들은 리시엔에게 있어 무
엇보다 소중하고 행복한 시간들이었다. 아무말을 하지 않아도 단지  얼
굴만을 바라보는 것 만으로 만족할 수 있을 만큼 그렇게 깊이.




 [번  호] 7884 / 8063      [등록일] 2000년 05월 03일 00:30      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 94 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 55 -
───────────────────────────────────────


 < 흑룡의 숲 2부 >



                             연(緣)...




제 15장. 舛(어긋난 시간)


五.


정말 하고 싶은 말이 많았다.
아니, 다른 말은 필요가 없다. 그저 단 한마디 어째서...  어째서라는 말
로 묻고 싶었다. 다른 무수한 말들은 아무런 필요가 없다.
그러나 리시엔은 어머니의 얼굴을 보는 순간 무엇을 말해야 하는지 어
떻게 행동해야겠다고 결심한 것조차 모두 잊은 채 굳어진 석상처럼 움
직이지 않았다. 눈조차 깜빡이지 않으며 어머니의 모습을 두 눈에 담았
을 뿐이다.
그리고 미미한 흔들림조차 담겨있지 않았던 리시엔의 눈에서는 스스로
도 의식하지 못하는 사이에 맑은 액체를 떨구고 있었다. 그렇게 흘러내
리는 물방울 때문에 시야가 뿌옇게  흐려지고 나서야 리시엔은 자신이
눈물을 흘리고 있다는 사실을 알았다.
결코 그의 앞에서는 눈물을 떨구지 않았었지만 지금은 달랐다. 모든 것
을 알아버린 지금. 더 이상 무엇을 어떻게 해야하는지도 알  수 없어진
지금 스스로의 의지를 배반한 채 눈물은 쉴 새 없이 흘러내렸다.

  " 돌아왔구나. 리시엔."

그녀는 언제나 그렇듯 어머니라는 커다란 이름으로 자신의 앞에 서 있
었다. 눈에 띄게 커다란 변화를 담은 표정을 지어 보이며  자상한 어머
니가 되어주지는 않았지만 리시엔이 알고  있는 시하라는 언제나 어머
니였다.

  " 무슨 일이 있었던 모양이구나."

어머니의 감각일까. 리시엔이 아무 말도 하지 않았음에도 불구하고  시
하라는 표정만으로 리시엔에게  어떤 변화가 생겼다는  것을 알아채고
있었다.

  " 사실을 말해주세요......"

리시엔은 속삭이듯 작은 음성으로 말했다.
시하라는 리시엔이 자신에게  말하는 의미를 제대로  이해하지 못하고
있었다. 그래서 아무 말 없이 의문을 담은 시선을 딸에게 돌렸다.

  " 사실을 말해주세요.... 사실을......!"

리시엔의 목소리는 작았지만 그  안에 담긴 간절한  바램은 무척 깊은
것이었다.
그리고 시하라는 리시엔의 눈동자와 마주쳤을  때 비로소 리시엔이 무
엇을 말하고자 했는지 알았다. 자신이 오랫동안 감추어 왔던 사실을 가
르쳐 줄 것을 요구하고 있음을.

  " 결국엔 알았구나."

시하라는 평이한 음성으로 말했다.
리시엔은 허탈하게 웃었다. 어머니의  평소와 다름없는 음성이  가슴을
찌르듯 날카롭게 느꼈다.

  " 그랬나요.  처음부터 그렇게  담담하게 말할  수 있었군요.  어머니
는......"

시하라는 대답하지 않았다.

  " 차라리 제가 하계에 간다고  했을 때 어머니가 만류했더라면 이렇
게 슬프지 않았을지도 몰라요."

리시엔은 지금 자신의 말이 억지에 불과하다는 것을 알고 있었다. 과거
를 바꿀 수 있는 존재는 없다는 사실을 잘 알고 있기에. 그럼에도 불구
하고 이렇게 말하는 것은 마음이 너무나 아팠기 때문이다. 어머니로 인
해 이어지게 된 인연으로 자신은 나을 수 없을 만큼 커다란 상처를 입
은 것이다.
아무리 어머니로 인해 카이엔과 자신이 혈연관계로 이어지게 되었다고
해도 그것은 그저 하나의 펼쳐진  사실에 불과했다. 어떤 보이지  않는
끈이 둘을 연결해 끌어당긴 것인지. 그렇지 않으면 단순히  혈연으로서
의 이끌림을 서로 착각하고 있었던 것인지. 그러나 사실을 알고 돌아선
지금 순간에도 이렇게 가슴이 아픈 것은 무슨 연유일까.

  " 언제까지 사실을 덮어두실 생각이셨나요...."

리시엔은 처음보다는 많이 나아진 목소리로 말했다. 여전히 잔  떨림이
담겨있긴 했지만 말을 알아들을 수 없을 정도의 것은 아니었다.

  " 난 용족이라는 이름에 커다란 가치를 두지 않았다.  그래서 선택하
고 행동했지만 후회하지 않아. 리시엔. 너는  처음 너의 선택에 후회를
느끼고 있느냐?"

리시엔은 의외라고 생각했다. 배신감만을 안겨줄 것이라 여겼던 어머니
가 이런 식으로 자신에게 질문을 되돌려 줄 것이라고는 예상하지 못했
기 때문이었다.

  " 저도 후회하지 않았어요. 하지만.... 진실은.... 모르는 편이 나아요."
  " 그래..."

시하라 역시 리시엔이 마음을 준 인간이  자신의 아들인 것은 알지 못
했다. 그것은 당연한  일이다. 세상에 아무리  우연이 많이 일어난다고
하더라도 리시엔이 카이엔과 만날 일은 없을 것이라고 여기고  있었다.
아마도 죽을 때까지 그런 일은 없을 것이라고 시하라는 생각했다. 카이
엔은 자신의 정체조차도 알지 못하고 있기 때문에 더욱 그러할 것이라
여겼다. 그러나 사람의 인연이라는 것은, 그리고 삶이라는 것은 그녀가
생각했던 것처럼 그렇게 간단하게 흘러가지 만은 않았던 것이다.  그렇
게 해서 이처럼 복잡하고도 기이한 일이 되어버린 것이다.

  " 모르는 채 살아갔다면 진정 행복했을 거에요. 진실 따위는 알지 못
하는 게 나아요. 바꿀 수 있다면 지워버리고 싶어요. 차라리 서로를 알
지 못했던 시절로 되돌아가서  다시 시작하고 그렇게  살아갈 수 있다
면...."

리시엔은 고개를 숙인 채 점점 잦아드는 목소리로 말했다.

  " 보통의 인간이었다면 좋았을 텐데....."

리시엔은 어머니의 나지막한 중얼거림을 듣고  갑자기 화가 치밀어 올
랐다. 어머니는 너무나도 무책임하다. 아무것도 가르쳐 주지 않고 오랜
시간을 지내오면서 자신과 아버지를 속여왔음에도 어떤 반성의 표정조
차 떠올리지 않고 있는  그녀는 자신이 알고  있는 어머니의 모습과는
거리가 멀었다.

  " 어머니와 얼굴을 마주하고 싶지 않아요....."

리시엔은 굳어진 목소리로 내뱉었다.

  " 다시는 돌아오지 않겠어요. 설사 두 분중에 한 분이 수명을 다하는
날이 온다고 할지라도."

리시엔은 그렇게 말하고는 어머니에게서 등을 돌렸다. 그녀가 그토록이
나 냉정하게 자신의 어머니인 시하라에게서 등을 돌린 것은 이미 다시
는 이어질 수 없는 사이라는 것을  알았어도 카이엔이 계속 그녀의 마
음을 점령하고 있었기 때문이었다. 비록 그와는 만날 수 없을지 모르지
만 어머니를, 자신을 낳았고 다시 카이엔을 낳은 어머니의 모습을 보고
그녀와 마주 대한 채 이야기를 나눈다면 자신은 죽을 때까지 카이엔의
그림자에서 헤어나올 수 없다는 사실을 깨달은 것이다.
결코 한 번 이어진 인연은 인위적인  어떤 것으로도 쉽게 잘라버릴 수
없다는 것을.
리시엔은 천계를 떠나기 전에 먼저 자신의 방에 들렀다. 특별하게 챙겨
갈 물건은 없었지만 지금까지  백 수년간 몸담아  왔던 자신의 자리를
떠나는 순간이 오자 아쉬움이 밀려왔다. 리시엔은 되도록 천천히  시선
을 움직여 자신의 방을 둘러보았다. 옅은 황색의 옷장과 몇 개의 책장.
그리고 벽에 걸린 몇 폭의 그림들. 모두 자신이 오라버니  판유를 동경
하던 시절 그의 취미를 그대로 옮겨온 것들이었다. 카이엔의 시선은 계
속 자리를 바꾸며 움직였다. 오후의  나른한 햇살이 비치는 둥근  창에
시선을 던지자 그곳에는 몇 개의 자그마한 조각상이 놓여 있었다. 천계
를 떠나 카이엔의 곁으로 가던 그날에 모두 창가에 내려놓았던 것들이
었다. 자신은 한번도 본적이 없는 기이한  동물들의 형상. 그것을 보고
얼마나 신기하게 생각했던가. 그것을 보고 문득 처음 카이엔과  만나게
된 계기를 마련해 주었던 물건, 그의 손으로 만들어진 조각상을 떠올리
자 리시엔은 너무나 우둔했던 자신을 떠올릴 수 있었다. 처음에는 자신
이 우연히 그것을 발견하여 주웠지만 나중에 그와 알게되고 나서는 직
접 그를 통해 건네 받았었다.  그리고 그때 그가 자신에게  건네주었던
어머니의 조각상을 보고도 자신은 왜  아무 것도 알지 못했던  것일까.
그 조각상은 어머니와 너무나도 닮아있었는데.

  ' 바보였어. 눈앞의 일밖에 생각하지 못하는.....'

리시엔은 자신을 원망했다. 조금 더 깊이 돌아올 수 없을  만큼 빠져들
기 전에 이름모를 감정의 늪에서 헤어나올 수 있었더라면 좋았을 텐데.
과거는 결코 돌이킬 수  없지만 그 과거를  되새기는 현재는 너무나도
고통스러운 시간의 연속으로 밖에 느껴지지 않았다.
차분하게 가라앉은 눈망울. 처음 마주쳤던 그는 그렇게 깊게  가라앉은
시선으로 무언가를 응시하고 있었다. 그리고  그 알 수 없는  감정으로
휩싸인 그의 시선은 리시엔을 잡아 끌었다. 마치 오랜 과거에서부터 그
렇게 예정되어 있었던 것처럼 너무나도 급작스럽고도 자연스럽게, 그렇
게 마음의 문은 소리없이 빗장을 풀었다.

  ' 카이엔....'

어째서 알지 못했을까. 그의 이름이 보통 인간들이 가지는 이름과는 확
연히 다르다는 것을. 오히려 자신과 마찬가지로 용족들이 가친  이름처
럼 익숙하게 들려온다는 것에 왜  어떤 의심도 품지 않았을까.  그리고
그가 교룡이라는 사실을 알았을 때. 그럼에도 불구하고 자신의  마음이
조금도 달라지지 않았다는 것을 깨달았을 때. 조금 더 깊이 생각했어야
옳았다.
그리고 그렇게 드물게  태어난다는 교룡이 어째서  자신과 마찬가지로
백룡의 피를 이었다는 사실을 알았을 때  그 이상의 것은 생각하지 않
았던 것일까. 어째서.
리시엔은 자신에게 그렇게 묻고 또 물었지만 대답은 돌아오지  않았다.
그리고 리시엔은 대답이 돌아오지 않는 이유를 알고 있었다. 그때의 자
신은 어떤 것도 뒤돌아 보지 않을  정도로 그렇게 깊이 카이엔에게 시
선을 던지고 있었으므로.
그리하여 이같은 현실을 알게  된 것은 어쩌면... 당연한  일이었는지도
모른다.




 [번  호] 7931 / 8063      [등록일] 2000년 05월 04일 19:41      Page : 1 / 11
 [등록자] 까망포키         [조  회] 77 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 56 -
───────────────────────────────────────


 < 흑룡의 숲 2부 >



                             연(緣)...




제 15장. 舛(어긋난 시간)


六.


누가 시킨 것도 아닌데 카이엔은 스스로의 의지로 피를 부르고 있었다.
이미 이 비릿한 피의 향기가 주는 정신을 앗아가 버릴 듯한 감각에 취
해있는지도 모른다.
그러나 이번만은 달랐다. 이렇게 미친 듯이 모든 것을 부수고  또 파괴
하는 것은 극심하게 밀려오는 마음의 통증을 느끼지 않기 위함이었다.


  " 전진하라!"

커다란 외침소리와 함께 질서 정연하게  도열하고 있던 무수한 인마가
앞을 향해 내달리기 시작했다. 붉고 푸른 깃발들이 펄럭이고  번쩍이는
은색의 광채가 들판을 가득 채웠다.
무언가를 얻기 위해 무수한 이들이 한데 모여 앞으로 내달리는 모습을
카이엔은 그저 멍한 시선으로 응시하고 있었다. 어찌 보면  장엄하기까
지 한 이 광경은 카이엔에게 있어 결코 낯선 장면은 아니었다. 이미 오
래 전에 자신 역시 친우 도수를 따라 몇 번 전장에 나선  적이 있었다.
그리고 도수의 죽음  이후에는 표면적으로 모습을  드러내지 않았지만
황제의 명을 받은 그림자로서 빠지지 않고 전장에 나서곤 했다.
인간들은 보다 넓은 땅을 얻기 위해, 보다  많은 돈을 얻기 위해, 보다
높은 곳으로 올라서기 위해 싸움을 한다. 동물들은 본능에 의해 움직이
며 그들이 싸우는 것은 스스로의 목숨을 지키는 목적, 혹은  먹이를 얻
기 위해 움직일 때와 같이 뚜렷한 이유를 가지고 있다.  그러나 인간의
싸움은 그런 필요에 의해서가 아닌 보다 높은 곳으로 보다 더 많이 얻
고 싶다는 마음속의 끊이지 않는 욕망에 의한 것이었다.
다닥다닥.
지축을 울리는 말발굽 소리가 점점  작게 울려 퍼졌다. 아직  육안으로
확인할 수 있을 정도의 거리에 있었지만 수천 수만에 달하는 병사들과
함께 움직이는 말들은 점점 작게 화하고 있었다.

  ' 어째서 저렇게 뒤조차 돌아보지 않고 앞을 향해 달려가지?'

카이엔은 자신이 무엇에 의문을 느끼는 것인지도 명확히 알지 못한 채
그저 자신의 눈에 들어온 광경을 바라보며 생각하고 있었다.
이제는 작은 점이 되어버린 무수한 인파의 행렬. 분명 다른  어떤 나라
와 전쟁을 하기 위해 이동하고 있는 것이 분명한. 이제는  그들 인간이
속한 나라의 이름을 아는 것에도 관심을  두고 있지 않았지만 조금 전
까지만 해도 시야를 가득 메우고 있던 그들의 모습은 카이엔의 머릿속
에 깊이 새겨졌다. 그리고 얼마 지나지 않아 그 광경은  카이엔의 머릿
속에서 과거의 영상과 겹쳐지기 시작했다.
인간과 함께 인간의 마음으로 그 속을 누비던 그 시절. 다른 어떤 것도
생각하지 않은 채 그저 손에 든 창을 휘두르던. 서로의 마음을 아는 친
구가 있었기에 깊은 고민조차 하지 않아도 되었던 그때를 카이엔은 기
억해 냈다.

  ' 허망하게 지워져버린 과거는 너무나도..... 너무나도 무의미하다...'

그러나 그런 생각도 잠시일 뿐 결국 카이엔의 마음과 몸을 점령한 것
은 현실이라는 무거운 이름뿐이었다.

  ' 지우겠다. 과거 따위는.......'

카이엔은 걸음을 옮기며 미소지었다. 더 이상은 그 어떤 것에도 구애받
지 않은 채 모든 것을 지우고 싶었다. 아무것도 알지  못하는 백지상태
가 되어 다시 시작할망정 지금은 모든 것을 지우고 싶었다.
카이엔은 마음을 차분하게 가라앉혔다. 그리고 리시엔과 헤어진 그  날
이후로 단 한시도 통증이 멈추지 않는 가슴에 손을 올린 채 천천히 눈
을 감았다. 그리고 귓가에 들려오는 소리를 가만히 느꼈다.
이제는 둥둥거리는 작은  울림으로밖에 느껴지지 않는  무수한 인마의
이동소리. 그리고 항상 곁에 머무른 채 떠나지 않는 작은  바람의 소리
를. 바람이 잎새를 흔들고 스쳐지나가며 내는 소리를 들었다.
그리고 순간 한동안 느껴지지 않았던 타오르는 듯한 갈증이 목을 따라
올라왔다. 그 갈증은 어떤 시원한 물로도 해소시킬 수 없는  본능의 요
구. 교룡으로 태어난 자가 평생 짊어지고 살아가야 할 업과도  같은 것
이었다.
카이엔은 싸늘하게 웃으며 가슴에 올리고 있던 손을 아래로 내리고 입
술을 움직였다. 그러자 카이엔의 입술에서는 공간을 여는 주문이  새어
나오고 있었다.

카이엔은 정확하게 그들이 도착할 장소를 알고 있었다. 그곳은 수만 명
을 수용할 수 있을 정도로 넓은 초원이었다. 아직 자신의  눈앞을 지나
쳤던 인마는 모습을 드러내지 않고  있었지만 카이엔은 머지않아 그들
이 이곳에 올 것이라는 것을 알고 있었다. 그리고 카이엔이  그들을 기
다리는 것은 다른 하나의 이유를 포함하고 있었다. 카이엔 이외에 넓은
초원에 자리하고 있는 다룬 존재들. 머지 않아 도착할 무수한 사람들을
기다리며 그들과 대적하기 위해  숨을 죽이고 있는  또 다른 사람들이
그곳에 질서정연하게 도열한 채 서 있었던 것이다. 실로 오랜만에 목격
하게 되는 대규모의 싸움이었다.

  " 준비하라!"

그리고 멀리서 작은 진동이 느껴지기  시작하자 가장 앞에서서 군사들
을 지휘하는 한 남자가 크게  소리쳤다. 그 소리는 고요하던  평원안을
메아리치며 크게 울렸다.
그리고 병사들이 다음 순간을 대비하여 손에  든 무기를 꽉 쥐는 것과
마찬가지로 카이엔 역시 기다렸다.
자신의 온 몸을 미치도록 떨리게 만드는  갈증을 풀어줄 그 유일한 샘
물을 찾아. 어떤 것도 생각하지 않고 그저 본능이 시키는대로.

  " 전진!!"

그리고 동쪽 편에서 먼지를 피우며 달려오는 인마의 행렬이 모습을 드
러냈을 때 펄럭이는 검은 깃발이 자신의 눈앞에서 움직이는 것을 조용
히 응시하며 카이엔은 온몸의 힘을 한곳에 모았다. 자신이 낼  수 있는
가장 거대한 힘으로 모든 것을 지워버리기 위해서.
다시는 이 타는 듯한 괴로움을  전하는 고통을 느끼지 않도록,  그리고
그 갈증보다 더한 고통을 느끼게 만드는 괴로운 기억을 지워버리기 위
해서.
금방이라도 땅이 무너져 내릴 것처럼 커다란 소리가 울려퍼졌다.  인간
이란 혼자 있을때는 지극히 미약한 존재에 불과하지만 이처럼 많은 수
가 모이면 헤아릴 수 없을 만큼 큰 힘을 내게  마련이었다. 그렇다고는
해도 본래부터 마력을 타고난 영수족과는  비견될 수 없지만 그렇다해
도 인간의 힘을 함부로 무시할 수는 없었다.
잠시 카이엔이 생각에 잠긴 사이 검고  푸른 갑주를 걸친 자들이 너나
할 것 없이 맞붙어 싸우기 시작했다. 그리고 조용히 그들의  모습을 내
려다보던 카이엔은 끌어 모았던 힘을 한번에 내뿜기 위해 주문을 읊조
리기 시작했다. 여러 번에 걸쳐 요희가 준 피로 인해 자신의 힘은 몰라
볼 정도로 크게 높아져 있었다. 그러나 비록 천오에게 조차  미치지 못
하는 힘이어도 인간들에게는 항거할 수  없는 거대한 힘이라는 사실에
는 변함이 없었다.
카이엔은 크게 소용돌이 치는 거센 바람의 움직임을 조정하듯 두 손을
하늘을 향해 뻗어올렸다.


                     *            *            *


가신은 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 그도 그럴것이 지금 자신의 눈
에 비치는 광경은 아무리 담이 큰  자라 할지라도 고개를 돌리지 않고
는 배기지 못할 정도로 끔찍한 광경이 펼쳐져 있었기 때문이었다.
짙푸른 녹색을 띄고 있어야 할 풀들을  뒤덮고 있는 것은 검붉게 굳어
진 피의 빛깔. 그리고 그 피를 흘린 시체들에게서 풍겨  나오는 냄새가
모든 것들을 뒤덮은 채 안개처럼 그곳에 잠겨있었다. 사람이고  말이고
할 것 없이 한데 어우러져  바닥에 쓰러져 있는 모습. 그러나  시신 중
어느 하나도 온전하게 모습을 보전하고 있는 것이 없을 정도로 눈앞에
널부러져 있는 존재들은 갈기갈기 찢긴 상처를 가지고 있었다.

  " 이것이 그.... 교룡이 한 짓입니까?"

가신의 물음에 적수는 무겁게 고개를 끄덕였다.
분명 그때의 교룡이 이런 행동을 하는  것을 두 눈으로 목격한 자신이
었지만 그 리시엔이라는 백룡족 여인의  존재가 그런 광폭함을 누그러
뜨리리란 것을 그는 어렴풋이 짐작하고 있었다. 비록 나이는  어리지만
어려움에 굴하지 않고 서로의 존재를  너무나도 깊이 이해하고 있다고
적수는 느꼈었다. 그 때문에 자신이  그토록 깊이 좌절감을 느낀  것이
아니던가.

  " 어떻게 이런 일을 벌일 수가 있습니까. 항거할 힘조차 가지지 못한
인간들에게...."

가신은 어느새 망연한 표정이 되어있었다.
대체 무슨 생각으로 이 같은 일을 벌인 것일까. 명계라는  땅은 도저치
용서받지 못할 죄를 저지른 자들이 사는 곳이라고 하는데 그들도 지금
그 한 명의 교룡이 한 일에 비하면 선한 일을 했다고 말할 수 있을 정
도로 여겨졌다.

  " 우리가 할 일은 그 교룡의 행방을 찾는 것이다.  지난번에 힘을 겨
루었을 때에는 내쪽이 조금 우세했다.  분명 우리 둘의 힘을  합친다면
그 교룡을 잡는 것도 어려운 일은 아니겠지."

적수는 그렇게 말하고 피비린내 나는  시체들의 틈속에 발을 들여놓고
혹시라도 남아있을지 모르는 교룡의 흔적을 찾기위해 몸을 움직였다.

  " 적수님......."

그리고 그런 적수의 모습을 가신은 놀란 눈으로 응시했다. 기린족이 어
떤 일족인가. 세상에서 가장 평화롭고 조용한 것을 추구하는 일족이 아
니던가. 그런에 그런 기린일족의 가장  진한 혈통을 가진 적수의  지금
행동은 도저히 이해할 수 없는  것이었다. 아무리 상황이 그렇게  급한
것이라해도 적수가 직접 나서서 움직일  것이라고는 한번도 생각한 적
이 없었다.

  ' 적수님께 내가 알지 못하는 어떤 일이 생겨났던 것이 분명하군. 지
난번에도 내게 그런 말씀을 하시더니...'

가신은 자신과 떨어져 지내던 얼마간의  시간동안 적수의 생각을 송두
리째  바꾸어 놓을 어떤 일이 일어났다는  사실에 그저 놀랄 따름이었
다.

  " 적수님. 이곳에서 무턱대고 흔적을 찾을 것이 아니라  주위를 둘러
보는 것이 좋겠습니다. 공간을 여는 주문을 사용했다고 한다면 분명 이
곳이 아닌 빈 장소에서 행했을 테니 말입니다."

적수는 한참동안 정신을 집중하고 교룡이 남긴 흔적을 찾으려 하던 중
가신의 말을 듣고 그가 말한 것이 옳다는 것을 깨달았다.
마음이 급한 나머지 성급하게 생각조차 하지 않고 몸을 움직였던 것이
다.

  " 함께 찾아보도록 하지."

그 말에 가신은 안도하며 자신의 주군이 다시 시체들의 틈에서 빠져나
오는 것을 조용히 기다렸다.



==============================================================
글 지우는 것은 완결편까지 올린 다음에 하도록 하겠습니다. ^^;;
오늘은 토끼가 너무 아파서 병원에 가서 주사를 맞았습니다. 불쌍한
토끼..T^T
아자아자. 힘내서 글쓰잣!
작가대전에서는 1등은 했지만 더 괴로운 일이 기다리고 있구나...



 [번  호] 7933 / 8063      [등록일] 2000년 05월 04일 19:42      Page : 1 / 10
 [등록자] 까망포키         [조  회] 82 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 57 -
───────────────────────────────────────


 < 흑룡의 숲 2부 >



                             연(緣)...




제 15장. 舛(어긋난 시간)


七.


  " 좋아."

요희는 미소지으며 카이엔에게 손을 내밀었다.

  " 유채색으로 물든 세상에는 미련을 가지지 않아도 좋다.  그곳은 밝
음을 가진 대신 무수한 상처를 주는 곳이니까."

과거에는 요희와 천오의 말을, 그들이 내뱉는 지독하게 깊은 감정이 섞
인 말을 이해할 수 없었지만 지금은 아니다. 그들만큼 아니  어쩌면 시
간에 의해 퇴색된 기억을 가진 그들보다  훨씬 더 자신은 깊은 씁쓸함
을 맛보았는지 모른다. 그것도 혈육이라는 이름에 의해서.

  " 나는 그 모든 것을  없앨 것이다. 6계는 모두 하나처럼  이어져 있
지. 그냥 생각하기에는 아무런 연관도 없어 보이지만 어느 한곳이 무너
지면 그 여파는 모든 곳에 미친다. 과거의 나는 천계를  무너뜨리고 싶
었지만 이제는 굳이 그렇게 하지 않아도 된다는 사실을 알았다."

요희는 섬뜩하게 웃으며 말을 이었다. 얼마전의 자신이었다면 분명 그
런 요희의 표정을 보며 흠칫하고  몸을 떨었을 것이다. 그러나  지금은
이상하게도 그런 그녀의 모습이 전혀 두렵게 느껴지지 않았다.

  " 가장 손대기 쉬운 하계를  무너뜨리면 분명 천계에 있는 용족들이
크게 당황하겠지. 다른 어떤 자들보다 하계에 깊이 연관되어 있는 것이
그들이니까."

요희는 날카롭게 자란 손톱으로 자신의  머리카락을 쓰러 내리며 말했
다. 칼날처럼 날카로운 빛을 품은 그녀의 손톱은 금방이라도 얼굴을 찌
를 듯 했지만 결코 그런 일은 일어나지 않았다.

  " 힘을 다루는 법을 더 알고 싶습니다."

카이엔은 조용히 말했다. 자신의 귀에도 낯설게 느껴질 정도로  기이하
게 가라앉은 음성.
그러나 상관없었다. 이미 자신은 더 이상 과거의 자신이 아님을. 그 강
요의 시간 속에서도 지키고  있던 자신의 마음을  이제 스스로 부수어
버렸다. 이제 남은 것은 아무것도 없다.  그저 존재해야만 하는 자신을
지탱시켜줄 다른 무언가를 찾는 수밖에는.  그래서 카이엔은 선택했다.
자신을 필요로 하는 자의 곁에서 움직이는 것이 최선이라고 오직 그것
만이 진실이라고 그렇게 여기며.


                     *            *            *


서늘하게 가라앉은 시선. 그 시선에  비추는 것은 음유한 기운을  가진
푸른 안개였다.
그 기운은 그리 낯설지 않은 모양새로  점점 주위를 향해 퍼져가고 있
었다. 기억하기로는 천오가 내뿜는 힘이 그 같은 형태였으며 요희가 가
진 힘 역시 그같이 음유함을 간직한 푸른 안개였다.
천오는 아무 말 없이 손을 움직여 자신의 힘이 어떤 식으로 흐르는 지
를 카이엔에게 보여주었다. 손끝을 타고 퍼져 나온 음유한 푸른 기운이
대기에 닿자 마치 강물에  파문이 퍼지는 것처럼  주위에 안개가 되어
뿌려졌다. 그 여파로 바닥까지 닿을  정도로 길게 늘어져 있던  천오의
머리카락이 미미하게 흔들리며 주위를 둘러싼 안개 속으로 퍼졌다.
카이엔은 조용히 그것을 응시하다가 천오가  힘을 멈추는 것과 동시에
그가 한 동작을 따라했다. 손끝을 타고 무언가 빠져나가는 듯한 느낌이
들면서 간신히 볼 수 있을 정도로  희미한 푸른 안개가 모습을 드러냈
다.

  " 그저 힘에 몸을 맡기면 된다. 쓸데없이 주문을 쓸  때처럼 힘을 조
정하려 할 필요가 없다."

천오는 카이엔의 동작을 하나하나 살피며 잘못된 점을 일깨워 주었다.
그렇게 한동안 계속 연습을 하자 아직 미약하기는 했지만 카이엔 역시
천오가 쓰는 것과 비슷한 힘을 낼 수 있게 되었다. 그 힘은  무작정 노
력한다고 해서 얻을 수 있는 것이 아니었다. 바로 죽은  자들만이 가질
수 있는 특유의 기운이 불러내는 것이지만 카이엔은 아직 죽음을 맞이
하지 않았음에도 불구하고 요희가 준 피를 통해 그 힘을 낼 수 있었다.

  " 혹시... 알고 있습니까?"

카이엔은 주문을 끝내고 천천히 손을 내리며 물었다. 그러자 천오는 시
선만을 돌려 카이엔을 응시했다.

  " 어째서 용족들에게 교룡이 금기시 되는 존재가 된 것인지."
  " 훗."

천오는 그 말을 듣자마자 피식거리는 웃음을 터트렸다. 아주 우스운 것
을 보았다는 듯이. 그러나 그 웃음은 잠시 뿐 천오의 얼굴은 금새 평소
의 냉담한 그것으로 되돌아왔다.

  " 지금은 이미 어떤 용족도  기억하고 있지 않겠지만 천계의 시간으
로 만년에 가까운 시간 전에는  교룡이 지금과 같은 처지가  아니었다.
교룡이라는 말은 전부터 있어왔지. 용족이 인간들이 사는 하계를  움직
이는 역할을 하게 되었을 때부터, 그리고 인간들이 하계에 살기 시작했
던 때부터."

카이엔은 담담하게 흘러나오는 천오의 목소리에 귀를 기울이며 미동조
차 하지 않았다.

  " 그리고 최초는 아니지만  한 손으로 꼽을  수 있을 정도로 처음에
태어난 교룡이 있었다. 그는 왕족의 피를 이은 자였지. 더군다나 단 하
나뿐인 용왕의 후계자였다."

카이엔은 얼굴에 감정을 드러내지는 않았지만 깜짝 놀랐다. 자신이  아
는 교룡에 대한 이야기는  모두 천오에게 들은  것이기는 하지만 결코
교룡의 존재가 달가운 존재로 받아들여지지  않는 다는 사실을 알고있
었다.

  " 비록 교룡이기는 했지만 그자는  확고한 자신의 자리를 가지고 있
었고 용왕의 자리에 오르기까지 했다. 물론 그렇게 되기까지는  아무리
오랜 시간 전이지만 많은 고통이 따랐지. 자신을 인정하지 않는 일족들
에게 다음의 용왕으로 받아들여지기 위해서. 그리고 스스로의 마음  역
시 바꾸지 않으면 안되었지."

카이엔이 스스로 명계의 존재가 될 것을 인정하자 천오의 태도는 눈에
띄게 달라졌다. 여전히 싸늘하고  냉담한 말투를 유지하고는  있었지만
예전과 같이 무턱대고 카이엔의 신경을 거스르는 말을 하지 않았다. 오
히려 다정하다고 할 수 있을 정도로  카이엔이 묻는 말이나 원하는 일
을 들어주었다.
천오는 잠시 기억을 되살리는 듯 말을 멈추었다가 천천히 숨을 내뱉고
는 입을 열었다.

  " 힘든 시간들을 보내고  그가 왕이 되었을  때 다른 일족들은 물론
그 자신까지 마음을 놓았다. 더 이상은 자신의 출신으로 인한 어려움이
따르지 않을 것이라 여겼기 때문이었다. 그러나 그것은 착각에  불과했
지. 그자는 인간의 피가 흐르는 것 때문에 용족이 가진 본연의 힘을 쓸
수 없었다. 그래서 그 당시 용족에 반감을 가지고 있던  봉황족에 의해
죽음에 이르게 될 정도로 깊은  상처를 얻었지. 비록 죽지는  않았지만
죽음보다 더한 고통을 당하며 살아갈 수밖에 없는 삶이 그를 기다리고
있었다."

카이엔은 찬물을 온 몸에  끼얹어진 듯한 느낌이  들어 자신도 모르게
몸을 떨었다. 과거에는 교룡도 지금과 같은 대접을 받지 않았다는 것에
부러움을 느끼고 있었는데 그처럼 비참한  일을 겪게 되었다니 자신의
일은 아니었지만 기분이 더욱 착잡해지는 것이었다.

  " 그래서 그는 결국 왕의 지위를 버리고, 자신에게 마음을 준 여인의
곁을 떠나 하계로  내려갔다. 그리고 다시는  모습을 드러내지 않았지.
어쩌면 하계에서 최후를 맞이했는지도 모르지. 어느 누구도 확인한  바
가 없으니."

천오는 다시 피식하고 웃었다.

  " 그때 이후로 태어나는 교룡들은 이유 없는 갈증을  느끼게 되었다.
뚜렷한 이유도 알 수 없지. 그 전의 교룡들은 그저 체력이 약했을 뿐이
지 지금의 네가 느끼는 것과 같은 타는 듯한 갈증은 몰랐다."

천오는 카이엔과 마주 대한 이후로 가장  많은 말을 했다는 사실을 깨
닫고는 자신도 모르게 자조적인 기분이 들었다.
혼란스럽게 부서져 내리는 기억을 가지고 살아온 지 얼마나 많은 시간
이 흘렀던가. 지금까지는 자신 이외에 살아있는 교룡은 없었다. 교룡이
라는 이름이 가진 무게를 오직 혼자만이 느끼며 괴로워하던 나날들. 아
무리 무수한 시간이 흘렀어도 결코 그 무게는 반감되지 않았다.

  " 어떤 용족들도 이 갈증이  얼마나 고통스럽고 견디기 힘든지 알지
못한다. 그저 교룡이 살아가기 위해서는 용족의 생기가 필요하다는  사
실이 알려지게 되자 교룡들은 당연히 배척 당하는 존재가 되었다. 그들
은 결코 반쪽짜리를 일족으로 인정하지 않았으니까. 이무기는 이무기일
뿐 영원히 용이 될 수 없다는  것을 그들은 너무나 당연시하고 있으니
까."

천오의 눈빛은 점점 날카로워졌다.

  " 용족의 자부심은 수만년이  지나도 결코 흐려지지  않았다. 오히려
더욱 진하게 변해갔지. 지금에  와서는지독하게 두터운 벽으로  느껴질
정도다. 그리고 그것은 비단 용족뿐이 아니다.  영수족 역시 다를 바가
없어."

카이엔은 이제서야 그 말을 이해할 수 있었다. 자신이 교룡이라는 이유
로 어떤 해도 입지 않았던 것은  스스로 자신의 정체를 몰랐기 때문이
기도 했지만 자신의 존재를 환하게  드러내지 않고 살아왔기 때문이었
다. 만약 다른 누군가가 그 사실을 알았더라면 분명 지금  이런 모습으
로 이 자리에 있을 수 없었을지도 모른다.

  " 교룡은 태어나서도 안되며 살아갈  가치 조차도 없다고 그들은 말
하지. 타인의 생명을 빨아먹고 살아가는 벌레에 불과하다고, 하지만 태
어나는 것을 선택할 자유란 누구에게도 없다."

천오의 말은 카이엔의 마음속에 마치  크게 울리는 메아리처럼 사그라
들지 않고 퍼져만 갔다.




 [번  호] 7979 / 8063      [등록일] 2000년 05월 06일 02:54      Page : 1 / 44
 [등록자] 까망포키         [조  회] 70 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 58~62 -
───────────────────────────────────────


 < 흑룡의 숲 2부 >



                             연(緣)...


  제 16장. 銘(각인)


                             꿈꾸듯 그렇게
                               눈을 감고
                           과거라는 이름아래
                                 흘러간
                     미명의 강물을 거슬러 올랐다.


一.


눈을 감자 모든 것이 검은 빛으로 바뀌었다. 무채색이 모든  것을 점령
하고 있는 세상이기는 하지만 역시 가장 편안한 것은 아무것도 보이지
않는 어둠. 그 검고도 검은 깊은 어둠의 빛깔이다.

  " 샹린........"

작은 중얼거림이 엷게 퍼져 나왔다.
어깨까지 내려오는 윤기 흐르는 검은  머리카락과 날카롭지만 결코 차
갑지 않았던 눈동자. 그리고 입가에 매달려 있던 환한 미소. 그의 미소
를 본 것은 단 한번이었지만 그 미소는 수천 년의 시간이 흐른 지금에
도 지워지지 않은 채 더욱 선명히  가슴속에 남아있었다. 그랬다. 그는
한번 보면 결코 잊을 수 없을 정도로 그는 특별했다. 단지 외모만이 아
닌 그가 지니고 있던 마음이 자신에게 건네주었던 말이 너무나도 따스
했기에 그토록 오랜 시간이 흐른 지금에도 잊지 못하는 것이다.
비록 그는 시간의 강속으로 흘러 들어가 다시는 만날 수  없지만, 그때
의 그는 단 한순간의 악연으로 자신을 받아들이고 또 동정했겠지만 자
신에게는 그것이 처음이자 마지막이었다. 그 때문에 자신은 이토록  용
족의 피에 얽매이는 것이다. 그  때문에 그와 같은 일족이라는  이유로
천오를 받아들였고 또 훼이를 증오하는 것이다.
요희는 짙푸른 빛깔의 머리카락을 매만지며 웃었다.
그가 떠난 후 변해버린 자신의 머리색. 슬픔이 모든 것을  채워버린 탓
일까. 아니면 절망의 빛이 푸른색이라서 일까.  그가 지니고 있던 투명
하고 맑은 푸른색은 영원히 자신으로서는 지닐 수 없는 색이었다. 명계
에 오직 어둡게 가라앉은 무채색만이  존재하듯이 자신은 마음 속으로
도 그 빛깔을 담지 못하는 것이다.
영원히 시간이 흐르지 않는  세상에 속한 자신은  명확하게 그 흐름을
느끼고 있다. 그것은 어찌된 이유일까. 그  시간의 흐름을 깨달은 것은
과연 언제부터일까.
왜 다른 이들처럼 모든 것을 잊지 못하고 깊이 가슴에 묻어둔 채 점점
더 깊은 광기의 바다로 빠져드는 것일까. 그러나 모든 것을  스스로 깨
닫고 있음에도 결코 현실은 달라지지 않는다.

  ' 그러니까 모두 사라지게 만들 거야. 더  이상의 밝은 색이 모든 것
을 뒤덮지 않도록.... 영원히....'


                     *            *            *


  [ 수륜(水輪) 개(開)! ]

커다랗게 울리는 주문을 외치는 소리와 함께  소용돌이  치는 둥근 물
의 고리가 파공성을 내며 자신을 쫓아오고 있었다.
팟-!
그리고 그것은 스스로의 의지를 지닌  생물처럼 속도를 더해가며 움직
여 결국에는 그의 등에 파고들었다.

  " 큭...."

천오는 입술을 꽉 다물고 있었지만 격한 통증으로 인해 신음소리가 새
어나오는 것을 막을 수는 없었다.
눈으로 확인하지 않아도 천오는 자신의 등을 적시고 있는 축축한 액체
가 주문의 여파로 인해 생겨난 물이 아니라는 것을 알고  있었다. 손발
을 마비시킬 정도로 격심한 고통이  아니더라도 코끝을 스치는 비릿한
내음이 그것이 무엇인지 생생하게 가르쳐 주고 있었다.

  ' 벗어나야 해.....'

금방이라도 다리에서 힘이 풀려  쓰러질 것 같았지만  천오는 온 힘을
다해 앞으로 달려나갔다. 끝이 보이지 않을 정도로 먼 앞에  무엇이 존
재하는지는 알지 못했지만  앞으로 달려가야 한다는  사실이 머릿속을
지배했다. 그것은 마치 본능과도 같았다. 살아야 한다는 커다란 본능이
끊임없이 앞으로 달려갈 것을 요구하고 있었다.
그 언제였던가. 자신이 절망이라는 단어의  의미를 깊이 깨닫게 된  것
은. 그 말과 조우함으로 인해서  더 이상 내려갈 수 없을  정도로 깊은
심연의 나락에 빠져들게 된 것은.



  " 천오. 이리로 오너라."

단정하고 흔들림 없는 목소리가 자신을 부르자 천오는 급히 하던 일을
멈추고 고개를 돌렸다. 그리고 나서 어머니가 자신을 부른 까닭이 무엇
인지 혼자 생각해보며 걸음을 옮겼다.  잘 다듬어서 말리기 위해  물에
씻고 있던 산열매는 햇살을 받아 더욱 붉게 빛나고 있었다.
어머니는 천오가 글을 익히고 말을 이해할  수 있게 될 무렵부터 교룡
에 대한 이야기를 해 주었다. 교룡이  무엇인지, 인간도 그렇다고 용족
도 아닌 존재라는 사실을 말해주었다.
그러나 그 사실 때문에 그녀는 더더욱  천오의 곁을 떠나지 않고 항상
함께 있었다. 자신이 원해서 한 선택이었고 결과이기에 당연하다고  여
기고 있는 것이었다.

  ' 오늘은 어떤 이야기를 해 주실까....'

천오는 어머니가 자신을  부르는 까닭이 평소와  마찬가지로 이야기를
들려주기 위한 것이라 생각했다. 어머니는 항상 천계를 비롯한 다른 세
상의 이야기를 들려주었다. 용족을 비롯해 환계에서 살아가는 영수족의
이야기와 모든 살아있는 자들의 수명을 관장하는 천제가 살고 있는 천
상계의 이야기까지. 자신이 속하지  못했지만 이어져 있는  세계이기에
천오는 그 이야기에 정신 없이 빠져들었다.

  " 어머니."

천오는 어머니의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 아무런 장식조차 하지 않은
길고 검은 머리카락을 늘어뜨린 채 자신에게 시선을 주고 있는 어머니
는 평범하기 이를 데  없는 옷차림을 하고  있음에도 불구하고 그것이
얼마나 그녀를 돋보이게 만드는지 알지 못하고 있을 것이다.
천오는 타인과의 접촉이 거의 없는 생활 속에서도 자신의 곁에서 항상
단정한 태도로 많은 것을 가르쳐  주는 어머니가 너무나도 자랑스러웠
다. 자신은 비록 교룡이지만 그녀는 용족이라는 이름에 어긋나지  않을
만큼의 모든 소양을 지니고 있었다.

  " 어머니. 하실 말씀이 무엇입니까."

천오는 한참이 지나도록 아무 말도 없이 자신을 응시하고 있는 어머니
를 재촉하듯 다시 그녀를 불렀다. 그러자 그제서야 그녀는  무언가에서
깨어난 듯 희미하게 미소를 떠올리며 말했다.

  " 절대 나를 마음 속에 담아두지 말거라. 모두 지워버리고 다시는 기
억하지 말아라. 다음에 태어날 때는  아무 것도 알지 못하는  인간으로
그렇게 태어나거라."

천오는 잠시 머릿속을 채운 혼란 때문에  무엇이 어떻게 된 것인지 이
해하지 못하고 있었다. 대체  지금 어머니가 무슨 말을  한 것인지. 왜
그런 말을 자신에게 하는지 알 수 없었다. 그러나 그런  천오의 의문에
도 아랑곳하지 않고 어머니는 계속 말을 이어갔다.

  " 날 원망해라..... 하지만 기억은 하지 말아라......"

그리고.
푸욱.
날카로운 통증이 가슴을 꿰뚫었다. 그리고 얼마 지나지 않아 축축한 무
언가가 옷을 타고 바닥으로 점점이 떨어져 내렸다.

  " 어머니....?"

가슴을 따라 온 몸에  번져 가는 통증보다  천오에게는 어머니의 말이
주는 의문이 더 크게 느껴졌다.

  " 미안하다...."

어머니의 목소리는 처음과 조금도 달라지지 않았지만 천오는 흐릿하게
변해 가는 시선으로 그녀의 눈동자가 끊임없이 흔들리고 있는 것을 볼
수 있었다.

  " 네게 고통을 주기는 싫지만 내가 저지른 일에 대한 과오이니 어쩔
수가 없다."

천오는 무언가 말을 하고  싶었지만 입술만이 달싹거릴  뿐 어떤 말도
새어나오지 않았다.

  " 차라리 널 낳지 않았더라면....."

그녀는 중얼거리며 웃었다. 늘 그녀의 입가에 머무르던 미소가  너무나
도 아프게 느껴지는 것은 천오의 가슴에  꽂힌 비수 때문은 아닐 것이
다.
어머니는 결코 천오에게 교룡의 존재가 용족에게 있어 가장 금기시 되
는 존재라는 것을 말해주지 않았다. 그저 인간을 마음에 담고 있었기에
그 순간의 행복을 위해 어떤 것도  생각하지 않고 하계로 내려온 것이
다.
그렇게 해서 시간은 흘렀고 천오는 태어났다. 교룡이 어떤 존재인지 왜
탄생을 막는 것인지 익히 알고 있었지만 그녀는 그것을 알면서도 천오
를 낳고 길렀다. 자신에게 주어진 아내라는 이름과 어머니라는  이름은
이후에 닥쳐올 어떤 일들도 지워버릴 수  있을 만큼 커다란 넓이를 가
지고 있었는지도 모른다.

  " 날 원망해라. 널 교룡으로 태어나게 만든 나를..."
  " 어.....머니..."

천오는 희미한 영상밖에 비추지 못하는  눈으로 어머니를 바라보며 손
을 내밀었다. 처음 자신의 손을  잡아주었던 그 날처럼 어머니가  가진
따스한 온기를 느끼고 싶었다. 어떤 것도 생각하지 않고 그저  손을 잡
고 온기를 느끼며 잠들고 싶었다.
어머니의 손이 자신의 손에 닿자 천오는 간신히 손가락을 움직여 그녀
의 손을 감쌌다. 이제는 자신의 손이 어머니를 감쌀 수 있을 만큼 크게
변했다는 것을 느끼며 천오는 작게 미소지었다.

  " 천....오...?"

따스한 무언가가 끊임없이 몸 속으로 흘러 들어오고 있었다. 그와 동시
에 천오는 자신의 귓가를 파고드는 어머니의 경악어린 음성을  들었다.
그러나 이미 흐릿해진 눈으로는 어떤 것도 볼 수 없었다.
그저 맞잡은 손에서 느껴지는 눈물이 날 정도로 따스한 온기가 지금까
지 자신이 느꼈던 그 어느 감정보다 그립고 부드럽다는 것을 느낄 뿐.

  " ..........?"

얼마나 시간이 흘렀을까. 마치 깊은 잠에서 깨어난 것처럼 상쾌한 기분
을 느끼며 눈을 떴을 때 천오는 무언가 크게 틀어져 있다는 것을 깨달
았다. 꿈이라고 여겼던 일은 현실임이 분명했다. 자신의 가슴에는 아직
도 어머니의 손에서 자신에게 꽂힌 비수가 그대로 박혀있었다.
경악이 온 몸을 주체할 수 없이 떨리게 만들었다. 지독한 악몽은 더 이
상 꿈이 아니었던 것이다.

  " 어머니.....?"

천오는 떨리는 음성으로 어머니를 불렀다.
털썩.
그리고 마치 기다렸다는 듯이 자신의 손에 붙잡혀 있던 무언가가 바닥
에 떨어져 내리며 소리를 냈다.

  " ........어..머니....?"

온화하지만 슬픈 듯한 미소로 자신을  바라보던 어머니의 얼굴은 이미
그곳에 존재하지 않았다. 그저 잴 수 없을 만큼 깊은 경악의 빛을 떠올
린 어머니의 얼굴이 차갑게 굳어진 채 바닥을 향하고 있을 뿐.

  ' 왜.......'

이해할 수 없었다. 이 모든 것은 꿈일 것이다.
하지만 천오는 자신의 손에 남아있는  희미한 온기가 어디에서 연유한
것인지 알고 있었다.



二.


백룡왕이 거처하는 풍천궁의 정문 앞에 도열해 있던 열명 남짓한 백룡
족 청년들은 진지함이 가득 담긴 얼굴로 오강의 말을 경청했다. 이처럼
백룡왕이 직접 어떤 일에 대해 나서서  명령을 하는 일은 거의 없었기
에 그들은 긴장하고 있었다.

  " 절대 놓쳐서는 안 된다. 만약 놓친다면 결코 되돌아올 생각도 하지
말아야 한다. 일족의 명예뿐만이 아니라  그가 치러야 하는 당연한  죄
값이다."
  " 명심하겠습니다."

백룡왕 오강의 음성에 십수 명의 목소리가 하나가 되어 답했다. 그리고
그들은 왕의 명령을 수행하기 위해 움직이기 시작했다. 백룡왕의  명에
따라 특별히 선발된 그들은  전투 주문의 사용에  있어 커다란 두각을
나타내는 자들이었다. 그리고 그들 중에는 백룡왕 오강의 명에 따라 그
들을 이끌기 위해 선두에 선 리강도 포함되어 있었다.

  " 이번이 처음이자 마지막 기회다. 이번을 놓친다면 아무것도 이루어
지지 않는 다는 사실을 명심해라."

리강은 공간에 들어선 십수 명의 백룡  일족에게 다시 한번 이번 일의
중요성을 주지시켰다.
다른 용족들에게 알려지지 않도록 최대한  조용히 일을 처리하는 것이
이번 일의 가장 중요한 관건이었다. 이미 다른 용족들에게 알려지지 않
았을 것이라고는 확신할 수  없지만 적어도 다른  용왕들이 손을 쓰기
전에 일을 처리하는 것이 옳았다. 일족의 누구인지는 알 수  없지만 교
룡을 탄생시킨 것이 백룡족이라는 사실에는 변함이 없었기 때문에.  아
직 처음 이 사실을 알려준 기린족의  황자 이외에는 교룡을 직접 마주
한 자가 없었기에 확신하지는 못했지만  남아있던 시체를 확인한 결과
그들의 목숨을 앗아간 것이 바람의 술법이라는 사실이 밝혀졌다.  그리
고 바로 얼마 전 엄청난 대량의 학살이 있었다. 막 큰 싸움을  하기 직
전의 인간의 두 나라 병사들 수만을 말 한  마리 남기지 않고 모두 죽
인 일이 그것이었다. 용족들로서도 경악할 수밖에 없을 정도로  엄청난
이번 일로 인해 분명 다른 용왕들도  사실을 알게 되었거나 의심을 품
었을 것이 명확했다. 그래서 오강은 서둘러 일족들을 하계로 보낸 것이
다.

백룡일족들이 하계에 도착했을 때는 마침 해가 서녘 하늘로 기울며 붉
은 족적을 남기고 있을 때였다.
평소라면 가벼운 마음으로 하계에 발을  딛었을 테지만 리강을 포함한
백룡 일족들의 마음은 한결같이 커다란 돌에 짓눌린 듯이 무겁기만 했
다.

  " 먼저 큰 싸움이 있었던 곳으로 흩어져서 교룡의 흔적을 찾아라. 그
리고 많은 인간들이 모여있는 곳도 주의해서 살피도록. 교룡의  흔적은
아주 미세하기 때문에 제대로 주의해서 살피지 않으면 찾기 힘들다."
  " 네."

리강의 명령에 따라 백룡 일족들은  각자 가야할 곳을 향해  움직였다.
순식간에 리강의 주위에 있던  열 명 남짓한  숫자의 백룡족들은 하얀
파오의 잔상만을 남긴 채 모습을 감추었다.
리강은 그들의 기운이 완전히 느껴지지 않을 때까지 공간의 문을 열고
내려선 야트막한 언덕 위에서 움직이지 않고 있었다.

  " 후..."

리강은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
백룡왕의 명을 받고 일족과 함께 하계에 내려오기는 했지만 이번일 만
큼은 자신도 어떻게 해결해야할 지 알 수 없었다. 그 교룡이 누구에 의
해 탄생했는지 그리고 어떤 생김새를 하고 있는 지도 알지 못한 채 드
넓은 하계의 땅에서 교룡을 찾는다는 것은 바다에서 황금색 조개를 찾
는 것과 마찬가지인 일이었다.

  ' 아무래도 이번 일은 더 깊게 얽힐 듯한 예감이 드는군.'

리강은 나름대로 생각을 정리하고 자신 역시 다른 일족들이 하는 것과
마찬가지로 교룡의 흔적을 찾기 위해 움직였다. 그리고 그렇게  걸음을
옮기며 시선을 돌렸을 때 붉은 색으로  물들어 있던 하늘은 서녘 저편
으로 물러가고 그 자리는 어느새 옅은 청색의 물결로 뒤바뀌어 있었다.


                     *            *            *


바싹 마른 땅을 밟으며 흑룡족 여인  쳰란은 힘을 지니고 있음에도 비
를 뿌릴 수 없는 자신을 한탄했다.
벌써 하계의 동쪽 땅은 오랫동안 가뭄에  시달려 본래 한창 푸르게 자
라났어야 할 초목들이 제대로 자라나지 못하고 있었다. 본래  흑룡족인
자신이 해야할 일은 시간에 맞게 겨울을 부르는 일이지만 그뿐만이 아
니라 대기의 흐름을 조정하여 적당히  날씨를 바꾸는 일도 중요하다고
여겼다. 비록 용왕들로부터 함부로 날씨를 조정해서는 안 된다는  말을
들었지만 쳰란은 당장에라도 메마른 땅에 비를 뿌리고 싶었다.
그것은 인간들의 삶을 염려해서가 아니다. 어쩌면 그녀의 몸 반쪽을 차
지하고 있는 황룡족의 대지를 품은 기운이 이런 광경을 가만히 지켜볼
수 없게 만드는 지도 모른다.
그녀는 한동안 치파오의 소맷자락을 움켜쥔 채 고민에 휩싸여  있었다.
그러나 결국 그녀는 작은 한숨으로 자신의 생각을 정리할 수밖에 없었
다. 아무리 마음이 동한다 해도 용족으로 태어난 이상 그리고 천계에서
살아가는 이상 정해진 규칙을 지키지 않을 수 없었기 때문이다.

  ' 후, 차라리 다른 곳으로 가자.'

쳰란은 그렇게 생각을 바꾸고 걸음을 떼어놓았다.
그리고 그렇게 걸음을 옮겨 산 하나를  지나치자 그저 보기만 해도 마
음을 풍성하게 만드는 울창한 풀숲이 나타났다. 그렇게 먼 거리도 아닌
데 한쪽은 그토록 메말랐고 이곳은 한없이 푸르른 모습을 보자 쳰란은
더욱 마음이 심란해졌다.
그렇게 풀숲을 응시하며 생각하고 있을 때였다. 불어오는 바람에  실려
온 기이한 냄새가 그녀의 코를 간질였다. 그것은 그녀가 익숙하게 맡아
온 풋풋한 풀 냄새가 아닌 무언가 썩은 것 같기도 하고, 알 수 없는 어
떤 것이 고여서 풍겨내는 냄새 같기도 했다.

  ' 대체 이건......'

그녀는 냄새의 정체를 알아내기 위해  점점 더 깊은 곳으로  들어섰다.
그리고 막 풀숲의 중심부를 지나쳤을 무렵 누군가가 모습을  드러냈다.
자신이 감지할 수 있을 정도로 마력을 담은 기운을 풍겨내는  존재. 분
명 그들은 그녀와 같은 용족임이 분명했다.
풀에서 이상한 냄새가 난다고 여겼었는데  과연 그것은 자신의 착오가
아니었던 모양이었다.
거의 달리듯이 빠른 걸음으로 달려온 두  명의 용족 남자가 나누는 이
야기 소리가 그녀의 생각을 확인시켜 준 것이다.

  ' 옷을 보니 백룡족이로군.'

쳰란은 하계에서 만난 같은 용족이기에 인사라도 나누려고 생각했었지
만 그들의 이야기를 듣자 그 생각은 바뀌어 버렸다. 쳰란은  길다란 풀
숲에 몸을 숨긴 채 그들의 이야기에 귀를 기울였다.

  " 이 장소가 틀림없기는 한데 지독한 피 냄새 이외에는 어떤 흔적도
느껴지지 않으니 큰일이군. 백룡왕께서는 오랫동안 기다리시지  않을텐
데."
  " 설마 우리의 움직임을 눈치챈 것은 아닐까? 그렇지 않다면 이렇게
완벽하게 자취를 감출 리가 없을 텐데."
  " 그럴 리는 없지. 우리는 여럿이고 그쪽은 혼자인데  그렇게까지 할
수 있을 리가 없어. 그렇지만 이상한 느낌은 드는군."

한 남자는 손을 턱에 괴고 생각에 잠긴 듯  한동안 아무 말도 하지 않
았다.

  " 리강님께 듣기로는 그 교룡이  아주 어리다고 했는데 이렇게 자신
의 흔적을 완전히 지울 수 있을  정도로 커다란 능력을 가지고 있다는
것은 믿을 수가 없는 일이 아닌가."
  " 그렇지."


  ' 교룡...?'

그들의 대화속에 들어있던  교룡이라는 단어 때문에  쳰란은 흠칫하고
몸을 떨었다.
항상 조심해야 할 존재로 어렸을 때부터 주의 깊게 가르침을 받아왔던
교룡이라는 말을 실제로 듣게 될 줄이야. 그것도 단순하게 가르침을 위
한 말로서가 아닌 살아있는 교룡의 존재를 두고 말을 하고 있음에야.

  ' 큰일이야. 어서 흑룡왕  전하께 알려야겠어. 분명  백룡족들은 다른
용족들에게 그 사실을 알리지 않고 움직이고 있는 것이 분명하니까.'

교룡이라는 말이 가진 커다란 힘은 그녀의 마음을 채우고 있던 고민을
일순에 날려버리고 경각심을 되살렸다.  용족이라는 이름을 위협할  수
있는 몇 안 되는 존재 중 하나였기에 그  말 하나가 그녀의 마음을 휘
저어 놓은 것도 당연한 일이었다.


三.


유안은 표정을 굳히고 보좌관에게서 전해들은  말과 하계에 내려가 있
던 일족에게서부터 전해 받은 문서의 내용을 몇 번이고 되새겼다.
하계에 내려가 있던 일족들에게서 이미 몇 번의 보고를 받았지만 단순
히 인간들의 나라에서 일어나는 전쟁이라고 여겼을 뿐이었다. 용족들은
하계의 계절을 비롯해 자연이 올바로 순환하는가를 책임지지만 그들의
역사에 손을 내밀지는 않는다. 그  때문에 일이 이렇게 깊어질  때까지
알아차리지 못했던 것이다. 어느 누가 그들 인간의 싸움에 다른 누군가
의 입김이 닿아있으리라고 생각했겠는가.

  " 또 다시 교룡인가?"

유안은 작게 중얼거렸다. 몇 천년에 한번 날까말까한 교룡이라는  존재
가 벌써 몇 번이나 모습을 드러낸 것인지. 자신에게 수모를  주었던 명
계의 교룡. 그와 이어져 있던 몇 번의  악연. 그리고 백부인 훼이의 아
들 역시 교룡이었으며 지금의 사건을 만들어낸 것 역시 교룡이었다.

  " 그래서 지금 백룡족들의 움직임은 어떠하지?"

유안은 손에 들고있던 문서를 내려놓으며 입을 열었다. 일족의  보고에
의하면 교룡의 움직임을 쫓아 여러 명의 백룡족들이 움직였다고 했다.

  ' 어쩌면 교룡 혼자만의 독단적인 행동이 아닐지도 모르지.'

유안은 자신이 겪었던 어린 시절의 씁쓸한 기억을 떠올리며 옅은 의심
에 빠져들었다. 자신이 성년식을 치르기  전 하계로 수행을 떠났을  때
제대로 힘 한번 써보지 못하고 교룡에게 사로잡혀 명계로 끌려갔던 기
억은 수백 년의 시간이 지나 강인한 흑룡왕으로 탈바꿈한 지금에도 가
슴속에 깊이 새겨져 있었다.

  " 교룡의 흔적을 발견하는 대로 공격을 가해 척살 할 움직임을 보이
고 있습니다."

보좌관의 말이 아니더라도 유안은 돌아올 대답을 알고 있었다.  지금까
지 교룡의 존재를 알게되면 으레 그렇게 해 왔기에. 과거  훼이의 아들
만이 그의 비호아래 무사할 수 있었던  것일 뿐 교룡이란 존재가 알려
지는 그 순간부터 목숨을 부지할 수 없게 되는 것이 정석이었다.

  ' 어떻게 처리할 생각이지.....?'

백룡왕의 움직임을 알아채지 못할 정도로  둔한 용왕은 어디에도 존재
하지 않았다. 그럼에도 불구하고 다른 이들이 침묵하고 있는 것은 이번
에 탄생한 교룡이 백룡족의 피를 이은 자였기 때문이었다.
유안은 깊은 사귐을 갖지는 않았지만 현 백룡왕의 성격을 알고 있었다.
그는 전대 홍룡왕이었던 란과 많지는 않지만 비슷한 점을 지니고 있었
다. 전대 홍룡왕이 가슴 속 깊이 품고  있던 호승심과도 닮은 감정. 악
의에 찬 것은 아니지만 백룡왕 오강은 다른 누군가의 간섭이나 선의의
배려도 바라지 않았다.

  ' 그냥 지켜보고 있어야 하나... 하지만...'

유안은 계속 생각하고  있었다. 자신이 대체  어떻게 행동해야 옳은지.
백부인 훼이가 지금 곁에 있다면 그에게 도움을 청하겠지만 그는 자리
를 비운 지 꽤 오랜 시간이 지났음에도 돌아오지 않고 있었다.

  ' 아니야.'

유안은 고개를 저었다.
오히려 훼이에게 알리지 않는 것이  나을 지도 모르는 일이다.  훼이가
가장 마음 아파하는 일이  바로 단 하나뿐이던  자신의 아들을 제대로
지켜주지 못한 일이기에.

  " 잠시 하계에 다녀올 테니 일을 좀 맡아주게."

갑작스러운 유안의 말에 보좌관은 깜짝 놀란 듯 했다.

  " 함부로 움직이지는 않겠지만 적어도  진상은 알아두어야 할 것 같
아서."
  " 예. 알겠습니다."


                     *            *            *


너무나도 익숙한 움직임으로  궁안을 걸어 집무실의  문앞에 당도하자
훼이는 당연하게 이곳에 익숙해져있는 자신의  모습에 작은 웃음이 나
왔다.
실로 수 백년만에 하계에 내려가 곳곳을 돌아보며  감회에 사로잡혔고,
다시는 가지 않으리라 여겼던 천상계에도 역시 다녀왔다. 이제는  과거
와 같이 억지스러운 관습이  많이 사라진 천상계는  이미 자신이 알던
장소가 아니었다. 그러나 그런 천상계의 모습에 기쁨대신 아쉬움을  느
낀 것은 어떤 이유일까.
손에 적당하게 힘을 가하자 희미한 마찰음과 함께 집무실의 문이 열렸
다. 익숙한 광경, 그리고 익숙한 내음. 집무실 가득히 배어있는 향은 바
로 종이에서 나는 풋풋하면서도 오래된 느낌을 주는 나무의 냄새였다.

  " 돌아오셨습니까."

훼이가 집무실 안으로 들어서자 잠시 자리를 비우는 동안 일을 맡겼던
육백여살의 보좌관이 반갑게 인사를 건네 왔다.

  " 내가 없는 동안 수고 많았네."
  " 아닙니다. 흑룡왕 전하께서 매일같이 나오셔서 대부분의 일을 처리
하시고 저는 정리하는 일을 맡아서 했을 뿐입니다."

훼이는 가만히 고개를 끄덕여 보이며 보좌관의 곁을 지나쳐 책상 앞에
놓인 의자에 앉았다.

  " 그런데 흑룡왕은 아직 나오지 않았나?"

오랜만에 유안과 이야기라도 나누어 보아야겠다고 생각하며 훼이는 유
안을 찾았다. 그러나 훼이의 말을 듣자 보좌관의 표정은 아주 미미하게
굳어졌다.

  " 무슨 일이 생겼나?"
  " 그것이... 얼마 전 하계에서 일어난 일 때문에 비전하와 함께 그 일
을 알아보셔야 겠다며 나가셨습니다."
  " 하계라....."

훼이는 낮게 중얼거리며  자신이 하계에서 보냈던  얼마간의 시간동안
어떤 이상한 점을 느끼지 못했는지 기억을 되살려 보았다.

  " 어떤 일인지 구체적으로 이야기해 보게."

훼이의 말에 보좌관은 더욱 난처한 표정을 지울 수가 없게  되었다. 자
신이 이 말을 꺼냈을 때 과연 훼이가 어떤 반응을 보일 것인지 걱정이
되었기 때문이다.
훼이는 말로 그를 재촉하지도 그렇다고  눈빛으로 그에게 대답을 요구
하지도 않았다. 그저 조용히 깊은  검은 눈동자로 시선을 던지고  있을
뿐. 그러나 보좌관은 결국 입을 열 수밖에 없었다. 훼이가 어떤 반응을
보이던 간에 과거와 이것은 큰 연관이 없음을 알고 있으리라 생각하며.

  " 하계에서 교룡이 나타나  소란을 피우고 있습니다.  벌써 수십만에
달하는 인간의 생명을 빼앗았다고 합니다."

훼이의 표정은 조금도 달라지지 않았다. 그리고 눈빛조차 흔들리지  않
았다. 그 모습을 보자  보좌관은 안심할 수 있었다.  적어도 이번 일로
인해 훼이의 마음이 달라지지 않을 것이란 사실을 깨달았기 때문에.
과거에 훼이가 인간의 피를  이은 아들을 데리고  천계로 돌아왔을 때
일족들 사이에는 엄청난 반향이 일어났었다. 다음 흑룡왕이 될  몸이었
던 그가 그같이 엄청난 일을 저질렀기 때문에. 그러나 그는  자신이 가
진 모든 것을 버리고 아버지라는 이름을 지켰다. 그럼에도 불구하고 교
룡이 가진 운명은 바뀌지 않았지만.
그 때문에 보좌관은 조심스러웠던 것이다. 오랜 시간이 흘렀어도  훼이
의 마음에 그때의 상처가 남아있다면 이  번 일을 아는 것조차 그에게
는 옛 상처를 되살리는 일이 될 것이라는 것을 알았기에.

  " 그래. 그렇다면 그 일은 흑룡왕에게 맡기고 그대와 나는 다른 업무
를 처리하도록 하지."
  " 예. 알겠습니다."

담담한 훼이의 음성을 듣고 보좌관은 마음 속으로 안도의 숨을 내쉬며
정리해 두었던 문서들 중에서 우선 처리해야  할 것을 뽑은 후 훼이에
게 내밀었다. 그리고 그것을 받아든 훼이는 평상시와 조금도  다름없는
태도로 문서를 읽고 빠르게 그것을 처리했다.
훼이의 손에 들린 인장이  문서 위에 찍히는  소리를 들으며 보좌관은
자신이 염려했던 어떤 일도 생기지 않았음에 안도했다.


四.


  " 요즘 하계에 갑작스레 용족들이 내려오는 것을 보니 네 존재를 눈
치챈 듯 하다."

카이엔은 침상에 걸터앉아 가만히 천오의 말을 듣고 있었다.

  " 어떻게 하겠나?"

예전이었다면 분명 그는 아무것도 묻지  않고 카이엔에게 명령했을 것
이다. 그러나 지금은 그렇지 않았다. 천오  역시 카이엔을 동료라는 이
름으로 인정하고 있었기 때문에. 그러나 그 동료라는 이름은  카이엔이
하계에서 살가아면서 느낀 것과는 다른 개념의 것이었다.
인간들이 으레 그렇듯이 서로에 대한  건실한 믿음과 정만으로 이루어
진 것이 아니라 그것은 서로의 입장이 같다는데서 오는 동질감이었다.

  " 분명 제가 움직이지 않으면 그들은 절 발견하지 못할테지요."

어쩌면 일족이 되었을지도 모르는 백룡족들. 그러나 이제 그런 작은 망
상 따위는 지워 버린 지 오래였다.
자신이 있을 유일한 장소는 오직 이곳  명계 뿐이라는 것을 알고 있기
때문에.

  " 아직 용족들을 상대하기에는 네 힘이 모자르다. 한 두명 정도의 용
족이라면 충분히 상대할 수 있겠지만  용왕족들과 비교했을 때는 턱없
이 부족하다."

카이엔 역시 천오의 말에 동감했다.  직접 용족과 싸워본 적은  없지만
처음 영수족과 싸웠던 때를 떠올리자 그 말을 수긍할 수  있었다. 처음
에는 그자의 정체를 알지 못해 그 강한 힘이 어디서 나온 것인지 알지
못했지만 나중에 천오에게 묻자 그자가  기린족의 황자였음을 알게 된
것이다.
아직 나이도 많지 않은 황족이 그러한데 용왕이나 나이가 많은 용족들
의 힘은 깊이 생각하지 않아도 능히 짐작할 수 있었다.

  " 하지만 네가 진다는 보장도  없지. 앞으로도 네 힘은  점점 강해질
테니 한번 시험해 보는 것도 나쁘지 않을 것이다."

카이엔은 과연 자신의 힘으로 용족들과 싸워  이길 수 있을 것인지 생
각해보았다. 반항하지 않는 인간들과의 싸움은 이제 신물이 날  정도였
다. 인간들은 그저 자신이 내는 힘 앞에서 한낮 작게 움추린 동물이 되
어버린다. 그들이 할 수 있는 것은 그저  도망치는 것일 뿐. 그러나 그
렇게 달아난다고 해도 결코 자신의 손에서 벗어나지 는 못한다.

  " 한번 싸워보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 결국에는 그렇게 될
일이었으니 조금 앞당겨진다고 해서 나쁠 것은 없겠지요."

그렇게 말하는 카이엔의 표정은 날이 곤두선 칼과 같은 느낌을 뿜어냈
다. 마치 계속해서 무언가를 베지 않으면 살아갈 수 없는  칼의 운명처
럼.
천오는 완전히 달라진 카이엔을 보며  기쁨도 그렇다고 씁쓸함도 아닌
감정을 느꼈다. 아직까지 자신에게 절망이나 분노를 제외한 감정이  남
아있으리라고는 생각하지 못했는데 기이하게도  카이엔은 자신에게 그
러한 미미한 감정의 움직임을 불러일으킨 것이다.
오백여년 전 자신 역시 지금의 카이엔처럼  강한 힘을 가진 자와 싸웠
다. 상대가 되지 않을 것을 알고 있었음에도 요희의 명령이었기에 그리
고 자신을 버린 부모와 달리 끝까지  교룡인 자신의 아들을 지켰던 훼
이라는 존재에게 반감을 느꼈기 때문이었다.
다른 용족들은 자신이 낳은 아이라고 해서 교룡을 비호하지 않았다. 그
런데 어째서 훼이라는 남자만은 모든  것을 버리면서까지 지키려고 하
는 것일까. 이미 아들은 한줌의 먼지가 되어 사라졌음에도.
수백년의 시간이 흐른 후에도 잊지 않고 그렇게 살아간다는 것에 천오
는 말할 수 없을 만큼 큰 충격을 받았었다. 그리고 결국에는 아들의 모
습을 하고 있던 자신을 죽이지 않았다. 다른 용족들에게 명계에 몸담은
존재는 죽여도 결코 죽지 않는 자이기에  더 이상은 손을 쓰지 않겠다
고 말하는 그의 모습을 보며 천오는 그 속에 숨겨진 진심을 읽어낼 수
있었다. 그자는 비록 아들의 겉모습을 흉내낸 존재일 지라도  스스로의
손으로 상처입히고 싶지 않았던 것이다.

  " 바람의 힘이라면 이제 익숙하지만  다른 용족들이 나타났을 때 제
대로 대처할 수 있을지가 의문입니다."

천오의 회상은 카이엔의 목소리에 의해 깨어졌다. 그러나 그가 어떤 생
각을 하고 있었는지 어떤  과거를 가지고 있는지는  결코 누구도 알지
못할 것이다. 천오는 수 천년의 세월을 살면서 혼란스러운 기억을 지우
는 법과 얼굴에 표정을 드러내지 않는 방법을 배웠기 때문이었다.


                     *            *            *


  " 그냥 훼이가 돌아올 때까지 기다리면 좋았잖아요."

시령은 하계에 내려온 지 며칠이  지나도록 아무것도 발견하지 못하자
유안의 뒤에서 작게 투덜거렸다.

  " 다른 일이라면 충분히 백부님께 도움을 청할 수 있지만 교룡에 관
한 일 만은 안돼. 시령."

유안은 한숨 섞인 목소리로 답했다. 그녀 역시 훼이의 과거를  알고 있
지만 유안처럼 직접 겪지 못했기에 느끼지 못하는 것이다.  교룡이라는
이름이 얼마나 큰 힘을 가지고 있는지를.

  " 백부님의 역린(逆鱗)을 건드릴 수는 없지."
  " 하지만 아무리 같은 교룡이라고 해도 훼이의 아들과 이 교룡은 다
르지 않나요? 그리고 그걸 모를 훼이도 아니고."

유안은 쓴웃음을 지었다.

  " 그건 당연한 사실이지만 내가  걱정하는 것은 백부님이 그로 인해
과거의 기억을 되살리고 예전처럼 숲에  들어가서 나오지 않게 된다거
나 하는 일을 염려하는 것이지."

훼이가 그렇게 나약한 마음을 지니고 있지 않다는 것은 알지만 걱정이
드는 것은 어쩔 수 없는 일이다.

  " 아, 그렇군요."

수긍은 했지만 시령은 결코 그것을 이해할 수 없었다. 그녀는 흑룡왕비
라는 큰 지위를 가지고 있지만 아직 많은 나이를 먹은 것도 아니고 어
머니가 되어본 적도 없다. 그랬기에 그녀는 그 말의 깊은  의미를 알지
못했다.
부모라는 이름이 가지는 거대한 의미를.

  " 훼이는 인간의 어떤 점이 좋았던 걸까....."

시령은 작게 중얼거리며 발끝에 걸리는 풀을 툭툭 건드렸다.  시령으로
서는 도저히 알 수 없는 행동이다. 그리고 그러한 그녀의  생각은 다른
영수족들을 대변하는 것이기도 했다. 오직 용족만이 인간에게 이끌림을
느끼고 교룡을 낳는다. 다른 영수족들은 결코 인간들에게 관심을  품지
않기에 그들의 피가 섞인 인간이  태어나는 일은 없었다. 그리고  설령
태어난다고 해도 그들의 피에는 마력이 흐르지 않는다. 그런데  용족만
은 달랐다. 강대한 힘을 가지고  있음에도 그들의 피는 인간의  몸에서
사라지지 않고 나타나는 것이다.

  " 이 곳에는 아무것도 없으니 다른 곳으로 장소를 옮기지. 워낙 하계
에는 나라도 많고 땅도 넓어서 단번에 찾는다는 것은 불가능하니 조금
마음의 여유를 넉넉히 가지도록 해. 시령."
  " 차라리 제가 진신(眞身)으로 뛰어다니며 찾아보는 것이  더 빠를지
모르겠어요. 저도 진신일 때라면 작은 흔적도 놓치지 않을 자신이 있으
니까요."

유안은 가볍게 웃으며 고개를 저었다.

  " 그렇게 까지 하지 않아도 괜찮으니 그냥 천천히 나와 함께 움직이
지."

시령은 금방이라도 진신으로 화하겠다고 생각하고 있었는데 유안이 만
류하자 금새 뾰루퉁해졌다.

  " 시령. 그대는 스스로가 어떤 위치에 있는지 잊은 건 아니겠지?"

부드럽게 묻자 시령은 여전히 표정을 바꾸지 않은 채 짧게 대답했다.

  " 물론이죠."
  " 그렇다면 왜 함부로 행동하려 하는 것이지?"
  " 이게 어째서 함부로  행동하는 일인가요. 용왕비라는  자리는 결코
조용히 자리를 지키기 위한 것만은 아니잖아요. 더군다나 저는  백호족
이에요. 백호족에게 조용히 수 백년의 세월을 보내라고 하는 것은 무리
에요. 잘 알고 있지 않나요?"

유안은 또 다시 한숨을 내쉬었다.

  " 결코 그대에게 조용히 시간을 보내라는 이야기가 아니야.  내가 그
렇게 말한 것은 모두 시령 그대를 아끼기 때문인데 대체......."

시령은 계속 뾰루퉁한 표정으로 유안과 시선을 마주치지 않은 채 괜히
풀에 발길질을 하고 있었지만 마음 속으로는 무척이나 기뻤다.

  " 어서 장소를 옮기기나 해요. 시간이 그렇게 많은 줄 아나요."

퉁명스러운 시령의 목소리에 유안은 작게 웃으며 공간을 열었다.


五.


짙푸른 청색의 안개에 휩싸여 시야의 대부분이 마비된 속에서 호옌 찬
의 얼굴은 점점 굳어지고 있었다. 아무래도 가슴을 울리는 예감이 점점
날카롭게 곤두서는 것을 보니 무슨 일이 일어날 것만 같았다.
수일이 지나도록 교룡의 흔적조차 발견하지  못해서 초조한 마음을 누
를 길이 없었는데 주위의 안개까지 자신의 마음을 불안하게 만들고 있
는 것이었다.
그는 온몸의 감각을 최대한으로 살리기 위해 노력하며 안개 속을 헤쳐
나갔다. 그러나 안개가 끝나는 지점까지 다다랐다고 생각했는데 한참을
더 걸어도 안개는 점점 짙어지기만 할  뿐 사그라들 기미를 보이지 않
았다.

  ' 어서 이 곳을 벗어나야 할텐데....'

그는 마음을 뒤덮는 불길함을 애써  떨쳐버리려 노력하며 계속 앞으로
나아갔다.
그러던 어느 순간이었다. 주위를 자욱하게 뒤덮고 있는 안개가 마치 살
아있는 생물체처럼 꿈틀거리고 있다는 느낌이 들었다. 호옌 찬은  조심
스럽게 주위를 둘러보았다. 그러나 조금 전까지 느껴지던 것은  자신의
착각이었는지 안개는 처음과 변함 없이 계속 허공에서 맴돌고 있을 뿐
이었다.
그는 멈췄던 걸음을 다시 옮기며 주위에서  울리는 소리에 좀 더 귀를
기울였다. 지금처럼 시야가 마비된 때에는 온몸의 다른 감각을  최대한
으로 살려 있을 지도 모르는 주위의 위험을 감지하는 것이 중요했다.
그리고 그렇게 몇 걸음을 더 옮겼을 때였다.

  [ 개문(開門) 풍(風) ]

희미하게 속삭이듯 들려오는 소리.
먼 거리에서 울리는 소리 같기도 했고  바로 귓가에서 울리는 소리 같
기도 한 기이한 울림.

  " 누구냐!"

고개를 돌리며 호옌 찬이 소리쳤지만 대답대신 점점 더 소리를 더해가
는 개문의 주문만이 자신을 향해 빠른 속도로 짓쳐들어오고 있었다.
개문의 주문. 그것은 자신도 익히 알고 능숙하게 쓸 수  있는 주문이었
다. 아니, 백룡족이라면 어린 아이라도 쓸 수 있을 정도로 널리 알려진
가장 기초적인 주문이었다. 물론 마력의 크기에 따라 힘의 차이가 나기
는 하지만. 그러나 그 주문이 발현된 형태는 자신도 처음  접해보는 것
이었다. 바람으로 인해 생겨난 소용돌이는 주위를 뒤덮고 있던  안개와
맞물려 음산한 울림을 토해내고 있었던 것이다.

  [ 패사령진 개(開)! ]

호옌 찬은 음산한 울림과 함께 밀려오는  바람이 자신의 몸에 닿기 전
방어주문을 펼쳤다. 그러자 순간 부드러운 미풍이 불며 투명한  백색의
기운이 그의 주위에 막처럼 펼쳐졌다.
퉁.
그리고 소용돌이 치는  바람과 방어주문이 맞부딪힌  소리라고는 믿기
어려운 둔탁한 소음이 귀를 때렸다.

  " ....!!"

방어 주문의 효력이 미치는 공간 안에서 보호를 받고 있음에도 불구하
고 호옌 찬은 온몸이 크게 울릴 정도의 충격을 받았다.
아직 상대방이 모습을 드러내지는 않았지만 그는 결코 상대의 힘이 자
신보다 아래가 아님을 깨달았다. 아니, 어쩌면 일족들에게 주문을 가르
치는 리강과 비견할 만한 실력인지도 몰랐다.

  " 누구냐!"

호옌 찬은 다시 한번 외쳤다. 그러나 그의 음성은 깊게  가라앉은 안개
속으로 빨려들 듯이 사라져 버렸다. 조금전까지 굉음을 내며 주위의 사
물을 날려버릴 듯이 후몰아  치던 바람은 흔적도  없이 사라지고 더욱
짙어진 안개가 그의 시야를 가득 메웠다.


스스로에게서 낯설음을 느끼는 것은 무척이나 기이한 경험이었다. 마치
타인이 되어 자신을 바라보고 있는 듯한 기분.
아래로 향하고 있던 시선을 천천히 들어 올리며 카이엔은 천오의 가르
침을 떠올렸다. 명계의 기운이 담긴 안개로 상대방의 이목을 흐린 다음
경계심이 발동하기 전에 상대를 제압한다. 그것이 첫 번째로 적과 싸울
때 해야할 행동이며 그  다음은 절대 함부로  자신의 모습을 드러내지
않고 안개 속에 몸을 숨기고 끊임없이  공격을 하며 상대방이 지칠 때
를 기다리는 것이었다. 그렇게 하면 상대방은 자신을 볼 수  없지만 자
신은 상대를 보며 여유롭게 상대할 수  있기 때문에 힘과 정신력의 소
모가 적다고 했다.
그리고 처음의 공격이후 카이엔이 어떤  움직임도 보이지 않자 안개에
휩싸인 백룡족은 무척 긴장하고 있는 것 같았다. 한 자리에  멈춰선 채
주위를 경계하며 방어주문을 풀지 않는  그를 보며 카이엔은 소리없이
미소지었다. 실제로 용족과 힘을 겨루는 것은 이번이 처음이지만  자신
이 생각하고 있던 것 만큼 용족의 힘은 거대하지 않게  느껴졌다. 그동
안 카이엔 자신의 힘이 요희의 피 덕분에 그리고 천오에게서 가르침을
받은 덕분에 눈에 띄게  향상되었다는 사실은 전혀  떠올리지 못한 채
카이엔은 상대방의 실력이 그리 높지 못한 것에 만족과 동시에 실망감
을 느꼈다.

  ' 용족이란 겨우 저 정도 였나......?'

어렸을 때부터 품고 있던 용족이라는 존재에 대한 경외심과 동경이 일
시에 무너져 내리는 듯한 기분이 들었다.

  [ 풍륜(風輪) 전(展)! ]

카이엔은 결코 어울리지 않는 잔인한 미소를 지으며 작은 목소리로 주
문을 읊조렸다.
보통 사람의 머리 하나 정도의 크기를  가진 작은 덩어리 여러개가 순
식간에 백룡족 남자의 주위로 몰려들었다. 그것은 아무런 색도  가지지
못했지만 회전하는 속도가 너무빨라 실체를 가진 것처럼 보였다.  백룡
족 남자의 주위에는 여전히 희뿌연 빛을 품은 방어주문이 펼쳐져 있었
지만 마치 우박 처럼 쏟아져 내리는  풍륜의 주문은 그가 펼쳐낸 주문
을 점점 사라지게 만들었다. 그 백굘족 남자는 자신의 주문을 유지시키
기 위해 두 손을 앞으로 향한 채 정신을  집중하고 있는 듯 했지만 점
점 더 거세게 내리 꽂히는 풍륜의 주문을 막아내지는 못했다.
그 모습을 보며 카이엔은 다시  한번 풍륜의 주문을 외쳤다.  이번에는
조금 전보다 더 자신이 붙었기에 더욱  강한 힘을 담아 주문을 펼쳐냈
다. 갓 주문을 배우고 그것을 펼쳐보이며 기뻐하는 어린 아이의 기분으
로.


호옌 찬은 경악했다.
자신이 전력을 다해 펼쳐낸 방어 주문이 마치 점점 금이 가 부서져 내
리는 얼음 조각처럼 희미해지고 있었기 때문이었다.
보이지 않는 상대의 힘은 점점 더 강해지고 있었다. 마치  처음의 주문
은 자신을 시험해보기 위해 가장 약한 주문을 쓴 것 처럼.

  ' 설마......'

완전히 방어주문의 효력이 사라져 아무런 보호를 받을 수 없는 상태가
되고나자 그는 깨달았다.  지금 자신을 공격하고  있는 상대의 정체를.
자신이 흔적을 찾아내 없애려 했던 교룡이 반대로 오히려 자신을 공격
하고 있음을.

  ' 하지만 이렇게 강할 리는..........'

순간적으로 떠오른 의심이 호옌 찬의 주의를 흩트렸다. 그리고 그 잠깐
의 방심은 카이엔에게 있어 좋은 공격의 기회가 되었다.
쌩.
마치 시위를 떠난 화살이 달려 드는 소리처럼 귀를 찢을 듯이 높은 소
음이 공기를 가르는 흔적을 남기며 호옌 찬에게 달려들었다.

  ' 피해야 해!'

생각은 잠깐이었다. 그러나 마음과 달리 몸은 재빨리 움직여지지  않았
다.

  " ........!"

번개가 온몸을 직격한 듯한 충격.

  ' 이럴 수가......'

전혀 예상치 못했던 결과로 인한 전율이 더 이상의 생각을 할 수 없게
만들었다.
그리고 그는 온몸의 힘이 모래속에  스며드는 물처럼 소리없이 사그러
드는 것을 느끼며 서서히 정신을 잃었다.



주) 풍륜(風輪) 전(展) - 바람의 힘을 이용한 상급 주문의 하나로 단단
하고 둥글게 뭉쳐진 여러  개의 바람의 덩어리가  쉴새 없이 소용돌이
치며 한곳을 향해 떨어져 내리는 주문이다. 움직이는 속도가 너무 빨라
소리를 들었을 때는 이미  주문이 코앞까지 당도해  있을 정도로 빠른
움직임을 가진 주문이다.




==============================================================
힘들다... 흑흑... 이틀동안 죽어라 썼지만 아직도 백여 페이지가 남았다.
시간이 너무 촉박하니 글은 더 안써지고 내용도 마음에 안 들고..
슬픈 현실이 나를 부르는구나. T^T
새벽이구나. 졸립고 스트레스 받고...
과중한 스트레스 때문에 몸만 아프다. 나는 왜 스트레스 받으면 내 몸을
괴롭게 만드는 것인지... -_-

 [번  호] 8000 / 8192      [등록일] 2000년 05월 07일 22:42      Page : 1 / 49
 [등록자] 까망포키         [조  회] 101 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 63~68 -
───────────────────────────────────────


 < 흑룡의 숲 2부 >



                             연(緣)...


  제 16장. 銘(각인)


六.


폭발적인 음유한 기운을 느끼고 다른 백룡족  한 명과 함께 모습을 드
러낸 리강은 순간 자욱하게 땅을 뒤덮고  있는 푸른 안개를 보고 소름
이 끼쳤다.

  " 리강님."

그와 함께 움직인 백룡족 청년 또한 그같은 기운을 알아차리고 있었다.

  " 주의를 게을리 하지 마라."

그리고 이 안개는 자연적으로 생겨난 것이 아님을 그는 직감적으로 깨
달았다.

  " 이 곳에 있던 자는 분명 호옌 찬이었지?"
  " 그렇습니다."

리강과 함께 이 곳에 온 백룡족  청년 역시 불길함을 느꼈는지 목소리
가 무척 조심스러웠다.

  " 호옌 찬은 공격주문과 방어주문에 능한 자였습니다."
  " 이상하군."

리강은 주위를 둘러보았다. 어디에서도 백룡족의 기운이 느껴지지 않았
다. 지금의 말이 아니더라도 리강은  자신과 함께 하계로 내려온  백룡
일족들의 실력이 어떤 수준인지 잘  알고 있었다. 그렇기 때문에  지금
아무런 기운도 느껴지지 않는 것은 무척이나 이상한 일이라는 것을 깨
닫고 있었다. 리강은 다시 한번  주의를 기울여 혹시라도 남아  있을지
모르는 일족의 기운을 찾기 위해 애썼다. 그러나 역시 아무것도 느껴지
지 않았다. 그저 안개만이 자욱하게 깔린 채 시야를 방해하고 있을 뿐.

  " 벌써 이곳을 떠난 것은 아닐텐데....."

리강은 자신이 폭발적인 힘을 가진  공격주문이 쓰여진 것을 감지하고
그 순간에 재빨리 이곳을 향해 온 것임을 자신했다. 그렇기  때문에 이
토록 짧은 순간에 이곳에 있던 일족이 모습을 감추지는 못했을 것이라
생각했다.

  " 혹시 교룡에게 당한 것은 아닐까요?"
  " 그럴 리가 없다. 그 교룡은 아직 어리다. 그런 시간으로는 조금 전
느낀 것과 같은 강한 마력을 가질 수 없다. 그대도 잘 알지 않나?"

그는 리강의 말에 수긍했다. 그 자신 역시 왕족이 아닌 이상 마력의 크
기가 어떤 식으로 결정되는지 알고 있었기 때문이다.
하지만 리강의 힘으로도 아무것도 감지하지  못한다는 것은 분명 이상
한 일이었다. 또한, 이 인위적인 것이  분명한 불길한 안개만 하더라도
본질을 파악할 수 없었기에 더욱 이상하다는 생각이 들었다.

  " 어쩌면......"

그리고 그의 말에 강한 부정의 말을 내뱉던 리강은 그의 말이 맞을 지
도 모른다고 생각했다. 어쩌면 이번 일은 단순하게 교룡이 날뛰고 있는
것이 아닌지도 모른다. 자신이 들어서 알고 있는 교룡에 관한 이야기들
에는 지금과 같이 이유없이 인간들을  학살한 교룡의 이야기도 이렇게
나 자신의 존재를 쉽게 감추며 모습이 발각되지 않을 정도로 은밀하게
움직이는 교룡의 이야기도 없었다.

  " 단 한 순간도 마음을 놓아서는 안된다. 지금 우리가  맞서야 할 상
대가 그 교룡인지는 확실치 않지만 쉽게  이길 수 있을 정도라 아니라
는 것 또한 사실이다."
  " 명심하겠습니다."

그리고 나서 둘은 조심스럽게 안개 속을 헤치며 혹시라도 남아 있을지
모르는 일족의 기운과 교룡의 기운을 찾아내기 위해 걸음을 옮겼다.


                     *            *            *


손바닥을 타고 온 몸으로 흘러들어오는 충만한 생명의 기운.  카이엔은
실로 오랜만에 용족의 생기를 받아들이고 있었다. 조금 전의  싸움으로
인하여 지쳐있던 몸은 생기가 차오르는 순간 금새 보통때와 같은 상태
로 돌아왔다.
자신의 힘을 이기지 못하고 쓰러진 백룡족 남자는 여전히 정신을 차리
지 못한 채 카이엔의  몸으로 자신의 생기가  빠져나가는 것도 느끼지
못하고 있었다. 그러나 정신을 잃고 있음에도 이상하다는 것은  본능적
으로 알고 있는지 가끔씩 몸을 움찔 거렸다.

  " 어린 용족의 생기를 취하는  것은 그들의 힘이 약하기 때문이기도
하지만 아직 완전히 개화되지 않은 힘의 속성이 우리에게 도움이 되기
때문이다. 그러나 일족이라면 이야기는 달라지지. 너에게는 더 없이 소
중한 힘을 배가시켜 줄 것이다."

마지막 한올의 생기까지 흡수당한 백룡족  남자는 완전히 창백하게 변
한 얼굴로 쓰러졌던 순간처럼 눈을 감은 채 숨이 멎어 있었다.
과연 온몸에 기운이 충만한 것이 어린 용족의 생기를 받아들였을 때와
는 다른 기분이 들었다.

  " 이번이 좋은 기회이니 되도록 많은 생기를 받아들일 수 있도록 해
라. 그렇게 된다면 육체의 죽음을 맞이하기 전에도 목마름을 느끼지 않
을 수 있을 테니까."

천오의 말은 너무나도 놀라웠다.  목마름으로 고통받지 않아도  된다는
이야기는 그야말로 꿈과도 같은 것이었기에. 다른 이들에 비하면  얼마
되지 않는 시간이지만 그 동안 자신이  몸속에 흐르는 용족의 피로 인
해 느꼈던 참을 수 없는 목마름은  몸서리 쳐질 정도로 지독한 것이었
다.
카이엔은 다시 한번 자신에 의해 죽음을  맞이하게 된 용족 남자를 바
라보았다. 자신과는 아무런 관계도 없었지만 결국은 자신의 손으로  목
숨을 빼앗게 되었다. 아무런 영문도 알지 못한 채 눈을  감았기에 그는
어쩌면 행복한 것인지도 모른다.
그렇게 막 생각에 빠져들고 있을 때였다.

  " 그런 용족의 껍데기 따위는  밖에서 기다리고 있는 저급한 자들에
게 던져주고 더 이상 기억에 남기지 말아라."

막 모습을 드러낸 요희는  날카로운 목소리로 그렇게  말하며 한 손을
내밀었다. 길고 날카롭게 자라나 있는 손톱은 기이한 빛을 발하며 카이
엔의 시야를 채웠다. 그리고 그런 그녀의 손톱을 따라 시선을 내려가자
창백할 정도로 하얀 그녀의  손에는 짙고 무거운  묵광을 발하는 작은
잔 하나가 들려 있었다.

  " 자."

요희는 또 다시 자신의 피가 담긴 잔을 카이엔에게 내밀었다.
이로서 얼마나 많은 피를  자신이 취하게 된  것인지는 카이엔도 알지
못한다. 과거에는 스스로의 의지로 그것을 받아들이지 않았지만 이제는
자신이 거부감 없이 받아들이게 되었다는 것이 다를 뿐.
카이엔은 단숨에 요희의 피를 마시고는 숨을 내쉬었다. 조금 전 자신에
의해 쓰러져 명계로 오게 된 백룡족  남자의 생기를 취한 덕에 온몸에
는 충만한 기운이 넘치고 있었다. 그런데다 요희의 피가 주는  힘이 배
가되어 카이엔은 한층 더 강한 마력을 지니게 되었다.

  [ 개문(開門) 풍(風) ]

카이엔은 나지막한 목소리로 가장 기초적이며 근본적인 백룡족 특유의
주문을 외쳤다. 그러자 자신이 얼마전 상대했던 교룡에게 내뿜었던  것
의 두세배는 되어보이는 바람의 힘이 뻗어나오는 것이 아닌가. 그 거센
바람은 명계의 회색 공기를 뒤흔들고 음산하게 잠든 숲을 깨웠다. 색이
너무 짙어서 검은색처럼 보이는 나무들로 가득 찬 숲은 마치 폭풍이라
도 만난 듯이 거세게 흔들렸다.
쏴아아.
그리고 그것으로 끝이 아니었다. 카이엔이 불러낸 바람은 숲에서  한동
안 머물다 해소되지 않고 해제의 주문을 외치기 전에는 결코 사그러들
지 않을 것 처럼 한치의 모자람도 없이 일정한 힘으로 숲을 흔들고 있
었다.

  ' ....... 이 힘은.......'

마치 멈추지 않는 샘물 처럼 몸 속의 마력은 끊임없이 흘러나왔다.
과연 수만년의 시간을 살아온 요희의 힘은 실로 대단한 듯  했다. 단지
그녀의 피를 취한 것 만으로 이렇게까지  달라질 수 있다는 것은 카이
엔으로서도 상상하지 못했던 일이었다.

  " 비록 내가 전면에 나설 일은 생기지 않을 것이지만, 설사 그렇다고
하더라도 결국 힘을 쓰는 것은 카이엔 너뿐이어야만 한다."
  " 알겠습니다."
  " 비록 내 힘이 강하기는 하지만 내가  직접 나서면 분명 그 흑룡족
이 모습을 드러낼테니까. 그자는 처음부터 기이할 정도로 강했지. 내가
보낸 수만년의 시간으로도 그를 어쩌지는 못했다."

요희의 목소리에는 평상시의 냉정함 이상의  것은 깃들어 있지 않았지
만 천오만은 그녀가 얼마나  깊게 그 남자를  마음속에 새기고 있는지
알고 있었다. 그 때문에 자신과 그녀가 지난 오백년동안 단  한번도 모
습을 드러내지 않았던 것이 아닌가. 아무 것도 모르는 채  인간들 속에
섞여 지내던 카이엔이라는 교룡을 발견하기 전까지는.


七.


카이엔은 시야조차 마비될 정도로 자욱한 안개속에서 모습을 드러냈다.
그러나 그 자욱한 안개는 결코 카이엔의 시야를 가리지는 못했다. 그것
은 자신의 힘으로 만들어낸 안개이기에 그의 시야를 가린다는 것은 있
을 수 없는 일이었다.

  ' 둘이군....'

그리고 카이엔은 또 다시 그 안개속에 걸려든 두명의 기운을 감지해냈
다. 어제 자신에게 쓰러졌던 자와 같은 기운을 풍기는 것으로  보아 지
금 나타난 자들 역시 백룡족이 틀림없었다.

  ' 이제 안개의 도움은 받지 않아도 되겠지.'

카이엔은 하루 전과는 확연하게 달라진 자신의 힘을 다시 한번 느끼며
안개를 해소시켜야겠다고 결심했다. 명계 특유의 공기와도 같이 무겁고
음산한 기운을 품고 있는 이 안개는  상대방의 시야를 가리는 것은 물
론 위치나 기운까지도 느껴지지 않도록 막아주는 힘을 지니고  있었다.
지금까지 카이엔이 배우고 써온 것은  백룡족들의 주문이었지만 이 안
개를 불러내는 주문 만큼은 천오에게서 배운 명계의 힘을 이용한 주문
이었다.

  [ 해제(解除) 소(消) ]

카이엔의 목소리가 울려 퍼지자 자욱하게  주위를 메우고 있던 안개는
순식간에 씻은 듯이 사라져버렸다.
그리고 카이엔과 리강은 동시에 서로의 모습을 발견했다.

  " 리강님. 저자는."

말을 하지 않아도 리강 역시 자신의  눈앞에 모습을 드러낸 나이 어린
남자가 교룡이라는 사실을 짐작하고 있었다. 그의 몸에서 백룡족들만이
가지는 특유의 기운이 느껴지지 않기  때문이기도 했지만 어린 나이에
도 불구하고 그 나이에 가질 수 없는 깊은 눈빛을 가지고 있었기에 한
눈에 평범한 자가 아니라는 것을 깨달은 것이다.
양쪽은 아무 말 없이 걸음을 옮겨 불과 몇장 떨어지지 않은 거리에 이
르자 약속한 듯이 걸음을 멈췄다.
그리고 조용히 서로의 얼굴을 응시했다. 리강은 심유하게 가라앉은  눈
동자와 아무런 감정의 빛도 떠올라 있지 않은 얼굴 표정.  그리고 섬세
하고 부드러워 보이는 인상을 가진 교룡을 한동안 바라보기만 했다. 결
코 들었던 것처럼 무수한  인간들을 죽이고 이제는  일족 한명을 없앤
것이 분명한 자로는 보이지 않았다.  그리고 피가 이끄는 광기에  미쳐
날뛰는 교룡으로도 보이지 않았다.

  ' 잘못 안 것이 아닐까?'

잠시 그런 생각이 들었다. 그러나 생각은 그랬지만 온몸의 익숙한 감각
은 자신에게 경고의 소리를 들려주고 있었다.

  ' 이상해........'

리강은 처음 본 교룡의 얼굴에서 이상하게도 익숙한 느낌을 받았다. 뚜
렷하게 무엇이라고 집어 말할 수는  없지만 교룡이라는 존재에게서 느
껴지는 것은 거부감이 아닌 익숙함이기에 리강은 당혹해하고 있었다.

  ' 어째서... 어째서지?'

의문이 끊임없이 맴돌았지만 지금은 그것을  해결할 시간적 여유가 없
었다.
어서 교룡을 없애야 하기  때문에 다른 생각을  하고 있다가는 오히려
자신들이 당하게 될지도 몰랐다.

  " 네가 이곳에 있던 백룡족을 해쳤나?"

리강은 진중한 음성으로 물었다.

  " 그렇습니다."

그리고 마치 평상시에 대화를 나누는 때처럼 거부감 없이 들려오는 대
답.

  " 무슨 이유지?"

카이엔은 대답하지 않은 채 흔들림 없는 시선으로 리강을 응시했다. 이
상하게도 가른 백룡족들에게서는 아무런 느낌도  받지 못했지만 이 남
자는 달랐다. 그가 다른 백룡족들을 이끄는 강한 힘을 지닌 존재라서는
아니었다. 무언가 설명할 수 없는 어떤 것이 있는 듯한. 낯설었지만 결
코 배타적인 기분이 들지는 않는 태어나서 처음 겪어보는 느낌.

  " 교룡에게는 생기가 필요하다고 하는데 그것 때문인가?"

리강은 또 다시 물었다. 그러나 대답 대신 돌아온 것은 물음이었다.

  " 당신들은 왜 날 공격하려 하는 것입니까?"
  " 그건 네가 교룡이기 때문이다!"

대답한 것은 리강이 아닌 그의 옆에 있던 백룡족 청년이었다.

  " 그것이 이유의 전부입니까?"

카이엔은 한치의 변화도 담기지 않은 목소리로 다시 물었다.

  " 물론이다. 교룡을 죽이는 것은 당연한  일이다. 또 어떤 이유가 필
요하다고 생각하나?"

카이엔은 짐작하고 있었지만  실제로 백룡족들의 입으로  대답을 듣게
되자 허탈한 기분이 되었다. 그러나 결코 웃음으로 자신의 심정을 드러
내지는 않았다.
카이엔은 명계의 요구이기는 했지만 자신의  박약한 의지로 반항할 힘
을 가지지 못한 인간들을 죽인 일  때문에 자신에게 살의를 가지고 하
계로 온 것이라면 당연한 일이라고  여기고 그들과 싸우겠다고 생각하
고 있었다. 그러나 현실은 달랐다. 그들이  자신을 노리는 이유는 오직
교룡이기 때문이었다. 태어나서는 안되는 존재인 교룡이 버젓이 눈앞에
나타났기 때문에. 그 증거로 하계에서 자신에게 공격을 하는 것은 백룡
족뿐이 아닌가.
처음 자신에게 생기를 빼앗기고 죽음을  당한 백룡족에게는 아무 것도
묻지 않고 자신의 힘을  시험하기 위해 주문을  썼던 것이지만 이제는
자신의 목숨을 지키기 위해 싸워야 한다.
결국 교룡이란, 교룡에게 주어지는 현실이란 변하지 않는 것이었다.

  " 그렇다면 저도 결코 사양하지 않겠습니다."

그 말을 마지막으로 카이엔은 더  이상 아무말도 하지 않았다.  그리고
낮은 소리로 읊조리듯이 주문하나를 펼쳤다. 바로 자신에게 적의  섞인
말을 내뱉은 백룡족 청년을 향해서.

  [ 패사령진(覇邪靈陣) 개(開)! ]

아무런 소리도 없이 밀려오는 희미한  안개같은 바람에 미처 대처하지
못하고 있던 그를 대신해 리강이 방어 주문을 외쳤다.
순식간에 주위에 둘러쳐진 투명한 막에 의해 카이엔이 내뿜은 힘은 해
소되고 말았다.

  " 너는 잠시 내 뒤에서 상황을 주시해라."

리강이 말하자 청년은 더 이상 함부로  행동하지 못하고 그의 말에 따
랐다.

  [ 개문(開門) 풍(風) ]

카이엔과 리강은 동시에 주문을 외치며 상대방에게 주문을 퍼부었다.
그리고 그렇게 몇 번 공격주문으로  상대방과 힘을 겨루어보자 리강은
생각했던 것보다 일이 쉽지 않다는 것을 깨달았다.

  " 내가 교룡을 상대하는 동안  너는 어서 다른 일족들을 불러오도록
해라."

리강은 끊임없이 공격주문을 펼쳐내며  말했다. 놀랍게도 교룡의  힘은
수백년동안 오직 힘을 사용하는 것에만  몰두해온 자신에게 지지 않을
정도로 강했다. 외모에서 느껴지는 나이로 가질 수 있는 힘이라고는 믿
겨지지 않을 정도로.
분했지만 리강은 자신 혼자만의  힘으로는 이 교룡을  없앨 수 없다는
것을 깨달았기에 일족들을 모으라고 말한 것이다.
리강과 함께 있던 청년은 재빨리 대답하고는 몸을 움직였다.  최대한으
로 빨리 일족들이 모이지 않으면 리강이 위험에 처할지도 모른다는 것
을 알고 있었기 때문이었다. 리강의  힘은 결코 약하지 않았지만  오랜
시간 마력을 사용하고도 지치지 않는 것은 왕족들 뿐이었다.


八.


  [ 개문(開門) 풍(風)! ]

리강과 교룡이 싸우고 있는 장소에 도착한 열명 남짓한 수의 백룡족들
은 동시에 주문을 외쳤다.
그러자 리강과 맞서고 있던 교룡의 주위는 순식간에 소용돌이 치는 바
람에 의해 가리워져 보이지 않게 되었다.
비록 카이엔의 힘은 그들 개개인보다 강했지만 열명이 넘는 인원이 동
시에 펼쳐낸 힘을 단번에 막을 수는 없었다.
카이엔은 점점 압박감을 더해오는 바람  속에서 벗어나기 위해 공격주
문을 외쳤다. 그러나 그것은 백룡족들이 펼쳐낸 바람에 빨려 들어 금새
소리없이 사그러들었다.
카이엔은 처음으로 당황하게 되었다. 지금까지는 이렇게 많은 수와  싸
움을 했던 적이 없었기에 동시에 여러 사람이 공격을 했을 때 어떤 식
으로 대처해야 하는 지 알 수 없었다. 자신이 이제까지  해왔던 싸움은
한두사람 정도와의 싸움이었고 헤아릴 수  없을 정도로 많은 이들과도
맞서 보았지만 그들은 자신에게  상처조차 입힐 수  없는 약한 인간에
불과했다. 그리고 몸을 움직이거나 무기를  써서 싸울 수 있는  상황도
아니었기에 카이엔은 당황을 떨쳐 버리지 못하고 있었다.

  " 역시 용족들은 교룡을 두려워하는 모양이군. 힘으로 당해내지 못할
것 같으니 협공을 하는건가?"

그때 갑자기 들려온 목소리는 카이엔에게는  익숙한 싸늘함을 품은 음
성이었다.

  ' 천오....?'

팟.
그리고 카이엔이 그가 모습을 드러낸 까닭을 채 생각해내기도 전에 카
이엔의 주위에서 압박감을 내뿜고 있던 바람의 기운은 씻은 듯이 사라
졌다.

  " 아무리 너희 백룡족이 교룡을  없애겠다는 생각을 품고 있다고 해
도 뜻대로는 할 수 없을 것이다."

백룡족들은 갑자기 소리도 없이 모습을  드러내고 일시에 자신들의 주
문을 해소시킨 존재를 경계심을 품은 눈으로 응시했다.
땅에 닿을 듯이 길다란 검은 머리카락을  늘어뜨린 그 남자는 눈에 띄
게 창백한 안색을 지니고 있었다. 나이는 오백여살로 밖에 보이지 않았
지만 방금전에 그자가 보여준 힘을 보고  어느 누구도 그의 외모로 모
든 것을 판단할 수 없다는 것을 알았다.

  " 나 역시 교룡이다."

천오는 입가에 싸늘한 미소를 떠올리며 말했다.

  " 교룡의 존재를 묵과할 수 없다면 나  역시 없애야 한다는 것을 잊
지 않는 것이 좋아."

그리고 그의 말을 들은  순간 리강은 오래전에  들었던 이야기 하나를
떠올렸다. 명계에서 살아가는 자 가운데 유일하게 용족의 피를  가지고
있는 자를. 그리고 그자가 흑룡족의 오래된 자이자 모든 용족들에게 경
외의 대상인 훼이의 상처를 이용해 그를 없애려 했었다는 것  역시. 그
리고 그 뒤에는 죽은 자들을 지배하는  암흑의 땅 명계의 주인인 요희
가 버티고 있다는 것 역시.

  ' 이럴수가......'

리강은 또 다시 명계가 용족들의 일에  간섭을 하는 것인지 그 저의를
알 수 없었다.

  " 용족이라는 이름에 자부심을 가지고  있다면 이런 짓을 하고도 멀
쩡하게 지낼 수 있나?"

리강이 그녀의 존재를 떠올린 지 얼마 지나지도 않았는데 요희는 마치
그것을 알기라도 하는 것 처럼 소리  높여 웃으며 빈정거리는 말을 토
해냈다.
햇살 아래 빛을 발하는 그녀의  현란한 옷차림은 회색빛의 명계에서도
어울리지 않았지만 밝은 빛으로 가득 찬 하계에서 역시 거부감을 일으
켰다. 선명한 푸른색의 머리카락 역시 그녀의 존재감을 더할 뿐 밤하늘
이 주는 편안함과 같은 느낌은  주지 않았다. 그리고 그녀의  피빛처럼
붉은 눈동자는 마주치는 것 만으로도  신음소리를 토해내게 만들 정도
로 무서운 빛을 담고 있었다.

  " 세상에 태어나는 어떤 아이도  스스로의 의지로 부모를 택할 수는
없다. 그것을 모르는 바보도 있나? 인간들 조차 알고 있는 사실을 너희
용족이 모른다는 것은 말이 되지 않아."

카이엔은 요희의 말을 듣자 그것이 직접적으로 자신을 향한 말이 아니
었음에도 불구하고 가슴 한구석이 날카로운  무엇에 찔리기라도 한 것
처럼 따가워 지는 것을 느꼈다.
카이엔이 그들에게 했던 물음과 같은  것이었지만 이번에는 그녀의 말
에 반박하는 자는 한 명도 없었다. 비록 그들은 용족이라는  강한 힘과
위대한 이름을 가진 존재였지만 명계와 그곳의 지배자를 무시할 수 있
는 자는 없었다.
명계의 공기는 살아있는 모든 자들에게  독이 되며 그곳에서 살아가는
자들은 모두 영원의 시간이 주는 광기에 휩싸여 있었다. 그리고 그것은
어떤 것보다 더 명계에 공포를 느끼게 하는 이유가 되었다.

  " 용족들은 가식과 위선으로 가득 차 있어. 단 한번도 자신들의 잘못
을 인정한 적이 없지."

그렇게 말하며 요희는  소름끼치는 붉은 눈동자로  백룡족들을 차례로
응시했다. 그러자 그들은 마치 그녀가 어떤 주문으로 자신들을  공격하
기라도 한 것처럼 몸을 떨었다.

  " 나는 직접 나서지는 않겠다. 하지만 그렇다고 마음을  놓아서는 안
돼. 결코 그대들이 이기지 못하도록 뒤에서 도울 테니 말이야."

웅웅거리며 메아리치는 그녀의 목소리는 무척이나 음산했다. 그것은 마
치 경고음같았다.
단 두명에 지나지 않는 인원이었지만  명계의 존재들은 용족들에게 본
능적인 두려움을 불러 일으켰다. 태어나서 처음 대하는 죽음의 땅에 사
는 존재에게서 풍겨나오는 느낌이 그들에게  거부와 경악을 부르는 것
인지도 몰랐다. 명계라는 단어는 살아있는 자들에게 있어 가장  꺼려지
는 것이기에.
이미 그녀와 다른 한 명의  모습은 자취를 감추었지만 백룡족들에게는
여전히 그녀의 잔상이 남아있는 것 처럼 느껴졌다. 처음으로  마주대한
명계의 주인은 소문보다 더 지독한 느낌을 뿜어내고 있었다.

  " 카이엔. 네 모든 실력을 발휘해라. 네가 가진 힘은 결코 약한 것이
아니다."

요희는 카이엔에게 속삭이듯 말하고는 명계로 통하는 문을 열었다.
그리고 어떤 수를 썼는지  그녀가 사라지자 주위에  또 다시 음울하고
짙은 안개가 피어오르기 시작하고 있었다.

  " 리강님. 어떻게 하면 좋을까요."

겉으로는 d함없이 진중한 표정을 유지하고  있는 그였지만 놀라지 않
은 것은 아니었다. 용족의 나이로 중년에 접어든 만큼 그는  많은 경험
을 했고 그만큼 많은 것을 알고 있었다. 그런 그였지만 명계 만큼은 마
음 한 구석에서 거리낌을 느낄 수 밖에 없는 말이요. 장소였던 것이다.
살아있는 자라면 당연히  그러하듯 죽음이라는 단어와  결부되는 것은
결코 좋은 기분이 아닐 것이기에.

  " 공격해라."

하지만 리강이 할 수 있는 말은 이것 하나였다. 명계와  연관되어 있다
는 사실을 알았어도 자신이 일족과 함께  하계에 온 이유를 망각할 수
는 없었다.
백룡왕의 의지는 곧 모든 백룡 일족들이  따라야 할 법과도 같은 것이
었다. 백룡족의 피가 자신들의 몸에  흐르는 이상 그의 명령을  거부할
수는 없다.
리강의 목소리에 담긴 뜻을  알아채고 다른 백룡족  청년들 역시 누구
하나 방심하거나 이번일의 중요성을 잊은 자는 없었다. 오히려  조금전
모습을 보인 명계의 지배자로 인해 더욱 긴장하고 있었다.
그리고 한명의 일족이 먼저 공격주문을 외쳤다.
비록 혼자의 힘이기에 커다란 위력을  가지지는 못했지만 그것은 다른
일족들에게 정신을 일깨우는 역할을 했다. 그 일족의 목소리가  사그러
들자 다른 일족들 역시 앞을 다투어 주문을 외치기 시작했다.

  ' 결코 이대로 당하지는 않겠다....'

그리고 카이엔 역시 이번에는 방심해서  그들의 공격에 말려들지 않겠
다고 결심했다. 자신이 알고 있는 모든 주문을 최대의 힘을  담아 펼치
겠노라고 결심하며 카이엔은 몸속에 흐르는 힘을 한곳에 집중시켰다.


九.


카이엔은 처음부터 단 한번도  표정을 바꾸지 않은  채 담담한 자세를
유지하고 있었다. 그리고 그 자세는 이번에도 변함이 없었다.

  [ 풍천(風天) 회륜(回輪)! ]

카이엔의 목소리가 불러들인  회오리바람의 여파는 금새  주위의 모든
것을 하늘 위로 뽑아 올려 소용돌이 속에 섞이게 만들었다.  크고 작은
나무와 날개가 달린 새들까지 그 바람의 소용돌이에 휘말려 들어 미친
듯이 회전하기 시작했다.

  " 방어주문을 펼쳐 몸을 보호해라!"

리강은 그렇게 외치며 자신 역시 방어주문을 외쳤다. 교룡의 힘은 실로
경악할만큼 강했다. 뒤에서 버티고  있는 명계의 존재들이  아니더라도
쉽게 당하지 않을 정도로.

  [ 풍륜(風輪) 개(開)! ]

카이엔은 또 다시 공격주문을 외쳤다. 그러자 조금전에 내뱉은  풍천의
주문과 함께 미친 듯이 소용돌이 치는 바람 덩어리가 백룡족들을 향해
쏘아졌다.
처음으로 백룡족을 상대했을 때 처럼 쉴  새 없이 쏟아져 내리는 강한
바람의 덩어리에 몇몇 백룡족들은 신음소리를 토해냈다.

  [ 풍소(風燒) 전(展)! ]

리강은 교룡의 힘을 조금이나마 해소시키기 위하여 방어주문을 실행함
과 동시에 하나의 공격주문을 외쳤다. 지금의 주문은 한번에 많은 마력
을 소모시키는 것이기 때문에 좀처럼  사용하지 않는 것이었지만 리강
은 지금으로서는 이 주문이 아니면 교룡의  힘을 감소시킬 수 없을 것
이라 생각했다.
리강이 외친 주문은 곧 눈에 보이는 형체를 띄우지는 않았지만 날카로
운 파공음을 내며 교룡을 향해 날아갔다. 만약 그 소리를  보통의 인간
들이 들었다면 정신을 잃고 죽음을 맞이하게 될 정도로 그것은 엄청난
소리였다. 교룡이 펼쳐낸 주문은 대부분 음유한 기운이나 희끗한  색을
품고 있었기에 눈으로 식별할 수 있었지만 리강의 것은 달랐다.
파앗. 타앙.
그리고 굉음을 내며 카이엔의 주문과 리강의 주문이 맞부딪혔다. 그 힘
의 충돌로 인하여 주위의 풀과 흙이  모조리 하늘로 솟아 올라 먼지를
피우며 흩어졌다. 그리고 멀리에 있던 나무들 역시 서로 맞부딪히며 부
러졌다.

  " 아...."

그리고 주위에 있던 백룡족 청년들은  자신도 모르게 감탄성을 내뱉었
다. 자신들로서는 앞으로 백년이 지나도 미치지 못할 정도로 강한 힘으
로 펼쳐지는 주문을 보게되자 저절로 그런 감탄성이 새어나온  것이다.
그들은 백룡족들 가운데에서도 전투에 능한 자들로 선발되었으며 앞으
로도 전투를 위해 움직일 자들이기에 이런 반응은 당연한 일인지도 몰
랐다.
그러나 그처럼 여유있는 시간은 계속 이어지지 않았다. 카이엔은 또 다
시 공격 주문을 외쳤고 그것은 리강의 조금전에 외쳤던 주문의 여파에
전혀 아무런 영향도 입지 않고 리강을  빗겨나 옆에 있던 백룡족 청년
들에게로 향해 움직였다.
타앗!
또 다시 귀를 울리며 퍼져가는 굉음.

  " 윽."

그리고 미처 그 힘에 대항하지 못하고 방어주문이 깨져버린 일족 한명
이 바닥에 쓰러졌다. 너무나도 순식간에 벌어진 일이기에 리강은  물론
다른 일족들 역시 망연한 표정만을 떠올릴 뿐 움직이지 않았다.
또 다시 카이엔의 입술이 움직였다.

  " 정신을 바싹 차려라!"

카이엔이 또 다시 주문을 쓰려 한다는 것을 알아차리고 리강은 일족들
의 주의를 환기 시키기 위해  큰 소리로 외쳤다. 그러나 그  말을 듣고
다시 방비 하기도 전에 두명의 일족이  카이엔이 내쏜 주문에 의해 타
격을 입고 쓰러졌다.
한명은 외상을 입었는지 허리를  붙잡고 있었는데 그  주위의 옷 색이
점점 붉은 색으로 물들어가고 있었다.


  [ 풍천(風天) 람(嵐) 전(展)! ]

카이엔은 정신을 집중하여 또 다른 주문 하나를 외쳤다. 그것은 백룡족
들이 사용하는 고급주문 중에서도 상위에 해당하는 것으로 흑룡족들이
폭풍우를 부르는 주문처럼 천기를 움직이는 힘이었다.
왕족들이 그 힘을 쓰면 그 힘이 미친 주위의 공간이 초토화 될 정도로
강한 주문이었다. 그것을 알고 있는 리강은 자신도 모르게 얼굴 표정이
굳어지고 있었다.

  " 원하신다면 공격을 멈추겠습니다."

어느때 부터인가 명계에 사는 이들이 그렇듯 무기 건조한 음성을 내뱉
게 된 카이엔은 백룡족을  이끌고 있는 것으로  보이는 남자의 얼굴에
떠오른 표정을 읽고서 그렇게 말했다.
아무리 호승심이 강한 자라도 하더라고  혼자가 아니고 지켜야할 누군
가가 있는 이상 많은 희생을 감내할 수는 없는 법이다.  카이엔은 그것
을 인간들과 함께 생활하며 배웠다. 전장에서는 언제나 그런 법칙이 통
용되는 것이 상례였기에.
리강은 얼굴 표정을 굳히며 아무 말도 하지 않았다. 그러나  그의 시선
은 창백한 얼굴로 신음 소리를 토해내고 있는 일족들에게로 향해 있었
다.
비록 피를 나눈 혈연은 아니었지만 자신은 직접 이들을 찾아내고 주문
을 가르치며 하루에도 많은 시간을 함께 보낸 사이였다. 부인과 딸보다
도 더 많은 시간을 함께 보내온 이들이 고통스러워 하는 것은 참을 수
없는 일이기에 리강은 아무리 고통스럽다  해도 현실을 인정해야 한다
고 생각했다.

  " 좋다."

그리고 리강은 희미하게 고개를 끄덕이는 카이엔의 모습을 보았다.


十.


카이엔은 무심한 표정으로 손을 움직이다가 멈췄다. 그러자 거짓말처럼
미친 듯이 몰아치던 바람이  잦아들었다. 세차게 휘날리던  머리카락이
차분하게 어깨에 내려앉는 것과 동시에 바람의 기운 또한 완전히 사라
졌다.
아직 리강으로서도 마음대로 조정할 수  없는 폭풍의 기운을 자유롭게
다루는 교룡의 모습은 백룡일족들에게 경악을 안겨주기에 충분했다.

  " 그만!"

주문의 효력이 완전히 사라졌음에도 교룡의  주위에 늘어선 채 빈틈을
노리고 있던 일족의 청년들에게 리강은 싸움을 멈출 것을 명했다. 그리
고 나서 그는 힘든 결정을 내렸다.
백룡왕의 명령을 어기는 한이 있더라도 지금 계속 교룡과 싸워서는 아
무런 승산도 없다.
점점 지쳐 가는 자신들과 달리 교룡은  날이 지날수록 점점 더 강해지
고 있었다.

  " 천계로 돌아간다. 부상자들을 부축해라."

부상을 당하지 않은 백룡족 청년들은  바닥에 쓰러져있는 이들을 부축
하고 한자리에 모였다.

  " 리강님!"

부상자중 한 명이 울분에  찬 목소리로 리강을  불렀지만 그는 고개를
저으며 그의 의견을 묵살했다. 자신들 모두가 힘을 합친다면 교룡을 없
앨 수 있겠지만 교룡의 뒤에 버티고  있는 것은 백룡왕의 힘으로도 어
찌할 수 없는 명계이다.

  [ 역궁(逆窮) 개문(開門)! ]

리강은 주문을 외쳐 공간을 열었다.
처음 하계에 내려올 때는  교룡의 존재를 찾아내기만  하면 모든 일이
쉽게 풀릴 것이라 여기고 있었지만 현실은 결코 그렇게 쉽지 않았다.


유안은 양쪽의 싸움을 계속 지켜보고 있었지만 결코 전면에 나서지 않
았다. 옆에서 시령이 계속 그를 나서게 하려고 했지만 유안은 움직이지
않았다.
용왕의 힘을 가진 자신이  싸움에 끼어 든다면  교룡의 생명은 자신의
의지대로 없앨 수도 살릴 수도 있었다. 그러나 유안은 그렇게  하고 싶
지 않았다.
자신이 나서면 백룡족들의  입장이 난처해진다거나 하는  사실 때문이
아니라 눈앞의 교룡이 짓고  있는 표정이 결코  살육과 파괴를 즐기는
희열에 찬 얼굴이 아니었기 때문이었다. 아니 오히려 그 교룡의 얼굴은
괴로워 보였다. 백살을 간신히 넘긴 듯한 어린 외모와 마르고 가느다란
몸. 교룡의 어디에도 명계의 주민들이  가진 피를 부르는 광기는  담겨
있지 않았다.

  " 유안! 어서요!"

시령은 아직도 마음을 바꾸지 못해  재촉하는 것을 흘려들으며 유안은
조용히 홀로 자리를 지키고 서 있는 교룡을 응시했다.
자신이 태어나기도 전인 오랜  과거에 지키지 못한  아들의 목숨 값을
받아내기 위해 홀로 명계에서 싸웠던 훼이의 모습이 저렇게 슬프고 외
로워 보였을까.
팟!
그렇게 우울한 생각에 잠겨있을 때였다. 갑자기 시령이 있던  자리에서
환한 빛이 피어올랐다. 그리고 치파오를 걸친 채 자신의 손을  잡고 재
촉하던 시령의 모습 대신 그곳에는 거대한 몸집을 자랑하는 백호가 푸
른 안광을 내뿜으며 숨을 죽이고 있었다.

  " 시령....."

유안은 한숨을 내쉬며 백호의 이마에 손을 가져갔다. 성질 급한 자신의
비는 유안이 움직이지 않자 자신의 힘으로라도 교룡을 없애려 하는 것
이다.
그러나 시령의 진신은 유안의 손이 닿기  전 고개를 돌려 그의 손길을
피했다. 말은 하지 않아도 단단히 토라진 것이 틀림없었다.

  " 후...."

유안은 가볍게 고개를 저으며 입으로 작게 방어 주문을 읊조렸다. 결코
시령이 교룡의 앞에 나서게 만들 수는 없다. 진신이라 하더라도 그녀가
교룡과 싸워 상처를 입지 않는다는 보장은 없었다.
은은한 검은 빛을 품은 막이 진신으로  화한 시령의 주위를 둥글게 감
쌌다. 그러나 시령은 그것에도 아랑곳 않고 몸을 부딪혀 빠져나가려 했
다. 하지만 유안이 만들어낸 방어주문은 결코 그녀를 풀어주지 않았다.
깊게 울리는 소리로  으르렁거리는 소리를 토해내던  시령은 얼마간의
시간이 흐르자 진신에서 다시 사람의 모습으로 되돌아왔다.

  " 어서 방어주문이나 풀어요. 이제 진신으로 변하지 않을 테니까."

유안은 감정이 잔뜩 섞인 시령의 목소리를 듣고 쓴웃음을 지으며 해제
의 주문을 외쳤다.


                     *            *            *


결국 그렇게 쉽게 상처 입을 거라면 차라리 오지 않은 편이 나았을 것
이다.
비록 우연에 의한 만남이라고 해도, 카이엔은 자신의  존재를 눈치채지
못했지만 리시엔은 충분히 괴로웠다.

  ' 어떻게 저렇게 달라진 걸까... 오랜 시간이 지난 것도 아닌데...'

이제는 과거와는 비교조차 할 수 없을 정도로 강한 힘을 가지게 된 카
이엔. 그러나 리시엔은 그의 그런  힘이 어디에서 연유한 것인지  알고
있는 유일한 용족이었다.
카이엔이 얼마나 괴로워한 끝에 저렇게 변화했을지 충분히 이해했지만
그래도 가슴이 아픈 것은 어떻게 막을 수가 없었다.
지금이라도 카이엔의 앞에 나서서 이런 짓은  더 이상 하지 말라고 자
신과 함께 조용한 곳으로 떠나자고  이야기하고 싶었지만 리시엔은 너
무도 잘 알고 있었다. 이제  자신은 결코 카이엔의 앞에 나설  수 없음
을.
카이엔이 어떤 삶을 선택하고 어떻게 살아가던 간에 자신에게는 더 이
상 그에게 어떤 말을 전할 명분도 남아있지 않다. 서로의  존재도 알지
못한 채 살아온 남매보다는 한동안이었지만 너무나도 목메이게 서로를
그리워  하던 연인으로 그렇게 영원히 기억하고 싶었다.

  ' 안녕...... 카이엔.....'

리시엔은 마음 속으로 밝은 빛에 감싸인  채 조용히 서 있는 카이엔에
게 작별을 고했다.
그리고 돌아섰다.
이제 어디로 가야할 것인가. 하계에도 이제는 있을 수 없다. 이곳에 있
다면 계속해서 오늘 보았던 카이엔의 모습을 떠올릴 수밖에 없을 것이
다.
그렇다면 차라리 다시 천계로 가서 어느  누구의 발길도 닿지 않는 깊
은 곳에 숨어버리는 것이 나을 지도 모른다. 그렇지 않으면  아무 일도
없었다는 듯이 집으로 되돌아가서 생활할 수도 있다.
모든 것은 다 자신이 결정하기 나름이었다.
어머니와는 얼굴을 마주 대하고 싶은  마음조차 들지 않았지만 그렇다
고 해서 아무것도 모른 채 지내고  있을 아버지의 곁에서 영원히 떠나
겠다는 것도 내키지 않는 일이었다. 그리고 어머니의 모순된 행동을 아
버지가 알게 되어 상처받는 것도 원하지 않았다.

  ' 이제 어디로 가야하나.... 내가 있어야 할 곳은 어디일까...'

과거에 카이엔이 하던 고뇌를 이제 리시엔이 떠맡은 지도 몰랐다. 어디
에서도 그녀를 거부하지는 않지만 그녀의  마음이 적당한 장소를 찾지
못하는 것이다.
어째서 마음의 상처는 몸의 상처처럼 금방 아물지 않는 것인지.  온 몸
에 흐르는 마력도 아무런 소용이 없다.
시간이라는 거대한 흐름이 유일한 약이라는  것을 알았지만 그것은 너
무나도 긴 기다림과 함께여야하는 쓰디쓴 약이었다.



十一.


팟!
가신과 적수는 동시에 소리가 난 방향으로 고개를 돌렸다. 영수족의 눈
과 감각이 아니면 느낄 수 없을 만큼 먼 거리에서 마력으로 불러낸 주
문의 힘이 맞부딪치고 있었다.

  " 어서 가자."
  " 네."

자신이 어떻게 행동해야 옳은지 고민하며  많은 생각을 해오던 적수는
지금 감지되는 이 기운이 조금이나마  자신의 그런 고민을 해소시켜줄
수 있을 것이라 여겼다. 어떤 일에 맡닥드렸을 때 제대로 된 선택을 하
지 못한다면 그는 결코 한  일족의 영도자가 될 수  없다는 것을 알기
때문에.
그러나 급하게 몸을 움직여 그들이 엄청난 기운을 느낀 장소에 도착했
을 때 그 자리에 남아있는 것은  격렬한 싸움의 흔적이었을 뿐 기대했
던 어떤 자의 모습도 남아있지 않았다.

  " 적수님......"

가신은 뿌리뽑힌 나무들과  수없이 바닥에 떨어져  죽어있는 동물들의
시체를 보고 망연한 음성으로 입을 열었다.
한발 늦은 것인지 자신들은 모든 일이  끝나고 흔적만이 남은 곳에 온
것이다.

  " 적수님. 이 흔적을 잘 살펴보면 어떤 일이 있었는지  알 수 있을지
도 모릅니다."

적수는 가만히 고개를 끄덕였다.
자신이 한발 늦은 것은 아쉬운 일이지만 그렇다고 해서 지난일을 가지
고 계속 상심하고 있을 필요는  없었다. 앞으로도 기회가 찾아올  것이
분명했기 때문에. 오늘은 그저 자추를 찾는 것으로 만족할 수밖에 없지
만 다음에는 확실하게 결론을 낼 수 있을 것이다.
두명의 시선이 닿은 자리에는 풍(風)의 기운을 근본으로 하는 주문. 즉,
바람의 주문이 사용된 흔적이 남아있었다. 굵은 나무를 뿌리채 뽑을 정
도로 거센 바람의 힘을  사용한 것으로 보아  이곳에 있던 백룡족들은
벅찬 상대를 만난 것이 분명했다.  그러나 주위를 돌며 자세히  살피자
이곳에 남은 주문의 흔적은  오직 바람을 사용하는  주문이 남긴 흔적
뿐이었다.

  ' .........무슨 일이지......?'

적수는 생각에 잠겼다.
백룡일족들이 이 자리에 있었던 것은  흔적으로 미루어 확실하지만 분
명 싸움이 일어났다면 그와 맞서  싸운 다른 흔적이 남아있어야  한다.
그런데 남은 것은 오직 백룡족들의 흔적  뿐이니 이상한 일이 아닐 수
없었다.
그러다 그는 문득 한가지 간과하고 있던 사실을 떠올렸다. 자신이 알고
있는 또 다른 한존재 역시 바람의 주문을 쓰는 자가 있었다.

  " 이곳에서 백룡일족들이 교룡과 싸운 모양이다."
  " 교룡 말입니까?"

적수는 고개를 끄덕였다.
분명 그 교룡이 아니고서는 백룡일족과 바람의 주문을 가지고 싸울 수
있는자는 없을 것이다. 백룡일족들이 아무런 이유 없이 서로를  공격할
리는 없기 때문이었다.

  " 그 교룡의 힘이 이렇게나 대단합니까? 흔적으로 미루어 보건데 적
어도 여러명이 이곳에서 싸운 것 같습니다."

가신의 말에 적수는 미미하게 고개를 내저으며 생각했다. 분명  이상한
점이 있었다. 자신과 싸웠던 교룡은 나이에 비해 강한 힘을  가지고 있
기는 했지만 자신의 공격에 상처를 입었었다. 그리고 자신의 두 눈으로
목격했던 바와 같이 명계의 존재들이 내뿜는 힘에는 단 한번에 쓰러질
정도로 몸 상태가 좋지 않았었다.

  ' 이상하군... 정말 이상해......'

자신이 그들의 일을 목격하고 가신과  만난때로부터 그리 오랜 시간이
지난 것은 아니다. 그러나 그 수십일의 시간동안 여러명의 백룡 일족을
혼자서 상대할 수 있을 정도로 강한 힘을 가지게 된다는 것 또한 있을
수 없는 일이 아닌가.

  ' 나와 만났던 백룡족이 백룡왕에게 소식을 전한 것은 확실한데 그렇
다면 그가 약한 자들을 보냈을 리는 없을텐데.....'

적수는 계속해서 어떻게 된 일인지 생각하고 또 생각했다. 그렇지만 자
신이 만났던 교룡의 힘을 알기에 섣불리  짐작을 할 수도 없는 노릇이
었다.
그렇게 고민에 빠져 주위의 흔적을  바라보며 무언가를 생각해 내려고
노력하고 있을 때였다.

  " 그러길래 진작 나섰더라면  이처럼은 되지 않았을  거에요. 아무리
당신의 지위나 여러 가지  일들로 인해 나서기  힘들다고 해도 이처럼
파괴되는 광경을 가만히 놔두어야 옳았다는 것은 아니겠지요?"
  " .....은 ......... 아니었어."

책망하는 듯한 젊은 여인의 목소리가 들려온다 싶었는데 그 뒤를 이어
부드럽지만 무게감이 있는 목소리가  들려왔다. 여인의 말처럼  확실히
알아들을 수는 없었지만 그 둘이 일행이라는 것은 확실한 사실이었다.
가신과 적수는 서로의 얼굴을 마주보며  목소리의 주인공이 어떤 이들
인지 생각했다.

  " 확실히 적은 아니다....."

적수는 목소리를 내는 두명 중 한명의  기운이 자신보다 훨씬 더 강한
것을 느끼고 있었다. 아니 어쩌면 자신의 아버지에 비견할 수  있을 정
도인지도 모른다.
그리고 적수의 말을 증명하기라도 하듯 얼마 지나지 않아 두사람의 모
습이 나타났다. 한명은 검은색의 파오를 걸치고 있는 검은  머리카락의
남자였고, 다른 한명은 하얀 치파오를 걸친 작은 키의 여인이었다.

  " 흑룡족이군요."

가신은 남자가 걸치고 있는 파오의 색을 보고 남자의 정체를 알아챘다.
서로의 얼굴을 확인할 수 있을 정도로  가까운 거리가 되자 가신은 먼
저 고개를 숙이며 인사를 건넸다.

  " 인사 올립니다. 저는 기린족 황자님의 보좌를 맡고 있는 가신이라
고 합니다."

여전히 얼굴에 불만스러운 기색을 떠올리고  있던 여인은 가신의 인사
를 받고는 가볍게 고개를 끄덕여 답했다.

  " 저는 흑룡왕비 시령입니다."
  " 아, 흑룡왕과 비께서 오셨군요.  미리 알아채지 못한점 사과드립니
다. 저는 기린족의 황자 적수입니다."

적수는 자신의 눈앞에 있는 이 둘이  현재 흑룡족 이끄는 자들이며 자
신과도 적지 않은 인연이 있는 존재라는  것을 깨닫고 더욱 행동에 유
념했다.
유안 역시 가볍게 그들에게 인사를  건네고나서 유심히 적수를 바라보
았다. 어린 시절 이후에 환계에 간 적은 거의 없었지만  분명 삼백여년
전 새로운 기린족의 황자가 탄생했다는 소식을 듣고 축하하러 간 적이
있었다.

  " 아, 그대의 이름이 낯익다 했더니 예전에 한번 만난  일이 있지 않
은가?"
  " 예. 제 기억력이 미진하여 제대로 기억하지 못하고  있었지만 분명
아버님께 말을 전해들었습니다. 흑룡왕께서 제 탄생을 축하하기 위하여
오신일이 있다고 말입니다."
  " 어머님과 피가 닿은 분이겠군요."

가만히 옆에서 그들의 대화를 듣고 있던 시령이 고개를 끄덕이며 유안
에게 말을 걸었다.

  " 내 어머님이 기린족의 황녀셨으니 조카가 되겠지."
  " 역시 당신은 영수족과 인연이 깊은 것 같네요."

시령은 싱긋거리며 웃었다.

  " 들은 적이 있습니다. 현 흑룡왕비께서는 백호족 이시라고..."

적수는 자신과 비슷한 연배로 보이는  흑룡왕비를 바라보며 지극히 정
중하게 말했다. 섬세한 이목구비를 가진 그녀는 육백살을 넘긴  것으로
보이는 흑룡왕과 달리 삼백살 초반인 자신과 비슷하게 보였다. 아니 어
쩌면 더 어린지도 모른다. 그러나 아무리 나이가 비슷하다고 해도 그녀
는 이미 한 일족의 비(妃)라는 신분에 있는만큼 존중하지 않으면  안될
상대였다.

  " 그런데 이곳에는 무슨 일로 오셨습니까."

서로 인사가 오고가자 적수는 궁금해 하던 이야기를 꺼냈다. 한 일족을
이끄는 왕과 비가 하계에 같이 모습을  드러낸다는 것은 흔한 일이 아
니기 때문이었다.

  " 그동안 하계에 있었다면 혹시  알고 있을지도 모르지만 교룡의 일
때문에 이곳에 왔지."
  " 그렇다면 그 교룡을 보셨습니까?"
  " 그렇네."

적수의 물음에 유안은 고개를 끄덕이며 답했다. 그리고는 되물었다.

  " 그대는 교룡을 알고 있었나?"
  " 그렇습니다. 처음으로 하계에서 교룡의 종적을  발견하고 우연하게
만난 백룡족에게 그 사실을 알렸습니다. 흑룡왕께서는 그 소식을  전해
듣지 못하셨는지요?"
  " 아니, 그런 것은 아니네만..."

유안은 고개를 저으며 속을 알 수 없는 표정을 짓고 있는 백룡왕을 떠
올렸다. 자신의 일족 내에서 교룡을 탄생시킨 것이 분명 알리기 껄끄러
운 일임에는 분명하지만 아무런 언급조차  없이 서둘러서 일을 처리하
고 교룡의 존재조차 알리지 않을 생각이었다면 그것은 조금 문제가 될
일이었다.

  " 조금 전에 직접 본 일이지만 그 교룡의 힘은 엄청나더군요. 열명도
넘는 백룡족을 상대하면서도 조금도 지치지 않았고, 피해를  보지도 않
은데다 오히려 몇 명의 백룡족에게 부상을 입히기까지 했으니."
  " 그것이 사실입니까?"

시령의 말에 적수는 놀람을 감추지 못했다.

  " 확실히 그 교룡의 얼굴을 보니 무척 어려보였는데 그만한 힘을 가
지고 있다니 놀라운 일이었지요."
  " 제가 그 교룡과 처음 만났던 당시에는 저의 힘에 부상을 입었습니
다. 그자의 힘이 강하기는 했지만 열명도 넘는 백룡족이 상대했다면 당
연히 붙잡혔어야 옳습니다."

망연한 표정을 짓고 있는 적수를 보며  유안은 그의 말이 거짓이 아니
라는 것을 알았다. 그러나 얼마전까지 이곳에서 백룡족들과 맞써  싸움
을 벌이고 있던 교룡의 힘은 대단했기에 적수의 말과는 완전히 달랐다.
물론 기린족의 황자인 적수의 힘이  강하겠지만 지금의 교룡과 싸운다
면 확실하게 이기지는 못한다 해도 충분히  적수를 막아낼 수 있을 것
이었다. 유안으로서도 적수의 정확한 힘이 얼마나 되는지 알지못했기에
단언은 하지 못하고 있는 것이었지만.

  " 그렇다면 나와 함께 천계로 가서 교룡에 대한 이야기를 해주지 않
겠나. 그대가 알고 있는 전부를 듣고 싶네만..."

여전히 얼굴에서 망연함을 지우지 못하고 있던 적수는 유안의 청을 듣
고 조금 생각을 하더니 그것을 수락했다.

  " 알겠습니다. 흑룡왕께서도 지금의 이야기를 제게 해주십시오."
  " 물론이네."
  " 그렇다면 어서 움직이는 것이 좋겠어요."

시령은 무엇이 즐거운지 입가에서 미소를 지우지 않으며 말을  건넸다.
얼마 전까지 불만으로 가득 차 있던  모습은 온데간데 없이 사라져 있
었다.

  " 말이 나온김에 빨리 하는 것이 좋을테지."

유안은 빠르게 마력을 써서 공간의  문을 열었다. 그리고 뒤에서  그의
힘에 감탄하는 가신과 생각에 골몰해 있던 적수는 발걸음을 옮기는 그
와 시령의 뒤를 따라 공간 안으로 들어섰다.





==============================================================
마감을 넘기고 죽어라 울부짖으며 글을 쓰고 있습니다. 나날이 울기만 합니다.
요즘은 청말 컴퓨터 화면 보호기에 띄워 놓은  완결! 완결! T^T 라는 글자가
눈물겹기만 합니다.
요즘은 키우던 토끼도 죽고, 슬프기 짝이 없습니다.
이제 8차 코믹월드도 다가오기 때문에 회사도  바쁘고, 예전에는 너무 한가하
게 지내면 조바심이 났지만 요새는 잠자고 싶은 마음만 굴뚝 같습니다.
뭔가 할말이 있었는데 까먹었어요.... -_-



 [번  호] 8087 / 8192      [등록일] 2000년 05월 10일 02:39      Page : 1 / 54
 [등록자] 까망포키         [조  회] 98 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 69~74 -
───────────────────────────────────────


 < 흑룡의 숲 2부 >



                             연(緣)...



  제 17장. 別(흔적이 남은 자리)



                       착각이었는지도 모릅니다.
                    아니, 분명 착각이었을 것입니다.
                   처음부터 서로를 알지 못했더라면
                        얼굴을 보는 것만으로도
                     두근거림을 느끼지 않았더라면
                     이토록 가슴을 저미는 슬픔을
                 알지 못한 채 살 수 있었을 테니까요.


一.


공진산(拱陣山).
먼 과거에는 왕성한 활동을 하던  화산이었으나 지금은 휴화산이 되어
정상 부근은 호수로 화한 곳.  고여있는 물이지만 바닥이 비칠  정도로
투명하고 맑은 물로 잠겨 있는 그곳은  하계에서 발견한 장소 중 가장
멋진 곳이라고 해도 과언이 아닐 정도로 우수한 풍광을 자랑하고 있었
다.
천계를 떠나온 지 몇 달째. 자신의 존재가 사라졌다고 해서  천계에 어
떤 영향이 미치는 것은 아니지만 그래도 조금은 아쉬운 기분이 들었다.
그런 마음의 씁쓸함 때문일까. 그토록 아름다운 풍경을 바라보고  있으
면서도 조금의 감흥도 느끼지 못하고 있는 까닭은.
쏴아아.
거센 바람이 스쳐 지나가며 울창한 풀숲을 흔들어 놓았다. 바람의 용족
인 백룡족으로 태어나 한 평생 바람을  곁에 두고 살아갈 것이라 여겼
었는데 지금은 그 바람조차 낯설기만 했다.
불과 얼마 전까지만 해도 자신은 행복했었고, 주위의 모든 것들이 너무
나도 아름답게 보여서 문제일 정도였다.  그러나 지금은 그 어떤  것도
리시엔의 마음을 매만져 주지 못했다.

  " 그래..."

작게 중얼거리며 리시엔은 웃었다. 결코 눈물을 흘리지 않을 것이라 결
심했기에 그녀는 슬픔의 감정을 눈물대신 미소로 흘려보냈다.

  " 모든 것이 다 피의 이어짐이 문제였어....."

리시엔은 작게 중얼거렸다.
결코 그의 몸 속에 흐르는 피로 인해 서로가 헤어져야할 일은 없을 것
이라 믿었었는데 그보다 더한 일이 자신들을 기다리고 있을 줄은 알지
못했다.

  " 남매라고.......?"

변하지 않는 진실.
어머니는 어째서 아무것도 말해주지 않았던 것일까. 자신이 인간과  함
께 있겠다는 말을 꺼냈을 때, 어째서 단 한마디도 해주지  않았던 것일
까. 딸이 자신과 같은 전철을 밟는 것이 아무렇지 않았던 것일까? 그러
나 어머니는 너무 잔인했다. 어떻게 하계에서 아버지 이외의 남자를 만
나 동생..... 카이엔을 낳고 그 사실을  이토록 감쪽같이 속여온 것일까.
그 오랜 시간동안 어머니는 현숙함 그 자체라고 믿어왔던 자신이 바보
처럼 느껴졌다. 아니, 현숙함의  문제가 아니다. 어머니가 다른  누구도
아닌 어머니가 자신을 속이고, 아버지를 속이고,  카이엔을 속인 채 수
십 년의 세월을 지내온 것이다.  그리고 결코 어머니는 자신의  잘못에
대해 아무 말도 하지 않았다.  자신과 아버지를 속인 것은  그렇다해도
어째서 카이엔에게는 단 한마디의 말도 하지 않았던 것일까.  어머니가
카이엔의 정체가 무엇인지  자신이 인간이 아니라는  사실조차 말하지
않았기에 카이엔은 오랜 시간을 방황 속에서 보내야 했다.  인간이라고
믿었던 자신이 다른 이들이 세월의 무게에 짓눌려 늙어가고 목숨을 잃
어 가는 속에서 무슨 생각을  했을까. 그리고 교룡이라는 이유  때문에
명계에 속하게 된 이후에 어떤 마음으로 살아왔을까. 리시엔은 그를 진
정으로 마음에 두고 있었지만 그의 모든  아픔까지 다 이해할 수는 없
었다.
아무것도 모른 채 서로에게 이끌림을  느낀 자신과 카이엔은.... 그것이
진정한 애정이라고 믿었던 둘의 시간들은. 비록 진실을 알았어도  결코
퇴색되지 않는 둘의 인연은 어떻게 하면 좋은가.
진정으로 마음을 열 수 있는 상대라고 여겼는데,  인간이라도.... 교룡이
라고 해도 상관없다고  여겼었는데 그렇게 잔인하게  서로를 갈라놓을
수 있는 단 하나의 진실이 남아있다는  것은 어느 누구도 가르쳐 주지
않았다.

  " 너무나 지독해........"

리시엔은 작게 속삭이듯 중얼거렸다.
하계에서 이렇게 마지막 시간을 보내고 나서 리시엔은 다시 천계로 돌
아가 아무렇지 않게 살겠노라고  결심했다. 계속 고민하고  방황한다고
해서 현실은 조금도 달라지지 않는다. 오직 자신이 어리석다는  사실만
을 깨닫게 될 뿐.

  ' 더 이상..... 무엇을 위해 앞으로 나아가야 하지?'

리시엔은 무거운 가슴속에 또 하나의 물음을 던졌다.


                     *            *            *


  " 이것으로 모든 것이 끝났다고 생각하지는 않겠지?"

카이엔은 분명 자신의 힘으로 그들을 이겼음에도 불구하고 통쾌하다거
나 즐겁다는 느낌이 들지 않았다.

  " 네. 알고 있습니다."

요희의 말에 답하며 카이엔은 그녀의 얼굴에 떠오른 표정을 살폈다.

  " 용족들은 언제나 진실을 외면하지."

카이엔은 무겁기만 한 마음으로 요희의  눈이 반쯤 감기듯이 작아지며
몽롱하게 풀어지는 것을 보았다.
대체 그녀의 과거에 어떤 일이 있었기에 이토록이나 용족에 대한 반감
을 품고 있는 것일까. 그럼에도 불구하고 반은 용족의 피가  흐르는 자
신과 천오를 받아들인 이유는 또 무엇일까.

  " 분명 다음에는 쉽게 이기지 못하겠지요..."

카이엔은 작은 목소리로 말했다.

  " 용왕들이 직접 나선다면 모르지만 그렇지 않다면 결코 네 힘을 당
해낼 수는 없을 것이다. 지금은 그렇지 않다고 해도 앞으로  그렇게 되
게 만들어 주지."

교룡이 결코 용이 되지  못하는 이무기라는 사실을  알고 직접 교룡이
어떤 취급을 받는 존재인가를 알게  되었지만 본래부터 가지지 못했던
힘을 가지게 되었음에도 카이엔은 마음이 더 무거워지는 것을 느낄 뿐.
그로 인한 기쁨이나 마음의 무게가 덜어지는 느낌은 전혀 받지 못했다.
자신이 직접 스스로의 힘으로  승리를 얻었을 때도  그랬지만 왜 이런
기분이 드는 지는 알 수 없었다.

  " 당분간은 용족들이 움직이지 않을  테니 그동안 천오에게 많은 것
을 배우도록 해라. 다음에는 나나 천오가 나서지 않아도 그들이  네 옷
깃하나 건드리지 못하게 말이다."
  " 알겠습니다."

카이엔의 목소리는 자신이 듣기에도 무척 힘이 없었다. 그것을  알아차
린 요희는 싸늘한 시선을 카이엔에게 던졌다.

  " 어째서 그런 표정을 하고 있지?  널 인정하지 않는 백룡족들과 상
대한 것이 마음에 들지 않는다는 건가? 그렇지 않으면 아직도 그 백룡
족 여인을 잊지 못했나?"

카이엔은 애써 지우고 가슴 한구석으로 치워 두었던 그녀의 기억이 떠
오르자 혼란스럽게 뒤섞여 가는 감정을 주체할 수가 없었다.

  " 역시 그런가...? 어째서 네 정신은 그토록이나 나약하지? 그동안 무
수한 인간들의 피를 보면서도 깨닫지 못했나..."

카이엔은 고개를 내저었다.
지금 요희가 자신에게 어떤 말을 건네고 있는 것인지 들리지도 않았고
그녀가 어떤 표정을 떠올리고 있는지도 눈에 들어오지 않았다.
그저 현실처럼 생생하게 되살아난 리시엔의  영상을 지우기 위해 고개
를 저을 뿐이었다. 그럼에도 그녀의 영상이 지워지지 않자 카이엔은 점
점 더 세차게 고개를 저었다.

  " 아니야....... 아니야........  피의 이어짐은  상관없어.... 아니야...  하지
만...."

카이엔은 자신이 무엇을 말하고 있는지도 모른 채 허물어져 내리는 마
음을 추스를 생각도 하지 못했다.

  " 하. 그랬나?"

요희는 카이엔의 두서 없는 말만을 듣고 카이엔이 왜 갑작스럽게 태도
를 바꾸었는지 알게 되었다.
자신의 목숨을 버리고라도 함께 있기를 원한다던 둘은 서로 짙은 피로
이어져 있는 관계였던 것이다.

  " 우습군. 정말 우스워. 결국 애써  고른 상대로 네 운명에 참담함을
더했을 뿐 바꾸지는 못했군."

요희는 갑자기 즐거운 기분이 들었다.
카이엔이 고통스러워하며 지우지 못한 과거 때문에 고통스러워하고 있
음에도 불구하고 요희는 가슴속 깊은  곳에서 피어오르는 즐거움을 누
를 길이 없었다.
어떻게 이렇게 교룡이라는  존재에게 주어진 운명은  하나같이 우스운
것인지. 자신이 보아왔던  교룡들은 모두 그랬다.  제대로 삶을 살아간
자들도 없었을 뿐더러 짧은 생을  살아가는 동안에도 결코 행복이라는
말과는 인연이 멀었다.
천오는 어머니의 손에 죽임을 당할 뻔하고 오히려 자신의 손으로 그녀
를 죽이는 결과를 낳게 되었다. 그리고 흑룡족 훼이의 아들  역시 그의
보호를 받으며 성년을 넘기고도 백여 년을 더 살았지만 결국은 죽음을
맞이하게 되었다. 그리고 그때 자신은 훼이의 힘을 톡톡히 맛보지 않았
던가. 기이할 정도로 강한 힘을 가진 그를. 명계의 공기 속에서도 당당
한 자세를 무너뜨리지 않던 그를.

  ' 하지만 결국 날 벗어나지는 못해......'

그리고 또 한 명의 교룡. 정확하게 언제였는지 기억조차 선명하지 않은
과거에 용왕의 지위까지 올랐으나 결국 교룡이 가진 운명의 틀에서 벗
어나지 못하고 최후를 맞이한 남자 역시.

  ' 교룡의 운명이야말로 이 명계의 빛깔과 너무나도 잘 어울리지 않는
가.'

요희는 망연한 시선으로 어딘가를 응시한  채 중얼거림을 토해내는 카
이엔을 응시했다. 그리고 소름 끼치도록 날카로운 소리를 토해내며  계
속 웃었다.
그리고 그 순간 명계는 미쳐버린 공기로 가득 찬 듯한 느낌이 들었다.



二.


백룡왕 오강의 얼굴은 차갑게 굳어져 갔다.
그동안 백룡 일족들 중에서  전투 능력이 특출한  자들을 뽑아 교육을
시키고 앞으로 여러 일을 맡기기 위해 큰 기대를 걸고 있었는데, 십 수
명에 달하는 그들의 힘으로도 나이 어린 교룡을 없애지 못했다는 것은
당혹할 만한 결과라 아니할 수 없었다.
아무리 그 교룡의 배경으로 명계가 버티고 서 있을지라도.

  " 죄송합니다. 백룡왕 전하."

리강은 고개를 숙인 채 백룡왕의 말이 나오기만을 기다렸다.  일족들의
희생을 늘릴 수 없다는  마음에 교룡과의 싸움을  끝내지 않고 돌아온
것은 이유가 어떻던 간에 명백히 백룡왕의 명령을 어긴 것이다.

  " 분명 그 교룡이 그토록 큰 힘을 지니게 된 데는 이유가 있다. 명계
에서 어떤 술수를 쓴 것이 분명하다."
  " 그렇습니다. 희생된 일족 한 명의 종적을 찾을 수  없는 것으로 미
루어 분명 그는 명계로 끌려갔을 가능성이 농후합니다. 저도 직접 겪어
보았지만 그 안개 속에서 싸운 다는 것은 무척 힘든  일입니다. 짐작해
보건데 그 안개는 명계의  공기와 같은 성질을  지닌 것으로 여겨집니
다."

오강은 고개를 끄덕여 보였다.

  " 그러나 그들은 모습을 드러내기만 했을 뿐 직접 힘을 쓰지는 않았
습니다. 저는 그것이 무척 이상합니다."

리강이 말하자 백룡왕은 천천히 고개를 내저었다.

  " 그 교룡의 힘을 시험하려 했는지도 모르지."
  " 저는 그저 죄스러울 따름입니다. 수 백년의 세월을 힘을 키우고 주
문을 사용하는 것으로 채웠지만 결국은 교룡의 손에서 일족을 다 지키
지 못했고 백룡왕께서 내리신 명령도 완수하지 못했습니다."

진지하기 이를데 없는 그의 말에 오강은 한숨을 내쉬기만 할 뿐 아무
런 대답의 말도 하지 않았다.

  ' 우리들 용족은 언제나 가장 중요한 것을 계절의 순환을  위해 움직
이는 일이라 여겨왔고 여러 주문을 배우는  것 역시 다른 무엇보다 그
것을 위한 것이라 생각해왔다.'

오강은 천천히 자신이  백룡왕의 후계자가 되었던  그날부터 아버지를
비롯하여 여러 나이 많은 이들에게 배웠던 이야기를 차례로 떠올렸다.
용족이 각기 다섯 가지 자연의 속성을 움직여 계절의 순환을 담당하고
그 기운이 조화롭게 운행되도록 살피지  않는다면 하계는 물론이고 다
른 곳들 역시 질서가 파괴되어 무너져 내릴 것이 분명했다.  그러나 천
년이라는 기나긴 시간을 살아가는 용족인 자신들이 오직 그 일만을 생
각하고 그 일에만 매달려 그 긴 세월을 보낸다는 것은 너무 지독한 일
이 아닌가. 그러했기에 오강은 자신이 가진 백룡왕 본연의 지위를 거스
르지 않는 한도 내에서 강한 힘을  가진 일족들을 모아 무언가를 이루
어보고자 했다. 그러나 그것은 자신의 헛된 생각이었는지도 모른다. 결
국 자신의 그런 생각은 아직 나이 어린 교룡에 의해 부서져 내리지 않
았던가.

  ' 함부로 조화에서 벗어나려 한 벌인가.....?'

그렇게 생각하자 씁쓸함이 전신에 퍼져갔다.
오강은 긴 시간에 걸쳐  생각해 보았지만 결코  자신 혼자만의 힘으로
이번 일을 해결할 수 없다는 사실을 깨달았다. 되도록 다른 용족들에게
는 알리지 않고 일을 조용히 처리하려  했었지만 그의 생각은 너무 간
단했는지도 모른다. 백룡왕으로서 일족을 제대로 단속하지 못했다는 말
을 듣고 싶지 않았기에 그런 행동을  한 것이었지만 결국은 함부로 움
직인 탓에 일을 더 크게 만드는 결과를 부른 것인지도 모른다.

  ' 결국 남은 것은 한 가지 뿐이군.....'

처음부터 이렇게 했어야 했다. 하지만 아직도 그의 마음 속에는 처음과
같은 생각이 사그러들지 않은 채 남아있었다.
오강은 생각에서 빠져나와 입을 열었다.

  " 보좌관."
  " 예. 백룡왕 전하."
  " 각 용왕들에게 회합을 요청하는 서신을 띄우도록 해라."

그는 깊이 고개를 숙이며 오강의 명을 받들었다.

  " 즉시 수행하겠습니다."


                     *            *            *


리강은 실로 오랜만에 집으로 돌아와 부인의 모습을 마주대했다.  자신
이 맡고 있는 일  때문에 매일같이 집으로  돌아온다는 것은 불가능한
일이었고 서로 많은 이야기를 나눌 수도 없었다.
시하라와 자신의 혼인은 서로의 의지보다는  부모의 친분 관계에 의한
것이라고 말하는 것이 옳았다. 둘은 서로 얼굴만을 알고 지내던 사이였
을 뿐 말 한번 제대로  한 적이 없었는데 어느  순간 혼사가 결정되고
서로간에 반대할 의사가 없자 그대로 진행된 것이다.
처음에는 낯선 감정만이 둘의 사이를  채우고 있었지만 수백년의 세월
이 지난 지금은 실로 부부라는 말이 어울리는 사이가 되었다고 리강은
생각했다.
자신과 시하라 사이에서 태어난 딸은 밝고 건강하게 자라 이미 성년식
도 치른 상태였고 자신 역시 바라던  대로 일족들을 가르치는 일을 하
게되었다.
풍천궁에 비견할 바는 못되지만 그가 수 백년 동안 살아온 집 역시 그
리 크지는 않아도 고아함을 풍겨내는 장식과 구조로 이루어져  있었다.
다섯 칸의 방과 하나의 정원으로 이루어진  그 집은 그에게 있어 가장
편안한 장소임이 분명했다.

  " 돌아오셨나요?"

언제나와 마찬가지로 시하라는 자신의 등장을 금새 알아차리고 부드러
운 미소와 함께 자신을 맞았다.
처음 그녀와 얼굴을 마주했던 그때로부터  조금의 변함도 없이 그녀의
모습은 조금의 흐트러짐도 없었고 모습  또한 약간의 변화를 제외하고
는 달라지지 않았다.

  " 그대는 아무리 시간이 흘러도 전혀 변하지 않는 듯  하군. 혹시 나
이를 먹지 않는 것은 아닌지 모르겠어."
  " 농담은 하지 마세요."

그렇게 시하라와 이야기를 나누며 집안으로 들어선 리강은 문득 딸 리
시엔과 얼굴을 대한 것이 퍽 오래되었다는 사실을 깨달았다.

  " 리시엔은 아직도 돌아오지 않았나?"
  " 돌아온 지 며칠 되었죠."

리강은 크게 기쁜 표정을 지었다.

  " 그렇다면 어서 만나보아야 겠군. 그동안 리시엔에게 너무 소홀했던
것 같아."

시하라는 그저 대답 없이 희미한 미소만을 지었다.
리강은 은은한 꽃향기가 풍기는 정원을  지나쳐 리시엔의 방으로 향했
다.
문을 열고 안으로 들어서자 창가에 의자를 놓아두고 앉아서 책을 펼쳐
들고 있는 리시엔의 모습이 있었다. 평소에는 항상 활동이 간편한 치파
오를 입고 있었는데 오늘은 얇고 하늘거리는 하얀 궁장을 걸치고 있었
다.
그야말로 자신이 처음 시하라와 만났던  때를 떠올리게 만드는 모습이
었다.

  " 리시엔."

자신을 부르는 목소리가 어머니의 것이  아님을 알고 리시엔은 천천히
고개를 돌렸다. 자신이 돌아온 이후 어머니와는 말을 나눈 적도 얼굴을
마주 대한 적도 없었지만 그래도 리시엔은 항상 어머니가 자신에게 찾
아온다면 결코 얼굴조차 돌리지 않겠다고 생각하고 있었다.

  " 아버지...."

그리고 오랜만에 아버지 리강의 모습을 대한 순간 리시엔은 자신도 모
르게 마음 한구석이 풀어지는 듯한 느낌을 받았다. 그와 동시에 금방이
라도 눈물이 솟구쳐 흐를 것 같았다.

  " 정말 오랜만에 얼굴을 보는구나. 그동안 하계에 수행을  하러 갔다
고 해서 집에 돌아올 때마다 얼굴을 보지 못했으니, 이런  관계를 어찌
부녀라 할 수 있겠니."
  " 아버지. 만나지 못할 것도 아니었는걸요."
  " 그래. 하계에서 성과는 있었느냐?"

아버지의 입에서 하계에 관한 말이 나오자 리시엔은 순간적으로 또 다
시 기억을 떠올렸다. 그리고 자신도  모르는 사이 얼굴 표정이  처연한
빛으로 가득 찼다.

  " 무슨 일이 있었느냐. 리시엔?"

과연 아버지라는 이름은 허명이 아닌지  리강은 금새 리시엔에게 어떤
일이 생겼다는 것을 알아채고 걱정스러운 음성으로 물었다. 그러나  결
코 리시엔은 어떤 진실도 이야기할 수 없었다.

  " 아무것도 아니에요."

리시엔은 힘없이 웃으며 고개를 가로 저었다.

  " 그저 오랫동안 하계에 있었더니 갑작스레 빠르게 흘러가는 시간을
경험한 탓인지 조금 피곤한 느낌이 드는 것도 같아요."

물론 리시엔의 말은 거짓이었다.
용족들이 가진 강인한 피와  마력은 천계에 비해  열배 정도로 빠르게
시간이 흘러가는 하계에서도 아무런 장해 없이 적응할 수 있도록 만들
어 주었다. 그리고 아무리 하계에 몸을 담고 있다고 해도  결국 용족들
은 그들의 시간에 속해있는 법이다.

  " 피곤할 정도로 주문을 썼던 모양이구나? 그렇지 않으면 네가 그렇
게 지친 얼굴을 하고 있을 리가 없지."

아버지의 말에 리시엔은 그저 가볍게 고개를 끄덕여 보였을 뿐 대답을
하지는 않았다.
리시엔은 어떤 진실도 알지 못한 채  기분 좋게 웃는 아버지가 답답하
고도 가엾게 여겨졌다.
수 백년을 함께 살아온  부부라는 이름을 가진  상대에게 배반을 당한
사실도 알지 못한 채 여전히 부드럽게 미소짓는 아버지의 얼굴은 너무
나도 슬프게만 보였다. 분명 아버지의 얼굴에 떠올라 있는 것은 즐거움
과 편안함이건만 자신의  눈에는 그것이 진정한  즐거움으로 비춰지지
않고 있는 것이다.



三.


  " 백룡왕께서 보내신 서신입니다."

백룡왕의 보좌관이 직접 찾아와 서신을  건네자 리린은 의아함을 느꼈
다. 보통 서신을 전달할 때는  궁에서 일하는 시위들에게 전해  왕에게
전달되도록 하는 것이 상례였다. 그런데 다른 누구도 아닌 왕의 보좌관
이 직접 움직인다는 것은 단 한가지만을 의미했다.

  " 오대 용왕의 회합인가?"
  " 그렇습니다."

백룡왕의 보좌관은 리린의 손에 서신이 들린 것을 확인하자 가볍게 고
개를 숙여 보이며 대답했다.

  " 저는 청룡왕께서 서신을 받은 것을 확인했으니 이만 물러가겠습니
다."

리린은 고개를 끄덕여 그의 말에  답하고는 백룡왕의 보좌관을 배웅했
다. 그리고 나서 리린은 백룡왕이  요청한 회합의 내용과 일시를  담은
서신을 펼쳐들고 집무실 안으로 들어섰다.

  " 오 백년 간 침묵하고 있더니 또 이런 일을 터트리는군."

교룡이나 명계라는 말은 리린에게 있어서도  무척이나 깊은 인연을 가
진 말이었다. 자신이 후계자였던 시절 그녀는 교룡으로 인하여  치욕을
받지 않았던가.
왕족의 피를 지녔음에도 불구하고 자신은  명계에서 나타난 교룡의 힘
을 이겨내지 못했고 너무나도 허무하게  유안이 납치되는 것을 지켜봐
야 했다. 그리고 그 일은 그녀의 일생에서 가장 커다란 자극이 되었다.

  " 청룡왕 전하."

판유는 리린의 얼굴이 심각하게 굳어지자  옆에서 가만히 지켜보지 못
하고 그녀를 불렀다.
자신 역시 그녀가 과거에 명계와 얽힌  일이 있었다는 사실을 알고 있
었기에 그녀가 지금 어떤 생각을 하고 있는지 대충 짐작할 수 있었던
것이다.

  " 역시 이번 일은 확실하게 매듭을 짓지 않으면 안  되는 일이지. 이
번에도 그냥 넘어간다면 더 이상 각  계를 나눈 의미가 없어지지 않겠
나. 더 이상 경거망동하게 놓아둘 수는 없어."
  " 그럼, 직접 움직이실 생각이십니까?"

리린은 고개를 끄덕였다.

  " 완전히 없앨 수는 없겠지만  어떤 식으로든 매듭을 지어두지 않을
수는 없겠지."

리린은 굳게 결심하고 있었다.
과거의 자신은 그들을 누를 수 있을 정도의 힘을 가지지 못한 젊은 후
계자에 불과했을 뿐이지만 지금은 아니다. 한 일족을 이끄는  존재이며
그에 걸 맞는 힘을 지니고 있다. 결코 과거와 같은 치욕을 당하지는 않
을 것이다.

  ' 당신은 오직 한가지만을 생각하고 있군요.'

판유는 과거를 되살리며 아무런  말도 하지 않은  채 표정만을 굳히고
있는 리린을 응시하며 쓴웃음을 떠올렸다. 지금의 리린은 결코  자신이
알고있는 리린의 모습이 아니었다. 과거의 일로 인해 리린의 마음에 남
아있던 상처가 이번 일을 계기로 다시 터져 버린지도 몰랐다.
명계와의 일이라면 리린보다는 오히려 흑룡왕이  더 나서야 하는 것이
사실이지만 판유는 결코  흑룡왕이 함부로 움직이는  인물이 아니라는
것을 알고 있었다. 현 흑룡앙의  뒤에는 거대한 존재인 훼이가  버티고
있기에 그 자신의 모습은  별로 크게 부각되지  않고 있었지만 판유는
현 흑룡왕의 힘 역시  역대의 어느 흑룡왕에게도  뒤지지 않을 정도로
강하다는 것을 알고 있었다.
오대 용족 중 가장 강한 힘을  지닌 것은 흑룡족이었고 그들의 수장인
흑룡왕의 힘은 굳이 일부러 말을 하지 않아도 모두들 강하다는 인식을
하고 있었다.
그리고 흑룡왕은 결코 함부로 힘을 쓰는 인물이 아니라는 것 역시.

  " 오대 용왕의 회합이 끝나면 어떠한 형태로든 결론이 날 것입니다."

리린은 판유의 말을 듣고 고개를 끄덕이고 있었지만 그녀의 얼굴 표정
에는 그의 말을 귀담아 듣고 있지 않다는 것이 드러나 있었다.
그리고 그런 그녀의 얼굴을 보며 판유는 근심어린 한숨을 내뱉었다.


                     *            *            *


  " 정말 그렇겠군요."

적수는 시령의 말을 듣고 나서 유쾌한 웃음을 감출 수가  없었다. 자신
보다 불과 몇 살 정도밖에  나이가 많지 않은 그녀는  두 개의 모습을
동시에 지니고 있었다. 자신이 가슴속에 활발하게 움직이고 싶다는  마
음을 품고 있는 것과 마찬가지로 그녀  역시 백룡족 특유의 자유 분방
한 본성과 흑룡왕비라는 지위 두 개를 사이에 두고 그 자리에 걸 맞는
서로 다른 얼굴을 지니고 있었다.

  " 그렇다면 저도 실로 기대가 됩니다. 과연 세 종족의  피가 섞인 아
이는 어떤 모습을 하고 있을지."

다른 모든 이들의 관심의 대상인 이야기를 본인이 직접 꺼내자 적수는
더욱 흥미가 생겼다.

  " 그런데 실례가 되지 않는다면 흑룡왕과 어떻게 만나셨는지 물어도
될까요?"

시령은 싱긋하고 미소지었다.

  " 아시다시피 저와 흑룡왕은 삼백여 살의 나이 차가 나지요. 그와 만
난 것은 제 오라버니가 친우였기  때문에 무척 자연스럽게 이루어졌지
요. 그때 제 나이는 무척 어렸지만."

만난 지 얼마 되지 않는 적수에게  이토록 호감이 느껴지는 것은 그의
나이가 그녀와 비슷한 탓만은 아닐 것이다.  시령은 계속 말을 이었다.
삼백여 년 전의 기억을 되살리며.

  " 우리들 백호족은 무척이나 자유분방하고 집에 돌아오는 것조차 기
약할 수 없을 정도인데 그런  우리 일족가운데서도 돌아다니기를 즐기
는 오라버니가 유안과 같은 친구를 사귀었다는 것은 실로 놀랄만한 일
이었어요. 유안은 차기 흑룡왕이 될 몸이고 게다가 흑룡족 뿐만이 아니
라 기린족의 피를 이은 몸이 아니겠어요."

시령은 마치 그 순간으로 되돌아간 듯 부드럽게 웃고 있었다.

  " 그리고 유안을 처음 보았을 때 무척 놀랐죠. 흑룡족  특유의 흰 피
부와 짙고 검은 머리카락 이외에도 그의 푸른빛을 발하는 눈동자가 너
무나도 그에게 잘 어울린다는 사실이  정말이지 저에게는 큰 놀라움으
로 다가왔어요."

적수 역시 고개를 끄덕였다.

  " 저 역시 흑룡왕께서 저와 같은 눈을  하고 계신 것을 보고 친근함
을 느꼈습니다."
  " 그리고 그때 이후로  오라버니가 유안과 만날  때 처도 항상 함께
다녔어요. 처음 만났을 때는 아직 성년도 되지 않은 나이였기에 오라버
니가 저를 데려다 주셨지만 성년이 지난 후에는 저 혼자  천계로 왔죠.
환계보다 더 익숙하게 느껴질 정도로 자주 왔어요."

그리고 나서 시령은 계속해서 즐거운 표정으로 여러 가지 이야기를 해
주었다. 아직 단 한번도 여인에 대해 특별한 감정을 가진 적도 그런 존
재와 만난 적도 없지만 요즘들어 그의 마음은 조금씩 변화하고 있었다.
지금 시령의 이야기를 듣고 느끼는 바도 있었지만 자신보다 훨씬 어린
교룡과 백룡족 여인의 사이 역시 직접 두 눈으로 보지 않았던가.

  " 어울리지 않는 듯 하면서도 정말 어울리는 두분입니다."

적수는 웃음띤 얼굴로 그렇게 말했다.
그렇게 얼마간의 시간이 흐른 후 다실에서 이야기를 나누던 시령을 비
롯한 이들은 문이 열리는 소리를 듣고 시선을 돌렸다.

  " 백룡왕으로부터 회합을 요청하는 서신이 도착했소."

풋풋한 다향으로 가득한 다실 안에 들어서며 유안은 말을 건넸다. 이미
유안과 적수. 그리고 시령은 서로의 피가 그리 멀지 않다는  것을 알았
기에 금방 친해질 수 있었다. 그리고 적수의 보좌 역으로  함께 움직이
고 있는 가신 역시 자신의  몸 속에 흐르는 용족의  피 때문인지 그들
속에 쉽게 어울릴 수 있었다.

  " 그렇다면 교룡에 관한 일을 논의하기 위해서 겠군요..."
  " 그렇지."
  " 제가 알고 있는 것이 맞다면 오대  용왕의 회합이 열리는 것은 극
히 드문 일이 아닙니까. 각 용왕들이 수 백년 동안 왕의 자리에 있어도
한번도 열리지 않은 적이 더 많았다고 들었습니다."
  " 물론 그랬지. 하지만 요즘은 그것이 깨지고 있는지도 모르지. 언제
나 너무나도 평화로운 시간만이 계속되지는 않으니까."

두 쌍의 푸른 눈동자는 진지함을 담은 채 마주쳤다.

  " 그대는 아무래도 이번 일과 깊은 인연이 있는지도  모르지. 그대가
아니었다면 교룡의 존재를 빨리 발견할  수도 없었을 테고. 함께  오대
용왕의 회합에 가서 이야기를 나누는 것도 좋겠지."

갑작스런 유안의 말에 적수는 깜짝 놀랐다. 아무리 자신이 기린족의 황
자라는 신분을 가지고 있다고 해도 오대 용왕의 회합은 오직 용왕족만
이 들어설 수 있는 공간이요 시간이었기 때문이다.

  " 이번 회합을 요청한 것도 백룡왕이니 그는 결코 거부하지 않을 거
야. 자네가 아니었다면 백룡족이 먼저 교룡의 존재를 알 수  없었을 테
니."
  " 제가 그 자리에 참석할 수 있다면 실로 영광입니다."

적수는 교룡과의 만남이 이런 식으로  다른 인연을 만들어주자 그에게
감사하는 마음을 가지게 되었다. 비록  자신의 두 눈으로 그가  인간을
죽이는 광경을 목격하고 싸우기도 했지만 그의  진심을 본 것 또한 자
신뿐이었다.



四.


한없이 투명하고 맑은 물은 바람에 흔들려 잔잔한 파문을 토해내며 조
금씩 흘러가고 있었다.
그리고 그 잔잔한 물살을 보는 순간 판유는 거침없이 피어오르는 마음
을 달래기 위해 큰 소리로 공격주문을 외쳤다.

  [ 개문(開門) 수(水)! ]

그의 목소리가 울리자 마자 잔잔하게  흘러가던 물살이 거침없이 소용
돌이치기 시작하더니 곧 몇 개의 물기둥으로 화하여 하늘로  떠올랐다.
그리고 그 물기둥은 네  마리의 투명한 빛을  발하는 수룡의 형상으로
변모했다.
판유는 손을 움직여 수룡의 움직임을 조정했다. 푸른 빛깔의 하늘과 구
별될 수 없을 정도로 은은한 푸른색을  가진 수룡은 그의 손짓에 따라
이리저리 움직였다. 공격주문이었지만 판유에게 어떤 사물이나  상대를
공격해야겠다는 생각은 없었기에 수룡들은 이리저리 하늘 속에서 헤엄
치고 있었다.

  [ 해제(解制) ]

판유는 바닥을 향해 손을 내리며 나지막하게 해제의 주문을 외쳤다. 그
와 동시에 하늘을 유영하던 네 마리의  수룡은 물안개가 되어 다시 물
속으로 흩뿌려졌다.
그 동안은 청룡왕의 보좌관이라는 자리에  오르기 위해 개인적인 여유
를 가질 수 없었고, 보좌관에 오른 이후에는 더욱 그러했다. 하지만 오
늘은 청룡왕 리린도 오대 용왕의 회합에서 논의될 사항에 대해 생각을
하느라 혼자만의 시간을 가지고 있었다. 그리하여 판유 역시 시간을 얻
게 된 것이다.
그러나 그의 마음은 갈피를 잡을 수 없을 만큼 흐트러져만 갈 뿐 잔잔
한 물살처럼 안정되지 않았다.

  " 리시엔. 이제 너의 마음을 알겠구나...."

그는 씁쓸하게 웃으며 어린 사촌 동생 리시엔의 얼굴을 떠올렸다. 분명
그때의 리시엔이 자신을 보며 느낀 감정은 지금의 자신이 느끼고 있는
것과 꼭 같았으리라.
그날 이후로 단 한번도 리시엔은 자신의 앞에 모습을 드러내지 않았다.
판유는 분명 리시엔이 마음에 큰 상처를 입었으리라 여겼다. 하지만 또
다시 그런 상황이 온다고 하더라도 자신은 같은 말을 했을 것이다.
리시엔과의 일을 떠올리자 지금의 상황과 겹쳐져 그는 더욱 마음이 복
잡해지는 것을 느꼈다. 그리고 그런 생각을 떠올리지 않기 위해서는 다
른 것에 열중하여 생각을 할 겨를이 없게 만들어야 하는 것이 좋을 것
이라 여겼다. 그랬기에 그는 내리고 있던 손을 다시 들어올리고 나지막
히 주문을 외쳤다.
인적이 드문 장소였기에 판유는 마음을 놓고 자신의 힘을 내뿜었다. 가
장 미미한 주문부터 시작하여 자신의  모든 힘을 담은 고위  주문까지.
거의 한시진 동안을 판유는 계속 주문을 외치며 보냈다.
그리고 나서 그는 마지막으로 개문의 주문을 써서 다섯 마리의 수룡을
만들어낸 후 바람의 힘을 이용해 그것을 거대한 하나의 수룡으로 바꾸
어 놓았다. 아직까지 마력만으로는  주문을 합치는 경지에는  도달하지
못했기에 그는 자신의 몸속에  흐르는 피가 준  재능을 이용해 주문을
성공시킨 것이었다.
보통 그 주문을 원활히 펼쳐낼 수 있는 것은 용왕들이었다.  그들은 전
대로부터 힘을 계승 받기 때문에 마력의 크기는 잴 수 없을 정도로 커
다랬던 것이다.
그런 고급 주문을 비록 두가지의 마력을 합했다고는 해도 이루어낸 것
은 실로 대단한 능력이라 하지 않을 수 없었다.

  [ 수궁(水弓) 시(矢) ]

대화를 하듯이 나지막하게 들려오는 음성.
판유가 채 그 소리를 듣고 시선을  돌리기도 전에 공기를 가르는 날카
로운 파공음을 내며 날아온 가느다란 물 줄기가 판유가 만들어낸 거대
한 수룡의 몸체를 꿰뚫고 지나갔다. 실로 망연함만을 느끼게 할 정도로
빠르고 강한 주문이었다.

  ' 이 주문은..... 청룡왕님....?'

그것을 깨달은 순간 판유는 깜짝놀라 자신이 조정하고 있던 마력의 흐
름을 놓아 버렸다. 그 때문에  해제의 주문을 외치지 않았음에도  수궁
(水弓)의 주문에 의하여 판유가  만들어 냈던 수룡은 가느다란  빗줄기
로 화하여 강속으로 스며들었다.

  " 판유."
  " 예. 청룡왕 전하."

그녀가 자신의 모습을  보았다고 생각하니 부끄러운  마음이 들었지만
판유는 그녀의 부름에 즉시 고개를 숙이며 답했다.

  " 그대의 힘은 정말 몰라보게 달라지는 것 같군. 다음에 언제 기회가
닿는다면 함께 수행을 가는 것도 좋겠어."
  " 과찬이십니다. 전하."

리린의 얼굴은 보통때보다 더 밝아보였다. 교룡으로 인해 열리게 된 회
합에 관한 소식을 듣고 눈에 띄게  딱딱하게 굳어졌던 얼굴 표정은 조
금도 남아있지 않았다.
나름대로 생각을 하고 그것을 정리한 모양이었다. 리린은 미소띤  얼굴
로 판유를 바라보다가 발걸음을 옮겨 그의 앞을 지나쳐갔다.

  " 그럼, 내일 아침 백룡궁으로 함께 떠나도록 하지."
  " 예. 전하."

판유는 그녀의 뒤를 따르며 얕은 한숨을 내쉬었다.



五.


무의식 적으로 옮겨진 발걸음이 닿은 것은 주위의 어떤 것도 생각하지
않고 목숨조차 돌보지 않은 채 리시엔과 행복한 미소를 나누던 장소였
다.

  " 후..."

카이엔은 나지막하게 한숨을 내뱉으며 몸서리  쳐지는 기억을 떨쳐 버
리려 했다.
아직도 귓가에서는 미친 듯이 울려 퍼지던  요희의 웃음  소리가 들려
오는 것 같았다.

  ' 선택했음에도 불구하고.......  왜 이렇게  이상한 기분만이 남아있는
것일까.'

자신은 결코 아무리 오랜 시간이  흐른다해도 명계에 완전히 녹아들어
살아갈 수 없을 지도 모른다. 그들의 속에서 움직이고 있지만 마음만은
그들이 느끼는 것과 같은 감정을 알지 못한다. 그러나 명계를  떠나 다
른 어떤 곳에 몸담을 수 없다는 사실 또한 잘 알고 있었다.
그리고 그러한 카이엔의 괴로움은  자연스럽게 얼굴에 드러나  있었다.
오랜 시간이 지난 후에는 자신 역시 그녀나 천오와 마찬가지로 시간에
짓눌려 제정신을 잃을 지도 모른다.

  " 무엇 때문에 그토록 이나 괴로워하지?"

갑작스럽게 울려 퍼진 부드럽지만 무게감 있는 음성.
카이엔은 눈치조차 채지 못하고 있었는데  자신의 가까이에 다가와 말
을 거는 상대를 발견하고는 소스라치게 놀랐다.

  " 당신은......"

카이엔은 자신의 시야를 가득 채운 압도적인 분위기를 가진 남자를 가
만히 바라보았다. 결코 몸집이 크다거나 생김새가 위압적인 것은  아니
었지만 그 남자의 어딘가에서  풍겨 나오는 기운은  결코 그가 평범한
존재가 아님을 말해주고 있었다.

  " 그대의 얼굴에 근심이  가득한 것을 보고  그냥 지나칠 수 없어서
말을 걸었을 뿐이지."
  " 혹시 용족이십니까?"

카이엔은 그가 걸치고 있는 검은색의 긴 파오가 용족들이 입는 특유의
복장이라는 것을 알아차리고 그렇게 물었다. 그의 몸에서 풍겨  나오는
기운 때문에 그가 보통 존재가 아니라는 것을 알아채기는 했지만 정체
를 짐작할 수는 없었다. 그러나 그가 걸치고 있는 파오는  확실히 그가
누구인지를 증명해주고 있었다.

  " 용족이라면 용족이고 아니라고 한다면 아니지."

그는 일부러 말을 회피하고 있는지도 몰랐다. 카이엔은 그의 대답이 진
실인지 아니면 그저 정체를 드러내고 싶지 않아서 아무렇게나 꺼낸 말
인지 알 수 없었다.

  " 그대는 무언가 스스로의 힘으로는  벗어날 수 없는 커다란 고민과
맞닿은 탓에 괴로워하고 있나?"

카이엔은 처음 보는 이 였지만  그에게서 느껴지는 기이하면서도 진중
함을 품은 태도가 낯설게 느껴지지 않았다. 그것은 정말이지 기이한 일
이라고 밖에는 설명할 수 없었다.

  " 저는 카이엔이라고 하는데 이름을 말씀해 주실 수 있겠습니까?"

카이엔은 가슴을 가득 채운 답답함을 조금이나마 떨쳐 버릴 수 있을지
모른다는 생각에 낯선 남자에게 말을 걸었다.

  " 이름은 알지 못한다해도 상관없지."

그 남자는 또 다시 카이엔의 말을  교묘하게 넘기며 어떤 확실한 대답
도 들려주지 않았다.

  " 그렇다면 제게 말을 건넨 이유는 무엇입니까."
  " 그대의 얼굴에 근심이 어려있어서 말을 걸었을 뿐이네."

그의 대답은 처음과 같았다. 그리고 카이엔은 그의 모습을 말  없이 응
시하다가 풀밭에 앉았다.
지금은 어느 누가 말을 건다고 해도  그리고 자신의 곁에 있다고 해도
말을 하고 싶은 기분이 들지  않았다. 자신에게 주어진 운명의  무게를
느끼며 그저 조용히 숨을 죽이고 있을 뿐인 것이다.
울창한 숲의 끝으로 시선을 던지자 끝이  보이지 않을 정도로 넓게 펼
쳐진 초원이 광활한 넓이를 자랑하고 있었다. 인간들에게 주어진  거대
한 대륙. 예전에는 자신 역시 그 땅에  속해있었고, 그 땅을 밟는 자들
과 함께 숨을 쉬고  먹고 마시며 살아왔지만  지금은 과거의 기억과는
비교도 할 수 없을 만큼 퇴색한 공간에서 살아가고 있다.
운명이라는 이름으로 자신에게 주어진 것이라면 받아들여야 하건만 그
것을 인정한다는 것은 무엇보다 어려운 일이다.

  " 교룡이 태어나는 것은 하늘의 뜻이다."

남자의 말에 카이엔은 마치 벼락을 맞은  것처럼 몸이 마비된 듯한 기
분에 손가락 하나 까딱할 수 없었다.
어째서 자신이 알지 못하는 낯선 누군가가 자신의 정체를 알고 있을까.
더군다나 그 자신은 이름조차 말해주지 않으면서.

  " .......어째서.........."

그리고 한참의 시간이 지난 후에야 카이엔은 겨우 입을 뗄 수 있었다.

  " 어째서 그대의 정체를 알고 있느냐고 묻고 싶은가?"

남자는 담담하기 이를 데 없는 목소리로  카이엔의 오른쪽에 선 채 말
을 이어갔다.
온몸을 감싸고 있는 검은색의  파오가 너무나도 잘  어울리는 그는 알
수 없는 존재감을 뿜어내고 있었다. 카이엔은 그제서야 비로소 그의 모
습을 제대로 인식하고 어째서 이런 존재가 자신의 곁으로 다가온 것인
지에 의문을 가졌다.

  " 교룡은 결코 태어나서도 안되고  목숨을 이어가서도 안 되는 존재
가 아니다."

남자의 말은 지금까지 자신이 들어온 말과는 정 반대되는 것이었다. 그
리고 그와 동시에 가장 듣고 싶었던 말이기도 했다. 타인의  말은 차치
하고 라도 스스로가 그 말을 진심으로  여기고 절망하는 것은 더욱 비
참했기에.
카이엔은 남자가 어떻게 자신의 정체를 알고 있는지 왜 자신의 곁에서
말을 거는지는 이제 생각하지 않은 채  그가 말하는 것에만 귀를 기울
였다.

  " 그러나 스스로가 자신의 존재를 부정하고 절망의 나락으로 빠져든
다면 명계에서 살아가는 자들보다 더 살아갈 가치가 없다는 것을 증명
하는 셈이지."

남자의 얼굴은 자신에게 향해있지 않았지만  카이엔은 그가 자신을 바
라보고 있다는 느낌을 받았다.

  " 그렇다면...... 저는..... 저는 어떻게 하면 좋겠습니까...?"

카이엔은 그동안 스스로에게 무수하게  던졌던 질문을. 결코  돌아오지
않는 해답을 가진 의문을 남자에게 던졌다. 그라면 자신의 마음을 풀어
줄 만한 해답을 내려줄 수 있을지도 몰랐다.

  " 그대는 어떻게 하고 싶나?"

그러나 남자는 해답 대신 오히려 카이엔에게 되물었다. 그리고  카이엔
은 생각했다. 자신이 진정으로 바라는 것이 무엇인지를.

  ' 나의 마음.......?'

카이엔은 눈을 감고 과거를 되살렸다.  자신이 기억하고 있는 가장  먼
과거. 한적한 시간과 공간 속에서 지내온 세월과 인간들의 틈에서 살던
시간. 그리고 스스로의 존재를 깨닫고 그야말로 어둡고도 깊은  바닥에
떨어진 듯한 지금의 삶까지. 그리하여 진정으로 자신이 원하는 것은 단
하나라는 것을 알았다.
그동안 타인에 의해 움직여져  온 나의 삶을  이제는 스스로의 의지로
움직이고 싶노라고.

  " 그것이 해답이다. 설령 어떤 것이 그것을 막는다 해도 마음이 그것
을 원한다면 이루어내야 하지. 그리고 이루어지지 않는 것은 없다."

그러나 변함 없이 울려 퍼지던 남자의  음성은 마지막 말에 가서 조금
늘어지는 듯한 기색을 보였다. 그러나 카이엔은 그것을 이상하게  생각
할 여유조차 없었다.
극심하게 떨려오는 마음을 어떻게 다스려야 할지 알 수 없었기 때문에.

  " 그리 길지 않은 시간이 흐르면 그대가  원하는 것을 가질 수 있을
것이다. 그 전까지는 그대에게 주어진 현실을 받아들여라. 아무리 고통
스럽다 하더라도."

카이엔은 다시 눈을 뜨고 남자의 얼굴을 바라보았다.
대체 그는 자신에게 어떤 것을 전하기 위해 모습을 드러낸  것일까. 그
러나 그 의문을 풀 길은 없었다.

  " 일어서라."

그리고 남자는 카이엔에게 손을  내밀었다. 길고 가느다란  손이었지만
카이엔에게는 그 손이 세상의 그 어떤  손보다 더 크고 단단하게 느껴
졌다.
남자의 손에서 전해지는 온기를 느끼며 카이엔은 몸을 일으켰다.  그와
나란히 그가 서자 자신보다 머리 하나는 더 크다는 것을 알 수 있었다.
아직 용족의 나이는 제대로 따지지  못했기에 카이엔으로서는 그의 나
이를 짐작할 수 없었지만 온몸에서 풍겨 나오는 무게감으로 미루어 적
어도 자신보다 수백 살은 더 오랜 시간을 살아온 자인 것 같았다.
다른 용족들과 달리 자신에게 어떤 적대감도 표현하지 않는 남자는 카
이엔이 만난 자들 중 리시엔을 제외하고는 유일한 존재라고 해도 틀리
지 않을 것이었다.

  " 요희의..... 그리고 명계의 광기에 물들어서는 안 된다."

아무렇지 않게 이어진 남자의 말.  카이엔은 또 다시 놀라움을  느껴야
했다. 대체 그는 어디서부터 어디까지 알고 있는 것일까.
리시엔조차 그 전부를 알지 못하는 명계의 일까지 이 남자는 속속들이
알고 있는 것 같지 않은가.

  " ............."

카이엔은 아무 말도 하지 못했다.

  " 스스로가 교룡이라는 것에  자부심을 가져도 좋다.  그대의 탄생을
위해 그대를 낳은 부모는 모든 것을 버린 것이니까. 결코  결과가 어떻
게 나왔다고 하더라도 그대를 낳은 부모의 선택은 의지 하나만을 가지
고는 이루어내기 힘든 결정이었다."

이토록 많은 것이 변했음에도 카이엔이  가장 소중하게 간직하고 있는
기억은 부모님과 함께 했던 십여 년의 기억이었다. 지독할 정도로 한산
하고 고요했던 나날들. 아버지로부터  가르침을 받고 어머니의  미소를
볼 수 있었던 단촐한 가족의 단상. 그 기억이 있었기에  카이엔은 자신
에게 이런 운명을 지워준 부모님을 원망하지 않을 수 있었다.

  " 항상 그것을 잊지 않도록 해라."

그 말을 마지막으로 남자는 잡았던 카이엔의 손을 놓고 가볍게 오른손
을 휘둘렀다. 그러자 마치 거짓말처럼 모습을  드러낸 공간의 문. 아무
런 소리도 느낌도 없이 열린 공간의  문은 주위에 미미한 파동을 떨쳐
내며 다른 곳으로 통하는 문이  열렸음을 보여주고 있었다. 그  공간의
문을 통해서 카이엔은 알 수 없는 그리운 느낌을 받았다.  마치 반드시
돌아가야 할 고향을 발견한 듯한 따스한 그리움을.

  ' 안녕히..........'

들어본 적도, 들은 적도 없는 마력의 운용에 카이엔은 경악했지만 조용
히 남자의 뒷모습을 전송하며 미소지었다.



六.


  " 백부님. 정말 가지 않으실 생각이십니까?"

유안의 물음에 훼이는 작게 웃으며 고개를 저었다.

  " 설마 다섯명의 용왕이 모이는데 해결 못할 일이 어디 있겠느냐. 나
는 비록 오랜 시간을 살았지만 나는 아무 지위도 가지지 않았다."

유안은 훼이에게 교룡과 그리고 명계와 얽힌 일인데 어째서 아무런 말
도 하지 않는지 묻고 싶었다. 그러나 부드럽게 웃으며 말을  건네는 훼
이의 얼굴을 보자 도저히 그 말을 꺼낼 수가 없었다. 그래서 유안은 한
숨을 내쉬며 어떤 말을 해야 할 것인지 생각했다.

  " 그녀의 힘을 당해낼 수  있는 것은 백부님 뿐입니다.  저희들 다섯
명의 용왕이 동시에 힘을 쓴다고 해도  그녀의 움직임을 막을 수 있을
뿐, 그녀를 다시 본래의 세계로 돌려보내지는 못할 것입니다."

결국 유안은 교룡에 관한 이야기는 하지 못하고 명계의 주인인 요희가
직접 나설 경우에 어떻게 하면 좋을 것인지에 대해 물었다.
그러자 훼이는 아무렇지 않게 답했다.

  " 그녀가 직접 나서는 일은 없을 것이다."
  " 네.......?"

유안은 의아함을 품고 물었으나  훼이는 대답해주지 않았다.  거짓이라
여길 수도 없었지만 그 말을 한  것이 다름아닌 훼이였기에 유안은 그
말을 수긍하고 받아들일 수밖에 없었다.

  " 그렇다 해도 백부님. 함께 가셔서 여러 용왕들에게  조언을 해주시
기 바랍니다. 백부님이 자리한다고 해서 거부감을 느낄 용왕은 단 한명
도 없다는 것을 잘 알고계시지 않습니까."
  " 유안. 네 고집은 아무리 나이가 들었어도 변하지 않는구나."

훼이는 처음 만났던 날에도 유안이 고집을 피우며 자신을 졸랐던 일을
상기하고는 그렇게 말했다.

  " 제 성격을 아신다면 더욱 더 제 말을 들으셔야 합니다."

그러나 유안만큼 아니, 그보다 더 훼이의 성격이 곧다는 것은  유안 스
스로도 알고 있었다. 결국 어린  시절에 그토록 졸랐던 자신의  요구는
이루어지지 않았었다. 훼이에게서 약속을 받아내기는 했었지만  그것이
다가 아니라는 것은 명백한 사실이었다.

  " 백부님께서는 저희에게 위험이 닥쳐도 모른척 하시겠습니까?"

유안은 억지로 일어날 가망성이 적은 일을 비약적으로 부풀려  말했다.
그러나 그것에 넘어갈 훼이가 아니었다.

  " 그 정도의 위기도 넘기지 못한다면 너희는 모두 용왕의 자리를 내
버려야 하겠지. 그리고 곧 계절의 순환이 엉망이 되어 질서가 무너지지
않겠느냐?"
  " 백부님."
  " 시령에게서 조르는 것만 더 배운 모양이구나. 유안."

훼이는 미미한 웃음을 담은 음성으로 유안에게 말을 건네며 유안의 어
깨에 손을 올렸다.

  " 늦을지 모르니 어서 떠나거라."
  " 백부님......."
  " 시령에게 또 한소리 듣고 싶은 모양이구나."
  " 후......."

유안은 크게 한숨을 내쉬었다.
먼저 나선 후 유안이 훼이를 데려오길 기다리고 있었기에 시령의 모습
은 없었다. 그러나 계속해서 시간을 끈다면 분명 시령은 다시 궁안으로
들어와 둘에게 재촉을 할 것이 분명했다.

  " 그럼, 백부님 기다려 주십시오."

유안은 결국 훼이를 설득하지 못한 채 혼자 집무실을 나섰다.
그리고 유안이 나선 후 훼이는 집무실의 창가에 서서 말소리가 들리지
는 않았지만 홀로 나온 유안이 시령에게 핀잔을 듣는 모습을 바라보며
웃음 지었다. 그리고 일전에 자신과 만난 적이 있는 기린족과  용족 사
이에 태어난 가신이라는 청년과 기린족의 황자가 함께 말을 나누는 것
을 지켜보았다.

  ' 잘 가거라...'

그리고 훼이는 떠나가는 유안과 시령을  응시하며 깊고 따스한 미소를
떠올렸다. 결코 그들은 훼이가 자신들에게 그런 미소를 지어  보였다는
사실도, 어떤 의미로 그런 표정을 지었는지도 알지 못할 것이지만 훼이
는 그들을 불러세우지 않았다. 그렇게 그저 마음속으로 몇 마디의 말을
건네며 훼이는 창가에서 몸을 떼고 집무실 의자에 앉았다.


                     *            *            *


오대 용왕의 회합이 열리는 풍천궁은  용왕들을 맞이하기 위해 부산한
움직임을 보였다. 여러 명의 시비들이 움직이며 평소보다 더 많은 궁등
을 달아 은은하게 불을 밝혀 용왕들이 오는 것을 맞이했다.
풍천궁의 입구에서 다른 용왕들을 맞이하기  위해 자리하고 있던 백룡
왕과 백룡왕비. 그리고 보좌관을 비롯하여 몇몇 백룡 일족의  위족들은
가장 먼저 도착한 청룡왕을 맞아 인사를 건네며 궁안으로 맞아들였다.
그리고 그 뒤를 이어 차례로 황룡왕과 흑룡왕. 그리고 홍룡왕이 도착했
다.


  " 그분은.....?"

서로 간단하게 인사를 마치고 자리에 앉은 용왕들은 아직 자신을 소개
하지 않은 황금색 머리칼을 가진 청년에게 일제히 시선을 던졌다.

  " 죄송합니다. 제가 먼저 소개를 드렸어야 하는 것인데..."

유안은 여러 용왕들에게 사죄의 말을 꺼내며 자신의 옆에 나란히 앉아
있던 적수를 소개했다.

  " 백룡왕께는 이미 말씀을 드렸다시피  이 기린족 청년은 가장 처음
으로 하계에서 교룡과 만난 자입니다. 이름은 적수라고 하며 다음 기린
족의 장(長)이 될 황자의 신분 입니다."

유안이 적수를 소개하자 다른 용왕들은 가볍게 인사말을 건넸다.  어느
누구도 용족이 아닌 그가 오대 용왕의  회합에 동석한 것에 대한 의의
를 표명하지 않았기에 적수는 속으로 안도의 숨을 내쉬었다.
그동안 자신이 속한 기린족에 대한  자부심을 가지지 않았다면 그것은
거짓이겠지만 모든 영수족들 가운데서도 가장 활발하게 활동하며 힘을
능숙하게 사용하는 것이 용족이라는 사실은 모두 인정하고 있었다.  그
런 그들 가운데서도 각 용족을 이끄는 왕이 한자리에 모였으니 적수가
위압감을 느끼는 것도 당연한 일이었다.

  " 오대 용왕의 회합에 참석할 수 있게  되어 실로 기쁨을 가늠할 수
가 없습니다. 다시 한번 용왕들게 인사 올립니다."

적수는 정중하게 몸을 일으켜 용왕들을 향해 고개를 숙였다.

  " 그럼, 회합을 시작하기 전에 기린족 황자로부터  교룡에 관한 이야
기를 들어보는 것이 좋겠습니다. 물론 몇몇 백룡족들도 교룡과 직접 대
면하기는 했으나 적수님이 직접 말을 하는  것이 더 도움이 되리라 생
각합니다."

백룡왕은 회합의 주재자 답게 먼저 말을 꺼내 자연스럽게 진행해 나갔
다. 용왕들은 백룡왕이 보낸 서신을 통해 대략적으로 어떤 일이 일어났
는지 알고 있었지만 한명도 빠짐없이 적수의 말에 귀를 기울였다.

  " 제가 처음으로 교룡과 대면한 것은 동쪽 대륙 해안가 부근에 위치
한 어느 나라의 전쟁터 였습니다. 모든 영수족들이 당연히 여기고 있다
시피 인간들의 삶에 관여해서는 안된다는 것을 알고 있기에 저는 멀리
에서 그 광경을 지켜보고 있었습니다."

적수는 그때의 광경을 되살리며 말을 이어갔다.

  " 그리고 그 모습을 지켜보던 중 저는 무언가가 이상하다는 것을 발
견했습니다. 우세하던 한쪽이 어느  순간엔가 갑작스레 전멸에  가까울
정도로 커다란 피해를 입은 것입니다. 저는 그 광경을 보고  심상치 않
음을 느끼고 가까이로 몸을 옮겼습니다. 그리고 그 짧은 순간에도 인간
들은 끊임없이 바닥으로 무너져 내렸습니다."


적수는 그렇게 자신이 어떻게 해서 교룡을 만났으며 광기에 찬 교룡과
대결을 했고 그에게 상처를 입혔는지, 그리고 이름은  밝히지 않았지만
교룡이 용족 여인 한 명과 깊은 관계라는 것 역시 이야기했다.
명계가 교룡과 깊이 관련되어 있기는 하지만 그 교룡역시 명계에서 온
자들에게 제대로된 대우를 받지 못하는  것을 보고, 그리고 그  교룡과
용족 여인의 진심어린 모습을  보았기에 적수는 결코  교룡이 어쩔 수
없는 본능에 휘말려 끝없이 인간을 죽이지 않았다는 것을  이야기했다.
그러나 최후까지 그 용족 여인이 어느 일족인지 그리고 이름이 무엇인
지는 말하지 않았다.
적수의 말을 들은 용왕들은 한동안 마무 말도 없이 생각에 잠긴 듯 했
고, 얼마간의 시간이 흐르자 다시 백룡왕이 입을 열었다.




==============================================================
정말 미칠듯한 나날이로군요.
잠이 모자르는 슬픈 현실. 지금은  목감기까지 와서 죽을 맛입니다.
귀에서는 피가 흐르고. -_-;
아, 할 일이 많구나. 많아. 비디오가 보고 싶다.

 [번  호] 8177 / 8192      [등록일] 2000년 05월 11일 22:11      Page : 1 / 54
 [등록자] 까망포키         [조  회] 31 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 75~81 -
───────────────────────────────────────


 < 흑룡의 숲 2부 >



                             연(緣)...


  제 18장. 緣(인연)


                            깊이 패인 상흔
                       이제는 너무나도 희미해져
                        고통조차 느껴지지 않는
                                흔적......
                         그렇게 남겨진 상흔은
                             시간과 더불어
                       내 몸 깊숙이 자리잡았다.



一.


  ' 맡겨도 후회하지 않을 수 있겠군......'

영문모를 미소를 떠올리며 훼이는 집무실의 문을 닫았다. 오백여 년 전
집무실에 발을 들여놓고 자신이 돌아올  곳에 발을 들여놓았다는 기쁨
을 느끼며 걸었던 짙은 갈색의 나무가 깔려있는 복도를 걸어오며 색다
른 감회에 사로잡혔다. 실로 오백  년이라는 세월이 주는 변화는  그에
걸 맞는 크기와 무게를 지닌 것이었다.

  " 좋아....."

훼이는 나지막한 목소리로 중얼거렸다.  그리고 짙푸른 빛을  떠올리고
있는 하늘에 시선을 던졌다.
아버지가 자신에게 그랬듯이.
그 깊고도 깊은 애정을 직접 보여주었듯이. 아버지라는 이름이 가진 무
게가 얼마나 큰 것인가를 가르쳐 주었듯이 이제는 자신이 해야할 차례
다.
세상에 태어나 무수한 시간을 보내고 많은 일을 겪었지만 가장 깊숙하
게 자신의 가슴속에 자리잡은 추억. 그것을 되살리며 훼이는  미소지었
다.
자신의 선택이 무엇을 바꿀 수 있을런지는  알 수 없지만 적어도 유예
기간을 만들어낼 수 있다는 것은  확실하다. 자신이 준 하나의  선물로
그는 자신이 원하는 것을 이루어낼  수 있을 테니까. 지금까지는  하지
못했던 그것들을 이제부터는 스스로의 의지로 해낼 수 있을 테니까.
훼이는 그 말이 가지는 의미. 자유라는 단어가 가진 무게가  얼마나 큰
것인지 알고 있었다.
자신 역시 그 말의 의미를 깨닫기까지 무수한 시간을 보내야 했으므로.
오래된 자로서 무수한 시간의 강을 건너왔고 많은 이들에게 경외의 대
상이 되어왔지만 그것들은 결코 자신이 원해서 가진 것들이 아니다. 훼
이는 자신이 내린 마지막 선택은 어느  누구의 방해나 만류도 받고 싶
지 않았다. 자신의 소중한 이들이 말 없이 떠나갔듯이 자신  역시 그렇
게 시간의 길을 걸어서 끝에 다다르는 것이 당연하다고 생각했다.
이미 지금 오대 용왕의 회합에서 이번  일에 대한 처리를 놓고 이야기
가 오고 가고 있을 것이 분명했지만 훼이에게는 그 모든 것을 바꿀 만
한 힘이 있었다. 훼이는 지금 자신이 결정한 것을 어떤  방해가 있다고
해도 이루어 내겠다고 결심했다.
이제서야 비로소 두 번의  천년을 살아온 자신이  걸어가야 할 커다란
길을 발견했다는 기쁨에.
흑룡 일족의 곁에서 수백 년을 머물렀지만 결코 채워지지 않았던 마음
의 빈 구멍이 이제서야 메꾸어진 기분이었다. 이제 더 이상은 언제까지
이어질 지 모르는 자신의 삶을  어떻게 보낼 것인지 고민하지  않아도,
결코 시간이 흘러도 지워지지 않는 기억을 되살리며 그리워하고 또 그
리워하지 않아도 되는 것이다.
명계에 살지는 않지만 훼이는 충분히 명계에 속한 자들이 겪는 오래된
시간이 주는 고통을 맛보았다. 어째서 영원한 삶이 가장 지독한 형벌이
될 수 있는지를 깨달아 버린 것이다. 그들이 어째서 시간의  무게에 이
기지 못하고 광기에 휩싸이는 지 훼이는  설명하지 않아도 알 수 있었
다.


                     *            *            *


  " 분명 용족들은 이제 합심해서 하계에 내려올 것이다. 요 근래에 계
속 조용한 것을 보면 다섯 용왕이 모여 회합이라도 하고  있겠지. 말로
모든 것을 해결하지 못한다는 사실을 그들은 아직도 모르고 있어."

카이엔은 요희와 마주앉아 그녀의 말을 듣고 있었다. 그동안의  자신은
절망감으로 가득 찬 마음 때문에 어떤  것도 돌아보지 않고 제대로 생
각하지 않은 채 그들의 요구에 몸을 맡겼었다. 그러나 얼마  전 누구인
지 알 수 없는 용족 남자와 만나고 나서 정신을 차리고 주위를 돌아보
게 되었다.
그리고 그렇게 맑아진 정신으로 요희와  천오를 대하자 그들이 예전에
비해 눈에 띄게 친절한 태도를 보이고  있기는 하지만 결코 그것이 카
이엔 자신에 대한 어떤 감정 때문이 아니라는 것을 알았다.
그리고 끊임없이 자신에게 교룡이 어떤  존재인지 주위의 모든 이들이
교룡을 어떻게 바라보는지  말해주던 천오가 스스로의  과거를 들추고
있다는 것 역시 알아차렸다. 그러나 그런 것들을 깨달았지만  카이엔은
조금도 태도를 바꾸지 않았다.

  " 네 힘으로 많은 수의 용족들을 없지는 못하겠지만 오랜 시간 견뎌
낼 수는 있을 것이다. 그러니 너는 내가 나타나기 전까지 힘을 다해 용
족들을 막아내라. 설령 용왕들이 내려온다고 하더라도 너는 이같이  행
동해야한다."
  " 알겠습니다."

대답은 했지만 카이엔은 용왕들이 가진 힘이 어느 정도인지 그리고 지
난번의 백룡족들과는 비교도 할  수 없을 정도로  강하고 많은 숫자의
용족들과 상대하게 되었을 때 어떤  식으로 대처해야 하는지도 정확히
알지 못했다.

  " 그리고 네게 죽음이 찾아온다고 해도 너는 죽는 것이 아니다. 한번
육체의 죽음을 경험한 이후에는 그야말로  진정한 명계인이 되는 것일
뿐 너는 다시 일어설 수 있을 것이다."

요희의 말속에 담겨있는  명계인이라는 단어에 카이엔은  온몸이 소리
없이 긴장되어 오는 것을 느꼈다.  그것은 자신이 익히 보아온  광경을
떠올림으로서 생기는 현상이었다.
암울한 명계에서 살아가는 자들은 하나같이 제 정신을 차리지 못할 정
도로 격심한 광기에 휩싸여 있거나 아니면 영혼은 없고 육체의 껍질만
이 남아있는 인형과 같았다. 그나마 스스로의 생각을 가지고  움직이는
것은 교룡인 천오와 명계의 지배자인 요희. 그리고 거의 모습을 드러내
지 않는 요희의 그림자들 뿐이었다.
명계에서 살아가는 자들은 본래  인간이었던 자들도 있고,  천인이었던
자들도 있어 각양 각색이었다. 그러나 제 정신을 가지지 못한 자들중에
는 영수족이나 용족이 없었다. 본래 명계에 떨어진 자들 중에 영수족이
나 용족이 드문데다 있다해도 카이엔으로서는  그들을 알아볼 수 없었
다.

  " 이번 기회에 용족들의 숫자를 확실히 줄일  수 있겠지..... 용족들이
오기 전에 미리 몇 가지의  준비를 해두는 것도 좋을 거야.  카이엔 네
스스로 말이다."

그렇게 말을 꺼내며 요희는 기쁜 듯이 미소지었다.
그리고 그녀가 용족을  증오하는 이유를 알지  못하는 카이엔으로서는
그러한 그녀의 웃음이 더더욱 이해가 되지 않았다.
그녀의 웃음소리에 따라  마치 호응하기라도 하듯이  움직이는 화려한
머리장식은 끊임없이 흔들리며 빛을  발했다. 그리고 카이엔은  그것을
보며 약한 현기증을 느꼈다.



二.


  " 이제서야 오대 용왕의 회합을 요청하게 된  점 먼저 깊이 사과 드
립니다."

오강은 자리에서 일어나 의자에 앉은 채 자신에게 시선을 던지고 있는
다른 용왕들을 죽 둘러보았다. 차분한 표정을 떠올리고 있는  황룡왕과
왠지 모르게 들떠 보이는 나이  어린 홍룡왕, 담담한 시선을  유지하고
있는 청룡왕과 희미하게 미소를 머금고 있는 흑룡왕까지. 오랜만에  한
자리에 모인 용왕들은 실로 일족의 대표라고 말하는 것이 당연한 분위
기를 풍겨내고 있었다. 그리고 조금 전까지 자신이 만났던 교룡에 관한
이야기를 한 기린족의 황자 적수 역시 자신의 지위에 어울리는 기품을
가지고 있었다.
오강은 그들의 얼굴을 한차례씩 응시한 후 천천히 말을 꺼냈다.

  " 이미 알고 계시리라 믿습니다만, 이번에 새로  모습을 드러낸 교룡
은 이미 몇 명의 힘만으로는  제거할 수 없을 만큼  강한 힘을 지니고
있음이 판명되었습니다. 그리고 더군다나 그 교룡의 뒤에 무시할 수 없
을 만큼 커다란 배경이 있다는 것 또한 알고 계시리라 생각합니다."

오강은 잠시 말을 멈추고 다시 한번 다른 용왕들과 시선을 마주했다.

  " 그 힘을  이기기 위해서는 백룡족  하나의 힘만으로는 부족하기에
저는 오늘 이 자리를 빌어 다른 용왕들의 도움을 구하려 합니다."

그는 이미 생각해 놓은 내용이 있는  듯 거침없이 말을 이어나가고 있
었다.

  " 명계와도 깊이 연관되어 있는  이 일을 처리하기 위해서는 우리들
다섯 용왕이 움직이지 않으면 안됩니다. 이 사실은 모두 숙지하고 계시
리라 생각합니다만."
  " 그렇다면 백룡왕께서는 우리들 용왕의 힘으로 그들을 없애자는 말
씀이십니까."

청룡왕 리린이 묻자 오강은 진한 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.

  " 그렇습니다. 명계의 주인을 없앨 수는 없지만 함부로  움직이지 못
하도록 타격을 입힐 수는 있을 테니 말입니다."
  " 하지만 그것이 불가능하다는 것은 백룡왕께서도 잘 알고 계시겠지
요?"

황룡왕이 말하자 오강은 의아함을 담은  눈빛을 그에게 향하며 되물었
다.

  " 어째서 그렇게 생각하십니까? 우리들 다섯 명의 용왕들이 힘을 합
친다면 어떤 것도 해낼 수가 있습니다."
  " 다른 세계의  질서를 무너트릴 권리는  누구에게도 없기 때문입니
다."
  " 그러나 그것을 막지 않으면  우리 세계의 질서가 무너질지도 모릅
니다."

그렇게 수없이 여러 번 말이 오고간  후에 용왕들은 각자의 생각을 말
하고 가장 많은 의견이 나오는 쪽을 택해 그것에 따르기로 했다.

  " 그렇다면 제가 먼저 말씀을 드려도 되겠습니까."
  " 그렇게 하십시오."
  " 혹시라도 있을지 모르는 일족들의 피해를 최대한으로 줄이기 위해
서라면 우리들 용왕이 직접 움직이는 것이 가장 좋은 생각이라 여깁니
다. 그리고 그렇게 움직이게 된다면  어떤 상황을 만난다고 해도  서로
상의해서 결정을 하면 되는 일이니 가장 이번 일을 해결하는데 부합할
수 있는 방법임이 분명합니다."

리린이 단호한 음성으로 그렇게 이야기하자  백룡왕 역시 그녀의 말에
찬성하는 뜻을 나타냈다.

  " 저 역시 청룡왕의 말과 같습니다. 다섯 명의 용왕이 한꺼번에 움직
인다는 것은 어쩌면 말이 되지 않는  일일지 모르나 아무런 피해도 내
지 않은 채 이번 일을 마무리하기 위해서는 최선책이라 생각합니다."

아직 대답을 하지 않은 세  용왕 역시 그들이 말이  맞다는 것을 알고
있었다. 용왕이 가장 중하게 여겨야 할  것은 일족들의 생명이었다. 오
랜 시간을 살아가는 대신  용족들의 수는 그리  많지 않았기에 일족을
잃는 다는 것은 큰일이 아닐 수 없었다.

  " 우리 용왕의 힘만으로  간단히 끝낼 수  있다면 그것이 가장 좋은
일이라는 것은 틀림없는 사실입니다."

흑룡왕 유안 역시 찬성의  말을 던졌고 황룡왕과  홍룡왕 역시 고개를
끄덕였다.


다섯 명의 용왕이 동시에 움직인다는  소문은 천계를 떠들썩하게 만들
기에 충분했다.
본래 용족들은 소문을 내기를 즐겨하지  않지만 이번만은 그들도 입을
열지 않고는 배길 수 없을 정도로 큰 충격이라는 것이  사실이었다. 용
왕이 어떤 존재인가. 그들 개개인의 힘만으로도 자연을 이루는  하나의
원소를 지배할 수 있을 만큼 거대한 존재가 아닌가. 그런  그들이 다섯
명 모두 함께 움직인 것은 과거에도  그리고 지금까지도 단 한번도 없
었던 일이다.

  " 결국 그렇게 되었군요."

시령은 자신이 머물고 있던 풍천궁의  북 별궁으로 돌아온 유안으로부
터 회합에서 나누었던 말과 결과를  전해듣고는 고개를 끄덕이며 생각
했다.
만약 자신이었더라도 그런  결정을 내렸을 것이  분명했기에 용왕들이
내린 결론에 수긍했다.

  " 아. 그렇다면 적수님도 함께 가는 건가요?"

시령은 자신들과 일행으로 함께 온 적수를 떠올리며 물었다.

  " 그가 원한다면 만류할 이유가 없지."
  " 그렇다면 저는 궁으로 돌아가 훼이와 함께 지내야겠어요. 지난번에
미쳐 다 하지 못했던 이야기도 있고 하니."

유안은 시령이 당연히 함께  가겠다고 이야기 할  줄 알았는데 스스로
가지 않겠다는 말을 하자 오히려 의아해졌다. 그러나 시령은 그런 유안
의 의심을 알아내기라도 한 듯 문을 향해 손을 뻗으며 다시 말했다.

  " 저는 급한 일이 있으니 먼저 떠나도 괜찮겠지요?"
  " 물론이지. 내가 당신을 붙잡을 이유는 없으니."
  " 그럼 유안. 몸조심하고 반드시 좋은 결과를 가져오길 바랄께요."

유안은 여전히 영문을 알지 못한 채  갑작스레 몸을 돌리는 시령의 뒷
모습을 응시하고만 있었다.


                     *            *            *


백룡왕의 힘으로 열린 공간  앞에는 단 여섯  명의 인원만이 자리하고
있었다. 오대 용왕과 역시 이번 일에 관련이 있다고 할 수 있는 기린족
의 황자 적수.
그들은 모두 진중한 표정으로 별다른 말을  하지 않은 채 차례로 하계
를 향해 열려있는 공간 안으로 들어섰다.
하계에 다다른 오대 용왕들은 주위를 살펴볼 겨를도 없이 마치 자신들
을 맞이하기라도 하듯  피어오르는 음울한 기운을  감지하고 재빠르게
서쪽을 향해 몸을 옮겼다.
역시 명계의 주인이라는 존재가 개입되어  있는 만큼 상대방에서도 준
비를 갖추고 있는 것이 분명했다.
명계의 주인인 요희. 그녀는 깊은 명계에 몸담고 있으면서도 다른 곳에
서 일어나는 일들을 자세히  알고 있다는 사실  역시 알려져 있었기에
용왕들은 경각심을 돋우고 몸을 움직였다.
그리고 마치 싸움을 위한 장소이기라도 한 것처럼 넓디넓은 초원이 그
들의 눈앞에 나타났다. 그러나 녹색의 풀들로 가득 해야할 초원은 점점
더 들어차 오는 짙푸른 안개로 물들어 제 색을 드러내지 못했다.

  ' 이것이 바로 명계의 공기인가.......'

적수는 용왕들의 뒤를 따라 초원에 들어서자 마자 시야를 가질 정도로
짙게 피어오른 안개를 바라보며 속으로 생각을 떠올렸다. 자신이  교룡
과 싸웠을 때는 이런 안개가 없었기에 생소한 느낌이 들었다.  그와 동
시에 명계의 공기가 대체 어떤 성질을  품고 있길래 죽은 자가 아니면
견디지 못한다는 이야기가 나온 것인지 호기심이 생겨났다.
그러나 적수에게 그 호기심을 풀 기회는 주어지지 않았다. 조용히 안개
를 바라보던 백룡왕이 앞으로 나선 것이다.


이것이야말로 일족들이 말했던 시야를 가리며 움직임을 느끼지 못하게
만드는 명계의 공기였다. 자욱하게 깔린 푸른 안개를 보며 백룡왕은 크
게 코웃음쳤다.

  [ 개문(開門) 풍(風)! ]

그리고 그는 힘이 담긴 목소리로 가장 기본적인 주문이지만 마력의 크
기에 따라서 고급 주문과도 같은 힘을 낼 수 있는 개문의 주문을 펼쳤
다.
그러자 보통 백룡 일족의 힘으로는 결코  떨쳐버릴 수 없었던 푸른 안
개가 강풍에 떠밀려 자리를 비껴 가는 것이 아닌가. 그리고  안개가 사
라진 자리에는 마치 기다리고 있기라도 한 것처럼 누군가의 모습이 나
타났다. 그 자리에 모습을 드러낸  것은 짙푸른 색의 소매와  옷자락이
긴 옷을 걸친 카이엔이었다.
서로 직접 본 적은 없었지만  그들은 직감적으로 상대방이 누구인지를
알아차렸다.

  " 저 자가 바로 교룡입니다."

그리고 그것을 확인 시켜주기라도 하듯 적수가 입을 열어 그의 정체를
말해 주었다.

  " 저토록 어린 자가 열 명이 넘는 백룡족과 싸워 이겼단 말인가.....?"

홍룡왕은 놀랍다는 뜻을 조금도 숨기지  않은 채 말을 꺼냈다.  그리고
다른 용왕들 역시 그의 모습을 보는 순간 같은 생각을 했다.
어떻게 보면 나약하기 그지없는  인간 같기도 하고  갓 성년식을 치른
용족 같기도 한 그가 전투 능력이  뛰어난 백룡족 여러 명을 물리치고
한 명의 용족의 목숨을 빼앗기까지 했다는 사실은 믿을 수가 없었다.



三.


요희의 말을 통해 어느 정도 예상은  하고 있었지만 자신의 눈앞에 다
섯 명의 용왕이 서 있는 것을  확인하자 카이엔은 가슴이 은근하게 떨
려오는 것을 느꼈다. 그리고 용왕들의 곁에 서 있는 한 남자 역시 자신
이 알고 있는 얼굴이었다.
분명 언제였는지 전쟁터에서 주문을 쓰고 난 후에 모습을 드러내 자신
에게 공격을 가했던 인물이었다. 그때의 자신은 지금과는 비견될 수 없
을 정도로 힘이 약했기 때문에 그의 주문에 의해 부상을 입었고 이 이
후로 명계에서 또 다른 고통을 겪었었다.
그러나 그 남자는 이후에 조금 생각이 달라졌는지 처음처럼 자신을 당
장에 없애겠다고 달려들지는 않았다.
카이엔은 어느 누구도 자신을 인정하지 않았지만 처음이자 마지막으로
자신의 몸 속에 흐르는 반쪽의 피. 용족의 피를 생각하며  용왕들을 향
해 정중하게 허리를 숙였다.
용왕들의 의외라는 뜻을 품은 시선이 자신에게 닿자 카이엔은 더 이상
망설이지 않고 모든 힘을 다해 공격주문을 펼쳐냈다.

  [ 풍천(風天) 회륜(回輪)! ]

그 주문에는 카이엔이 배워온 백룡족의 주문뿐만이 아니라 천오에게서
배운 명계의 주문 역시 담겨 있었다.
백룡족에게 주어진 바람을 이용하는 주문에  명계의 음유한 기운이 실
리자 그것은 완전히 다른 형태를 가진 또 하나의 주문이 되었다.

  " 제가 먼저 상대해 보겠습니다."

백룡왕이 나서자 다른 용왕들은 고개를 끄덕이며 조금씩 물러섰다.
거대한 소용돌이를 만들어 내며 움직이는 음유한 푸른 색을 품은 바람.
백룡왕 오강은 그 움직임을 조용히 바라보다가 어느 순간 주문을 펼쳐
냈다.

  [ 패사령진(覇邪靈陣) 개(開)! ]

그것은 모든 용족들이 사용하는 방어  주문이었지만 그것이 오강의 힘
으로 쓰여지자 방어주문은 훌륭한 공격주문으로 바뀌었다. 오강은 자신
의 주위에 방어주문을 펼치지 않고  카이엔이 불러낸 주문이 움직이는
곳을 향해 주문이 다가서도록 했다.
파아앗.
그리고 카이엔이 불러낸 바람의 소용돌이는 백룡왕이 펼쳐낸 방어주문
과 맞물려 커다란 소음을 토해냈다. 마치 딱딱한 무언가를 깎아내는 듯
한 소리가 귀를 찢을 듯이 크게 울려 퍼졌다.
카이엔은 얼마 지나지 않아 백룡왕의 힘에 의해 자신의 주문이 해소될
것을 알고 바로 다음에 펼칠 주문을 준비했다.

  [ 수륜(水輪) 개(開)! ]

백룡왕의 주문이 미치지 않는 곳으로 몸을  피하고 또 다른 주문을 펼
쳐낸 카이엔에게 이번에는 물의 속성을 가진 주문이 밀려들어왔다.
투명하기에 소리로 밖에 판명할 수 없는 물의 움직임. 카이엔은 정신을
가다듬고 방어주문을 펼쳤다. 그러나 엄청난 힘을 가진 물의 타격은 방
어 주문으로 보호받고 있는 카이엔에게 진동을 느끼게 할 정도로 거센
움직임을 가지고 있었다.
용왕들은 비록 카이엔이 어리기는 하지만 자신들의 힘을 받아낼 수 있
을 정도로 강한 힘을 가진  것을 보고 놀라는 한편, 그를  없애기 위해
주문을 펼치는 데 조금도 힘을 반감시키지 않았다.

  [ 염궁(炎弓) 전(展) ]

홍룡왕이 외친 목소리를 들었다고 생각한 그 순간. 카이엔은 자신의 곁
을 스치고 지나가는 뜨거운 열기를 느꼈다. 처음의 몇 개는  그저 카이
엔의 주위를 스치고 지나갔지만 불꽃의 기운에 눈을 돌리고 있던 카이
엔이 다시 정면을 응시했을 때 화염이  타오르는 듯한 소리와 함께 뜨
거운 한줄기의 불꽃이 자신의 몸을 때렸다.

  " .......녠..."

카이엔은 애써 신음 소리를 참으며 손으로 땅을 짚고 고개를 들어올렸
다. 각 용왕들이 내뿜은 힘은 그에게 적지 않은 피해를 가져다 주었다.
그 때문에 몸을 일으키는 것조차 너무나 힘겨울 정도로 카이엔은 지쳐
있었다.
카이엔은 자신을 향해 조용히 시선을 던지고 있는 용왕들과 다시 눈을
마주쳤다. 그리고 조용히 사태를 주시하고 있는 황금색 머리카락의  남
자 역시 카이엔과 눈을 마주쳤다. 하늘의 빛깔과 같은 푸른색 눈동자는
카이엔을 향한 채 흔들림 없는 빛으로 차 오른 시선을 던지고 있을 뿐
이었다. 카이엔은 그들에게서 시선을 돌려  자신의 주위를 둘러보았다.
그렇게 시선을 돌리자 자신이 미처 알아채지 못한 사이에 얼마나 많은
공격 주문이 오고 갔는가를 깨달을 수 있었다. 그리고 그  속에서 자신
이 이렇게 살아남을 수 있었던 것이 결코 요행만은 아님을 알았다.
용왕들이 가진 힘은 단순히 계절의 순환을 위한 힘만이 아니었기에 그
들의 힘이 퍼부어진 자리는 이미 제  형태를 찾아보기 힘들 정도로 파
괴되어 있었다.
오직 대기의 흐름을 주관하는 흑룡왕 만이 아직 자신의 힘을 쏟아내지
않았기에 하늘은 여전히 푸른빛을 뿜어내고 있었다.
카이엔은 자신의 모든  능력을 발휘하여 용왕들의  공격에서 벗어나기
위해 노력했지만 그들이 가진 강한  힘에서 벗어난다는 것은 불가능했
다. 네 명의 용왕이 뿜어낸 주문에 의해 밀어닥친 가공할  만한 주문의
여파는 카이엔이 펼쳐낸 방어주문을 간단히 부숴 버리고 그의 몸을 내
동댕이쳤다. 온몸이 부서지는 듯한 극렬한 통증에 카이엔은 숨을 쉴 수
가 없을 정도였다.
다시 몸을 일으키기 위해 손에 힘을 주었지만 그것조차 무척이나 힘겨
웠다. 카이엔은 바로 지금 이 순간 요희가 말했던 죽음을  경험하게 될
지도 모른다는 것을 깨달았다. 그러나 각오하고 있었던 일이기에  두렵
지는 않았다.
카이엔은 조금이나마 견딜 수 있는  시간을 마련하기 위하여 웅얼거리
듯이 주문을 외쳤다. 그러자 처음에 초원을 가득 감싸고 있었지만 백룡
왕의 힘에 의해 사라져버린 푸른 안개가 조금씩 피어오르기 시작했다.


  " 호오. 오대 용왕이 한곳에 모두 나타나다니 무슨 일이지?"

귓가를 울리는 날카로운 음성. 그 목소리를 듣는 순간 모든  이들은 방
금 말을 꺼낸 자가 누구인지 알아차렸다.

  " 요희......"
  " 이 중에 나를 직접 본 자는 아마 없을 텐데 날 아는 것을 보니 내
가 이토록 이나 많이 알려져 있는 모양이군?"

요희는 용왕들의 얼굴을 향해  미소를 지어 보이며  몇 걸음을 움직여
공간 안에서 빠져 나왔다. 그리고 그녀의 뒤를 따라 길다란 머리카락을
늘어뜨린 남자가 나오더니 곧 공간의 문을 닫았다.

  " .........!"

그 남자의 모습을 본 순간 리린은 경악에 온 몸을 떨었다. 아직도 어제
의 일처럼 생생하게 기억하고 있는 과거에 자신의 힘을 간단히 무마시
켜버리고 유안을 데려갔던 남자가 아닌가. 리린은 자신도 모르게  격렬
한 감정이 담긴 목소리로 외쳤다.

  " 어째서 그대의 세계에 머물지 않고 다른 곳을 침해하는 건가!"
  " 흥..... 시끄럽군."

리린은 같은 여인임에도 요희의 소름끼치는 말투와 눈빛. 그리고  눈을
현란하게 만드는 그녀의 차림새에 눈살을 찌푸렸다. 그녀의 모습은  한
마디로 지독한 광기를 겉으로 드러냈다고 밖에 볼 수 없는 모습이라고
리린은 느꼈다.

  " 내가 움직이는데는 스스로의 의지  이외에는 그 어떤 것도 필요하
지 않아."
  " 한 세계의 주인이라는 자가  고작 그런 생각으로 살아가고 있다니
너무나도 우습군."

리린은 일부러 그녀의 신경을 거스르는 말을 꺼냈다.

  " 흥. 아무것도 알지 못하는 어린 용왕들과 말다툼을  해서 무엇하겠
나...."

요희는 비꼬듯이 말을 내뱉고는 분개한 표정을 짓고 있는 리린을 노려
보았다.
리린은 분했지만 그녀에게 있어 자신들이  한없이 어리다는 것은 사실
이었다. 그녀에게는 영원의 시간이  있었고 자신들에게 주어진  시간은
길다고는 해도 그녀에 비하면 턱없이 짧은 시간이었다.

  " 내가 친히 내 힘을 불어넣은 상대와 싸운 기분은 어땠는지 모르겠
군. 그러나 지금부터는 내 힘을 보여줄 테니 염려하지 않아도 좋아."

요희는 싸늘하게 웃으며 날카로운 손톱을 치켜 세워 보였다.
그런 그녀의 움직임이 신호가 되어 유안을  제외한 네 명의 용왕은 동
시에 공격주문을 외쳤다.
그녀의 힘은 자신들의 힘으로도 어떻게 될지  알 수 없는 성질의 것이
었기에 그들은 조금도 망설이지 않았다.

  " 좋아..."

요희는 미소지으며 손을 떨쳤다. 그러자 카이엔의 힘으로 일어나고  있
던 안개가 순식간에 앞이 보이지 않을 정도로 짙게 피어올랐다.
그러나 안개가 피어올랐어도  용왕들이 내뿜은 힘은  조금도 반감되지
않은 채 요희가 서 있던 장소를 향해 뻗어나갔다.
그러나 그들의 힘은 안개 속에 휘말려 본래의 힘을 다 내지 못하고 서
로 충돌했다.

  " 그녀의 힘을 너무 간과한 것 같군요."

황룡왕은 중얼거리며 처음과는 완전히 다른 생명체처럼 기이한 안개를
응시했다.

  " 안개를 없애기만 한다면 우리의 힘으로도 승산이 있습니다."

백룡왕은 조금 전의 경험을 되살려 그렇게 말했다. 그러자 그때까지 침
묵을 지키고 있던 흑룡왕 유안이 천천히 손을 들어올리며 외쳤다.

  [ 개문(開門) 람(嵐) 전(展)! ]

유안의 목소리가 여러 뒤섞인 파공성  사이로 울려 퍼졌다. 누구도  그
소리를 마음에 두고 있지 않았지만 목소리가 불러낸 여파는 금새 형체
를 드러내며 나타났다.
다른 용왕들이 불러낸 주문과 뒤섞여 점점 먹구름으로 뒤덮여 가는 하
늘에서 몇 방울의 비가 떨어져  내리기 시작했다. 그리고 얼마  지나지
않아 그것은 눈앞이 보이지 않을 정도로 세차게 떨어지는 폭우로 바뀌
었다.
유안의 힘으로 폭우를 동반한 폭풍이  일자 요희는 순간적으로 과거의
기억을 되살렸다. 훼이가 자신의 아들의 죽음 때문에 명계로 찾아와 온
갖 주문으로 명계의 반 이상을 파괴했던  그때도 역시 이 주문의 효력
이 크게 작용했었다. 그리고 지금  이 주문은 요희가 만들어낸  안개를
없애는 데 무척 유효했다.

  " 막아라."

요희는 더욱 기분이 나빠져 냉랭하게 소리쳤다. 그러자 아무것도  존재
하지 않았던 공간에서 네 명의 누군가가 모습을 드러내고 요희를 향해
밀려오는 주문을 막아내기 위해 처음 초원을 메우고 있던 푸른색의 안
개와도 비슷하게 느껴지는 기운을 뿜어냈다.
신기하게도 그 기운에 맞닿자 유안이  불러낸 주문은 요희에게 미치지
못한 채 주변으로 퍼져나갔다.
그러나 유안은 엷게 미소지으며  자신이 불러낸 주문에  또 다시 힘을
가했다. 폭우는 유안의 힘을 받아  처음보다 더 세차게 떨어져  내리기
시작했다.

  " 과연 흑룡왕이로군......"

요희는 소리 없이 웃으며 중얼거렸다.
선명한 푸른 눈동자를 가졌지만 흑룡왕의  모습은 훼이를 떠오르게 만
드는 데 충분했다.

  " 좋아. 오늘은 결코 실망하지 않아도 되겠군."

그녀는 자신의 뒤에 그림자처럼  늘어선 네 명과  함께 천천히 걸음을
옮기며 웅얼거리듯이 무언가를 말하기 시작했다.
유안은 다른 용왕들이 수월하게  힘을 쓸 수  있도록 계속해서 폭풍의
주문을 유지시켰다.

  " 오늘이야 말로 우리의 힘을 제대로 써볼 수 있는 날인 것 같군요."

젊은 홍룡왕은 즐거운 듯이 외치며 먼저 주문을 펼쳐냈다. 살아 움직이
듯이 꿈틀거리는 화룡의 형상이 공중에  떠올라 명계의 존재들을 태울
듯이 불꽃을 넘실거리며 날아갔다. 다른 용왕들 역시 차례로 주문을 펼
쳐내 명계에서 온 존재들에게 퍼부었다.

  " 어린 용족들이 제법 힘을 쓰는군."

요희의 음성이 그 사이를  파고들 듯이 들려오자  용왕들은 더욱 강한
주문을 펼쳐냈다.
그렇게 얼마나 싸움이 지속되었을까.
갑자기 거침없이 쏟아져 내리던 비가  거짓말처럼 멈추고 모든 용왕들
이 뿜어내던 힘이 사그러지듯이 소멸되었다. 그것은 명계에서 온  존재
들 역시 마찬가지였다. 마치 처음부터 아무 일도 없었던 것처럼 싸움은
멈췄다.
그리고 경악과 당혹감에 어찌할  바를 모르고 있던  그들 앞에 모습을
드러낸 것은 검은 파오를 걸치고 머리카락을 허리까지 늘어뜨린 한 남
자의 모습이었다.

  " 백부님...."

유안은 망연한 목소리로 중얼거렸다. 그리고 그 뿐만 아니라 다른 이들
역시 누가 자신들의 힘을 일시에 사라지게 만들었는지 깨달았다.



四.


훼이는 아무렇지 않은 얼굴로 요희의 곁으로 다가섰다. 시간이  지났다
고는 해도 그의 마음 속에 잠겨  있는 기억이 사라지지는 않았을 것이
분명한데도 그에게서는 어떤 다른 기색도 찾아볼 수가 없었다.
그리고 일부러 인지 아니면 보지 못한 것인지는 모르지만 유안에게 고
개 한번 돌리지 않은 채 요희에게만 시선을 던졌다.
훼이는 그녀에게 가까이 다가서 작은 소리로 말을 건넸다. 그녀는 여전
히 날카롭게 빛을 발하는 손톱을 훼이를 향해 들이대고 있었지만 훼이
의 표정은 여유로웠다.

  " 당신이 거짓말을 하리라고는 생각지 않아. 당신은 다른 용족들과는
다르니까."

요희는 다른 어떤 용족들보다 훼이를  증오했지만 그를 증오하는 만큼
훼이의 성격 또한 잘 알고 있었다. 그와는 실로 천년이  넘는 시간동안
끈질긴 인연으로 이어져 오지 않았던가.
요희는 훼이에게만 들리도록 작게 그러나 날카로운 어조로 답했다.

  " 하지만 후회하지 않을 수 있나....?"

훼이는 대답 없이 미소만을 지었다. 그리고는 그녀의 선명한 붉은 눈동
자를 정면에서 응시했다.

  " 이제 그대의 기분을 알고 있으니까. 그대도 조금은 날 알았다고 생
각하지 않나? 처음에는 악연이었지만 지금은 그것만으로 생각할 수 없
는 인연이 되었지."

그리고 그 이후에 이어진 훼이의 말은 너무 작아 소근  거림으로 조차
느껴지지 않을 정도였다.
그렇게 얼마간의 시간이 지나자 요희의  표정은 눈에 띄게 부드러워졌
다. 그러나 다른 이들이 보기에는 여전히 차갑고 공포스러운 느낌을 풍
겨내고 있었다.
요희는 고개를 끄덕였다.

  " 좋아. 당신이 무슨 행동을 하건  간에 상관하지 않겠어. 약속은 약
속이니까."

그렇게 말하고 나서 요희는 날카롭게 자라난 손톱을 천천히 아래로 내
려 소매 안으로 감추었다.
다른 이들은 모두 그녀의 그 같은  행동에 의아함을 느꼈지만 감히 물
을 수는 없었다. 그녀가 비록 질서를 어긴 행동을 하고  있기는 하지만
한 세계를 다스리는 지배자이자  어떻게도 할 수  없는 존재라는 것을
알기 때문이었다. 또한 그녀의 곁에서 훼이가 무언가를 하고 있다는 것
을 알기에 함부로 경거망동 할 수도 없었다.

  " 카이엔. 이리로 와라."

휘청거리는 몸을 지탱하며 카이엔은 걸음을  옮겨 훼이와 요희가 나란
히 서 있는 곳으로 향했다.
그곳에는 실로 평생을 가도 모이기 힘든  자들이 한곳에  자리하고 있
었다. 오대 용왕을 비롯하여 명계를 다스리는  자들과 교룡. 그리고 스
스로의 힘으로 수명을 뛰어넘은 자까지.
그들의 시선을 받아내며 카이엔은 힘겨운 걸음을 옮겼다. 어느  누구도
함부로 나서서 훼이와 요희의 곁으로 다가서는 그를 제지하지  못했다.
분명 용족들은 그를 없애기  위해 하계에 온  것이 분명함에도 그들이
가진 용왕이라는 이름으로는 훼이에게 어떤  강요의 말이나 거부의 말
도 건넬 수 없었기에 그저 지켜보는 수밖에 없었다. 훼이와  요희가 과
연 어떤 말을 나누었는지. 그리고 카이엔을 부르는 이유는 무엇인지 둘
이외에 어느 누구도 알지 못했다.
잔잔하게 풀을 스치고 지나가는 바람소리와 카이엔이 발걸음을 내딛는
소리 이외에는 아무런 소리도 들려오지 않는 고요한 침묵.
카이엔은 얼마 되지 않는 거리였음에도  요희가 있는 곳까지 걸어가는
것이 너무나도 힘들게 느껴졌다. 그리고 간신히 그녀와 훼이가 서 있는
곳에 다다랐을 때 카이엔은 멀리에  있었기에 확인하지 못했던 남자의
얼굴을 보고 크게 경악했다.
그러나 미처 자신의 감정을 수습하기도 전에 요희의 손이 자신의 몸에
닿았다. 그러자 애써  지탱해오던 몸이 무너져  내렸다. 그러나 요희는
카이엔이 바닥에 쓰러지지 않도록 그의 어깨를 잡고는 어느 순간 인형
을 다루듯이 가볍게 카이엔을 공중으로 띄워 올렸다. 그리고 다시 카이
엔의 몸이 바닥으로 떨어져 내리기 전  훼이의 몸에서 나온 것이 분명
한 은은한 검은 색을 띄는 안개가 카이엔의 몸을 감쌌다.  그리고 카이
엔은 조금씩 높은 하늘 위로 떠오르기 시작했다.

  " 무슨 짓이지....?"

요희는 자신이 짐작하지 못하는 방향으로  일이 흘러가자 참지 못하고
목소리를 냈다. 그러나 그녀 역시 이 자리에 있는 다른  이들과 마찬가
지로 아무 것도 할 수 없었다.
그리고 훼이는 다시 한번 요희에게  작은 속삭임의 말을 전했다.  무슨
말을 들었는지 그녀의 표정은 눈에 띄게 굳어졌다. 과연 어떤  말이 그
녀의 얼굴에 그런 표정을 떠올리게 만들었는지 궁금할 정도로.


훼이의 몸에서 검은 안개와도 같은  기운이 새어나온다고 느꼈을 무렵
그것은 순식간에 둥근 소용돌이처럼 크게 변모했다. 그리고 하늘  높이
떠올랐다.
펄럭-!
거대한 천 자락이 바람에 날리는 소리가  들리는 것 같다고 여긴 순간
하늘 위로 높이 떠올랐던 검은 덩어리는  온데 간데 없이 사라지고 그
자리를 지키고 있는 것은 한 눈에 담을 수 없을 정도로 거대한 날개를
가진 용. 바로 응룡의 모습이었다.

  " 응룡......."

검고 거대한 보석과 같이 광채를 뿌리는  몸체와 길게 뻗어 하늘 저편
에 닿을 듯한 날개. 그  자리에 있던 모든 이들은 마치  꿈이라도 꾸고
있는 듯한 기분이 들었다.

  " 저것은......."

홍룡왕의 경악 어린 음성이 고요함을 뚫고 새어나왔다.



五.


몸 속으로 흘러 들어오는 거대한 열기. 숨조차 쉬지 못할  정도로 거센
그것은 카이엔의 의지를 배반한 채 그의  온 몸과 정신을 지배하고 있
었다.

  ' 어째서........?'

카이엔은 온 몸을 감싸며 점점 크게 차 오르는 열기와 더불어 의문 역
시 그 크기를 더해 가는 것을 느낄 수 있었다. 입술을 움직여  묻고 싶
었다. 대체 왜 이런 일을 자신에게 행하는지. 자신은 그와 아무런 연관
도 없는데 어째서 이런 행동을 하는 것인지.

  - 내가 마지막을 맞이할 수 있도록 도와주겠나?

그가 꺼낸 말에 깊이 생각을 하고 대답을 하기도 전에 카이엔은 두 눈
앞에 펼쳐진 경이로운 광경에  숨을 쉬는 것조차  잊을 정도로 놀라고
말았다.
온 하늘을 뒤덮을 정도로 장대한 몸체. 신(神)  이라는 단어 이외의 말
로는 설명할 수 없는 전율과 함께 다가선 존재. 용족이라는  평이한 단
어로는 그를 묶어둘 수 없다는 것을  카이엔은 처음 마주 대하는 순간
깨달을 수 있었다.
그리고 언젠가 리시엔에게서 들었던 누군가를 떠올렸다.  인간으로서는
감히 굽어볼 수조차 없는 용족들이 경이로움과 예의로 대하는 존재. 두
번의 천년을 살아오며 측정할 수 없을  정도로 거대한 힘을 가지게 된
존재를. 그리고 그  역시 자신과 마찬가지로  교룡인 아들이 있었음을.
그리고 놀랍게도 그녀가 말했던 그의  얼굴은 하계에서 자신에게 많은
이야기를 들려주었던 존재와 꼭 같지 않은가.

 - 그대에게 내가 지닌 모든 것을 전해 주겠다. 원하지 않는다면 거부
해도 좋다. 하지만 나는 그대가 받아들여 주기를 원한다.

카이엔은 대체 무엇이 어떻게 돌아가는 것인지 알 수가 없었다.
그리고 카이엔과 마찬가지로  그곳에 자리하고 있던  용왕들을 비롯한
용족들 역시 경악으로 가득 찬 시선으로 그 광경을 응시하고 있었다.
그리고 요희 또한 엄청난 충격을 받은 듯 몸을 떨며 그 광경에서 시선
을 떼지 못했다. 훼이의 말속에 담긴 뜻이
저런 것이리라고는 생각지 못했기 때문이었다. 유일하게 자신과 더불어
영원의 시간을 이해하고 있는 존재인 그가 스스로의 힘으로 모든 것을
얻었듯이 또 모른 것을 버리려 하는 것이었다.

 - 그대를 통해 나는  내가 가야할 길을  깨달았을 뿐이다. 너무도  긴
시간을 산다는 것은 불필요한  일이니 차라리 그대가  새로운 길을 볼
수 있게 만드는 데 도움을 줄 수 있다면  그것보다 더 기쁜 일은 없겠
지.

카이엔은 정신을 잃어버리게 만들 정도로 거센 열기 속에서 계속 생각
했다. 자신에게 과연 이 같은 일을 받아들일 자격이 있는 것일까. 그리
고 과연 받아들여도 되는 것일까.
훼이라는 존재가 가진 거대한 힘과 생명력을 자신이 가지게 된다면 분
명 지금까지 자신을 괴롭히던 모든 장애와 구속으로부터 벗어날 수 있
다는 것은 명백한 사실임이 분명했다.

  ' 진정으로 저의 과거를 돌아보지 않으시는 겁니까?'

카이엔은 소리내어 물을 수는 없었지만  마음속의 외침으로 그렇게 의
문을 꺼냈다. 아무리 훼이가 자신에게 스스로의 생명을 주겠다고  결심
했다 해도 자신이 저지른 과오는 너무나도 크다. 명계와의 끈질긴 인연
으로 인해 그리고 강요로 인해 처음으로  인간의 피를 대지에 가득 적
시게 되었지만 거부할 수 있는 일이었음에도 자신은 그렇게 하지 않았
다. 아직도 그 짙고 비릿한 피의 향기가 코끝에 맴돌고 있는 듯한 느낌
이 들었다.
너무나도 나약한 정신을 가졌기에 옳고  그름을 분별하지 못했던 것인
지도 모른다.
고통처럼 점점 더 강도를 더해 가는  열기 속에서 카이엔은 지난 시간
의 자신을 돌아보았다. 정신을 어느 한곳에 쏟지 않으면 열기에 휘말려
더욱 큰 고통을 느낄 것이 분명했다. 과거라는 이름아래 흘러간 자신에
게 있어 소중했던 기억과 고통스러운 시간들 모두를 카이엔은 뼈에 새
기듯 하나하나 되짚었다.
생각을 다른 곳으로 돌리자  온 몸을 태울듯한  열기는 조금 사그러든
듯한 느낌이 들었다. 그러나 여전히 그 고통은 입을 열 수조차 없게 만
들 정도였다.

  ' 훼이...........'

그리고 그렇게 거대한 존재의 이름을  부르며 마치 본능처럼 카이엔은
온몸으로 열기를 받아들였다.


  " 백부님........."

유안은 거센 충격에 휩싸여 작은 목소리로 계속 한마디만을  되뇌었다.
그리고 그것은 리린 역시 마찬가지였다.  용왕들 중 가장 나이가  많은
것은 리린과 유안의 둘이었고, 훼이와  직접적인 연관을 가진 것  역시
둘이었다. 다른 용왕들은 그저 몇 번 그와 얼굴을 마주  대하거나 인사
를 나눈 것이 고작이었기에 훼이에 대해 경외감 이외의 별다른 감정을
품고 있지 않았다.
그러나 훼이와 혈연관계에 있으며 무엇보다 더 마음 깊이 그를 생각하
던 유안과 훼이를 통해 많은 것을 깨달았던 리린은 몸을 주체할 수 없
을 정도의 충격에 사로잡혀 있었다.
그렇게 망연한 시선으로 하늘을 응시하던  유안은 훼이가 화한 응룡의
형상이 거짓말처럼 거의 사라져 있는 것을 보았다.

  " 백부님......."

또 다시 유안은 대답 없는 훼이를 응시하며 그를 부르고 또 불렀다.
가만히 하늘을 바라보며 다른 이들과 마찬가지로 경악에 찬 감정에 휩
싸여 있는 적수 역시 숨을 몰아쉬며 높은 하늘에서 눈을 떼지 않았다.
자신과도 인연이 닿아 있었지만 결코 시간을 내어 이야기를 나누어 보
지 못했던 용족의 오래된 자 훼이. 그는 영수족들 사이에서도  감히 함
부로 입에 오르내릴 수 없는 경외의 대상이었다.


거대한 진신을 가진 응룡. 바로  훼이의 몸이 완전히 카이엔의  속으로
스며들었을 때 갑자기 태양의 광휘보다 더 눈부신 빛이 주위를 감쌌다.
그리고 그와 동시에 카이엔의 모습은  그 자리에서 온데간데없이 사라
져 있었다. 그리고 남겨진 자들은 그저 망연함만을 느끼고 있었다.

  " 약속이니 돌아가겠다."

요희는 훼이의 모습이 시야에서 완전히  사라지자 자신을 따라온 명계
의 존재들에게 몸을 돌려 말하고는 공간을 열었다. 정신 없이 반짝이는
그녀의 옷과 장신구들은 찰랑이는 소리를 내며 맞부딪히고 있었다.

  " 지금은 돌아가지만 오늘 일은 절대 잊지 않겠다. 어린 용왕들......항
상 기억해 두는 것이 좋아."

요희의 목소리는 여운처럼 길게 꼬리를  늘이며 그들의 귓가에 파고들
었다.


六.


훼이는 마지막으로 모습을 감추기 전 공간의 문을 열고 카이엔에게 말
을 걸었다. 아직 온몸을 감싼  열기 때문에 제대로 된 대답조차  할 수
없는 상태인 카이엔은 조용히 그의 행동을 지켜볼 뿐이었다. 그리고 주
위의 모든 것을 확연히 바라볼 수  없는 그는 훼이의 모습이 희미하게
비치는 것 역시 자신이  열기 속에 휘감겨  있기 때문이라고 생각했을
뿐 다른 의문을 품지는 않았다.

  " 지금의 네게 있어 가장 만나고 싶은 상대는 분명 이 사람이겠지."

그리고 훼이의 말이 끝나자마자 공간  안에서 걸어나온 누군가의 모습
이 보였다. 아직은 옷자락만이 시야에 잡힐 뿐이었지만 그것은 얼마 지
나지 않아 어떤 한 사람의  모습이 되어있었다. 그립고도 그리운  백여
년의 세월동안 단 한번도 지워버린 적이 없는 존재. 너무나도  큰 무게
를 지녔기에 증오의 감정조차 담을 수 없었던 그녀. 어머니라는 이름을
가진 그녀가.

  " 카이엔."

그때와 조금도 달라지지 않은 그녀의 모습. 몇 번이나 나무로  깎아 내
렸던 그녀의 모습이 눈앞에 있었다. 그러나 카이엔은 조금도 몸을 움직
일 수 없었기에 그저 시선만으로 그녀를 쫓아야했다.

  " 어....머니..."

그리고 겨우 입술을 움직여 그녀를 불렀다. 그리고 이어지는 침묵의 시
간.
그렇게 거의 백여 년 만에 만난 모자는 서로를 마주본 채 움직이지 않
았다.
너무나 묻고 싶은 것이 많았기에 아무 말도 할 수 없게 되어버린 카이
엔과 달라진 아들의 모습을 계속해서  바라보기만 하는 시하라는 누군
가가 그 침묵을 부수기 전에는 결코 입을 열지 않을 것만 같았다.

  " 세상에는 결코 존재해서는 안 되는 생명이란 없다.  세상을 움직이
는 가장 큰 흐름은 탄생으로부터 비롯되는 것이니까."

훼이의 목소리가 둘의 귓가에 맴돌았다. 그리고 그 목소리의 여운이 사
라진 후 그 자리에 남은 것은 시하라와 카이엔 뿐이었다.

  " 사과의 말은 하지 않겠다."

시하라는 예전에 그랬던 것처럼 담담한 울림을 담은 목소리로  말했다.
너무나도 그녀다운 표정과 말투에 카이엔은  자신이 어떤 말을 하려고
했었는지도 잊은 채 과거의 시간으로 되돌아갔다.
한적하고 고요하기 그지없는 삶이었어도 결코 부족함을 느끼지 않았던.

  " 나는 네가 원하는 대로 살기를 바란다. 이것은 내가 어머니로서 너
에게 해줄 수 있는 마지막  말이다. 이후에는 나를 어머니로  생각하지
말아라. 너는 내가 낳은 아무것도 모르는 천진한 아이가 아니다."
  " 어머니..."

카이엔이 할 수 있는 말은 오직 어머니라는 단 한 마디  뿐이었다.  어
떤 말도 입술 사이로 새어나오지 못한  채 카이엔은 그저 어머니의 얼
굴을 바라보기만 했다.
마지막으로 기억에 남아있던  그때의 모습처럼 단정하게  틀어 올려진
머리카락과 그곳에 장식되어있는 황금색의 용잠 하나. 그리고 너무  화
려하지도 소박하지도 않은 궁장.
이제 스스로의 눈으로도 확실히 백룡족이라는 것을 알아볼 수 있는 어
머니의 모습.

  " 카이엔."

시하라는 카이엔과 헤어졌던 그 날의 표정으로 아들을 응시했다.  스스
로의 힘으로 시간의 강을 건너온 아들은  어느새 훌쩍 자라 과거에 그
토록 이나 자신의 마음을 설레이게  만들었던, 그리고 더 오랜  세월이
흐른다 해도 지워지지 않을 류선의 모습과 겹쳐 보였다.
시하라는 육안으로 확인할 수 있을 정도로 엷은 묵광에 감싸인 카이엔
의 몸을 조용히 바라보았다. 열기 때문인지 카이엔의 얼굴은 붉게 상기
되어 있었다. 그리고 그녀로서는 알 수 없는 고통 속에 있는 것도 같았
다.
자신이 바란 것은 아니지만 오래된 자는 자신의 앞에 모습을 드러내고
아들을 만나보라고 이야기했다. 어떤 이야기를 하던 그것은 그녀의  자
유이지만 부모로서 그 이름에 대한 책임을 지겠다는 생각이 없다면 아
들을 품에서 놓아주라고.
그는 냉정한 말로 끊어버리더라도  자유를 안겨주라고 그렇게  말했다.
그리고 시하라는 오래된 자 훼이의 얼굴을 향해 옅은 미소로 답하고는
그가 연 공간 속으로 들어선 것이다.
아무 말도 없이 자신의 곁을  떠나버린 어머니이건만 카이엔의 얼굴에
는 책망의 빛도 증오의 빛도 떠올라 있지 않았다. 그녀  역시 하계에서
카이엔이 일으킨 소동을 알고 있었다. 그리고 카이엔이 얼마나  고통스
러운 경험과 기억을 지니고 있는지도. 그러나 카이엔의 곁을 떠나던 그
날 자신은 두 번 다시는 하계로  내려와 지나간 시간을 되살리는 일은
하지 않겠노라고 결심했다. 그저 모든 것을 자신의 마음 속에만 묻어둔
채 현실의 시간을 살겠다고.

  " 네 어머니로 이야기하는  것은 지금이 마지막이다.  카이엔. 두 번
다시는 날 볼일도 없을 테지만."

시하라는 카이엔과 리시엔 사이에 있었던 일을 이야기 하려했다.  그러
나 결국은 아무 말도 하지 않았다. 둘 사이의 일은 스스로의 힘으로 해
결하지 않으면 안 된다는 것을 알기 때문에. 피가 섞여있던  아니건 간
에 그 둘의 일을 풀어낼 수 있는 것은 그들 자신뿐이다.

  " 내게 할 말이 없다면 이만 작별하겠다."

카이엔은 무언가 하고 싶은 말이 있는  것 같았지만 결국은 아무 말도
하지 못했다.
시하라의 목소리는 요희에 비하면 날카롭다거나 냉담하다고 표현할 수
없을 정도로 부드러운 것이었다.  그러나 카이엔은 그녀의  목소리에서
날카로운 통증을 느꼈다.
시하라는 잠시 카이엔의 얼굴을 흔들림 없는 시선으로 응시했다.  마치
기억 깊은 곳에 새기기라도 하듯이.
고개를 돌린 시하라는 카이엔의 몸을 감싸고 있던 은은한 묵광이 선명
한 흰색으로 변화하는 것을 느꼈다. 그렇지만 다시 고개를 돌려 아들의
모습을 바라보지는 않았다. 분명 뒤를 돌아본다면 훼이가 아들에게  전
해준 생명의 힘이 어떤 변화를  가져다 주는 지 볼 수  있을 것이었다.
그러나 결코 시하라는 고개를 돌리지 않았다.
이제 자신이 카이엔에게 말했듯이 더  이상 자신은 카이엔의 어머니가
아니다. 자신은 그저 인간 남자 진류선을 영원히 마음 속에  담아둔 채
자신의 장소로 돌아가야 하는 백룡족 여인. 시하라일 뿐이었다. 죽음을
맞는 그 순간까지 백룡족 리강의 부인으로서  그리고 두 번 다시 자신
을 부르지 않을 딸  리시엔의 곁으로 돌아가  부인이 그리고 어머니가
되어야 할.
그리고 그때로부터 그들 사이에 흐르는 시간은 변함 없이 앞으로 흘러
나갔다.


七.


카이엔과 훼이가 사라지고 난 후 폐허가 되다시피 한 자리에 남아있던
용왕들은 각기 얼굴에 서로 다른 뜻을  담은 표정을 떠올리며 한 자리
에 모였다.

  " 괜히 하계의 땅에 피해를 입힌 것 같군요."

황룡왕은 푸른 풀들이 가득 돋아나 있던  땅이 황폐해진 것을 보며 결
국 자신의 힘을 써서 파헤쳐진  흙들을 제자리로 되돌렸다. 당장  푸른
풀이며 나무들을 원래대로 되돌릴 수는 없지만 얼마 지나지 않아 이곳
은 다시 푸르게 변할 것이다.

  " 결국 이렇게 되어 버렸군요. 그분은 처음 순간부터  일족들에게 정
해진 법칙은 물론, 살아가는 자들이 지켜야할 규칙을  지키지 않았지만
어느 누구도 그분을 거스르지는 못했습니다."

황룡왕이 자신의 힘을 거두어들이고 말하자  홍룡왕이 그의 말을 받았
다.

  " 이로서 천제는 또 하나의 수명부를 버리게 되었군."

훼이가 자신의 수명부를 스스로 없애버리던 때부터, 아니  그보다 훨씬
더 전부터 용족들과 천제 사이의 교류는 끊긴지 오래 되었다.
천제들의 욕심을 만족시키기  위해 용족들은 자신들의  태도를 굽혀야
한다고 여기지 않았다. 그리고 그 계기를 마련해준 훼이 덕분에 겉으로
드러내지는 않았지만 만족하고 있었던 것이다.
다른 것이라면 모르되 용족으로 태어난 이상 그들이 갖는 자부심은 한
마디 말로는 설명할 수 없을 만큼 큰 것이었다.

  " 정녕 이렇게 끝내시겠습니까?"
  " 그러나 우리가 그 교룡을 없애려 한 것은 그자가 끊임없이 용족의
생기를 갈구하여 일족을  해칠 것임을  염려해서 였습니다. 그런데  이
제.... 그럴 일이 없어졌지 않습니까."
  " 하지만 그것 뿐 만이 아니라 교룡이 목숨을 빼앗은 무수한 인간들
의 일 역시 잊어서는 안됩니다.  명계가 뒤에 있었지만 결국  움직이고
행동한 것은 교룡이 분명하니 말입니다."

황룡왕이 다른 문제를 제기하자 백룡왕과  홍룡왕 역시 고개를 끄덕였
다.
지금은 그 교룡이 교룡이라 부를 수 없는 존재가 되었음이 확실하지만
그렇다 해도 그가 이전에 범한 일이 사라지는 것은 아니기에.
다른 용왕들이 서로 이야기를 나누고 있었지만 유안과  리린만은 아무
말도 하지 않았다. 그리고 이제 그저 푸른색으로 물들어 있을  뿐인 텅
빈 하늘에 시선을 던졌다. 금방이라도 조금전의 영상이 되살아날  듯한
느낌. 이제 이후에는 두 번  다시 볼 수 없을  응룡의 모습. 그 웅대한
용은 그들에게도 말을 잊게 만들 정도로 거대한 위용을 자랑했다. 그리
고 그 응룡의 정체가 잘 알고있는  누군가의 모습이었기에 더욱 그 충
격은 컸다. 유안은 자신도 알지 못하고  있던 훼이의 모습에 경악했고,
또한 그가 할아버님이 그랬던 것과 같은  선택을 했음에 다시 한번 놀
라야 했다.

  ' 백부님. 어째서.......'
  " 흑룡왕과 청룡왕 두 분께도 말씀을 묻겠습니다."

황룡왕의 목소리가 들려오자 그제서야 유안은 정신을 차렸다. 다른  용
왕들 역시 지금의 유안이  느끼고 있을 기분을  헤아리지 못하는 것은
아니었지만 지금 그보다 더 중요한 것은 자신들이 하계에 내려온 이유
를 확실히 하는 것이었다.
훼이라는 거대한 힘을 지닌 존재가 이번 일을 예상하지 못한 방향으로
흐르게 만들었지만 결정을 내리는 것은 천계의 주인인 다섯 명의 용왕
이다.

  " 저는 그 교룡이 명계를 떠나 자유롭게 살기를 바랍니다."

유안은 보통 때의 그와 조금의 차이도 없이 부드러운 음성으로 말했다.
그러나 목소리와 달리 마음은 너무나도 무거웠다.

  " 청룡왕의 생각은 어떻습니까?"

리린은 잠시 유안에게 시선을 던졌다. 이미 과거의 치기어린  왕자였던
유안은 어디에도 없었다. 자신의 눈앞에 있는 것은 명계로 잡혀갔던 어
린 후계자가 아니라 더 없이 강하고 침착한 흑룡왕이었다. 이미 자신과
는 비교할 수 없을 정도로.
리린은 쓴웃음을 지었다. 벌써 수 백년이 지났음에도 자신은 그 과거를
벗어버리지 못했던 것이다. 너무나도 어
리석게.

  " 저 역시 흑룡왕과 같은 생각입니다."

황룡왕은 고개를 끄덕이며 차례로  다른 용왕들을 바라보았다.  그리고
규합한 용왕들의 의견을 꺼내 놓았다.

  " 그렇다면 더 이상  우리 용족들은 그  교룡의 일에 아무런 상관도
하지 않겠습니다. 만약 그가 용족들에게 피해를 입히거나 하계의  질서
를 파괴하는 경우가 아니면."

그러나 그 말을 들은 어느 용왕도 교룡이 이후에 그런 일을 하지 않을
것임을 알고 있었다. 그것은 그만큼이나 그들의 마음 속에 존재하고 있
는 훼이라는 인물의 무게가 얼마나 큰 것인지를 대변하는 것이기도 했
다.

  " 그럼, 돌아갑시다. 괜한 헛걸음을 한지도 모르지만 우리는 가장 위
대한 순간을 직접 두 눈으로 보았으니 실로 값진 경험을 한 것입니다."

이미 그들은 또 다른 큰 일이 생긴다 하더라도 놀라지 않고 움직일 기
운이 나지 않을 정도로 정신적으로 커다란 충격을 받았다.
그리하여 다시 한번 자신들의 입장을 되새기게 되었다.



  " 유안. 그것이 사실인가요.....?"

시령은 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 바닥에 허물어지듯 주저앉았다. 자
신이 유안과 함께 하계로 가지 않았던  까닭은 바로 훼이를 자신이 설
득해서 함께 움직이려는데 있었다. 그러나 궁에 돌아왔을 때 훼이의 모
습은 어디에도 없었다. 그런 훼이가 홀로 하계에 가서 그런  행동을 했
다니. 불과 얼마 전까지만 해도 자신과 이야기를 나누며 웃음을 보여주
었던 훼이가 아닌가. 그런 그가  이렇게 아무런  말도 남기지 않은  채
영원히 자신들의 곁에서 떠나버릴 줄이야.

  " 나 역시 백부님의 마지막  모습을 보지 못했고, 아무런  말도 듣지
못했어. 그리고 이미 그분이 응룡으로  화해 있었다는 사실 역시  알지
못했지......."

유안의 음성은 무척이나 작았다. 그러나  시령은 그의 회한이 어린  말
한마디 한마디를 빠짐없이 알아들을 수 있었다. 주위는 지극히  고요해
서 유안의 나지막한 말소리와 시령의  숨소리 이외에는 아무런 소리도
들리지 않았기 때문이었다.

  " 이제 정말 두 번 다시 훼이를 볼 수 없다는 건가요....?"

시령은 가라앉듯 무겁게 내려앉은 목소리로 물었다. 그러나 유안이  대
답하지 않아도 그녀 스스로 그 물음의 해답을 알고 있었다.

  " 훼이. 어떻게 그럴 수가 있어요.  당신이 선택한 것을 우리가 바꿀
수는 없었겠지만 적어도 마지막으로 인사를 나눌 여유는 가질 수 있지
않았나요...? 어째서 이렇게 떠난 거에요...."

유안은 망연한 시선으로 시령이 되뇌이는  것을 바라보다가 눈을 감았
다.
자신이 처음 만났던 때의  백부 훼이는 아직  자신에게 주어진 운명의
사슬에서 벗어나지 못한 채 헤메이고 있었다. 그러나 그는 스스로의 힘
으로 그것을 끊어 버렸고 자신이 바라던 대로 원래 그가 속한 곳. 그리
고 한없이 위안이 되는 존재로  있어주었다. 그리고 유안 자신이  결코
다른 이들에게 해를 입지 않을 정도로, 아니 그 이상으로  크게 자라났
을 때 훼이는 그저 담담하게 웃으며 곁에 있었다. 그리고  아버지 라이
엔이 수명을 다해 눈을 감을 때에도 최후의 순간을 지켜주었으며 흑룡
왕이 된 자신을 위해 항상 곁에서 여러 도움을 아끼지 않았다. 그런 훼
이의 존재가 자신에게 있어 백부라는 이름  보다 얼마나 더 커다란 의
미를 지니고 있었는지는 자신 이외의 그 누구도 알지 못할 것이다.
용족이라는 강한 힘을 가진 존재로 태어났지만 언제나 그 강함이 모든
것을 덮어줄 수 있을 정도로 커다란 방패가 되어주지는 못한다. 그러나
훼이라는 존재가 있었기에 유안의 오  백년은 행복이라는 단어로 가득
채워질 수 있을 만큼 풍족했었다.
하지만 지금은 아무 것도 남아있지 않다. 그저 자신의 기억  속에 가라
앉아 있는 지난 추억 이외에는.
그리고 천년이라는 시간을 지니고 있는 자신들 역시 시간의 도움이 아
니면 그 슬픔의 감정을 떨쳐버릴 수 없다는 것 역시 알고 있었다.



==============================================================
아아..병들었어요... 지금 목소리가 완전히 이상해져서..
기침도 콜록이고... 마음도 슬퍼요. T^T
글은 끝냈지만 제 마음에  안 들고, 제가 표현하려했던  부분은 독자들에게는
좀 낯설고 그럴지도 모르겠어요.
여하튼 오랫동안 붙잡고 있던 글을 보내니 마음이 착찹해요. 그리고 회사에서
도 일이 있어서 마음이 아픕니다.
이제 다음 글인 은의 왕국을  써야죠. 원래 바로 올라가야  하는데 제가 병이
들어서...T^T
1부 리메이크 하면서 2부 연재 들어갈 계획입니다. 그럼, 저는 이만...총총 [번  호] 8112 / 8369      [등록일] 2000년 05월 11일 22:12      Page : 1 / 38
 [등록자] 까망포키         [조  회] 112 건
 [제  목] [흑룡의 숲 2부] 연(緣)... - 82~86 -
───────────────────────────────────────


 < 흑룡의 숲 2부 >



                             연(緣)...


  종장(終章). 緣(가장자리)



                                인연......
                        당신과 나를 묶은 것은
                            그 오래고 오랜
                           시간의 강을 건너
                      당신과 나를 만나게 한 것은
                       내 가슴에 지워지지 않을
                           흔적을 남긴 것은


一.


카이엔은 아직도 변해버린 자신이 낯설게만 느껴졌다.
믿어지지 않을 만큼 강한 힘과 더  이상의 갈증을 느끼지 않아도 되는
몸. 어떤 용족들보다도 강인한 존재가 되었건만 달라진 것은 자신의 겉
모습일 뿐. 본래의  카이엔이 사라진 것은  아니었다. 카이엔은 용족의
오래된 자 훼이로부터 그의 힘과 생명을  건네 받고 나서 한동안 낡은
자신의 어린시절의 집으로 돌아가 움직이지 않았다. 그러나 그렇게  평
생을 지낼 수 없다는 것을 알고  있었기에 카이엔은 앞으로 자신이 어
떻게 움직여야 할 것인지 생각하며 그 장소에서 빠져나왔다.
어깨를 타고 흘러 내려와 시야를 어지럽히는 새하얀 머리카락. 그 색을
가질 수 있는 것은 힘의 계승을 통해 용왕의 자리를  이어받은 존재뿐.
오직 왕의 피가 흐르는 자만이 가질 수 있는 빛깔이었다.  그러나 자신
은 교룡. 용족들이 가장 꺼려하는  존재임에도 그 위대한 색을  가지게
된 것이다.
자신이 얻은 것은 그것뿐만이 아니다. 교룡으로서 마땅히 느끼고  죽음
을 맞이하는 그 순간까지 벗어버릴 수  없는 괴로움조차 더 이상 자신
을 따라다니지 못한다. 그리고 끊임없이 자신을 얽매이게 만든 명계 역
시 더 이상 자신에게 힘을 행사할 수 없게 되었다. 자신의 핏줄로 인해
짊어지고 있던 모든 굴레를  카이엔은 더 이상  짊어지지 않아도 되는
것이다. 자유. 오래도록 꿈꿔오던 진정한 자유를 얻었다.
그러나 가슴속을 채우고 있는 것은 자유를  얻은 데서 오는 기쁨이 아
닌 허탈한 상실감이었다.

  ' 훼이. 왜 제게 이런 힘을 준 것입니까. 그리고 어째서 제게 더 많은
길을 보여주지 않은 겁니까....'

차라리 이런 힘 대신 지난 일이 모두 거짓이라고 누군가가 말해준다면.
리시엔과 자신은 결코 피가 이어져 있지 않다고, 자신은 교룡이 아니라
그냥 보통 인간이라고. 단 수십 년의 세월을 살아갈 뿐이지만  어떤 거
리낌도 없는 인간이라고 말해준다면. 지금까지의 모든 것이 그저  한낮
꿈에 지나지 않는다고 말해준다면. 그랬으면 얼마나 좋았을까. 모든 일
들이 안정되자 카이엔의 정신을 지배하는  것은 오직 리시엔이라는 단
하나의 이름뿐이었다.
어떤 슬픔도 고통도 경험하지 않은 채  그저 시간의 흐름에 몸을 맡긴
채 살아갈 수 있었다면 그랬다면 결코 후회하지 않았을 것이다.

  " 리시엔......"

아직도 지워지지 않은 채 그리움을 더해 가는 이름.
자신의 누이라는 사실을  알았어도 결코 핏줄이라는  관계로 다가오지
않는 그립고도 그리운 이름.
자신의 주위에 머무는 바람을 타고  리시엔이라는 이름의 여운은 계속
흩어지지 않은 채 공중에 머물러있었다.
알지 못했더라면 고뇌할 필요 없이 그녀와 남은 시간을 함께 할 수 있
었겠지만 진실을 안 이상 현실만을 위해  모든 것을 지워버릴 수는 없
었다. 그것은 생명을 가지고 살아가는 자라면 당연히 지켜야만 할 법칙
이었기에.

  " 지키고 싶지 않아......"

카이엔은 나지마한 목소리로 중얼거렸다. 자신은 처음부터 질서를 벗어
난 자였는데 어째서 지금까지 질서에 얽매이지 않으면 안 되는 것일까.
그저 아무것도 알지 못한 채,  진실이라는 이름의 고통과 단절된  채로
살아갈 수 있었다면 행복했을 것이다. 설령 교룡이라는 이유로, 자신이
행해왔던 죄의 대가로 죽음을 맞이한다고 해도.
겨우 마음을 안주할 수 있는 장소를 찾았다고 생각했는데, 태어나서 처
음으로 마음에서 우러나온 미소를 지을 수 있었는데 그것이 단지 혈육
의 이끌림에서 비롯된 것이라니 믿을 수가 없었다.
이미 모든 진실을 알고 있는 지금에도  자신의 감정을 부정할 수 없는
데 그 단 하나의 단어로 모든 것을 바꾸어 버리다니. 어째서 그것이 진
실이라는 이름을 가지고 있는지 도저히 이해하고 받아들일 수 없었다.
하지만 그 고통스러운 고뇌의 바다  속에서 카이엔은 훼이가 자신에게
남겼던 마지막 말을 떠올렸다.
결국 자신의 삶을 이끌어 가는 것은 스스로의 의지로 결정되는 것이기
에 어떤 것을 선택하는가 버리는가는 모두 마음에 의한 것이다.

  ' 리시엔.......'

퇴색되기는커녕 점점 더 색을 더해 가는 잔영. 카이엔은 흔들리는 생각
을 붙잡았다. 그리고 결심했다.

  ' 훼이. 당신이 제게 준 것을 저는 항상 잊지 않겠습니다.  그리고 너
무나도 무겁지만 자유라는 말을 스스로의  힘으로 받아들일 수 있도록
그렇게 살겠습니다.'

이제 어디에서도 찾을 수  없는 그의 존재를  카이엔은 뚜렷하게 마음
속에 담았다.


                     *            *            *


카이엔은 조용히 공간을 열고 회색 빛의 하늘과 음울하게 가라앉은 땅
에 발을 디뎠다.
이제 더 이상 돌아오지 않아도 좋은 곳이었지만 명계에서의 기억이 오
직 고통과 괴로움으로 점철된 것은  아니었기에 카이엔은 죽음의 향기
와 빛깔로 가득 찬 그곳에  다시 모습을 나타냈다. 마지막이라고  해도
좋았다. 스스로의 의지로 명계와의 기다란 끈을 끊어버리기 위해서  카
이엔은 암울한 이 땅에 다시 발을 디딘 것이다.

  " 달라졌군......."

작은 중얼거림.
마치 카이엔을 기다리고 있었던 것처럼 그녀는 미처 그녀의 처소로 걸
음을 옮겨 찾아가기도 전에 모습을 드러내고 있었다. 명계의 모든 것을
손바닥 들여다보듯 금새 알아채는 그녀답게  카이엔이 들어선 것 역시
알아차린 것이 분명했다.
여전히 날카로운 칼날처럼 곤두선 목소리에는 변함이 없었지만 카이엔
은 그 목소리의 주인공이 달라졌다는 것을 느끼고 있었다.
천천히 몸을 돌리자 카이엔은 그녀의  시선이 자신의 머리카락으로 향
해있다는 것을 느꼈다. 자신의 변화를 단적으로 보여주는 것이  머리카
락인 만큼 그녀의 시선이 향한 것은 당연한 일인지도 몰랐다.

  " 그 남자는 결국 자신의  아버지와 같은 길을 걷는군.  오랜 과거에
누군가가 그랬듯이...."

요희는 아주 오래된 기억을 되살려 내며 그렇게 중얼거렸다. 훼이의 아
버지가 그에게 생명을 전해준  것처럼 수천 년  전의 과거에도 교룡인
자신의 아들을 위해 생명을 버린 용왕이 있었다. 그리고 그것을 기억하
는 것은 용족이 아닌 그녀 요희였다.

  " 너를 붙잡지는 않아. 아니, 이제는  붙잡고 싶어도 붙잡을 수 없게
된 건가?"

요희는 그렇게 말하고 소리내어  크게 웃었다. 과거에는  소름끼치도록
듣기 싫었던 그녀의 웃음소리가 지금은  이상하게도 아무렇지 않게 들
렸다. 그것은 분명 힘의 탓이  아니라 자신이 그녀를 이해했기  때문에
다르게 느껴지는 것인지도 몰랐다.

  " 내게는 끝없는 시간이 있으니 조금 더 기다린다고 해서 달라질 것
은 없지. 약속은 약속이니까."

훼이가 그녀와 어떤 말을 나누었는지는 이제 그녀 혼자만이 알고 있겠
지만 훼이의 말이 그녀를 바꾸는데 큰  역할을 한 것은 분명한 사실이
다.
대체 어떤 것으로 요희의 가슴에 가득  차 있던 분노와 증오를 사라지
게 만든 것인지 궁금했지만 카이엔은 묻지 않기로 했다. 앞으로도 영겁
의 시간을 살아갈 그녀가 조금이나마 즐거운 기억을 간직할 수 있도록
배려해주고 싶었기 때문에.
자신 역시 그녀를 통해 고통스러운 시간을 보냈지만 그것이 결코 자신
에게 있어 지워버리고 싶은 시간이 아니라는 것을 깨닫지 않았나.

  " 다시 찾아와도 되겠습니까..."

카이엔은 요희의 눈을 정면으로 응시하며 물었다.

  " 이제 너를 막을 자는 어디에도 없지. 비단 명계뿐이 아니라 천상계
나 환계에서도 마찬가지일 테지. 오직 영계만을 제외하고 네가 가지 못
하는 곳은 없을 것이다."

요희는 짙푸른 빛깔을 띠는 자신의  머리카락을 손톱으로 매만지며 대
답했다.

  " 아직 너와 나의 인연은  끝난 것이 아니니까. 그리고  너와 명계의
인연 또한. 그리고 나 역시 널  과거의 카이엔이라고 생각하지 않는다.
이제 그자. 훼이를 대신하게 되었으니 네가  모든 것을 책임져야 한다.
지금은 단지 유예기간을 주는 것 뿐이야."

요희의 목소리는 무척이나 날카로웠다. 하지만 카이엔은 미소지으며 그
것을 들을 수 있었다.
항상 암울하고 답답하게만 여겨졌던 명계의 공기와 하늘의 빛깔이었건
만 이상하게도 지금은 차분하게 가라앉은 안개처럼 명계를 안정시키는
필요 불가결한 무엇으로 느껴졌다.

  " 천오는......"

요희보다 더 자신과 깊은 인연을 가졌다고  말할 수 있는 자신 이외에
유일하게 남아있는 교룡을 카이엔은  만나보고 돌아가려 했다.  그러나
요희는 입술을 틀어 올리며 웃었다.

  " 천오는 결코 너와 얼굴을  마주하려 하지 않을 테지.  그냥 돌아가
라."

카이엔은 이유를 물으려 했지만 물을 수 없었다. 그러나 언젠가는 과거
의 모든 것을 털어 버리고 천오와 얼굴을 마주 대할 수 있으리라.

  " 다시 찾아오겠다고.... 그에게도 전해주십시오."

카이엔은 정중하게 말을 건넸다.

  " 그럼..."

하얀 안개처럼 눈앞에서 아른거리는 카이엔의 머리카락과 파오를 보며
요희는 고소를 머금었다.
오랜 세월에 걸친 자신과  용족과의 인연은 이제  카이엔을 끝으로 더
이상 생겨나지 않을 것임을 그녀는 희미하게 느끼고 있었다. 어쩌면 지
금의 이 기억조차 잊을지 모르지만.
이 세상을 살아가는 어떤 자보다 가장  오랜 시간을 살아온 자신이 이
토록 이나 무언가에 얽매여 세월을 보낼 줄은 생각하지 못했었는데. 이
미 자신은 수천 년의 시간을 그렇게 보내왔다.
그래도 지금은 조금 알 것 같았다. 과거에 자신의 곁에서  떠나갔던 샹
린이 자신에게 보내던 눈빛을 단순한  동정의 빛만으로 의식하지 않고
도, 그의 말이 진심에서 우러나온 것이라는  사실도. 자신이 어째서 용
족에게만 그렇게 매달렸었는지도. 하지만 요희는 이 깨달음이 오래도록
이어지지 않을 것이라는 사실 역시 알고 있었다.
자신이 명계의 주인이 되어 지내온  무수한 시간은 머릿속에서 얽히고
또?제멋대로 배합되어 있다는 것을. 그것이 자신을 광기에  휩싸이게
만든다는 것을.
분명 다음에 카이엔을 만나게 된다면  지금처럼 담담하게 그를 보내지
않을 것이라는 것도 잘 알고 있었다.
아직 자신의 마음에 끓어 넘치는 주체할  수 없는 감정은 조금도 해소
되지 않았다. 단지 그 흑룡족 남자 훼이와의 약속이 있기에  요희는 평
소의 자신과 완전히 달라진 모습으로 웃고 있는 것이었다.



二.


요즘은 과거와 비견될 수 없을 정도로 많은 책을 읽었다. 그러나 그 수
많은 책의 내용은 리시엔에게 기억되지 못했다. 읽는 순간만큼은 그 내
용에 몰두해 아무 것도 생각하지 않을  수 있었지만 책장을 덮고 나면
마치 처음부터 존재하지 않았던 것처럼 지워져 버리는 것이다.

  ' 소용없는 짓이야.....'

그리고 동시에 터져 나오는 한숨. 마치 처음부터 한숨만이 자신의 곁에
있었던 것처럼 너무나도 익숙해져 있었다.

누군가의 손이 어깨에 닿자 리시엔은 자신도 모르게 몸을 흠칫하고 떨
었다. 이렇게 다른 누군가가 가까이 다가서도록 느끼지 못하고 있던 자
신이 한심하기도 했지만 그때 이후로 리시엔은 자신이 무엇을 하고 있
는지도 생각할 수 없는 상태로 시간을 보내고 있었다.

  " 얼굴빛이 많이 나빠졌구나."

실로 오랜만에 듣는 반가운 음성. 과거에는 그 음성을 듣기  위해 작은
구실을 만들어 쉴새없이 그를 찾아가고, 또 꿈속에서도 그를 그리곤 했
었다. 지금은 철없던 지난  날의 작은 추억으로 여기고 있지만.

  " 오라버니...."
  " 리시엔."

무척이나 반가운 얼굴이었음에도 리시엔은 마음 깊숙한 곳에서 아무런
감흥도 일어나지 않고 있다는 것을 느꼈다. 과거의 자신이었다면  얼굴
가득 숨길 수 없는 기쁨을 담은  채 그것을 애써 지우려 노력했겠지만
지금은 희미하게 미소짓는 것이 고작이었다.

  " 그 이야기는 들었다."

과거에 자신이 좋아했던 목소리가 위안의 뜻을 담아 말을 건네 왔지만
리시엔은 그 목소리를 듣고도 아무런 감흥조차 느끼지 못했다.
게다가 판유는 이미 현 청룡왕과 혼인한 몸이었다. 과거의 철없던 자신
은 아무것도 알지 못한 채 그저 오라버니를 바라보고 또 그리워했었지
만 처음부터 둘의 사이에는 인연이라는  것이 존재하지 않았는지도 몰
랐다.

  " 위로는 바라지 않아요. 타인은  이해할 수 없는 감정이고  또 그런
일이니까요."

순간 판유는 할 말을 잃은 채 리시엔을 바라보기만 했다.  얼마의 시간
이 지나지도 않았는데 리시엔은 자신이  알고있던 과거의 어린 소녀에
서 완전히 탈바꿈해 있었다. 이제 그녀는 소녀가 아니라 한  명의 여인
이었다.

  " 그래. 네가 그렇게 생각한다면 아무 말도 하지 않겠다."

판유는 씁쓸함을 지우며 답했다.
교룡이라는 존재와 알게 되고 서로 마음이 끌리는 것을 느꼈지만 결국
은 넘을 수 없는 벽 때문에  이루어지지 못한 것이라고 판유는 그렇게
알고 있었다. 리시엔도 시하라도 교룡을 낳은 것이 누구인지 그로 인해
어떤 일이 벌어졌고 왜 리시엔이 이토록 변모했는지는 밝히지 않았다.
리시엔은 손에 들고 있던 책을 덮으며 시선을 옮겼다. 처음에는 판유의
옷자락에서 그리고 어깨로 마지막에는  눈으로. 그러다 그녀는  갑자기
입가에 부드러운 미소를 머금고 말을 꺼냈다.

  " 인사가 늦어서 죄송해요. 오라버니. 그리고 늦었지만 혼인... 축하드
려요."
  " 알고 있었구나."

리시엔은 고개를 끄덕여 보였다.

  " 참석하지는 못했지만 오라버니가  혼인하셨다는 것은 알고 있었어
요. 단지 그때 하계에 내려가 있었을 뿐이니까요."

판유는 변해버린 리시엔을 통해 짧은  순간이어도 시간의 무게는 결코
가볍지 않다는 것을 통감했다. 자신이 리린과 즐거움으로 가득 찬 시간
을 보내고 있을 때 리시엔은 마음의  상처 속에서 허덕이며 그것을 치
유하기 위해 길게 느껴지는 시간을 보냈던 것이다.

  " 고맙다. 리시엔."

판유는 진심으로 리시엔에게 감사의 말을 전했다. 위로를 해줄 수는 없
지만 적어도 자신의 마음을 전해주고 싶었기에.

  " 두 분은 정말 잘 어울리니 분명 평생토록 행복하실 거에요."

판유는 부드럽게 울리는 리시엔의 목소리를  듣고 가슴 한구석이 바늘
에 찔린 것처럼 따가워진 듯한 느낌이 들었다. 용족의 기나긴 삶에서도
평생을 함께 할 진정한 동반자를 찾는다는 것은 쉬운 일이  아니다. 그
런데 겨우 찾은 그 반려자가 자신과는  결코 이어질 수 없는 사이라는
것을 알았을 때 과연 어떤 느낌이 들었을까.
자신의 어렸던 동생 리시엔은 그리 길지 않은 시간동안 힘들고도 힘든
만남을 가지고 다시 헤어짐을 겪었던 것이다.

  " 앞으로도 계속 이곳에 있겠느냐?"

천오는 직접 묻지 못하고 돌려서 물었다. 이렇게 하지 않으면 리시엔의
아직 아물지 않은 상처가 터질 것을 염려했기 때문이었다.

  " 물론이에요. 이 곳은 제가 태어나고 자란 곳이잖아요."
  " 부모님은 어떻게 지내시지?"

판유는 리시엔이 더 이상 상처를 떠올리지  않게 하기 위해 말을 돌렸
다. 그러나 그것 또한 상처를 건드리는 것이라는 사실은 알지 못했다.
리시엔은 힘없이 웃었다.

  " 아버지는 언제나처럼 일족들에게 주문을 가르치는 일을 하시고 어
머니 역시 변함이 없어요."

그리고 자신 역시 바뀌지 않았다. 단지 기억만을 품고 있다는  것이 다
를 뿐 생활 자체에는 변함이  없었다. 예전에는 영원히 어느  누구와도
만나지 않고 살겠다고 결심하고 천계를  떠났었지만 결코 홀로 한곳에
서 살아갈 수 없다는 것을 리시엔은 깨달아 버렸다.
혼자서는 어떤 것도 제대로 하지 못한  채 추억에 잠겨서만 살아갈 뿐
이라는 것을.



三.


  " 결국은......."

유안은 희미하게 웃었다.
결국은 아무 말도 없이 마지막 순간을  보낸 백부 훼이를 조금은 이해
할 수 있을 것 같았기 때문이었다.
그토록 오랜 시간을 살아오면서 그가  무엇을 생각했는지 무엇을 바라
보고 살았는지는 본인이 아닌 이상 알  수 없지만 그의 마지막 선택이
할아버지가 했던 것과 같았다는 사실은.... 정말 의외였다.

  " 그대를 내 동생이라 여겨도 되겠나?"

유안은 부드러운 시선으로 카이엔을 바라보며 물었다. 아무런 공통점도
가지지 못한 존재에게서 느껴지는 편안한 느낌. 그가 주었을  오래되고
강인한 생명과 힘을 품고  있는 눈앞의 존재는  동일한 것을 가졌다고
해도 그와는 너무나 달랐다. 비록 훼이에게서 힘과 생명을 얻었다고 해
도 두 번의 천년을 살아오며 훼이가 얻었던 지식과 깨달음까지는 가질
수 없었기 때문일 것이다. 그러나 유안은 카이엔에게서 훼이가  가지고
있던 어떤 한 부분을 발견할 수 있었다.

  " .......원하신다면."

카이엔은 자신에게 새로운 생명을 건네준 존재 훼이와 닮은 용모를 지
닌 남자를 약간의 호기심이 담긴 시선으로 바라보았다.
완전히 달라져버린 시간들. 이전의 자신이 어쩔  수 없이 지녀야 했던,
그리고 속해야했던 장소와 시간은 이제 무의미한 먼지처럼 사라져버렸
다. 단 한사람의 힘에 의해서. 그가 지닌  거대한 힘이 카이엔의 삶 자
체를 바꾸어 놓은 것이다.
더 이상은 어떤 이에게서도 강요를 받지 않아도 되고, 위협  또한 사라
져 버렸다. 그리고  본능적인 갈증에 시달리지  않아도 되는. 그야말로
행복이라는 단어로 채울 수 있을 만한 삶이 펼쳐진 것이다.
처음부터 자신은 인간도 용족도 아닌  존재였지만 지금은 용족이되 용
족이 아닌, 그리고 인간이되 인간이 아닌 존재가 되었다. 두 말은 같은
뜻을 지닌 것 같았지만 풀어보면 너무나도 커다란 차이를 품고 있다는
것을 알 수 있을 것이었다.
자신과 극명하게 대조되는 짙은 검은  빛깔을 내는 머리카락을 늘어뜨
린 현 흑룡왕과 마주서 있어도 결코  힘의 차이를 느끼지 않아도 되는
존재. 교룡이되 교룡이 아닌 자. 이제 그것이 자신이 가진 새로운 이름
이었다.


                     *            *            *


오래고 오랜 시간동안 변함 없이 자리를 지키고 있는 검은 숲. 분명 용
족들이 태어나고 천계의 영토가 만들어지던 무렵부터 존재했을 태고의
깊은 숲은 이제 주인을 잃은 채 처음 태어났던 그 날처럼 조용히 잠들
어 있었다.
하늘을 찌를 듯이 높이 솟아오른  가지와 울창한 잎. 햇빛조차  완전히
다가설 수 없는 그 오래된 숲에  드리워진 그림자는 결코 이후에도 지
워지지 않을 것이 분명했다. 흑룡족의 영지에 속해있지만 그들  흑룡일
족 조차 그 숲의 전부를 알지는 못하고 있었다. 그런 오래된 숲에 주인
으로 군림하던 자 훼이가 사라지고 나서 한참이 지난 어느 날. 그 숲과
는 어울리지 않는 색을 가진 존재가 그곳을 찾아왔다.

  ' 이곳인가......'

짙푸른 빛깔을 머금은 숲 속에서도 가장 중심에 위치한 깊은  곳. 울창
한 나뭇잎과 가지에 가리워져 하늘의 한 부분조차 보이지 않을 정도로
깊은 그 곳에 잔상을 남기며  움직이는 것은 한 겨울에나  볼 수 있는
눈의 빛깔처럼 새하얀 일렁임을 보여주고 있었다. 자세히 살펴보면  그
것이 길다랗게 흘러내린 머리카락이라는 것을 알 수 있을 것이었다.
카이엔은 지금 자신이 찾아온 장소가  너무나도 복잡한 길을 지나쳐서
도달한 곳이기에 그에게 가르침을 얻지  못했더라면 자신도 이곳을 찾
을 수 없었으리라는 사실을  알았다. 분명 자신이외에는  흑룡족이라고
하더라도 이 장소를 알지 못할 것이다.
카이엔은 조용히 훼이에게서  들었던 대로 마력을  움직여 주문하나를
완성해냈다. 그러자 순간 주위의 풍경이 조금전과 확연히 달라지는  것
이 아닌가. 훼이는 그곳에 외부에서 방어주문을 걸어 놓았던  모양이었
다.
하늘을 찌를 듯이 높이 솟아오른 거대한  전나무 숲의 중심에 다른 곳
과는 사뭇 다른 느낌을 풍기는 작은 공터가 하나 나타났다.
그리고 그 공터 안에는 하계에서나 볼 수 있을 법한 초옥 하나가 지어
져 있었다. 나뭇가지를 엮어서 만든 울타리와 마른 풀로 덮여있는 황색
의 지붕. 그리고 두 칸 짜리 조촐한  방. 짙은 갈색으로 변해있는 마루
에 발을 올려놓자 익숙한 삐걱임이 들려왔다. 자신이 산 속에서 살아가
던 시절 항상 들어왔던 문소리와도 비슷한 그 소리에서 카이엔은 정겨
움을 느꼈다. 그리고 마치 자신이 아무것도 모른 채 하루  하루를 지내
던 그 과거의 시간으로 되돌아간 듯한 기분마저 들었다.
낡아서 빛 바랜 문풍지가 발린 문을  열고 안으로 들어서자 먼지 쌓인
갈색의 낮은 탁자 위에 정성스레 접힌  종이 하나와 녹옥 반지 하나가
놓여 있었다.

  ' 이것이군...'

카이엔은 훼이에게서 들었던 그대로 놓여있는 물건들을 잠시 바라보다
가 손을 뻗어 그것을 집었다.
카이엔은 글자마저 희미하게 바랜 종이  하나와 하나의 옥으로 만들어
진 반지를 손에 올려놓고 한동안 계속 그것만을 응시했다.
천년도 더된 물건이지만 옥색의 반지는 조금도 퇴색되지 않은 채 본래
의 모습 그대로 카이엔의 손바닥에서 빛을 발했다. 황금처럼  화려하지
는 않아도 은은하게 풍겨 나오는 반지의 광채가 카이엔은 무척 마음에
들었다.
그러나 대체 이것이 무엇이기에 훼이는 숲에서도 가장 깊고 발길이 닿
기 힘든 곳에 주문까지 걸어 두며 이것을 보관하고 있었을까.
그에게 물건의 유래에 관해 아무런 말도 듣지 못했기에 이 금방이라도
번지로 화할 듯이 낡은 편지와 옥색의 반지가 누구의 것이었는지는 모
르지만 카이엔은 그것을 소중히 품속에 간직했다.
훼이가 자신에게 준 물건이기 때문에. 그는 그저 그 물건을  찾아서 카
이엔에게 마음대로 처분하라고 했던 것이다.

  ' 분명 소중한 물건이겠지.'

오랜 세월을 살아온 훼이가  간직하고 있던 물건이라면  연유를 알 수
없어도 분명 깊은 의미가 담긴  물건이 틀림없으리라는 사실을 카이엔
은 마음으로 느꼈다.



四.


카이엔은 진정으로 마음을 담아 미소지었다. 그리고 그동안 부르고  싶
었지만 입을 열어 소리 높여 부를 수 없었던 이름을 부르려 했다. 그러
나 막상 입 밖으로 나온 것은 그녀의 이름이 아니었다.

  " ...........누이...."

리시엔은 부서질 듯 환하게 웃으며 카이엔의 얼굴을 향해 손을 뻗었다.
그리고 그녀의 손가락이 닿은 것은 눈처럼 새하얗게 변한 카이엔의 머
리카락이었다. 매끄러운 머리카락을 훑고 지나가는 손가락의  움직임은
작은 바람소리를 품고 있는 것만 같았다.
리시엔은 아무 말도 없이 카이엔의 얼굴을 천천히 바라보았다.  하얗게
변해버린 카이엔의 머리카락에서  예전과 조금의 변화도  없이 여전히
나이에 비해 어려 보이는 얼굴을, 깊게 가라앉은 눈동자를 무언가를 말
하기 위해 조금씩 움직이고 있는 입술을 천천히 응시했다. 그렇게 바라
보지 않으면 금방이라도 사라질 것처럼, 마치 신기루를  붙잡고 싶어하
는 인간들처럼 깊고 깊은 염원을 담아서.

  " 많이....... 달라졌구나...... 아니, 조금도 달라지지 않았어...."

그렇게 말하고 나서 리시엔은 살짝 웃었다. 자신이 지금 무엇을 말했는
지도 제대로 기억할 수 없었지만 리시엔은 이유 없이 웃었다.
오직 일족의 왕들만이 가질 수 있는 빛깔을 품은 카이엔.  자신이 기억
하고 있던 카이엔의 모습과는 달랐지만  리시엔은 카이엔의 얼굴을 보
는 것만으로도 그동안 딱딱하게 굳어져  있던 마음의 응어리가 풀어지
는 듯한 느낌을 받았다.

  " 잘 어울려. 하얀 빛깔......"

리시엔은 어떻게 해서 카이엔이  왕들만이 지닐 수  있는 색을 가지게
되었는지 알고 있었다. 소문은 너무나도 순식간에 천계 전체에 퍼져 나
갔기 때문이었다. 용족들의 경외감을 한 몸에 받으며 흑룡궁에  거처하
던 훼이가 자신의 생명을 카이엔에게 주었다는 사실을. 몇몇 이들은 카
이엔이 교룡이기 때문에 훼이가 정에 이끌려서 그런 행동을 한 것이라
고 말하기도 했고 다른 몇몇은 그가  카이엔에게 어떤 것을 맡기고 떠
났다고도 말했다. 오랜 시간을 홀로 살아왔기 때문에 더 이상은 이곳에
머물 필요를 느끼지 못했기 때문이라고. 그러나 진실을 알고 있는 카이
엔은 결코 입을 열지 않았고 궁금증을  풀기 위해 그에게 다가서는 자
도 없었다.
지금은 어떻던 간에 과거에 그가 했던 행동이 지워지는 것은 아니었기
때문이다.

  " 요즘은 어떻게 지내죠...?"

카이엔은 입가에 미소를 머금고 물었다.
그렇게 일부러 묻지 않아도 리시엔의 얼굴이 예전에 비해 많이 말랐다
는 것을 두 눈으로 직접 확인할  수 있었지만 카이엔은 일부러 그것을
들추어내지 않았다.

  " 조용히 집에서 책을 보며 시간을 보내고 있었어."

리시엔은 그렇게 답하며 문득 둘의 입장이 완전히 바뀌었다는 것을 깨
달았다.
과거에는 자신이 카이엔보다 나이가 많았음에도 말을 높였었는데 지금
은 반대가 된 것이다. 카이엔은 자신의 동생이기 때문에 그  역시 누이
에 대한 예의로 말을 높이고 있는 것이리라.
그때의 헤어짐 이후 처음으로 대면하는  둘이었지만 마치 억겁의 시간
이 지난 후에 만난 것처럼  낯설고도 그리운 감정이 샘솟았다.  그러나
둘 중 어느 누구도 그것을 겉으로 드러내지 않았다. 둘 중 하나라도 손
을 내밀면서 함께 가자고 이야기한다면  거부하지 않을 것이 분명한데
도 서로 약속이나 한 듯이 입을 다물고 있는 것이다. 더 이상은 세상의
윤리에 얽매이지 않아도 상관없다고 생각했지만  결국 둘의 사이에 벽
을 쌓은 것은 자기 자신들이었다.
감정은 조금도 변하지 않고 더욱 깊어졌지만 두께를 알 수 없는 벽 하
나가 둘의 사이를 가로막은 채 나아가지
도 그렇다고 물러서지도 못하게 만들어 버린 것이었다.

  ' 한번이라도 좋으니 예전처럼 내 이름을 불러줄 수 는 없나요....?'

리시엔은 미소짓는 얼굴과 반대로 마음속으로 통곡하듯 외쳤다.

  " 이젠 확실히 나와는 비교도 할 수 없을 만큼 강한 힘을 가지게 되
었구나."

카이엔은 자신의 머리카락에서 떨어져나가는 리시엔의 손을 응시한 채
고개만을 끄덕였다.

  " 백룡왕 전하와 비교해도 손색이 없을 정도야. 이  하얀 머리카락도
몸에서 풍겨 나오는 분위기도."

카이엔은 여전히 아무대답도 하지 않은  채 리시엔의 행동을 지켜보기
만 했다. 그리고 어느 순간 카이엔은 바로 얼마 전에 숲에서 가지고 나
온 반지를 리시엔의 손에 쥐어주었다.

  " 이건........"

리시엔은 손바닥을 펴지 않아도 카이엔이  자신에게 준 물건이 무엇인
지 감촉을 통해 알 수 있었다.
카이엔은 부드럽게 미소지으며 입술을 떼었다.

  " 제 마음입니다. 이 반지는 천년도 더된 물건입니다. 오래된 것이지
만 누이가 이것을 꼭 받아주리라 여겼습니다."

리시엔은 가만히 손바닥을 펼쳤다. 그러자 은은하게 빛을 발하는 옥 반
지가 자신의 손바닥 위에 놓여있었다.
오랜 시간동안 제 모습을 유지해온  이것을 자신에게 건네주며 말하는
카이엔의 의도는 무엇일까.
깊이 생각하지 않아도 리시엔은 그 뜻을 이해할 수 있었다.  둥근 반지
가 의미하는 것은 언제나 같았다.

  " 카이엔......"
  " 리시엔."

카이엔은 이번에야말로 누이가 아닌 리시엔의 이름을 불렀다.
그리고 그렇게 서로의 이름을  부르는 순간 둘  사이에 쌓여있던 벽은
소리 없이 부서져 내렸다.

  " 남매라는.... 피로  이어진 관계를 거부하지는  못할 테지만 적어도
함께 있는 일이라면 괜찮겠지요?"

리시엔은 대답 없이 환하게 미소지었다.
어떻게 되어도 좋았다. 그저 함께  있을 수 있다면 그것으로  족하다고
여겼기에. 앞으로 어떤 일이 생겨난다고 해도 과거를 잊고서 오직 눈앞
의 현실만을 위해 살겠다고.

  " ..... 언제까지나......"

리시엔은 울음 섞인 음성으로 속삭였다. 카이엔과 영원히 다시  마주할
수 없다고 생각하며 지내온 지난 몇 달 동안은 그녀의 삶에 있어 가장
기나긴 고통의 순간이었다. 그리고  그 고통의 시간들을  보상하기라도
하듯이 지금 이렇게 자신의 눈앞에 카이엔이 존재하고 있는 것이다.

  " 언제까지나 그분에게 감사할 거야......."

카이엔 역시 고개를 끄덕였다.
자신 역시 리시엔과 마찬가지로 죽음을 맞이할 먼 훗날의 어느 순간까
지 결코 그의 존재를 잊지 않겠다고 결심했기 때문에.

  " 나와 함께 하계로 가 주겠습니까?"

리시엔은 고개를 끄덕였다. 그리고 카이엔의 눈동자에 비친 그녀의  얼
굴은 눈물에 젖어 있었지만 어느 때보다도 행복해 보였다.



五.


아침 안개와도 같이 희뿌연 빛이 섞인 머리카락. 분명 검은 빛깔임에도
아이의 머리카락에는 그 안개와 닮은 몽롱한 빛깔이 섞여 있었다. 많은
이들의 호기심을 자아내며 탄생을 기다리던  흑룡왕 유안과 백호족 출
신의 흑룡왕비 시령의 아이는 세상에 태어났다.
유안의 품에 안긴 채 고른 숨소리를  내며 잠들어 있는 아기는 머리카
락 이외에는 보통의 여느 용족 아이와 다를 바가 없었다.  그러나 유안
은 자신의 아이가 가진 세  가지의 피가 앞으로 어떤  작용을 하게 될
것인지 조금은 알아차리고 있었다. 유안 자신의 몸 속에 흐르는 기린족
의 피가 자신에게 다른 이들의 수배에 달하는 이점을 가져다 주었듯이
자신의 아이 역시 기린족과  백호족과 용족의 피가  주는 어떠한 것을
얻게 될 것이다. 많은 이들이 우려하고 있던 것과 달리  아이는 백호족
만이 가지는 특성인 진신(眞身)을 가지지  않고 태어났다. 그것은 아마
도 유안의 몸 속에 흐르는 기린족과 용족의 피가 더 강한 기운으로 자
리잡았기 때문인지도 모른다. 그러나 정확한 결과는 앞으로 수십  년이
흘러야 알 수 있을 것이다.

  " 백부님께서 이 아이를 보셨다면 분명 웃으셨을 텐데..."

유안은 거의 눈에 띄지 않을 정도로 희미하게 미소지으며 말했다. 그러
나 시령은 유안이 얼마나 가슴속 깊은 곳에서 아쉬운 감정을 억누르고
있는지 알고 있었다.
자신 역시 훼이의 마지막을 지키지 못해서. 그에게 마지막 인사조차 건
네지 못했기에 이렇게 시간이 지난 지금에도 눈물을 떨굴 정도로 안타
깝지 않은가.

  ' 너무나도 무정하신 분이에요. 훼이... 당신은. 하나뿐인 혈육에게 인
사조차 남기지 않고 떠나다니.'

시령은 유안의 마음을 너무나도 깊이  이해하고 있었기에 결코 지금의
생각을 입 밖으로 꺼내지 않았다. 만약 지금 자신이 떠올린  말이 유안
의 귀에 들어간다면 그는 분명 커다랗게 한숨지을 것이 분명했기 때문
이다.

  " 적어도 마지막으로 한마디는  전하고 싶었는데, 그것이  안 된다면
우리의 아이라도 보고 가시길 원했었어. 이렇게 허망하게 이별하게  될
줄은...."

그렇게 말하며 유안은 허탈하게 웃었다.
훼이가 있었기에 흑룡일족의 왕이 된 이후에도 언제나 처음 백부의 존
재를 알고 그를 만났던  무렵으로 되돌아가 마음껏  어리광을 피울 수
있었는데 이제는 그것도 과거의 추억으로 화해버렸다.
불과 얼마 전의 일임에도 불구하고 머나먼 과거의 일처럼 느껴지는. 훼
이는 두 번의 천년을 살았지만 어쩌면  자신은 그보다 더 오랜 시간을
기억하게 될런지도 몰랐다. 처음부터 훼이의 존재는 유안에게 있어  결
코 넘을 수 없지만 한없이 이끌림을 전해주는 자였던 것이다.
그런 훼이가 사라진 지금. 유안은 순식간에 수백 살의 나이를  먹은 듯
한 기분을 맛보고 있었다. 그가 있었기에 누리던 어린 기분은  이제 꿈
처럼 사라져버렸다. 그것은 시령 역시 마찬가지였다. 유안 몰래 훼이를
찾아가 궁금한 것을 묻기도 하고, 마음껏 하고 싶은 이야기도  하며 마
음을 풀지 않았던가. 그것은 모두 훼이가 까마득하게 나이가 많은 존재
여서도, 유안의 백부여서도 아니었다. 그가 지니고 있는 편안함이 그의
입가에 머물고 있는 미소가 시령에게 그런 행동을 할 수 있게 해준 것
이었다.

  " 오는군."

유안은 공간의 일렁임을 감지하고는 말했다. 그리고 그곳으로 몸을  돌
리기 전에 자신의 품안에서 잠든 아이를 시령에게 건네주었다.

  " 그가 우리 아기를 보고 기뻐했으면 좋겠어요."

시령은 처음 만나는 상대였지만  그의 몸 속에  익숙한 훼이의 기운이
숨쉬고 있다는 것을 알고 있었기에  편안한 표정으로 그렇게 이야기했
다.

  " 인사 올립니다."

공간의 문에서 새하얀 누군가가 모습을 드러냈다. 고개를 숙인 채 인사
를 건네고 있었기에 그 사람의 존재는 머리끝부터 발끝까지 완전히 하
얗게만 보였다.

  " 카이엔."

유안은 부드럽게 미소지으며 카이엔의 어깨를 두드렸다. 그리고 천천히
고개를 들어올린 카이엔과 시령의 시선이 마주쳤다.
시령은 눈보다 더 새하얀  머리카락을 가진 카이엔을  보고 그의 힘이
현 백룡왕보다 강하면 강했지 뒤쳐지지 않는다는 것을 알았다.

  " 어서 와요."

시령은 인사말을 건네며 천천히 카이엔의 모습을 살펴보았다. 처음에는
너무나도 새하얀 머리카락만이  그녀의 시선을 끌었지만  지금은 그의
차분하고 단정한 얼굴과 심유한  눈빛이 차례로 그녀에게  비추어졌다.
훼이와 닮은 점은 어디에도 없지만  카이엔은 훼이에게 선택된 존재이
기에 그녀는 환하게 웃을 수 있었다. 그리고 더 이상은  훼이의 그림자
를 그에게서 찾지 않겠다고 결심했다. 훼이는 결코 그런 식으로 자신을
기억하길 바라지 않을 것이 분명했기에.

  " 우리의 아이에게 인사하세요. 카이엔."

카이엔은 가볍게 고개를 끄덕여 보이고는  시령의 품안에 안겨있는 아
이에게 다가가 고개를 숙였다.
그의 길다란 하얀 머리카락이 아이의 볼에 닿자 아이는 간지러움을 느
꼈는지 반짝하고 눈을 떴다. 머리카락과 같은 옅은 회색 빛의 눈동자는
맑고 투명하게 빛을 내고 있었다.

  " 반갑구나."

카이엔은 미소지으며 몇 번 아이의  볼을 쓰다듬고는 고개를 들어올렸
다.

  " 남자아이입니까?"
  " 맞아요."
  " 건강하게 자라겠군요."
  " 카이엔이 이곳에서 아이가 자라는 모습을 봐준다면 좋겠어요."

시령은 어머니가 되었어도 조금도 달라지지  않은 직선적인 성격 때문
에 호감을 느낀 카이엔에게 그렇게 말했다. 하지만 카이엔은 가볍게 고
개를 저었다.

  " 제가 하계의 인간들에게 지은 죄는 너무나도 무겁습니다. 그리고....
아직 마무리하지 못한 일이 있습니다."

시령과 유안은 묻지 않았어도 그것이 어떤 말인지 알 수 있었다. 직접
적으로 설명하지는 않았지만 카이엔은 바로  명계에 관한 이야기를 꺼
낸 것이었다. 그리고 자신들은 알지 못하는 다른 어떤 일도  분명 그를
기다리고 있을 것이다.

  " 벌써 돌아가려 하는 건가요?"

시령이 묻자 카이엔은 희미하게 웃어 보이며 고개를 끄덕였다.

  ' 닮았구나.....'

유안은 다시 한번 카이엔에게서 훼이의 그림자를 보았다. 자신이  아직
성년식도 치르기 전의 기억 속에서 분명  훼이 역시 흑룡궁에 오래 머
물지 않고 금방 돌아가곤 했다는 것을 떠올렸다. 하지만 아무리 닮았어
도 더 이상 그에게서 훼이의 그림자를 찾는 것은 예의가  아니다. 이미
훼이는 이 세상에 존재하지 않는 자가 되었고 훼이에게서 생명을 전해
받았지만 카이엔이 훼이와는 완전히 다른  별개의 존재라는 것은 명백
한 사실이었다.

  " 다시 찾아뵙겠습니다."

몇 마디의 말만을 나누고 나서 바로  카이엔은 몸을 돌리고 공간을 열
었다. 훼이가 그랬듯이 그 역시 주문조차 필요없이 힘을 사용하고 있었
다. 유안은 그런 카이엔의 뒷모습을 보며 훼이의 선택이 잘못되지 않은
것임을 느꼈다.

  " 우리의 아이가 자라서 주문을  배우며 뛰어다닐 무렵이 되면 분명
다시 만날 수 있을 테지."

유안은 여운처럼 남은 하얀 잔상을 되새기며 작게 중얼거렸다.





                                                  연(緣)  終





==============================================================
네...끝났습니다.
저는 왠지 기분이 싱숭생숭해서... 별로 할 말이 없네요.
그냥 다음 글을 열심히 쓰겠다는 말 밖에는...
지난 한달은 몸도 마음도 피곤한 한달이었습니다. 이제는 조금 나아지길 바라
면서 내일에 정진하는 포키가 되겠습니다.
이 용족시리즈에서 말하고 싶었던 것은 그냥 감정에 관한 이야기였는데. 어찌
되는가는 제가 판단할 문제가 아니니까요. 그치만 너무너무 부끄러운 것은 사
실입니다.
그럼, 인사를 올리오며... 꾸벅.
2권이 나오고 나면 바로 글을 삭제할 것 같습니다.
읽어주신 분들게 마지막으로 감사를 올리며...
