 Nownuri ───────────────────────────────────
 CHURI                        추리문학 동호회                               1/1
 ─────────────────────────────────── (243번)
 제  목 : [렌델] 루소 렌델의 단편 둘            파 일 명 : 렌델    .zip
 검색어 : 늑대처럼/불청객/렌델                  파일크기 : 22K
 올린이 : nowchu2 (추리문학)                    받    음 : 146  ( 읽음 : 83   )
 전송예상시간 :  33.6K(5 초), 56K(3 초), ISDN 64K(2 초)
 -----------------------------------------------------------------------------
루스 렌델의 단편 둘입니다
 
heaven97님께서 올려주신 '늑대처럼' 과
 
srkjh님께서 올려주신 '위험한 불청객' 입니다

                          - 위험한 불청객 -

                                 ( 1 )

 도로변에 위치한 식당은 장사가 잘 되는 것을 느끼게 하는 분위기가 감돌
았다. 두 개의 주 고속도로가 만나는 삼각 교차로에 자리잡은 식당은 하얀
자갈이 깔려 있는 원형의 부지내에 초록색 페인트로 칠한 건물이었다. 8킬로
미터쯤 떨어진 지점에는 흐릿한 스모그가 장막을 드리우고 있어 그곳이 도
심이라는 것을 알 수 있었다. 그러나 이쪽 변두리의 식당 부근의 공기는 맑
고 깨끗했다.
 주방의 대형 레인지 앞에서 요리사로 일을 시작한 이래 7년이라는 짧은 기
간 동안 그는 혼자 힘으로 장사를 상당히 잘해 왔다. 전과 2범의 범죄자라는
사실을 감안하면 그는 대단한 성공을 거둔 셈이다. 물론 아무도 그가 전과
자라는 사실을 모르고 있었고 그가 과거에 무슨 일을 했는지 아는 사람도 
없었다. 과거에 그의 일당 중 한 명이 허둥대다가 방아쇠를 당기고 말았지
만 그런 종류의 직업에 그가 종사했었다는 사실을 아는 사람도 없었다.
 이제는 모두 과거지사일 뿐이다. 현재 간이식당 주인이며 상공회의소 회원
이기도 한 조지 올리는 죄수번호 56289인 그 조지 올리와는 아무 관련도 없
었다. 
 그러나 조지가 누리는 현재의 번영의 일부는 그의 전과기록 덕분이기도 했
다. 그가 식당에서 일을 시작할 당시 누군가의 밀고로 인해 그 은행강도 사
건이 들통나서 그를 괴롭게 했다. 때문에 그는 3년간 사람을 사귀지 않았다.
그는 밤마다 자기 방에 틀어박혀 지냈고 그래서 수입을 몽땅 저축할 수 있
었다.
 식당 주인이 심장병이 생겨 급히 식당을 처분해야 했을 때 조지는 현금으
로 첫 할부 계약금을 치를 수 있었다. 그때부터 그는 열심히 일했고 치밀하
게 식당을 운영했다. 게다가 고속도로가 우연히 재배치되면서 전과자인 조
지의 식당은 번창했다.
 조지는 창가에 돌아서면서 테이블 너머로 눈을 돌려 상체를 구부린 채 방
금 들어온 일가족의 주문을 받고 있는 고참 여종업원 스텔라의 균형잡힌 몸
매를 바라보았다.
 조지는 정돈이 잘된 식당, 자갈이 깔린 주차장, 끊임없는 교통의 흐름, 그
와 함께 늘어가는 손님을 볼 때마다 뿌듯한 자부심을 느꼈다. 마찬가지로 조
지는 부드러운 곡선을 이루고 있는 스텔라의 몸매를 볼 때마다 소유감에서
오는 긍지로 짜릿함을 맛보았다.
 스텔라의 옷 맵시가 훌륭하다는 데는 의문의 여지가 없었다. 스텔라도 과
거에는 아름다운 최신 파리풍의 옷을 돋보이게 잘 차려입고 풍족하게 살던
시절이 있었을지 모른다. 이제 그녀는 빳빳하게 풀을 먹인 하얀 소매와 칼
라가 달린 담청색 반팔 유니폼을 역시 돋보일 정도로 아름답게 입고 있었
다. 그녀는 유니폼뿐만 아니라 이 식당의 품격도 높여 주었다.
 스텔라가 걸을 때면 옷 아래로 부드럽게 물결치듯 움직이는 몸매의 곡선이
드러나곤 했다. 그녀를 본 손님들은 하나같이 그녀를 다시 바라보게 된다.
그러나 스텔라는 항상 침착했고 분수에 벗어난 행동은 하지 않았다. 그녀는
적당한 때에 적절한 태도로 미소를 지었다. 친해보려고 추근대는 손님들에
게 스텔라는 항상 갑자기 바빠진 것처럼 행동하여 남자를 사귈 뜻이 있지만
너무 바빠서 교제할 여유가 없다는 인상을 주었다.
 조지는 그녀가 테이블에 음식을 내려놓고 미소를 띠면서 무슨 중요한 일이
라도 있는 양 서둘러 주방으로 돌아가는 모습을 보고 테이블 손님들이 단순
히 뛰어난 서비스에 대한 감사의 표시를 하고 있는지, 선의의 농담을 하고 
있는지, 아니면 바람기 있는 남자들이 데이트 신청을 하고 있는지 알 수 있
었다. 
 그러나 조지는 결코 스텔라의 과거에 대해 물어보지 않았다. 누가 자신의
과거를 캐려들지 않을까 하는 두려움으로 인해 그는 다른 사람의 과거를 알
아보려는 내색조차 하지 않았다. 중요한 것은 현재일 뿐이다.
 스텔라는 시내에 자주 나가지 않았다. 그녀는 한 달에 한두 번 정도 쇼핑
을 하러 갔고 때때로 영화를 보러 나갔지만 나머지 시간은 길 아래 쪽으로
200미터쯤 떨어진 작은 모텔에서 조용히 보냈다.
 조지는 무언가를 두드리는 소리에 공상에서 깨어났다. 카운터에서 한 남자
가 동전으로 마호가니 목제 카운터의 표면을 두드리고 있었다. 그는 동쪽 
문으로 들어왔는데 조지는 식당을 둘러보느라 그를 미처 알아보지 못했던
것이다. 
 지금같이 손님이 별로 없는 오후 시간대에는 스텔라만 근무했다. 그러나 
뜻밖에도 식탁이 여섯 개쯤 차 있어서 스텔라는 바빴다.
 조지는 늘 지키고 있던 금전 등록기 뒷자리에서 나와 그 남자에게 다가갔
다. 조지는 메뉴를 건네주고 컵에 물을 따라준 후 냅킨, 스푼, 나이프, 포크
를 차려 놓고 주문을 받기 위해 서 있었다.
 모자를 이마까지 눌러 쓴 그 남자는 가소롭다는 듯 메뉴를 탁자 한쪽으로
내던졌다.
 "카레 새우."
 "죄송하지만 오늘 메뉴에는 카레 새우가 없습니다."
 조지가 상냥하게 설명했다.
 "카레 새우."
 그 남자가 반복해서 말했다.
 조지는 목소리를 높여서 말했다. 아마 이 남자는 청각장애가 있는 것 같았
다.
 "손님, 오늘은 카레 새우 요리가 준비되지 않았습니다. 오늘 메뉴는......"
 "내가 말했잖아. 카레 새우, 그걸 가져와."
 그 남자가 집요하게 말했다.
 위압적인 목소리, 떡 벌어진 어깨, 오만한 태도에는 조지의 기억을 되살리
는 무언가가 있었다. 기억을 더듬어보니 메뉴를 읽지도 않고 사람을 깔보듯
이 한쪽으로 던지던 그 태도조차 낯설지가 않았다.
 조지는 좀더 가까이 몸을 기울였다.
 "래리!"
 그는 공포에 질린 소리를 냈다.
 래리 기펜은 조지를 올려다보며 싱긋 웃었다.
 "조지!"
 그의 목소리에는 사람을 깔보고 조롱하는 투가 역력했다.
 "언제...... 언제...... 어떻게 나왔지?"
 "괜찮아, 조지."
 래리가 말했다.
 "나는 정문으로 나왔어. 자, 이제 가서 카레 새우를 가져와."
 "이것 봐 래리, 요리사가 까다로워서 그 요리를 내오기가 대단히 곤란하네.
 그리고......"
 조지는 이 사내 앞에서 항상 느끼는 무력감을 억누르려고 애쓰며 말했다.
 "내 말 들어, 카레 새우!"
 래리가 말을 가로챘다.
 조지의 눈이 래리의 눈과 마주쳤다. 조지의 얼굴에 초조한 표정이 떠올랐
다. 조지는 머뭇거리다가 서둘러 부엌으로 갔다.

< To be continued.. >

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1122번
 제  목:[단 편] 위험한 불청객 Vol.2                                 
 올린이:srkjh   (김지현  )    98/01/22 20:32    읽음: 89 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                                 ( 2 )

 스텔라는 조지가 특별한 새우 카레 소스를 만들고 있는 동안 레인지 앞에
멈춰 서 있었다.
 "지금 뭐 하시는 거에요?"
 그녀가 물었다.
 "특별요리야."
 그녀의 눈은 그의 얼굴을 찬찬히 살펴 보았다.
 "얼마나 특별하죠?"
 "매우 특별하지."
 그녀는 나갔다.
 래리 기펜은 카레 새우를 먹었다. 그는 주인이라도 되는 듯한 태도로 식당
을 둘러보았다.
 "나와 동업하는 게 어때, 조지."
 조지 올리는 입이 바짝 마르고 무릎이 떨려오는 것을 느끼며 장차 무슨 일
이 닥칠지 예측할 수 있었다.
 래리는 스텔라쪽으로 고개를 홱 돌리며 말했다.
 "저 여자도 우리 동업의 일부라고 말할 수 있겠지."
 조지는 갑자기 화가 나서 한 발자국 앞으로 나서며 적의에 차서 말했다.
 "그녀는 아무 상관이 없어."
 기펜은 웃으며 홱 돌아서서 문을 향해 걷다가 뒤를 돌아보며 말했다.
 "오늘 밤 식당 문을 닫은 후 찾아오겠네."
 그리고 그는 걸어 나갔다.
 손님이 조금 줄어들고 나서야 스텔라는 조지에게 다가왔다.
 "제게 말해 주셔야 하지 않을까요?"
 그녀가 말했다.
 "무얼?"
 그는 짐짓 놀라는 체 했다.
 "아무 것이든요."
 "미안해, 스텔라. 말할 수 없소."
 "어째서죠?"
 "그는 위험한 사람이요."
 "누구에게 말인가요?"
 "당신에게, 아니 우리 둘 모두에게."
 그녀는 어깨를 으쓱했다.
 "도망친다고 문제가 해결되는 건 아니에요."
 그는 그녀에게 애원했다.
 "제발 이 일에 말려들지 마시오, 스텔라. 지난밤 경찰관들이 도너츠와 커피
 를 먹으러 우리 식당에 들렀던 일 기억하시오? 그들은 두 가지 사건을 정
 신없이 수사하는 중이라고 했는데 하나는 은행 금고 사건이었고 또 하나는
 극장 금고 사건이었지?"
 그녀는 고개를 끄덕였다.
 "그때 알았어야 하는건데. 그건 래리의 수법이요. 그는 결코 아무런 증거도
 남기지 않소. 고무 장갑을 껴서 지문을 남기지도 않고 경보를 끊어버리지.
 모든 게 시계처럼 정확해. 단서를 남기지 않아. 경찰들이 범인을 못잡는다
 고 해도 별로 놀라운 일은 아니야. 래리 기펜은 결코 증거를 남기지 않으
 니까."
 그녀는 조지를 주시했다. 
 "그 자가 당신에게 무얼 원하는 거죠?"
 조지는 시선을 다른 곳으로 돌렸다가 그녀를 쳐다보며 입을 열었지만 말을
할 수 없었다.
 "좋아요. 그 질문은 취소하죠."
 그녀가 말했다.
 손님 두 명이 들어왔고 스텔라는 그들을 테이블로 인도한 후에 여느 때처
럼 일을 계속했다. 그녀는 근심이 없는 사람처럼 침착하고 유능했다. 반면에
조지 올리는 생각을 집중할 수가 없었다. 그의 세계는 붕괴되고 있었다. '고
무장갑' 기펜은 조지가 애숭이 공범과 벌인 그 은행사건에 대해 알아냈음이
분명하다. 그렇지 않다면 이곳을 찾아올 리가 없었다. 암흑가에서도 소문은
빠르다.
 지하세계에서 소문은 빨리 퍼진다. 여러 차례에 걸쳐 조심스레 외모를 조금
씩 변화시켰지만 어떤 교활한 전과자 하나가 식당에 들러 식사를 하다가 조
지 올리를 '알아 보았을 것'이다. 그 녀석은 조지에게는 아무 말도 하지 않고
래리 기펜에게만 슬쩍 알려주었을 것이다. 지하세계인 감옥에서는 마치 농부
에게 말이 쓸모가 있듯이 조지가 빅 래리에게 쓸모가 있을지도 모른다는 사
실을 알고 있었다.
 그리고 이제 래리가 그를 '찾아온 것'이다.
 다른 손님들이 도착했다. 식당은 손님으로 만원이었다. 손님이 많은 시간에
근무하는 여종업원들이 출근했다. 두시간 반 동안 너무 바빠서 조지는 생각
할 겨를이 없었다. 그러다가 손님이 줄기 시작하더니 11시가 되자 식당은 거
의 비었다. 자정에 조지는 식당 문을 닫았다.
 "오실거에요?"
 스텔라가 물었다.
 "오늘 밤은 안되오."
 조지가 말했다.
 "물품구매표 정리를 좀 해야 해."
 그녀는 아무 말 없이 나갔다.
 조지는 문을 잠그고 묵직한 이중 빗장을 질러 놓았다. 그리고 불을 끄고서
창문이나 출구마다 빗장을 질러 놓았다. 그러나 그는 아무리 빗장을 걸어도
앞으로 다가올 일을 피할 수 없다는 사실을 알고 있었다.
 12시 30분에 래리 기펜은 문을 발로 찼다.
 어둠 속에서 조지는 못 들은 척 하고 있었다. 조지가 자신의 협박을 무시
하고 자물쇠를 채워 놓은 채 법의 보호를 빌며 식당을 나가버린 사실을 알
면 래리가 무슨 짓을 할지 걱정되었다.
 그러나 래리 기펜은 조지를 너무 잘 알고 있었다. 문을 격렬하게 차던 기
펜은 다시 돌아서서 구두 뒷굽으로 문을 걷어찼다. 너무 세게 걷어차서 유
리컵이 마구 흔들려 깨질 것 같았다.
 조지는 어둠 속에서 서둘러 나와 문을 열어주었다.
 "날 기다리게 한 속셈이 뭐지, 조지?"
 걱정된다는 듯 빈정거리는 말투로 래리가 물었다.
 "자네는 옛 친구와 사이좋게 지내고 싶지 않나?"
 조지가 말했다. 
 "래리, 나는 정직해. 난 법도 준수한다고. 아무것도 걸릴 게 없어."
 래리는 머리를 뒤로 젖히며 웃었다.
 "배신자들이 어떻게 되는지 알고 있을 테지, 조지?"
 "나는 배신자가 아니야, 래리. 나는 정직하다고. 그게 전부야. 난 네게 진 
 빚도 갚았고 죄값도 치렀다고."
 래리는 누런 이를 드러내며 웃었다.  
 "그거 유감이군, 조지. 빚을 모두 갚았다고! 그럼 그 내셔널 은행 건은 어
 떻게 되는 거지? 그 사건 당시 출납원이 빨리 돈을 내주지 않는다고 스키
 너가 성질 좀 부렸다면서."
 "난 그 일과는 관계 없어, 래리."
 래리는 승리의 미소를 지었다.
 "뭐라고! 자넨 도주 차량을 운전했었잖아. 경찰이 백미러에서 지문을 하나
 찾아냈는데 말야, FBI는 그 지문이 누구 것인지는 밝혀내지 못했지. 하지
 만 누군가가 자네의 기록과 대조해 본다면, 조지, 어떻게 될 것 같나? 자
 넨 금전등록기 옆의 푹신한 걸상이 아니라 따뜻한 전기 의자에 앉게 될 걸
 세. 조지...... 설마 자네 그 따뜻한 전기 의자에 앉고 싶은 건 아니겠지, 조
 지?"
 조지는 마른 입술에 침을 발랐다. 그의 이마에 땀이 맺혀 번들거렸다. 그는
무엇인가 말하고 싶었지만 아무 말도 할 수 없었다.
 래리는 계속 말을 했다.
 "난 여기서 두 건을 해치웠는데 말이야, 한탕만 더 할 생각이야. 그리고 나
 서 내가 자네를 좀 도와주지, 조지. 나는 자네의 새 동업자야. 자넨 약간의
 보호가 필요해. 내가 자넬 보호해주지."
 래리는 금전등록기 쪽으로 으쓱대며 걸어가 금전등록기의 서랍을 열었다.
그러자 종소리가 났다. 그는 종이뭉치 위의 덮개를 들어 올려 그날의 수입
을 살펴보았다.
 "자, 조지, 현금을 모두 치우지는 말았어야지. 돈은 어디 있나?"
 그는 비어 있는 현금 서랍을 바라보며 말했다.
 조지는 남아 있는 자존심을 긁어 모았다.
 "꺼져 버려."
 그는 말했다.
 "난 정직하게 살아 왔고 앞으로도 그럴 걸세."
 래리는 그를 향해 성큼성큼 걸어왔다. 그는 왼손을 펼쳐들더니 조지가 비
틀거릴 만큼 세차게 뺨을 후려쳤다.
 "자네 화났군, 조지."
 래리는 오른손으로 조지의 다른쪽 뺨을 때렸다.
 "자네 화났군, 조지."
 래리는 왼손을 엉덩이쪽에서 들어 올렸다.
 조지는 자신을 방어하려 했지만 고양이처럼 빠르고 곰처럼 강한 래리 기펜
에게는 아무 소용이 없었다.
 "자네 화났군."......철썩......"자네 화났어."......철썩......"자네 화났군, 조지."
 마침내 래리는 뒤로 물러섰다.
 "내가 이익의 반을 갖겠네. 내가 여기에 없을 때는 자네가 나를 위해 돈을
 관리하게. 조지, 자넨 우리 장부를 정확하게 기입하고, 일은 자네가 다 하
 는 거야. 하지만 그 이익의 반은 내거야. 난 가끔 둘러 보겠네. 속임수 쓸
 생각은 하지 말아, 조지. 
  자네 전기 의자를 좋아하지는 않겠지, 조지. 자네 뚱뚱해진 걸 보니 형편
 이 좋은 모양이군. 자넨 엉덩이를 흔들어 대는그 여자와 사이가 좋더군, 조
 지. 자네 눈을 보면 알 수 있지. 그녀는 최고야. 그리고 이곳 종업원이기도
 하고. 그러니 내게도 절반의 권리가 있지. 두고 보게. 난 내 몫을 찾을 테
 니. 하지만 자네에게 맡길테니 아무 문제가 없도록 배려해 주길 바라네."
 조지 올리는 머리가 빙빙 돌았다. 그의 양 빰은 그 커다란 사내에게 맞아
얼얼했다. 그의 영혼은 엄청난 무게의 짓눌려 으스러지는 것 같았다. 래리
기펜은 법은 몰랐지만 힘의 법칙은 알고 있었다. 래리 기펜의 사악해 보이
는 작은 눈은 가학적인 욕구가 충족된 만족감으로 빛났다. 그는 다시 기회
를 노리며, 래리를 향해 다가섰다. 
 조지는 스텔라가 언제 들어왔는지 몰랐다. 그녀는 자신의 열쇠로 소리없이
문을 열고 들어왔던 것이다.
 "저 사람이 당신한테 무슨 짓을 했죠, 조지?"
 그녀가 물었다.
 래리 기펜은 그녀의 목소리를 듣고 뒤를 돌아보았다.
 "저런, 저런, 엉덩이를 멋지게 흔드는 작은 아가씨로군."
 그가 말했다.
 "이리로 들어오시지, 엉덩이 흔드는 아가씨. 나도 이제 이 식당의 공동 소
 유주가 됐으니 새 주인과 인사를 나눠야지."
 그녀는 그와 조지를 번갈아 바라보며 조용히 서 있었다.
 래리는 조지에게 돌아섰다.
 "좋아, 조지. 금고는 어딨지? 금고 번호를 얘기해. 자네의 동업자로서 난 그
 번호를 알아야 해. 오늘 수입은 내가 가져가지. 장부에는 자네가 나중에 적
 어도 되겠지. 난 당장 돈이 필요하거든. 오늘 밤 중요한 약속이 있어서 말
 이야."
 조지 올리는 잠시 주저하다가 부엌을 향해 물러섰다.
 "금고 번호를 말하라고 했지."
 래리 기펜은 채찍에서 나는 것처럼 날카로운 목소리로 말했다.
 스텔라는 그를 바라보았다. 그는 결말을 지어야 했다.
 "돈은 여기 뒤편에 있네."
 그는 말했다. 그는 큰 식칼이 걸려 있는 선반을 향해 움직였다.
 래리 기펜은 그의 생각을 읽고 있었다. 래리는 항상 책을 읽듯 조지의 마
음을 읽을 수 있었다. 래리의 손은 재빨리 움직였다. 총열이 짧은 권총이 래
리의 큰 손에 들려 있었다.  
 그 남자의 눈에는 살의가 번뜩였지만 그의 목소리는 비웃는듯 부드러웠다.
 "자, 조지, 착하게 굴어야지. 난폭하게 굴면 안돼. 다시 교도소에 들어갈 생
 각은 없네, 조지. 두 눈을 시퍼렇게 뜬 이 빅 래리를 당할 자는 없어. 금고
 번호를 얘기해, 조지. 난 속임수는 싫어해!"
 조지 올리는 결정을 내렸다. 가죽벨트로 고정된 채로 전기의자에 앉아서 
사형을 당하느니보다는 죽을 때까지 싸우는 게 낫다. 그는 총을 무시하고 
칼이 놓여 있는 선반쪽을 향해 뒷걸음질 쳤다.
 빅 래리 기펜은 잠시 당황했다. 래리가 명령을 내리면 조지는 항상 바람빠
진 타이어처럼 맥없이 말을 듣곤 했는데, 이건 조지 올리의 새로운 모습이
었다. 래리는 감히 총을 쏠 수 없었다. 그는 총소리를 내고 싶지 않았고 조
지를 죽이고 싶지도 않았다.
 "움직이지마, 조지! 자네 그렇게 난폭하게 굴 필요는 없잖아."
 래리가 총을 치웠다.
 "자네 그 은행 사건으로 화가 났군, 조지. 내가 자넬 전기의자로 보낼 수도
 있다는 사실을 알아야지. 내가 하고 싶은 말은 그게 전부야, 조지. 칼 가지
 러 갈 필요 없어. 나더러 나가라고 말하기만 하면, 조지, 난 갈걸세. 빅 래
 리는 환영받지 못하는 곳에는 머무르지 않는다고. 
  하지만 조지, 자넨 날 환영하는 게 나을텐데. 내게 금고 번호를 알려 주는
 게 나을 거야. 날 자네의 새 동업자로 받아들이는게 나을 거라구. 자, 어떻
 게 하겠니, 조지?"
 그 질문에 대답한 것은 스텔라였다. 그녀의 목소리는 조용하지만 분명했다.
 "그에게 손을 대지 마세요. 돈을 드리겠어요."
 빅 래리는 그녀를 쳐다보았다. 그의 눈빛이 달라졌다.
 "나는 당신 같은 여자가 좋더라. 자, 새 주인에게 금고가 어디 있는지 말해
 봐. 어서, 아가씨. 당신은 이 식당 종업원이니 주인 말을 들어야지."
 "금고는 없어."
 조지는 서둘러 말했다.
 "나는 돈을 은행에 저축한다구."
 빅 래리는 싱긋 웃었다.
 "자넨 거짓말쟁이야. 자넨 이곳을 떠난 적이 없어. 나는 이 식당을 감시하
 고 있었지. 자 계속 얘기해봐, 아가씨. 빌어먹을 금고가 어디 있지? 금고 
 있는 곳을 말하면 여기 조지가 새 동업자에게 금고 번호를 알려 줄거야."
 "파이를 얹어 놓은 진열대내의 격벽 뒤에 숨겨져 있어요."
 스텔라가 말했다.
 "저런, 저런, 저런."
 래리 기펜이 말했다.
 "거 재미있지 않은가?"
 "제발 저 사람에게 손대지 마세요."
 스텔라가 애원했다.
 "선반들을 들어올리면......"
 "스텔라!"
 조지 올리가 날카롭게 외쳤다.
 "입 다물어."
 "이미 늦은 것 같군, 애숭이 조지." 
 기펜이 말했다.
 그는 파이 진열대의 유리문을 열고 선반을 들어올려서 진열대 위에 올려
놓은 후 그 뒤의 벽을 밀었다. 그러자 금고 문이 나타났다.
 "아주 영리하군, 애숭이 조지, 영리해! 자네 경험으로부터 무언가를 배운 모
 양이군. 그렇지 않은가? 자 이제 금고 번호를 대, 조지."
 "자넨 결코 금고 번호를 알아낼 수 없을거야, 래리. 난 금고 번호를 말하지
 않겠어."
 조지가 말했다. 래리가 씩 웃었다.
 "자 애숭이 조지, 그렇게 말하면 안돼지. 난 자네의 동업자 아닌가. 우리 
 50대 50으로 이익을 나누자구. 자네가 식당을 경영하고 말이야. 난 가끔씩
 들러 내 몫이나 찾아갈 걸세. 그동안 자네가 나에게 내 몫을 한 번도 주지
 않았으니 금고 속의 돈은 모두 내가 갖겠네. 자, 금고 번호나 얘기하시지. 
 물론 난 금고문을 부술 수도 있지만 나도 주인이니까 식당 물건을 망가뜨
 리고 싶지는 않아. 금고를 부수면 자네가 새 금고를 사야할 테니. 물론 새
 금고 값은 자네가 모두 부담해야 할 거야. 난 새 금고값은 한 푼도 내지 
 않을테니까."
 고무 장갑 기펜은 자신의 말이 우습다는 듯 큰 소리로 웃었다.
 "꺼지라고 했다!"
 조지가 말했다.
 래리 기펜은 주먹을 불끈 쥐었다.
 "자네 이 빌어먹을 사업을 그만 두고 싶은가 보군, 애숭이 조지. 그렇게 까
 불면 안되지......"
 스텔라가 끼어들며 말했다.
 "그를 내버려 두세요. 돈을 드리겠다고 했잖아요. 조지도 전기의자에 앉고
 싶지는 않을 거에요."
 래리는 그녀에게 돌아섰다.
 "자기, 난 분별 있는 사람이 좋더라. 나중에 좀 조용히 만나서 얘기하자구.
 지금 당장은 일을 해야지. 즐기기 전에 일이 먼저야. 자, 시작하자구."
 "오른쪽으로 네 번 돌린 뒤 97." 
 스텔라가 말했다.
 "좋아, 좋아, 좋아."
 기펜이 말했다.
 "그녀도 금고 번호를 알고 있군. 그게 뭘 뜻하는지 우리 모두 알고 있지.
 그렇지 않은가, 애숭이 조지?"
 조지는 따귀를 맞아서 얼굴이 벌겋게 부어오른 채 무력하게 서 있었다.
 "그녀는 이곳의 일부라는 얘기야."
 기펜이 말했따.
 "아가씨, 난 당신에게도 절반의 권리를 갖게 되었소. 난 그 권리도 행사하
 길 바라고 있소. 그걸 알아주길 바라오. 자, 그럼 나머지 번호는?"
 기펜은 금고 위로 몸을 숙였다. 그러다 갑자기 그는 몸을 펴더니 권총을
왼손으로 바꿔쥔 뒤 말했다.
 "만일 자네가 허튼 생각을 품지 않는다면 애숭이 조지----물론 그럴 리는
 없겠지만 말이야. 자넨 그 뜨거운 전기 의자에 앉고 싶지는 않을 테니."
 스텔라는 얼굴이 하얘진 채 긴장한 목소리로 번호를 불렀다. 래리 기펜은
금고 다이얼을 돌리고 문을 잡아당겨 연 후 현금서랍을 열었다.
 "좋아, 좋아, 좋아."
 그는 주머니 속으로 지폐와 동전을 쓸어 넣으며 말했다. 
 "오늘 참 신나는군, 그렇지 않나?"
 "장부 속에 100달러짜리 지폐가 한 장 있어요."
 스텔라가 말했다.
 빅 래리는 장부를 꺼냈다.
 "여기 있군, 여기 있어."
 그는 귀퉁이가 약간 떨어져 나간 100달러짜리 지폐를 살펴보며 말했다.
 "아가씨, 큰 도움을 줘서 고맙소. 당신이 이곳에서 일하고 있어서 매우 기
 쁘군. 우리는 앞으로도 잘 지낼 수 있을 것 같군."
 래리는 몸을 펴더니 금고로부터 물러나 조지 올리를 응시했다.
 "그런 식으로 쳐다보지 말게, 조지. 이 정도면 자네 사정 많이 봐 준 걸세.
 식당을 운영할 돈은 남겨 줄테니 자네는 계속 즐겁게 식당 경영르 할 수
 있을 걸세. 나는 단지 크림만 걷어가는 정도 아닌가. 가끔 들르겠네. 애숭
 이 조지. 자네가 날 보았다고 다른 사람에게 말해서는 안되겠지. 하긴 말
 한다고 해도 별도움이 되지는 않을거야. 난 당당히 교도소 정문으로 나왔
 거든. 조지, 난 영리해. 자네와는 다르다고. 나는 다른 사람에게 약점 잡힐
 일은 안 해.
  어쨌든, 애숭이 조지. 나는 그만 가봐야겠어. 길 위쪽 슈퍼마켓에 볼일이
 좀 있거든. 그 사람들 자기네 금고를 너무 믿더군. 그러나 두 시간 안에 돌
 아오지, 애숭이 조지. 내가 투자한 몫으로 돈은 조금 받았지만 아직 그외에
 도 받을 게 남았거든. 아가씨, 자지 말고 날 기다리라구. 자넨 눈을 좀 붙
 여도 돼, 조지."
 빅 래리는 스텔라를 바라보고 문을 향해 걸어나가 어둠 속을 살펴보고 잠
시 멈춰 서 있었다. 그리고는 어둠 속으로 사라졌다.
 "당신......"

< To be continued.. >

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1123번
 제  목:[단 편] 위험한 불청객 (완결)                                
 올린이:srkjh   (김지현  )    98/01/22 20:33    읽음:113 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                                ( 3 )
 
 "당신......"
 조지가 스텔라에게 말했다. 그의 목소리는 그녀의 배신에 대한 비통한 심
정으로 떨고 있었다.
 "네?"
 그녀가 물었다.
 "그 작자에게 금고에 대해서 말하다니----그 100달러에 대해서도, 그리고
 금고 번호까지도......"
 "그 자가 당신에게 손대는걸 두고 볼 수는 없었어요."
 그녀가 말했다.
 "두고 볼 수 없었다고?"
 조지가 말했다. 
 "당신은 고무장갑 기펜에 대해 몰라. 당신이 어떤 일에 끼어 들었는지 모
 른다고. 당신은......"
 "그만하세요."
 그녀가 말했다.
 "앞으로도 계속 누군가가 당신을 위해 당신의 생각대로 일을 처리해 주기
 를 바란다면 제가 그 일을 맡죠."
 그는 놀라서 그녀를 바라보았다.
 그녀는 벽장으로 걸어가서 쇠지렛대를 가지고 나왔다. 그녀가 무슨 생각으
로 그러는가 조지가 미처 알아차리기도 전에 그녀는 금전등록기가 놓여 있
는 곳으로 걸어가 머리 위로 쇠지렛대를 들어올렸다가 무서운 기세로 금전
등록기 앞을 내리쳤다. 그리고 나서 그녀가 쇠지렛대 끝을 부서진 금전등록
기에 비집어 끼워 뚜껑을 다시 들어올린 후에 서랍을 홱 잡아뺐다. 그녀는
아무 말 없이 뒷문으로 가더니 자물쇠를 풀언호고 바깥에 서서 쇠지렛대 끝
을 밀어 넣어 문설주 나무가 부서져 나가도록 문을 흔들었다.
 조지 올리는 망연자실한 채 그녀를 바라보았다.
 "도대체 무슨 짓을 하는거요? 당신 모르겠소......?"
 "조용히 하세요. 당신이 전에 말한 금고털이가 이런 것 아닌가요? 오, 그래
 요. 금고 손잡이를 두드려 빼낸 다음 다이얼을 쳐서 떼어내고----"
 그녀가 말했다.
 그녀는 금고 족으로 걸어가 쇠지렛대로 금고 손잡이를 내리쳐서 구멍에서
빼냈다. 다이얼은 바닥에 떨어져 미친 듯이 굴러갔다. 그녀는 부엌에서 수건
을 집어들고 와서 쇠지렛대에 묻어 있는 지문을 지웠다.
 "가요."
 그녀가 조지 올리에게 말했다.
 "어디로?"
 그가 물었다.
 "유마로요. 우리 한시간 반 전에 애정도피를 한거에요. 잘 모르겠어요? 우
 리 결혼하는 거에요. 애리조나 주에서는 절차가 번거롭지 않고 지체가 안
 된대요. 우린 주경계선만 넘어가면 얼마든지 결혼할 수 있어요. 당신에겐
 당신을 위해 당신의 생각대로 일해줄 사람이 필요해요. 제가 그 일을 맡죠.
  그리고 우리 주에서는 남편이 아내에게 불리한 증언을 할 수 없고 부인이
 남편에게 불리한 증언을 할 수 없게 되어 있죠. 이제 모든 일이 잘될거에
 요."
 조지는 그녀를 바라보는 동안 예전에 본 적이없는 그 어떤 것을 보았다. 
그것은 그에게 확신을 주는 동시에 그를 두렵게 하는 격렬하고 강한 소유욕
같은 것이었다. 그녀는 마치 새끼를 보호하려는 퓨마 같았다.
 "무슨 일인지 모르겠군."
 조지가 말했다.
 "왜 이렇게 아수라장을 만든 거요, 스텔라?"
 "내일 아침 신문을 보시면 알게 될 거에요."
 그녀가 말했다.
 "무슨 말인지 아직도 모르겠소."
 그가 말했다.
 "곧 아시게 될거에요."
 그녀가 말했다.
 조지는 잠시 서 있다가 그녀쪽으로 걸어갔다. 이상하게도 그에게는 담청색
유니폼 아래 감춰진 그녀의 부드러운 몸매 외에는 아무 생각도 심지어 함정
에 대한 생각도 떠오르지않았다. 그는 유마에 대해, 결혼에 대해, 안전에 대
해, 그리고 가정에 대해 생각했다.
 그들이 사는 지역에서 발간되는 신문은 이틀 후에야 유마에 도착했다. 안
쪽 면에는 아래와 같은 제목의 기사가 실려 있었다.

 주인이 신혼여행을 떠난 사이 레스토랑에 강도 침입
 빅 래리 기펜, 경찰과 총격전을 벌이다 사망

 신문 기사는 조지 올리 부인이 유마에서 사교면 담당 편집자에게 전화를 
걸어와 조지 올리와 자신이 전날밤 집을 떠나 주 경계선을 넘어와서 그레트
나 그린에서 결혼했다는 소식을 전해 왔다고 보도했다. 사교면 편집자는 전
화를 끊지 말라고 말한 후에 경찰과 연결해 주었다.
 경찰은 조지 올리를 바꿔달라고 말한 후에 그에게 깜짝 놀랄 소식을 알려
주었다. 보안 용역회사의 순찰차가 평상시처럼 새벽 1시에 올리의 식당을
점검하다가 누군가가 침입한 흔적을 발견했다. 경찰은 금전등록기와 금고에
서 완벽한 지문을 찾아 냈다. 서둘러 검사한 결과 곧 그 지문은 래리 기펜
의 것으로 판명되었다. 그는 범행시 고무 장갑을 껴서 지문을 남기지 않기 
때문에 암흑가에서는 고무 장갑 기펜이라는 별명으로 알려져 있었다. 그런
빅 래리가 이런 실수를 저지른 것은 처음이었다. 분명 그는 장갑을 끼지 않
았던 것으로 보였다.
 경찰은 빅 래리의 수배 사진을 가지고 있었기 때문에 인근 지역 일대에 지
체없이 비상 수배령을 내렸다. 
 그날 오후 조지 올리의 고참 여종업원과 임시직으로 일하는 경리가 강도사
건 수사 담당 반장을 찾아갔다.
 "강도를 맞을 경우를 대비해서 강도가 검거되면 확실히 유죄 판결을 내리
 도록 하기 위해 물증을 남기고 싶었습니다. 그래서 100달러짜리의 지폐의
 한 귀퉁이를 찢어서 금고 속에 넣어 두었습니다. 여기 찢어낸 조각이 있습 
 니다. 당신들이 도둑을 잡게 되면 유죄판결을 받게 할 결정적인 증거가 될
 겁니다."
 경찰은 매우 좋은 생각이라고 생각했다. 래리 기펜에게 꼼짝없이 유죄판결
을 내리게 할 수 있었는데 이 증거를 사용할 기회가 없어 애석할 정도로 기
발한 아이디어였다. 래리는 체포하려는 경찰들에게 총을 난사하는 길을 택
했다. 그러나 그의 전과 기로긍ㄹ 잘 알고 있던 경찰관들은 이미 그런 사태
에 대비하고 있었다. 빅 래리는 총신을 짧게 자른 산탄총에 맞아 죽었다. 래
리 기펜을 시체 안치소로 옮겨 그의 옷을 벗긴 경찰관은 호주머니에서 피에
젖은 100달러짜리 지폐를 찾아냈다.
 경찰은 또한 그가 이 지역에서 세 건의 금고털이로 강탈한 약 7000달러 가
량의 현금도 찾아냈다.
 그 분야에서 솜씨가 가장 뛰어난 금고털이로 암흑가에 알려져 있던 기펜이
그 식당에서는 왜 그렇게 아마추어처럼 서툰 짓을 했는지 경찰관들은 의아
스럽게 여겼다. 기펜은 결코 지문이나 단서를 남기지 않는 것으로 널리 알
려져 있었는데 말이다.
 그의 식당에 간밤에 강도가 들었다는 소식을 전해주지 평판이 좋은 음식점
의 주인인 조지 올리는 세계 어느 곳에서나 만날 수 있는 전형적인 신혼 부
부들과 마찬가지 반응을 보였다.
 그는 그 경찰관에게 말했다.
 "사업 얘기는 그만둡시다. 나는 지금 신혼여행중이오."

출전 : 리더스 다이제스트 추리소설 선집 (2)
       '표범은 밤에 사냥한다' (루스 렌델 외)

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
