
屈原．離騷

輸入：弘甫

          離騷


帝高陽之苗裔兮，朕皇考曰伯庸；
攝提貞于孟　兮，惟庚寅吾以降；
皇覽揆余于初度兮，肇錫余以嘉名；
名余曰正則兮，字余曰靈均；
紛吾旣有此內美兮，又重之以修能；
扈江離與　芷兮，　秋蘭以爲佩；
　余若將不及兮，恐年歲之不吾與；
朝　［□比］之木蘭兮，夕攬洲之宿莽；
日月忽其不淹兮，春與秋其代序；
惟草木之零落兮，恐美人之遲暮；
不撫壯而棄穢兮，何不改乎此度？
乘騏驥以馳騁兮，來吾導夫先路 


昔三后之純粹兮，固衆芳之所在；
雜申椒與菌桂兮，豈維　夫蕙芷；
彼堯舜之耿介兮，旣遵道而得路；
何桀紂之猖披兮，夫唯捷徑以窘；
惟夫黨人之偸樂兮，路幽昧以險隘；
豈余身之憚殃兮，恐皇輿之敗績；
忽奔走以先后兮，及前王之踵武；
　不察余之中情兮，反信　而［．］（音“期”）怒；
余固知　　之爲患兮，忍而不能舍也；
指九天以爲正兮，夫唯靈修之故也；
初旣與余成言兮，后悔遁而有他；
余旣不難夫離別兮，傷靈修之數化 

余旣　蘭之九　兮，又樹蕙之百畝；
畦留夷與揭車兮，雜度　與方芷；
冀枝葉之峻茂兮，愿［山矣］（音“四”）時乎吾將刈；
雖萎絶其亦何傷兮，哀衆芳之蕪穢；
衆皆競進以貪　兮，憑不厭乎求索；
羌內恕己以量人兮，各興心而嫉　；
忽馳　以追逐兮，非余心之所急；
老　　其將至兮，恐修名之不立；
朝飮木蘭之墜露兮，夕餐秋菊之落英；
苟余情其信［女　］（音“　”）以練要兮，長［咸頁］（音“咸”）　亦何傷；
攬木根以結芷兮，貫　　之落　；
矯菌桂以　蕙兮，索胡繩之［□麗］［□麗］（音“索”）；
　吾法夫前修兮，非世俗之所服；
雖不周于今之人兮，愿依彭咸之遺則！

長太息以掩涕兮，哀民生之多艱；
余雖好修【女　】以【革　】羈兮，　朝　而夕替；
旣替余以蕙【□襄】兮，又申之以攬芷；
亦余心之所善兮，雖九死其尤未悔；
衆女疾余之蛾眉兮，謠　謂余以善淫；
固時俗之工巧兮，【□面】規矩而改錯；
背繩墨以追曲兮，競周容以爲度；
【□屯】（音“屯”）郁邑余【□宅】（音“叉”）　兮，吾獨窮困乎此時也；
寧　死以流亡兮，余不忍爲此態；
　鳥之不群兮，自前世而固然；
何方　之能周兮，夫孰異道而相安；
屈心而抑志兮，忍尤而攘　；
伏淸白以死直兮，固前聖之所厚 

悔相道之不察兮，延佇乎吾將反；
回朕車以復路兮，及行迷之未遠；
步余馬于蘭皐兮，馳椒丘且焉止息；
進不入以離尤兮，退將復修吾初服；
制　荷以爲衣兮，集芙蓉以爲裳；
不吾知其亦已兮，苟余情其信芳；
高余冠之　　兮，長余佩之陸離；
芳與澤其雜　兮，唯昭質其猶未虧；
忽反顧以游目兮，將往觀乎四荒；
佩　紛其繁飾兮，芳菲菲其彌章；
民生各有所樂兮，余獨好修以爲常；
雖體解吾猶未變兮，豈余心之可懲 

女【字形上“須”下“女”】（音“須”）之嬋媛兮，申申其　予曰：
“　【女幸】（音“幸”）直以亡身兮，終然【　夭】乎羽之野；
汝何博　（音“講”）而好修兮，紛獨有此【女　】節；
資（音“辭”）錄施（此三字皆帶“□”頭，音如字）以盈室兮，判獨離而不服；
衆不可戶說兮，孰云察余之中情；
世幷擧而好朋兮，夫何　獨而不予聽 ”
依前聖以節中兮，　憑心而歷　；
濟沅湘以南征兮，就重華而陳詞：
“啓《九辯》與《九歌》兮，夏康娛以自縱；
不顧難（去聲）以圖后兮，五子用乎家巷；
　淫游以佚　兮，又好射夫封狐；
固亂流其鮮終兮，　又貪夫厥家；
　身被服强　兮，縱欲而不忍；
日康娛而自忘兮，厥首用夫顚隕；
夏桀之常違兮，乃遂焉而逢殃；
后辛之菹　兮，殷宗用之不長；
湯禹儼而祗敬兮，周論道而莫差；
擧賢才而授能兮，循繩墨而不頗；
皇天無私阿兮，攬民德焉錯輔；
夫維聖哲以茂行兮，苟得用此下土；
瞻前而顧后兮，相觀民之計極；
夫孰非義而可用兮，孰非善而可服；
　余身而危死兮，攬余初其猶未悔；
不量鑿而正　兮，固前修以菹　 ”
曾【虛欠】　余郁邑兮，哀朕時之不當；
攬茹蕙以掩涕兮，【字形上“雨”下“沾”】余襟之浪浪 

　敷　以陳詞兮，耿吾旣得中正；
駟玉　以乘【“　”，下爲“鳥”】（音“義”）兮，　埃風余上征；
朝發　于蒼梧兮，夕余至乎縣圃；
欲少留此靈　兮，日忽忽其將暮；
吾令羲和　節兮，望　　而　迫；
路曼曼其修遠兮，吾將上下而求索；
飮余馬于咸池兮，總余　乎扶桑；
折若木以拂日兮，聊逍遙以相羊；
前望舒使先驅兮，后飛廉使奔屬；
鸞皇爲余先戒兮，雷師告余以未具；
吾令鳳鳥飛騰夕，繼之以日夜；
飄風屯其相離兮，帥云霓而來御；
紛總總其離合兮，斑陸離其上下；
吾令帝　開關兮，倚　闔而望予；
時曖曖其將罷兮，結幽蘭而延佇；
世　濁而不分兮，好蔽美而嫉　 

朝吾將濟于白水兮，登　風而【“渫”，“□”旁】（音“謝”）馬；
忽反顧以流涕兮，哀高丘之無女；
　吾游此春宮兮，折瓊枝以繼佩；
及榮華之未落兮，相（音“向”）下女之可　；
吾令　隆乘云兮，求宓（本音“覓”，此處通“伏”）妃之所在；
解佩【“　”，“□”旁】以結言兮，吾令蹇修以爲理；
紛總總其離合兮，忽緯【左“□”，右繁體“　”】（音“　”）其難遷；
夕歸次于窮石兮，朝濯發乎洧盤；
保厥美以驕傲兮，日康娛以淫游；
雖信美而無禮兮，來違棄而改求；
覽相觀于四極兮，周流乎天余乃下；
望瑤台之偃蹇兮，見有【女戎】之佚女；
吾令　爲媒兮，　告余以不好；
雄鳩之鳴逝兮，余猶惡其　巧；
心猶豫而狐疑兮，欲自適而不可；
鳳皇旣受　兮，恐高辛之先我；
欲遠集而無所適兮，聊浮游以逍遙；
及少康之未家兮，留有虞之二姚；
理弱而媒拙兮，恐導言之不固；
世　濁而嫉賢兮，好蔽美而稱惡；
閨中旣已邃遠兮，哲王又不寤；
懷朕情而不發兮，余焉能忍此終古 

索　（音“瓊”）茅以　【上“竹”下繁體“專”】（音“ 專”）兮，命靈　爲余占之；
曰：兩美其必合兮，孰信修而慕之；
思九州之博大兮，豈惟是其有女？
曰：勉遠逝而無狐疑兮，孰求美而釋女（音“汝”）？
何所獨無芳草兮，爾何懷乎故宇；
世幽昧以【日玄】曜兮，孰云察余之善惡；
民好惡其不同兮，惟此黨人其獨異；
戶服艾以盈要（音“邀”）兮，謂幽蘭其不可佩；
覽察草木其猶未得兮，豈【王呈】美之能當（音“　”）；
蘇糞壤以充　兮，謂申椒其不芳 

欲從靈　之吉占兮，心猶豫而狐疑；
巫咸將夕降兮，懷椒　而要（陰平）之；
百神　其備降兮，九疑　其幷迎（亦作“　”）；
皇剡剡其揚靈兮，告余以吉故；
曰：勉升降以上下兮，求□　之所同；
湯禹嚴而求合兮，摯咎繇而能調；
苟中情其好（去聲）修兮，又何必用夫行媒；
說（音“悅”）操筑于傅岩兮，武丁用而不疑；
呂望之鼓刀兮，遭周文而得擧；
寧戚之謳歌兮，齊桓聞以該輔；
及年歲之未晏兮，時亦猶其未央；
恐　【左“決”無“□”，右“鳥”】（音“決”）之先鳴兮，使夫百草爲之不芳；
何瓊佩之偃蹇兮，衆【上“□”下“愛”】（音“愛”）然而蔽之；
惟此黨人之不諒兮，恐嫉　而折之；
時　紛其變易兮，又何可以淹留；
蘭芷變而不芳兮，　蕙化而爲茅；
何昔日之芳草兮，今直爲此蕭艾也；
豈其有他故兮，莫好修之害也；
余旣以蘭爲可侍兮，羌無實而容長；
委厥美以從俗兮，苟得列乎衆芳；
椒專　以慢韜兮，【木殺】（音“殺”）又欲充夫佩　；
旣干（陰平）進而務入兮，又何芳之能祗；
固時俗之流從兮，又孰能無變化；
覽椒蘭其若　兮，又況揭車與江離；
惟　佩之可貴兮，委厥美而歷　；
芳菲菲而難虧兮，芬至今猶未沫；
和調度以自娛兮，聊浮游而求女；
及余飾之方壯兮，周流觀乎上下 

靈芬旣告余以吉占兮，歷吉日乎吾將行；
折瓊枝以爲羞兮，精瓊【　，下加“□”】（音“迷”）以爲【米長】（音“章”）；
爲余駕飛龍兮，雜瑤象以爲車；
何離心之可同兮，吾將遠逝以自疏；
【覃＋□】（音“沾”）吾道夫昆侖兮，路修遠以周流；
揚云霓之【日奄】　兮，鳴玉鸞之　　；
朝發　于天津兮，夕余至乎西極；
鳳皇翼其承旗兮，高　翔之翼翼；
乎吾行此流沙兮，遵赤水而容與；
麾蛟龍使梁津兮，詔西皇使涉予；
路修遠以多艱兮，騰衆車使徑待（音“持”）；
路不周以左轉兮，指西海以爲期；
屯余車其千乘兮，齊玉【車大】（音“代”）而幷馳；
駕八龍之　　兮，載云旗之委蛇（音“儀”）；
抑志而　節兮，神高馳之邈邈（音“末”）；
奏《九歌》而舞《韶》兮，聊假日以【女兪】（音“偸”）樂；
陟【陛，“比”處爲“升”】皇之赫戱兮，忽臨　夫舊鄕；
　夫悲余馬懷兮，　局顧而不行 

亂曰：已矣哉，
國無人莫我知兮，又何懷乎故都；
旣莫足爲美政兮，吾將從彭咸之所居 


    ≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒
           弘甫＠藍野書屋     ※  海納百川有容乃大
           ma@wuche2.wustl.edu    ※  壁立千　無欲則剛
    ≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒≒


