2000년 1월 10일, 강사 : 이진경
수유연구실 강좌 : 들뢰즈·가타리의 역사유물론: ?천의 고원 강독? 1. 1강
----------------------------------------------------------------------



	   ?천의 고원?, 혹은 들뢰즈·가타리의 역사유물론


이 진 경



1.?천의 고원?에 이르는 길

1)1968년 이전

①들뢰즈와 철학사
-들뢰즈는 철학사를 통해 어떻게 작업하는가?: 철학자들의 ‘가공’과 그것을 통한 변형, 그리하여 그것을 전혀 다른 제3의 것이 되게 하는 것. 鷄姦. eg.칸트
-들뢰즈의 철학적 친구들: 니체, 베르그송, 스피노자 등.
-->생성을 사유할 수 있는 내재성의 철학적 장을 구성하는 것. 이를 위해 존재를 강렬도의 연속체로 다루는 것. 
-?차이와 반복?: 모순보다 더 심오한 차이를 어떻게 사유할 것인가? 표상에서 독립하여 차이를 어떻게 사유할 수 있을 것인가? 차이 그 자체, 혹은 모든 잡다한 것들을 만들어내는 것으로서 선험적 차이를 어떻게 사유할 것인가? 이를 사유하기 위한 철학사적 자원의 콜라쥬로서 ?차이와 반복?. 긍정으로서 차이, 강렬도로서의 차이, 일의적 존재의 표현으로서 차이를 개념화하기 위해 들뢰즈는 특히 니체와 스피노자를 끌어들인다. 
cf.데리다의 차연(differance); 하이데거의 존재론적 차이.
-?의미의 논리?: 차이화하는 힘으로서, 발생적이고 생성적인 힘으로서 선험적 차이는 어떻게 작동하는가? 여기서 들뢰즈는 단순히 의미의 산포를 생산하는 차이의 힘을 지적하는데 머물지 않고, 차이화하는 구체적 양상을 드러내려 한다. 그것은 의미가 생성되는 논리, 생성으로서 의미가 작동하는 논리, 잡다한 것, 이질적인 것들이 접속하여 의미를 갖는 하나의 계열로 변환되는 과정을 추적하려 한다. 의미의 논리란, 단순히 기표들의 게임이 아니라, 신체적인 것들이 부딪치면서 만들어내는 접속과 이접, 통접의 과정이고, 그런 점에서 신체적인 것의 표면에서 만들어지는 표면효과다. 스피노자적 양태 개념에서 발견되는 극한적 관계주의는 위상학과 미분개념을 통해서 정교한 의미의 논리로 변형되며, 그것을 통해 이후 기계와 배치의 개념으로 이어질 수 있는 사고의 발판을 제공한다. 이러한 의미의 논리를 그는 ‘사건’ 개념을 통해서 명명한다. ‘사건’의 철학, 혹은 사건화의 방법이 출현한다.

②가타리: 정신분석과 맑스주의
-프랑스에서 맑스주의자로서 가타리: 이미 이론적이고 제도적인 영토에 정착하고 고착되어 버린 맑스주의적 사유와 운동을 어떻게 변환시킬 것인가? 새로운 맑스적 사유가 생성될 수 있는 정치의 공간. 새로운 정치의 실험으로서 68년 혁명.
-정신분석과 가타리: 장 우리가 주도한 라 보르드 병원에서의 ‘집단요법’을 통해 정신분석을 집단적이고 정치적인 문제설정 속에서 다룰 수 있는 경로를 모색. 이로써 프로이트와 라캉으로부터 탈주선. 기계로서의 무의식 개념, 정신분석의 정치학으로서 횡단성 개념.

2)?안티-오이디푸스?: ‘정신분석학 비판을 위하여’

-‘정신분석학 비판을 위하여’의 기획: 정신분석을 정치적인 것으로 변환시키고, 정치를 정신분석에 기초지우는 것은 어떻게 가능한가?
--> a)혁명을 욕망에 기초하여 다시 정의하고 다시 사유하는 것. 금욕주의적 배치로서 혁명의 이론을 그 금욕적 틀로부터 탈주케 하는 것. 이는 이중의 질문을 통해 가능하다. 
첫째, 대중은 어째서 마치 그것이 자신을 위한 것이라도 되는 양 억압을 욕망하는가?(스피노자-라이히의 질문. 정치학의 근본문제)--욕망의 문제설정.
둘째, 혁명은 의무가 아니라 욕망의 문제. 욕망은 혁명은 물론 모든 것을 생산하는 능력이고, 그것을 작용하게 하는 의지다. 생산과 하나의 동일한 능력으로서 욕망. 욕망하는 생산. 
-->자본주의는 욕망을 탈코드화하고 탈영토화함으로써 가능해진다. 동시에 그것을 가치의 공리계 안에 재영토화함으로써 욕망의 편집증적 투여를 생산한다. 혁명은 이처럼 자본주의가 만들어낼 수 밖에 없는 분열적 욕망에 기초하여, 그것을 재영토화하는 체제를 돌파할 수 있는 새로운 욕망의 투여방식을, 그것의 새로운 배치를 만들어내는 것이다(자본주의와 정신분열). 분열분석.
cf.68년 혁명, ‘신철학파’, 푸코의 ?감시와 처벌?

3)?천의 고원?: 새로운 역사유물론

①?카프카: 소수문학을 위하여?: 욕망의 문제설정을 정립하는 것에서 욕망의 배치를 역사적으로 다루는 것으로 이동하는 과정. 억압하는 욕망, 억압을 바라는(혹은 억압 당하는) 욕망이라는 이항적 개념의 난점을 주목하면서, 욕망은 배치로서 존재하며, 문제는 그러한 배치를 변환시키는 것이라는 점을 강조.
-->욕망의 배치를 역사적으로 다루는 방법에 대한 분석이자, 그것의 변환을 사유할 수 있는 혁명의 연구로서 ?천의 고원?
②?천의 고원?: 내재적 장 속에서 관계들의 형성과 변이를 ‘배치’라는 개념을 통해서 역사적으로 사유할 수 있는 문제설정이라는 점에서 새로운 ‘역사유물론’(네그리). 이는 차이적 관계를 통해 의미를 다루는 사건의 철학(?의미의 논리?)로부터, 그것이 어떠한 양상으로 반복됨으로써(‘차이와 반복’의 문제) 사유와 삶 속에 질서를 만들며 동시에 새로운 변이의 선, 탈주선을 작동시키는가, 또한 그러한 반복의 양상 속에서 변이와 생성의 새로운 창조적 선을 어떻게 사유할 것인가를 다루는 역사이론으로의 변환이다. 이런 점에서 ?천의 고원?에 일관성을 부여하는 개념을 물었을 때, 들뢰즈가 가장 먼저 ‘배치’라고 대답한 이유를 이해할 수 있다(??안티오이디푸스?에서 ?천의 고원?으로?,(1980) ?現代思想?, 1984, 임시증간호, 33-34쪽).

2.들뢰즈의 철학적 기획

1)차이의 철학을 위하여
-“모순보다 더 심오한 차이를 사유하는 것”(데리다), 혹은 동일성으로 귀착되지 않은 차이를 사유하는 것, 혹은 표상에서 독립하여 차이를 사유하는 것, 혹은 “차이를 해방시키는 것”(푸코): 반플라톤적이고, 반헤겔적인 사유의 기획으로 종종 불리는 철학적 기획.
-‘차이’에 관한 기존의 철학적 사유들
①분류학적 운동으로서 차이(아리스토텔레스): 
표상적인 사유에서 사유된 것들은 유적인 동일성과 종적인 차이의 사이에서 구분되고 분류된다. 이 경우 차이는 유적인 동일성과 반대로 종적인 구별의 선을 그리는 운동으로서 정의된다. 하지만 이 경우 차이란 유적 동일성의 체계 안에서 허용되는 종별화하는 운동으로서만 허용될 뿐이며, 유와 종 사이에서 만들어지는 위계적 표 안에 갇힌다. 
eg.고양이 과 안에서 호랑이라는 종은 사자나 고양이라는 다른 종과 ‘다른 것’으로 구분된다. 유적 동일성으로서 ‘고양이 됨’? 종적 차이로서 ‘호랑이됨’?
이 경우 차이란 동일성이 작동하는 운동의 한 형태일 뿐이다. 이 경우 개별성 내지 개체성이란 종별화하는 운동에 의해 위계화된 분류표에 포섭된 개체로서, 그 안에 포섭된 다른 개체와 어떠한 차이도 갖지 않는다. 무차이성으로서, 유적 내지 종적 동일성으로서 반복. 여기서 차이 그 자체는 망실되어 있으며, 동일성 안에 사로잡혀 있다.
eg.차이화하는 운동의 마지막에 자리잡은 호랑이 종이 있을 뿐이며, 이 호랑이와 저 호랑이의 차이, 개별적인 차이는 그 종적 동일성 안에서 사라진다. 반면 개별성을 뜻하는 개별적 차이는 어떠한 개념화도 불가능한 고유명사일 뿐이며, 종적, 유적 동일성을 통해서만 다른 개체와 관련을 맺을 수 있을 뿐이다. 다시 말해 개별성이 사유 안에 들어오는 순간, 그것은 이미 종적 차이와 유적 동일성이 만드는 표상의 공간 속으로 들어가게 된다. 
여기서 개별성과 보편성의 딜레마는 피할 수 없는 것이 된다. 즉 보편성은 개별자의 특이성을 제거하지만, 개별성에 머무는 한 그 개체의 한계를 넘어서 다루는 것을 불가능하게 한다. 아리스토텔레스가 지적한 바 있으며, 중세에 격렬하게 재개된 이른바 ‘보편논쟁’은 이러한 딜레마의 산물이다. 개별성이라는 개념으로 차이를, 다시 말해 환원불가능한 특이성을 다루는 것의 곤란성. 특수성이라는 개념은, 개별성의 개념적 무능력과 보편성의 특이적 무능력을 넘어보려는 고안이었지만, 본질적으로 보편성 안에 개체적 특이성, 환원불가능한 차이를 포섭하는 ‘이성의 간지’일 뿐이다.(여기서 특수성과 구별되는 차원에서 특이성을 포착하는 방법이 문제가 된다. ?의미의 논리?에서 특이성이라는 개념.)
-->cf.강렬도로서 차이, 특이성을 표현하는 강렬도의 분포로서 차이를 통해 종별화로 귀착되는 차이를 벗어나 순수한 차이를 포착할 수 있지 않을까? 이러한 생각에서 들뢰즈는 강렬도라는 개념을 순수 차이의 다른 이름으로 부각시켜낸다. 
?니체와 철학?에서 니체의 ‘힘’(force) 개념을 권력의지라는 개념과 더불어 가장 일차적인 것으로 설정하고 있으며, 권력의지를 미분적 차이를 갖는 힘을 통해--즉 라는 힘과 결부된 로서--정의하고 있는 것은, 권력의지 개념조차 이러한 강렬도를 통해 포착하려는 시도로 보인다. 이는 니체의 형이상학 비판을 단순히 텍스트나 담론에 대한 해체적 독서로 연관시키는 이용법과 달리, 비신체적인 것조차 강렬도 개념을 통해 신체성의 표면에서 다루게 되는 신체성의 유물론을 근저에서 방향짓고 있는 성분이다.
?스피노자?에서 양태의 문제를 포착하는 방식, affectus와 affectio를 통해 양태를 변양으로서 다루며, 변양의 문턱을 다루는 문제로 다루는 것 역시 이러한 사유와 결부되어 있다. 차이를 강렬도로 다룰 때, 강렬도란 힘의 차이만큼이나 순수한 차이고, 각각을 다른 것과 다른 것으로 만드는 성분이다(능산적 능력으로서 차이). 양태의 변양은 강렬도의 문턱를 통해 정의되며, 이 경우 강렬도는 모든 변이를 연속적이고 내재적인 과정으로 다룰 수 있게 한다(변이능력으로서 차이). ‘되기’/생성의 사유.

②부정으로서, 모순으로서 차이:
여기서 차이는 A인 것과 A가 아닌 것이라는 이항적인 분할 속으로 들어가며, 결국 A와 ~A의 ‘모순’ 안에 사로잡힌다. 어떤 것이 A와 관련되는 것은 이제 A와 동일한가 그렇지 않은가에 의해 일차적으로 이루어진다. 그리고 이 A와 비A의 관계를 포착하는 논리학적 규칙이 주어진 항과 A의 관계, 혹은 주어진 항과 여타의 전체 세계와 관계를 형성한다. 따라서 모순의 논리에서 차이란 “... 아닌 것”이라는 부정의 형식 안에 갇혀 있다. 이는 논리학의 기본규칙인 배중률이 지배하는 세계를 형성한다. 
eg.이 세상의 모든 것은 둥근 것 아니면 둥글지 않은 것 가운데 하나다. 이 경우 ‘둥글지 않은 것’은 ‘둥근 것’이라는 동일성에 포함되지 않은 모든 차이를 포괄한다. 다시 말하면 둥근 것과 다른 모든 차이는 ‘둥글지 않은 것’이 된다. 모순의 논리. 이 세상의 모든 책은 철학책이거나 비철학책이다. 항진명제. 이 세상의 모든 차는 티코거나 비티코다. 항진명제.
이 논리학적 관계는 형식논리학에 따라, 때로는 변증법적 논리학에 따라 정의된다. 그것은 어느 것이나 ‘모순률’이라는 이름으로 불리지만, 전자에서 모순률은 동일률의 이면으로서, 동일화의 논리학을 작동시킨다. 이는 상이한 것을 분리하고 배제하며, 동일성의 형식이 적용가능한 대상은 동일한 것으로 포섭하는 운동이다. 반면 후자에서 모순률은 주어진 항이 사물들의 세계 속으로 흘러들어가는 운동의 원리로서, 상이한 것을 배제하기보다는 대립물이 통일되는 운동과정으로 끌어들어 지양이라는 이름의 언제나 상승하는 운동 안에서 동일화시키는 논리학적 운동이다. 헤겔.
-->cf.긍정으로서 차이. eg.암두의 도끼.
?니체와 철학?에서 능동과 반동의 문제, 긍정과 부정의 문제가 가치평가의 내재적(비-초월적) 원리로서 중요한 위치를 갖게 된다. 
힘으로부터 ‘그것이 할 수 있는 것(생성능력)’을 분리하는 방식으로 작동하는 부정적 권력의지와 반대로, ‘그것이 할 수 있는 것’을 증가시키고 생성능력을 상승시키는 방식으로 작동하는 긍정적 권력의지가 이러한 순수긍정으로서 차이의 철학에서 중요한 논점이 된다. 
또 자기원인을 포함하는 것으로서 능동성을 통해 정의되는 스피노자적 ‘자유’의 개념이, 긍정의 철학이 들뢰즈에게 중요한 것은 이러한 이유에서다.
능산적 내지 생산적 능력의 문제로서 긍정의 철학은 ?안티-오이디푸스?에서 잠재적 생산능력으로서 욕망하는 생산이라는 개념으로 연결된다. 욕망 내지 욕망하는 생산은 좋은 것이고, 그것을 억압하는 사회체제는 나쁜 것이라는 ‘이분법’, 혹은 ‘좋은 욕망’과 나쁜 욕망‘이라는 이분법, 마찬가지지만, 흔히 생기론적인 것으로까지 간주되면서 비난받았던 욕망의 개념에 대한 ‘찬사’는 차라리 이러한 능동과 긍정의 철학적 문제설정에서 이해해야 하는 것이다. 들뢰즈에게 중요한 것은 혁명의 문제를 거대한 거부, ‘위대한 부정’이 아니라 이러한 긍정적 능력의 생산과 능동적 활동의 촉발로서 포착하는 것이었고, 반대로 스스로 억압을 욕망하게 된 부정적 의지, 도착적 욕망을 변환시키는 문제였던 것이다. ‘이해’보다도 근본적인 토대로서 ‘욕망’의 문제. 

③범주적 사고와 차이:
제한적인 사고로서 범주는 표상들을 이미 특정한 관계가 설정된 제한된 ‘범주’들 사이에 분배되고, 그것을 통해 차이들은 특정한 지대들, 예를 들면 필연성/ 우연성 이란 이름이 붙은 지대들, 단일성/다수성/전체성이란 이름의 지대들, 원인/결과, 실재적/비실재성 등의 이름이 붙은 지대들로 분배된다. 이 경우 범주란 사실 선험성의 형태로 분별과 구분의 선을 그리는 선험적 지식의 형식이다. 이 구분의 선이 작동하는 한, 선험적인 차이, 근본적인 차이는 범주적 선으로 환원되어 버린다. “차이의 가장 완강한 종속은 의심할 바 없이 범주들에 의해 유지된다.”(푸코, ?철학 극장?, 231쪽)
따라서 푸코 말처럼 “차이는 무범주적 사유의 발명을 통해서만 해방될 수 있다.”
-->여기서 중요한 것이 일의성(univocity)에 대한 것이다. 신적 존재의 일의성에 관한 둔스 스코투스의 개념, 특히나 신적 실체의 일의성에 관한 스피노자의 개념이 들뢰즈에게 중요한 것은 이러한 맥락에서다. 존재는 모든 사물에 대해 동일한 방식으로 표현된다는 점에 대한 긍정, 이를 위해 스피노자처럼 들뢰즈는 실체와 양태 간에, 혹은 하이데거 식으로 말하면 존재와 존재자 간에 일의적 동일성을 부여한다. 이로써 모든 양태, 모든 것들은 단일한 실체의 표현이 되며, 실체가 양태로 표현되는 한 실체는 각각의 양태들이 갖는 차이를 만들어내는 것이 된다. 실체는 여기서 차이를 분배하고 인도하는 통일성이 아니라 상이한 것들을 그 자체로 만들어내는 차이 자체로서, 그 모든 다른 것들을 포괄하는 내재성의 장이다. ?스피노자와 표현의 문제?에서 표현 개념에 착목하면서 실체의 일의성에 대해, 그리고 그 일의적 존재의 표현에 주목했던 것은 이런 맥락에서였다. 이런 의미에서 잡다한 것들을 만들어내는 과정으로서 선험적 차이, 차이 그 자체란 스피노자 식으로 말하면 실체의 표현과정이며, 표현능력이다. 
이러한 관념은 니체의 영원회귀에 대한 개념으로, 그리하여 영원회귀에서 작동하는 ‘반복’으로 이어진다. 긍정적인 것, 그 자체 긍정적 차이를 갖는 것만이 회귀한다고 할 때, 이러한 회귀란 어떤 것이 만들어지는 긍정적 생성 내지 생산의 반복이다. 이는 긍정적 생산으로서 차이가 반복하여 작동하는 것이다. 즉 반복은 차이의 반복일 뿐만 아니라, 그 자체가 바로 일의성을 통해 개념화하려고 했던 ‘선험적’ 차이다. 
cf.하이데거에서 존재론적 차이의 문제와 영원회귀 해석의 문제.

3.들뢰즈·가타리에 관한 지도그리기

1)들뢰즈와 하이데거

-차이 그 자체와 존재론적 차이. 일의성의 철학: 그러나 차이의 반복으로서 영원회귀 대 동일한 것의 영원한 되돌아옴으로서 영원회귀.
-의식의 철학이 아닌 감정의 철학: 그러나 기쁨의 철학 대 불안의 철학
-유의 철학(신체와 접속)과 무의 철학(결여와 희생)

2)들뢰즈/가타리와 데리다

-(선험적인) 차이와 차연
-외부의 문제: 외부의 내재성과 외부의 ‘부재’
(eg.접속, 기계, 배치, 주름; “텍스트 밖에는 아무 것도 없다.”)
-->탈주의 전략과 해체의 전략(이질적인 것들의 항상적인 공존과 접속은, 재영토화와 탈영토화의 운동을 통해서 언제나 사건화되는 방식으로 생성의 선을 그린다. 외부를 통해 변이의 선, 탈주선을 그리며, 변이와 생성을 만들어내려는 전략; 내부에 존재하는 이질성을 드러내고, 그것에 통일성을 부여하려는 시도가 실패하는 마는 균열의 지대를 찾아내서, 그것을 통해 통일성을 제조하는 경계선을 해체하고 변형시키는 전략으로서 해체.)
-생산의 논리와 산포의 논리.(들뢰즈는 해체를 통해 만들어지는 의미의 산포에 만족하지 못한다고 명시한다. 봉합불가능한 이질성의 드러냄이 아니라, 이질적인 것들 사이에 만들어지는 어떤 새로운 일관성으로 통해서 새로운 배치를 창조하는 것. eg.존 케이지의 프리페어드 피아노에 대한 논평)
-신체의 일차성과 텍스트의 일차성: 들뢰즈에게 비신체적인 것은 신체적인 것의 표면에서 발생하며, 신체적인 것의 인과성에서 자유롭지 않다. 물론 신체적인 것을 환원하지 않지만, 언표행위의 배치와 기계적 배치를 구분하는 경우에도 모든 것은 ‘일반화된 기계주의’라는 내재성의 장 안에서 포착된다. 반대로 데리다에게 신체적인 것은 텍스트와 흔적, 문자, 에크리튀르로 환원되고, 텍스트를 다루는 문자학의 방법으로 다루어진다. 책-기계와 텍스트

3)들뢰즈/가타리와 라캉

-기계(가타리)와 구조(라캉), 계열화/차이화(들뢰즈)와 구조적 동형성(라캉)
-생산으로서 욕망과 결여로서 욕망
-욕망의 사회적 투여의 일차성 대 가족적 투여의 일차성
-억압으로서 오이디푸스와 ‘인간조건’으로서 오이디푸스
-사건의 물질성(신체성의 유물론) 대 기표의 물질성(실재계의 불가능성)


















2000년 1월 17일, 강사 : 이진경
수유연구실 강좌 : 들뢰즈·가타리의 역사유물론: ?천의 고원 강독? 1. 2강
----------------------------------------------------------------------



1. 서론: 리좀


이 진 경



1.책에 관하여

1)책은 대상도 주체도 갖지 않는다. 책은 하나의 배치다. 즉 한 권의 책에는 분절의 선, 선분성의 선들, 지층 및 영토성의 선들이, 또한 탈주선과 탈영토화의 선들, 탈지층화의 선들이 존재한다. 책은 하나의 다양체다. 상이한 상대속도를 갖는 흐름들의 복합체라는 의미에서.
eg.소쉬르의 책 ?일반 언어학 강의?에서 배치의 요소들: ‘기호의 자의성’에 관한 명제는 기호를 지시체로부터 탈영토화시키며, 단어의 의미는 사물이고, 문장의 의미는 그림이라는 실증주의적 언어철학의 지층을 해체하는 탈지층화운동을 야기한다. 그러나 동시에 그것은 언어 내지 기호를 기표들의 통사적인 규칙 내지 랑그라고 불리는 기표적 법칙의 집합으로 재영토화한다. 랑그란 언어가 재영토화되는 새로운 지층의 이름인 셈이다. 이는 소쉬르 책에서 제시되는 다양한 명제들과 문장들에 유기적 통일성을 부여한다. 유기체로서의 책. 그 안에서 각각의 기호들은 기표와 기의라는 이항적 분할의 선을 따라 분절된다. 기표적 분절의 선과 기의적 분절의 선이 각각 음운론과 의미론이라는 지층을 관통한다. 이중분절. 여기서 분절의 속도와 강도는 매우 다른데, 음운론의 요소는 음성학적 기초에 이르기까지 완만하고 상세하게 전개되지만, 의미론적 요소는 부차적인 방식으로 급속히, 대강대강 넘어간다. 음소, 형태소 등의 다양한 선분성의 선들이 기표들의 분절을 작동시킨다. 
하지만 의미론과 음운론의 사이, 그 메울 수 없는 간극에서 탈주선이 그려진다. 예컨대 불어에서 mouton과 영어 mutton처럼 동일한 기표가 다른 의미를 갖게 되는 것에 대해서, 혹은 강아지와 개새끼처럼, 같은 기의를 갖는, 그러나 전혀 다른 의미를 갖는 기표들에 대해서 어떻게 규명할 것인가? 여기서 소쉬르는 차이의 게임이라는 개념을 끌어들인다. 이는 기의와 기표에 대한 자신의 이항적 분절의 선을 가로지르는 탈주선을 그린다. 왜냐하면 그것은 기표의 게임에 의해 동일한 기표가 상이한 의미를 갖게 되는 지점을 보여주기 때문이다. 이를 소쉬르는 기호의 ‘가치’라는 말로 표현한 바 있다. 여기서 데리다가 지적하듯이 기표와 기의의 대응에 관한 소쉬르의 명제는 해체된다. 그러나 좀더 근본적인 것은 그러한 탈주선이 이끄는 곳은 기호의 외부라는 사실이 아닐까? 즉 동일한 기표가 어떠한 외부를 갖는가, 어떠한 맥락에서 어떻게 사용되는가에 따라서 상이한 의미를 갖게 된다는 것, 혹은 다른 기표들이 사용되는 맥락, 그 외부성에 의해서 동일한 의미를 갖게 된다는 것이 그것이다. 그렇다면 의미론과 음운론, 기의와 기표 사이에서, 그것 어느 하나로도 환원될 수 없는 지대가 있다는 것을 소쉬르의 ‘가치’라는 개념은 보여주는 셈이고, 그것은 소쉬르적 기호학에서 벗어나는 탈주선을 그린다. 그것은 기호를 기표들의 관계, 그 법칙으로 환원하려 했던 소쉬르의 기본 명제의 외부로서, 단어의 사용이라는 언어학적 ‘외부’에 의해 규제되는 영역이었다. 그렇다면 소쉬르의 책에서 ‘가치’라는 개념을 서술하는 부분은 종종 화용론으로 불리는 이 영역을 구성하는 새로운 명제로 이끄는 탈영토화의 첨점을 이룬다고 할 수 있을 것이다. 
혹은 음운론과 음성학 사이에서 탈주선이 그려진다. 즉 음운으로 환원되지 않는 음성적 요소에 대한 주목과 강조를 통해서, 랑그로 환원되지 않는 언어활동의 결정적 요소로서 음조와 음색이, 언어학이 대개 배제하는 언어외적 요소가 새로이 부상한다. 랑그 대신 파롤이 언어학의 중심적 요소로 부상한다. 예컨대 ‘오늘밤’ 한 단어로 표현되는 30가지 이상의 상이한 의미는, 언어활동의 결정적 요소가 랑그나 음운으로 환원될 수 없는 음성적 현상으로 표현된다는 걸 보여준다. 이 역시 또 하나의 탈영토화의 첨점이다. 
이제 이 외부를 사유할 수 있게 되는 순간, 단어의 의미는 용법이라는 비트겐슈타인의 극히 이질적인 명제가(?철학적 탐구?), 혹은 랑그가 아닌 파롤의 음성학적 외부성을 강조하는 바흐친의 명제가(?맑스주의와 언어철학?) 새로운 언어학적 사유의 흐름을 이끌어낸다(“따라서 책을 더 이상 대상을 갖지 않는다. 배치인 한에서 책은 다른 기관 없는 신체와의 관계를 통해서 다른 배치들에 연결된 그 자신일 뿐이다.”). cf.책-기계의 ‘세탁’과 기계로서 기능하게 함.
이처럼 소쉬르의 이 책은 상이한 속도를 갖고 흘러가는 언어학적 사유의 흐름들의 복합체고, 어느 하나의 명제나 척도로 환원될 수 없는 이질적 명제들의 혼합이라는 점에서 하나의 다양체다. 그것은 영토성의 선, 지층화의 선, 탈영토화의 첨점, 내용의 형식과 표현의 형식이라는 두 차원에서의 분절 등이 작동하는 하나의 배치다. 그것은 소쉬르가 다루는 다양한 이름의 사유에 대한 대결이면서 동시에 그것의 새로운 종합이라는 점에서 ‘소쉬르’라는 하나의 이름을 갖는 단일한 저자로 귀속되지 않는 이질적인 흐름의 집합이고, 음운이든 기표든 단 하나의 대상으로 환원되지 않는 기호적 흐름에 관한 언표들의 집합이다. 상이한 속도를 갖는 그 흐름 속에서 바흐친처럼 직접 다른 종류의 사유를 이끌어낼 수 있고, 비트겐슈타인처럼 직접 잇닿지는 않지만 역시 그 흐름에 연결될 수 있는 새로운 종류의 언어철학을 이끌어낼 수도 있는 것이다. 그럼에도 바흐친이나 비트겐슈타인, 혹은 소쉬르라는 이름이 유효한 것은, 이 책에서 집약된 배치가 하나의 특정한 언어학적 사유를 표현하는 한(스피노자 식으로 말하면 하나의 양태의 본질을 표현하는 한), 그것은 기호와 언어를 가공하는 하나의 전형적인 방법을 표상하는 것이기에 그렇다. 이런 저런 것들 사이의 공통성의 추상이라는 의미가 아니라, 이러한 전형적 가공방법에 대해서는 뒤에 ‘추상기계’라는 개념이 부여될 것이다. 추상명사나 추상적 성질이 아니라 고유명사와 고유한 사건, 고유한 날짜로 표시되는 추상기계.
cf.책의 기관 없는 신체: 유기화되지 않은 책, 탈유기화하는 책. 가령 니체의 아포리즘 형식의 책들이 그 예는 아닐까?

2)책의 외부성: 책을 하나의 주체에 귀속시키는 순간, 질료의 가공과 그것의 관계가 갖는 외부성을 무시하게 된다(MP, 9; 7쪽).
-->이런 관점에서 우리는 이런 테제를 제안할 수 있다: 모든 텍스트는 그 외부의 주름이다.
eg.정신병리학적 언표들의 집합인 정신병리학의 텍스트들은 푸코 말처럼 ‘대감금’이라는 사건, 혹은 프랑스 혁명과 피넬의 개혁이라는 ‘사건’ 혹은 종합병원이라는 기계 없이는 생각할 수 없는 것이다. 거기서 다루어지는 개념들은 모두 종합병원에서, 의사라는 이름으로 고용된 사람들이 광인들을 관찰하고 그들의 행동에 어떤 이름을 붙이며, 그것들을 다루는 방법을 치료로서 정의하는 과정의 산물이다. 물론 각각의 정신병리학 책에서 이것들은 나름의 고유한 계열화의 선을 만들면서 다루어진다. 각각의 정신병리학 책은 이러한 계열화하는 선들의 집합이고, 그 선들의 집합이 만드는 주름이다. 이런 의미에서 정신병리학의 텍스트들은, 그것이 현재 만들어지는 것조차도 이 모든 사건들의 새로운 배열이고, 외부를 내재화하는 방식으로 만들어지는 외부의 주름이다.(“한 권의 책은 외부에 의해서만 존재한다.”) 
동시에 그것은 환자라고 불리는, 혹은 극대화했을 때 잠재적 환자로 간주될 수 있는 모든 사람들을 겨냥하고 있으며, 그들을 다루는 의사나 간호사라는 사람들, 혹은 병원이 기능하게 하는 방법과 전략, 작동의 규칙들의 집합이다. 즉 어떠한 책도 그렇지만, 외부에 대해 어떤 효과를 겨냥하지 않는 정신병리학 책은 없다. 이는 문학이나 철학, 생물학이나 경제학 책 역시 다르지 않다(세계를 해석하기만 하는 철학이 대체 어디 있느냐는 항의는 이런 점에서 정당하다). 따라서 그것은 외부를 주름지게 하는 방법과 전략들의 집합이고, 그런 점에서 다시 말하건대 모든 텍스트는 그 외부의 주름화다(“한 권의 책은 외부에 대해서만 존재한다”.) 
cf.데리다: 텍스트로서의 책. “텍스트에는 외부가 없다.”
이는 단지 현실이 부재하며, 책이나 담론과 같은 텍스트만이 존재한다는 것을 뜻하는 말은 아니다. 차라리 그것은 현실을 다루는 하나의 방법이다. 가령 “원자폭탄은 하나의 텍스트다”라고 할 때. 이 경우 데리다는 모든 것에 새겨진 문자, 그 흔적을 읽어내려 하지만(그람을 다루는 학으로서 그라마톨로지), 문제는 이로써 모든 것이 텍스트가 된다는 점이다. 반대로 들뢰즈/가타리는 텍스트나 책조차 외부로서 다루고, 비신체적 표면효과조차 신체적인 것과 관련해서 다루며, 기계적 배치와 결부하여 다룬다. 푸코 역시 담론적인 것을 비담론적인 것과의 관련 속에서 다룬다. 푸코가 “데리다에게는 역사가 없다”고 했던 것은 단지 역사라는 주제를 다루지 않는다는 말이 아니라, 바로 이런 의미에서 외부성의 문제, 텍스트의 외부에 관한 문제를 지적한 것으로 이해되어야 한다.

3)책의 유형들
①책-뿌리, 혹은 세계의 이미지로서 수목적 세계로 만들어진 책. 유기적이고, 의미화하며, 주체적인 멋진 내부를 갖는 고전적 책. 
eg.서론과 결론 사이에서 장들의 유기적 체계로 구성되며, 각 장들은 다시 갈라지면서 하나의 통일적 체계를 이루는 유기체로서 책. 형식적 통일성을 갖는 유기체로서 책.
여기서 책의 법칙은 반성의 법칙이고, 둘이 되는 일자다. 가장 반성적인, 가장 반성적이고 더없이 피곤한 사유. 점 S에서 시작하여 이분법적으로 진행하는 촘스키의 결합체적 나무. 이분법과 일대일 대응의 방법. 하나에서 둘이 아닐 여럿으로 뛰는 주축적 뿌리라고 해서 나을 건 없다.
②곁뿌리 내지 총생뿌리로서 책. eg.저작집(l'OEuvres)이나 전집(Le Grand Opus). 여기서는 선형적인 방향성 안에서만 계열의 증식이나 다양성의 증대가 유효할 뿐이다. 뿌리의 통일성은 지나간 것, 혹은 도래할 것으로 존속한다. 버로즈.
조이스, 니체는 이러한 선형적 통일성을 깨면서, 순환적 통일성을 수립한다. 코스모스적 통일성에 대립되는 카오스모스적 통일성.
cf.‘저자’ 개념과 저자 기능으로서 통일성. 이를 통해 책들, 작품들은 하나의 통일성을 갖는 것으로 가정되며, 이러한 통일성을 보여주고 설명하기 위해 각각의 작품들은 해석되고 그 통일성 아래 선형적으로 계열화된다. 또한 저자 자신의 사유의 변화는 이러한 통일성의 진화적 형성과정이 된다. 한편 하나의 화두를 갖는다는 것이 이러한 선형적 통일성으로 귀착됨을 뜻하는 것은 아니다. 가령 관료제-기계에 대한 카프카의 비판이 ‘선구적 징후’와 ‘내적 발전’의 형식으로 이전, 이후의 모든 작품들을 포섭하는 저자의 총체적 통일성과 동일한 것은 아니다. 비판 내지 화두의 단일성은 통일성이 아니라 반대로 이질적인 것들의 접속과 변이를 낳는 방식으로 증식할 수 있다.
③리좀적인 책. 곁뿌리들을 끌어들이며 통일하는 유일자, 일자로서 중심을 제거한 뿌리들의 망으로서 리좀.
--국가의 특권화, 혹은 책과 사유의 특권적 모델로서 책 vs. 모든 유동적 기계를 위한 부품으로서 책(30)

2.리좀의 개략적 특징들

①접속의 원리: “리좀은 어떤 다른 점과도 접속될 수 있고 접속되어야 한다.”(11) 따라서 접속이 발생할 수 있는 지점은 원리상 모든 곳이다. 또한 접속되는 항이 달라지는 것은 물론, 접속의 지점이 달라지는 것 역시 전체의 의미를 변용시킨다. 
eg.분열자 챨리의 행보와 접속하는 붉은 깃발은 접속의 상이한 양상과 결과를, 그리고 접속의 지점에 따라 의미가 달라진다는 걸 보여준다. 
cf.칸딘스키의 말: 19세기가 “이것이냐 저것이냐”의 시대였다면, 20세기는 “와”의 시대가 될 것이다.
②이질성의 원리: 리좀은 이질적인 모든 것에 대해 새로운 접속가능성을 허용한다. 가령 기호들의 연쇄는 단지 기호들만의 연쇄에 머무는 게 아니라, “다양한 코드화 양식에 따라 생물학적, 정치적, 경제적 등등의 고리와 접속한다.” 접속을 원리로 하는 리좀의 원리는 이런 이질성을 또한 당연히 원리로서 포함한다. 이런 점에서 리좀은 외부를 내재적으로 포함한다고 말할 수 있다.
eg.“사람이 너무 많아!”라는 문장은 아침 시간에 지하철과 접속하기도 하고, 수배자의 입과 접속하기도 하고, 지구라는 생태계와 접속하기도 하며, 도시와 접속하기도 한다. 그에 따라 그 말의 의미는 전혀 다른 코드에 따라 해석될 상이한 의미를 갖게 된다. 의미는 각각 “타기 싫어”; “거긴 위험해”; “지구를 위해선 사람 수가 좀 줄어야 돼”; “시골에서 살고 싶어” 등으로 달라진다. 잉여성.
③다양체의 원리: 수목형의 사이비 다양성과 구별되는 리좀적 다양성. 그것은 어떤 하나의 척도, 하나의 원리로 환원되지 않는 이질적인 것의 집합, 접속이 증가하면 언제나 차원수가 달라지면서 다른 것으로 변이되는 다양체다. 
eg.코흐의 삼각형; 맹거의 스폰지.
“배치란 접속되는 항들에 따라 그 성질과 차원수가 달라지는 다양체”(12)라는 점에서 리좀적 다양체를 표현하는 개념이다. 이런 점에서 “다양체는 외부에 의해 정의된다.”(13) 즉 그것은 어떤 다양체에 다른 것이 접속되면서 그 성질이 달라진다는 점에서, 탈주선 내지 탈영토화의 선에 의해 정의된다고 하겠다. 추상적인 선으로서 탈영토화의 선. 내재하는 외부로서 탈주선 내지 탈영토화의 선.
이 탈영토화의 선은 어떻게 일관성의 선으로 이어지는가?(11장) 극한적 추상과 일관성의 평면/구도.
④비기표적asignifiante 절단의 원리. 구조적 동형성을 만드는 기표적인/ 의미화하는 절단과 대비되는 이러한 비의미적/비기표적 절단은 “어떤 표면에서도 쉽게 깨질 수 있고 부수어질 수 있지만, 이러저러한 선들을 따라 또 다른 선들을 재생한다.”(13)
cf.두 지층 간의 평행론(14) vs. 구조적 동형성.(eg.?도둑 맞은 편지?에서 두 개의 계열의 반복에서 의미의 동형성; 상이한 두 개의 계열, 장관의 탈영토화는 자신의 권력으로 재영토화되지만 뒤팽의 탈영토화는 자신의 권력으로 재영토화되지 않는다. 장관의 탈영토화는 왕비의 얼굴과 아무렇지도 않게 놓아둔 편지를 통해 신체적으로 진행되지만, 뒤팽의 그것은 장관의 사유를 탈영토화하는 관념적 과정으로 진행된다.)
eg.말벌과 오르키데에서 모사 내지 흉내 vs. 말벌의 오르키데 되기 및 그 반대.(탈영토화와 재영토화; 코드의 포획, 코드의 잉여가치). 
cf.의태 내지 모사 개념에 대한 비판. 서양에서 전통적인 예술 개념으로서 모사, 미메시스 개념이라면 어떨까?(아도르노와 리쾨르조차 그러하다.)
⑤와 ⑥지도제작술과 전사술(decalcomanie). 모상 아닌 지도로서 리좀. 모상조차 지도 안에서 접속되는 하나의 항으로 변용시키는 것(“모상은 언제나 지도로 옮겨져야reporter 한다”(18)), 그 접속의 결과 모상의 의미는 지도의 일부가 되게 하는 것. 이는 재생산이 아니라 생산이고, 소위 능력이 아니라 수행이다. calque의 변용으로서 decalcomanie. 여기서 문제는 모상과 지도 간의 이분법적 구별이 아니라, 모상을 지도로 옮기는 것인지, 아니면 반대로 지도조차 모델 내지 모상에 따라 변형시키는 것인지 하는 것이다. “지도 위에 모상의 가지를 거듭하여 뻗어내는 것, 뿌리나 나무를 리좀에 접근시키는 것.”(19) eg.한스 소년의 지도를 가족사진이라는 모델에 포갬으로써 그의 리좀을 파괴하고 지도를 더럽히는 프로이트.
cf.기술복제시대의 예술의 새로운 구성원리로서 조립(벤야민, ?기술복제시대의 예술?): 여기서 복제와 원본, 기계와 창조성의 전통적인 이분법은 무의미해진다. 조립 내지 콜라쥬라는 새로운 구성의 원리(구성적 시간을 의미하는 벤야민의 Jetztzeit라는 시간 개념(?역사철학 테제?)과 관여적인데) 안에서, 어떠한 요소가 복제인가 아닌가, 모상인가 아닌가는 별로 의미가 없다. 복제물, 모상들의 조립은 전혀 다른 것이 되기 때문이다. 
집합적인 지도의 제작: 거대한 몰적 선분성의 선들(관료제, 군중화, 리더쉽, 파시즘화)가 발생하는 지점을 보여주면서 동시에 지하에서라도 어떤 선들이 희미하게마나 형성되는지를 보여주는 것. 이는 미시정치학, 혹은 분열분석이 수행하고자 하는 것이다.

3.수목적 사유와 리좀적 사유

1)위계적 체계로서 수목적 체계: “나무와 뿌리는 우월한 통일성에서, 중심이나 선분에서 출발해 끊임없이 복수적인 것을 흉내내는 사유의 슬픈 이미지를 상기시킨다.”(21) 이러한 복수성의 ‘흉내’는 의미화와 주체화, 조직된 기억 등과 같은 중심적 자동장치를 통해 각각의 개체들을 하나의 중심으로, 중심화된 위계체계 안으로 끌어들인다. eg.피에르와 로장스틸의 ‘우정의 정리’(“한 사회에서 어떤 두 개인이 정확하게 한 사람의 공통된 친구를 갖는다면 다른 모든 사람들의 친구인 한 개인이 존재한다.”); ‘독재자의 정리’(“이 공통의 친구는 누구인가?”). ‘화기부대의 문제’(“n명이 발포상태에 도달하는데 한 명의 장군이 필요한가?”)
--> 일자적 중심의 제거로서, 로서 리좀적 체계. 리좀은 비-체계가 아니라 비중심화된 체계요, 여러 방향으로 열린 체계고, 접속되는 항들에 따라 다른 성질이 달라지는 가변적 체계다(“체계인가 아닌가가 문제가 아니라 어떤 체계인가가 문제다”). 
cf.괴델의 정리

2)초월성과 내재성: “초월성(transcendance)은 유럽에 고유한 질병이다.”(24) 어떻게 수목적 사유, 수목적 모델이, “어떻게 나무가 식물학에서 생물학, 해부학에 이르기까지, 나아가 인지학, 신학, 존재론은 물론 모든 철학에 이르기까지 서양의 실재와 모든 서양적 사유를 지배하게 되었는가?” ‘기초, 뿌리, 근거’에 대한 추구. 밭과 종자식물, 혈통적 문화, 동물적 수목성인 혈통을 형성한 정착민의 문화와 밭보다는 스텝과 초원에 관계 맺은 동양의 유목적 문화. 나무 vs. 풀; 종자식물과 재생산의 모델에 종속된 성 vs. 재생산 및 생식과의 관계에서도 해방을 향하는 성(바울 내지 살 주교의 책 vs. 소녀경, “성의 과학과 성애의 기술”(푸코)).
--서구적 관료제와 동양의 운하의 관료제. 즉 좋은 동양, 나쁜 서양의 또 다른 이분법이 아니다. “더욱 나쁜 것은 자본주의가 그것의 동양적 얼굴과 서양적 얼굴을 발명하고 그 둘의 개작까지 만들어낸다는 것이다.”(26) eg.개신교적 에토스; 유교적 자본주의.

3)리좀과 수목의 상호성: “리좀 안에는 수목적인 마디들이 있으며, 뿌리 안에는 리좀적인 압력이 있다.”(26) 즉 리좀 역시 고유한, 더 경직된 전제군주적인 위계제를 가질 수 있다는 것이다. 반대로 나무 혹은 뿌리의 갈라지는 틈새에서 새로이 발아하는 리좀이 있을 수 있다. 중요한 것은 나무-뿌리와 리좀-운하라는 두 모델의 대립이 아니라, “끊임없이 세워지고 부숴지는 모델에 관한 것이며, 끊임없이 연장되고 파괴되며 다시 세워지는 과정에 관한 것이다.”(26) 그럼에도 이원론을 도입하는 것은 이원론을 파괴하기 위해 그것을 이용하려는 것일 뿐이다. 이로써 찾고 있는 마술적 공식인 ‘다원론=일원론’에 이르는 것이다. 순수 차이의 철학이 장대한 일의성의 철학에 이르는 것!

4)고원(plateau)과 ‘중도’(milieu): 표현과 행동을 초월적 목적이 아니라 그 자체의 가치에 따라 내재성의 평면 위에서 평가하는 것. ‘中道’의 사유. “리좀은 출발하거나 끝에 이르지 않는다. 그것은 언제나 중도에 있으며, 사물들 사이에 있는 간존재요 간주곡이다.”(31) “사물을 위에서 아래로, 혹은 그 반대로, 또는 그것을 왼쪽에서 오른쪽으로, 혹은 그 반대로 지각하지 않고 그 중도를 통해 지각하는 것은 쉽지 않다. 하지만 그렇게 해보라, 그러면 당신은 모든 것이 변한다는 것을 알게될 것이다.”(29)
cf.중도(milieu)의 사유(들뢰즈/가타리)와 사이(entre-la)의 사유(데리다)는 매우 미묘한 차이를 갖는 듯하다. 여기서 차이는 ‘사이’라는 말과 ‘중간’이라는 말의 차이라기보다는 중간 내지 사이에서 무엇을 보는지, 그것을 통해 무엇을 하는지 하는 것이다. 한 사람은 그 사이, 그 여백을 통해 그것을 사이에 두고 있는 연쇄를 가르고 끊으며 해체하며, 거기서 새로운 의미의 산포를 본다. 반면 다른 한/두 사람에게 그것은 접속의 지대며, 새로운 선이 접속되고 부가됨으로써 기존의 것을 다른 것으로 변이시키고, 새로운 무엇을 생산한다. 산포는 이 새로운 생산의 가능성 내지 잠재성을 뜻하지만, 새로이 생산되는 것이 무엇인가에 대해서는 별다른 관심을 갖지 않는다. 다만 기존의 결합을 분리시킬 수 있는 여백의 잠재성에 주목한다. 반면 산포에 만족하지 못하는 들뢰즈/가타리로서는 여백이 포함하는 이질성과 잠재성보다는, 거기에 무언가 다른 것, 외부적인 어떤 선을 접붙여서 전체 선의 배치를 다른 것으로 바꾸어버리는데 더 관심이 있다. 이로 인해 유사하게 이질성과 환원불가능한 차이에 말을 할 때조차도 그들은 접속, 외부성, 탈주선, 탈영토화에 대해 관심을 갖는 반면, 데리다는 기존의 통일성과 초월성을 해체하는데 관심을 갖는다. 나아가 접속의 문제로서 ‘중간’ 내지 여백을 보는 사람들로서는 접속되는 항들의 신체성에 대해 관심이 가지만, 여백 자체가 소중한 사람은 여백의 비판적 가능성이 신체성으로 귀착될 아무런 이유가 없다(이것이 데리다가 ‘기관 없는 신체’에 대해 이해하지 못한 이유고, 신체적인 것조차 텍스트로 변환시키는 이유며, 신체적 변환 자체에 대해 별 다른 관심을 두지 않는 이유 아닐까?).


2. 1914: 한 마리 늑대인가, 여러 마리 늑대인가?

1.무의식에 관한 새로운 명제들

1)무의식은 복수적이다. 
“무의식 자체가 우선적으로 하나의 무리(meute)다.”(36) 늑대는 한 마리가 아니라 항상 여러 마리고, 무리를 지어 움직인다. 무의식에  방향을 부여하는 욕망이란 “그 대상을 언제나 나의 무리에  결합시키려 하거나, 그들이 나의 무리를 관통하게 하거나, 혹은 내가 그 무리 속을 관통하고자 한다.”(42)
“늑대들이 무리 지어 움직인다는 사실을 누가 모르겠는가? 단지 프로이트만이 모를 뿐이다.”(34) 이런 점에서 프로이트는 무리를 한 사람으로 간주했다. 아버지라는 한 사람. 이는 늑대 인간이 보았던 늑대들을 염소와 시계, 계간하는 양친(Urszene)으로, 결국은 욕망의 대상이자 금지된 욕망을 처벌하는 존재로서 서 있는 늑대의 표상(아버지)라는 한 마리의 늑대로 환원된다. 거세가 추가되면, 그것은 꼬리를 잃은 한 마리의 늑대, 결국 0마리의 늑대로 환원된다. 이로써 늑대가 되려는 외침, 늑대가 되려는 욕망은 아버지에 대한 공포, 거세공포로 해석된다. 
이런 방식으로 프로이트는 무의식의 외침을 의미로 해석하는 과정을 통해 단일한 하나의 기표로, 아버지라는 기표로 환원한다. 이는 사물의 통일성 내지 동일성이 결여된 경우, 다시 말해 정신병의 경우에 대해서조차 말의 동일성, 기표적 통일성, 의미적 동일성을 부여하며, 이로써 무의식의 다양한 흐름은 하나의 중심, 동일성으로 귀착된다. “상실되었다고 선언된 사물의 우울한 통일성으로 복수성을 대체하면서, 의미작용하지 않는 고유한 이름들을 그 자신으로 대체하는 교활한 전제주의적 심금인 기표의 모험의 탄생”(34)
분열적 무의식의 복수성의 흐름을 아버지, 페니스, 질, 거세라는 친숙한 주제로, 그 몰적인 통일성으로 귀착시키는 것으로서 정신분석.(33)
cf.특이적 이름의 획득.

2)무의식은 리좀적 다양체다.
“복수성에 관한 꿈에서 본질적 특징들 중의 하나는, 각 요소가 끊임없이 변이되면서 다른 요소들과의 관계에서 그 거리를 변경한다는 점이다.”(37) 늑대인간에게 존재하는 리비도적 흐름(currants)의 복수성(37) 
eg.프레니의 말: “대여섯 마리의 늑대들과 더불어, 그들 사이에서 한 마리의 늑대가 될 수 있어. 늑대-되기에서 중요한 것은 군중의 위치며, 특히 무리 내지 복수의 늑대들과 관계에서 주체 자인의 위치야.” “이 존재들은 끊임없이 움직이고 있으며, 그 움직임은 예측불가능하고 어떠한 리듬에도 따르지 않는다. 때론 그들은 빙빙 돌다가, 때론 북쪽으로 갔다가 갑자기 동쪽으로 간다. 그 무리들 속에 있는 어떠한 개체도 다른 개체와의 관계에서 동일한 장소에 머물지 않는다. 따라서 나 역시도 끊임없이 움직이고 있다.”(35)
하지만 프로이트는 여기서도 언제나 일자로 환원한다. 거세, 아버지 등등. 이는 무의식의 다양성을 전혀 보지 못하게 한다. 무의식의 흐름에 대한 단일한 척도로서, 거대한 절단기계로서 거세 혹은 아버지.
-두 가지 다양체: 리만의 이산적 다양체와 연속적 다양체; 메이농과 러셀의 외연적 다양체와 거리의 다양체; 베르그송의 양적/연장적 다양체와 질적/지속적 다양체
-->수목적 다양체와 리좀적 다양체(39)
-군중적 복수성과 무리적 복수성: “군중의 특징들 중에서 우리가 주목해야 하는 것은 거대한 양, 구성원들의 분할가능성과 동등성, 집중, 전체로서의 총체의 사회화가능성, 일방적인 위계구조, 영토의 조직화 혹은 영토화, 기호의 방사 등이다. 한편 무리의 특징들 중에서 주목할 것은 작고 제한된 수들, 확산, 분할불가능하고 변화하는 거리들, 질적 은유들, 잔여자들 혹은 교차들로서의 불평등성, 고정된 총체화?위계구조화의 불가능성, 브라운 운동적인 방향변화, 탈영토화의 선들, 입자들의 투사 등이다.”(39)
-->두 가지 상태: “개인을 집단과 동일시하고 집단을 리더와 동일시하고, 리더를 집단과 동일시하는 군중적 주체의 편집증적 상태”와 “주변부에 존재하고 손이나 발로 달라 붙어 있는 분열적 상태”(40)
cf.사회적 기계와 분자적 무의식의 문제: 이해의 전의식과 욕망의 무의식이라는 개념에 대한 자기비판. 사회적 기계 내부의 분자적 무의식. “사회적 기계 혹은 조직된 군중은, 그것의 해체 경향뿐만 아니라, 그 작동과 조직화 그 자체의 현재적(actuelle) 구성요소를 겸비하는 분자적 무의식을 갖는다; 군중 속에서 포착된 어떠한 개인도 자신에게 고유한 무리의 무의식을 갖는데, 그것은 그가 속한 군중의 무리들과 반드시 닮을 필요는 없다; 어떤 개인이나 군중은 다른 개인이나 다른 군중의 무리들과 군중들을 자신의 무의식 속에 가지고 있을 것이다.”(41)
eg.카프카에서 관료주의적 기계와 딱정벌레-되기의 분열적 기계의 분리불가능성.

3)무의식의 문제는 강렬도의 문제다.
“복수성의 요소들과 그 요소들 간의 관계들의 강렬도적 특성”(37). 이런 의미에서 특대인간의 꿈에, 그의 무의식에 접근하기 위해서는 그것을 “강렬도 속에서 포착했어야 했다.”(37) “늑대들은 늑대인간의 기관 없는 신체 위의 어떤 강렬도를, 강렬도의 어떤 무리를, 강렬도의 어떤 문턱을 보여준다.”(38) 늑대인간이란 이러한 강렬도적 흐름의 어떤 분배고, 이전에 형성된 강렬도의 문턱을 넘어서, 그 분배를 변이시키는 것이고, 그런 점에서 ‘늑대-되기’다.
-기관 없는 신체: “기관없는 신체는 기관들이 제거된 텅 빈 신체가 아니다. 오히려 그것은 기관으로서 봉사하는 것(늑대들, 늑대의 눈, 늑대의 발톱)이 브라운 운동을 하면서, 분자적 복수성의 형태로 무리적 현상에 따라 분배되는 신체다. 사막은 무언가로 가득차 있다. 따라서 기관없는 신체는 기관들에 대립된다기보다는, 오히려 기관들이 유기체를 구성하는 한에서 그것들의 조직화(기관화; organization)에 대립된다. 기관없는 신체는 죽은 신체가 아니라 살아있는 신체로서, 그것은 유기체와 그 조직화를 제거한 후에 더욱 더 생동감있고 웅성거린다.”(36)
날아가는 항문, 빠르게 움직이는 질들. 구멍은 이런 강렬도의 흐름이 생산하는 것이고, 그런 점에서 그것은 거세나 결여, 음수/부정이 아니라 늑대와 같은 강렬도의 응축이고, 그것을 통한 새로운 욕망의 생산이며, 양수/긍정이다.






































2000년 1월 24일, 강사 : 이진경
수유연구실 강좌 : 들뢰즈·가타리의 역사유물론: ?천의 고원 강독? 1. 3강
----------------------------------------------------------------------



		3. 기원전 10,000년: 도덕의 지질학
			(지구는 자기가 누구라고 생각하는가?)


이 진 경



스피노자 식으로 말하면, 이 책에서 사용되는 중요한 개념들의 ‘정의’와 ‘공리’들이 제시되는 부분이다. 하지만 그것이 제시되는 방식은 기하학적인 위계성과 체계에 따른 것이 아니라, 개념들의 연결과 관계들을 보여주는 다이어그램적인 방식이다. 그런데 철학이란 개념을 창조하는 작업이라는 정의에 따르면, 여기서 제시되는 정의는 사실 이 책에서 펼쳐지는 사유의 전개의 결과물일 수밖에 없다(이런 이유에서 이 책의 결론은 이 고원에서 정의된 개념들의 새로운 설명으로 끝나고 있다). 따라서 여기서 모든 개념을 이해하는 건 처음부터 불가능하다. 그러나 그럼에도 불구하고 ‘설명’(explication)란 정의에 포함된 것을 펼치는(ex-pliquer) 것이기에, 펼쳐질 어떤 것이 처음부터 제시되지 않으면 안 된다. 즉 여기서 이런 시도를 하는 것은 정의는 스피노자 말대로 가능한 한 빨리 도달해야 할 ‘원인’ 내지 ‘원리’기 때문이다(“가능한 한 빨리 요약을 해야 하고, 공연한 짓이긴 하지만 용어법을 고착시켜야 한다”(77)). 물론 펼쳐지는 것은 새로운 것을 그 정의로 감싸고 함축하는(im-pliquer) 것이기에, 그러한 펼침과 함축의 운동의 결과 제시되는 결론으로서 개념은 시작할 때의 이 정의들과 차이를 가질 것이다.

1.지층화와 이중분절

1)지층과 지층화
“[기관 없는 신체인] 지구 위에서는 매우 중요하면서도 불가피한 어떤 현상이 일어나는데, 이는 여러 면에서 유익한 동시에 다른 면에서는 유감스런 것이···다. 지층화가 바로 그것이다.”(47)(cf.지층 이전에 기관 없는 신체가, 지층화 이전에 일관성의 구도가 언급됨에 주목. 그것이 일차적이기 때문이다.)
지층에 관한 정의: “지층은 질료에 형식을 부여하고, 공명과 잉여성의 체계 속에 강렬도를 가두거나 특이성을 고정시키며, 지구의 신체 위에 크고 작은 분자들을 생산하고 그것들을 몰적 집계로 조직화하는 것으로 이루어져 있다. 지층은 포획이다.···지층은 지구 위에 코드화와 영토화를 동시적으로 작동시킨다.···지층은 신의 심판이다.···그러나 지구 또는 기관 없는 신체는 항상적으로 이 심판을 벗어나 탈주하여 탈지층화, 탈코드화, 탈영토화된다.”(47)
--여기서 유익함이란 어떤 것도 지층화하는 방식으로 강렬도의 흐름을 채취할 수 있기 때문이고, 거기에 부여되는 일정한 형식을 통해서 그 순수 흐름은 안정적인 어떤 ‘생산물’로 생산되기 때문이다(eg.소리의 흐름은 어떤 형식을 통해서만 음악적 소리, 언어적 소리가 된다). 이런 의미에서 지층은 포획이다. 그런데 그것이 유감스런 것은 그 순수 흐름을 어떤 하나의 형식에 가두고 머물게 하기 때문이다(eg.무지개 혹은 스펙트럼으로 표시되는 빛의 색깔은 다만 일곱 가지 색으로만 포착될 뿐이고, 서양의 조성음악에 익숙한 우리는 중모리 12박자를 3박자로 지각하고, 궁상각치우 다섯 음을 각각 평균율화된 도레미솔라로 지각한다). 다시, 이런 의미에서 지층은 포획이다.

2)이중분절
“각 지층은 이중분절이라는 구성적 현상을 나타낸다.”(47)
--여기서 이중분절은 두 가지 방식으로 정의된다. 
①일차 분절과 이차 분절(47-48쪽)(B-A, BA)--마르티네 스타일의 정의.
ⓐ먼저, 실체와 형식의 구별: 실체는 형식화된 질료다. 형식이 코드를 포함한다면, 실체는 영토성에 관련된다.(48) 
eg.소리의 흐름이라는 질료는 음고에 따라 포착되면 음악적 소리(음)가 되고, 음운적 변별자질로 포착되면 언어적인 소리(음소)가 된다(음악으로의 영토화; 언어로의 영토화). 노래에서 일차적인 것은 ‘피치’고, 정확한 발음은 이차적이다. 반면 외국어 학원이나 대화에서 중요한 것은 음소로서 변별자질이며, 피치는 중요하지 않다. 
형식은 이 실체들을 연결하거나 연관시키는 방법이다. 선법이나 평균율은 이 실체(음악적 소리)를 연결하고 계속의 질서를 부여하는 상이한 방식(코드)이다. 근음을 중심으로 하나의 스케일이 각각 만들어진다. 여기서 평균화된 소리는 근음에 의한 스케일 자체의 코드를 벗어나 다른 調로 이동할 수 있다(탈영토화). 이는 평균율이 음을 실체로서 형식화될 때 이미 선법과는 다른 형식을 취하기 때문이다. 즉 선법의 ‘실체’로서 음과 평균율의 ‘실체’로서 음은 상이한 영토화 계수를 갖는다. 하지만 長調와 短調라고 불리는 음들의 배열형식을 넘어설 수는 없다는 점에서 조바꿈이 곧 탈코드화를 뜻하는 건 아니다(그러나 어떤 조 안에서 조바꿈이 발생할 때, 그것은 국지적인 탈코드화를 뜻한다. 그것은 기능화성을 포함하는 조성 안에서 조라고 하는 상이한 코드의 섞임이요 코드의 변환이기 때문이다.).
반면 언어적 소리의 ‘실체’로서 음소는 언어적 규칙의 코드에 따라 연결되고 배열된다. 영어와 한국어는 그런 연결과 배열을 규제하는 상이한 코드다. 그것은 음소를 결합하고 배열하는 상이한 방식을 지시한다. 그런데 그러한 규칙은 이미 처음부터 음소를 변별하는 형식으로 관여한다. 즉 영어에서 b/v, p/f 등은 상이한 소리(실체)로 구별되지만, 한국어에서는 그렇지 않고, 한국어에서 ㅍ/ㅃ, ㅋ/ㄲ 등은 변별자질을 갖지만 영어에서는 그렇지 못하다. 이것이 음성학에서 음운론을 구별하게 하는 이유다(트루베츠코이, ?음운학 원론?, ##).
ⓑ다음으로, 일차분절과 이차분절의 구별: 분자적 내지 유사분자적 단위 및 그것의 연결과 몰적 화합물과 그것들의 기능적이고 안정적인 구조의 구별.(cf.분자적/몰적의 구별)
eg.조성의 기초로서 평균율은 평균화된 음(실체)과 그것의 연결/계속으로서 調(조마다의 스케일)라는 코드(형식)를 통해 분절된다. 반면 이것만으로는 소리를 음악적으로 형식화할 수 없다. 각 조의 스케일 안에서 어울리는 소리들로서 화음(몰적 화합물)과 그러한 화음을 연결하고 배열하는 안정적 구조로서 기능화성(I-V-I)을 통해서 조성은 음악적 소리를 형식화하는 하나의 안정된 지층을 형성한다. 조성이란 이처럼 1차 및 2차에 걸친 이중분절을 통해서 서양 근대 음악의 기초적인 지층을 형성한다.
eg.대수학에서 단위수와 자연수, 혹은 대수적 수; 연산과 연산의 체계로서 대수적 구조
eg.언어에서 음소와 음운론적 표현규칙; 형태소와 기호적 표현규칙
②내용과 표현의 차원에서의 분절(50쪽)--옐름슬레브 스타일의 정의.
형식화된 질료의 선택으로서 내용(선택되는 것이란 점에서 실체; 특정한 질서에 따른 선택이란 점에서 형식), 기능적 구조로서 표현(화합물로서 실체와 그것의 고유한 형식). 하지만 “일차분절은 내용에 관한 것이고 이차분절은 표현에 관한 것”(50-51)이라는 점에서 앞의 정의와 다르지 않다.
eg.뉴클레오티드/핵산(표현)과 아미노산/단백질(내용)
내용과 표현 구별의 상대성, 각 분절의 이중성: 내용과 표현의 구별은 실재적이지만 상대적이다. 그것은 내용의 분절이나 표현의 분절 자체가 또한 이중적이기 때문이고, 내용과 표현의 분절이 따로따로 존재하지 않기 때문이고, 내용과 표현 사이에 매개적 상태들이 존재하기 때문이다.(51) 다른 것과의 관계에서 표현의 역할을 하는 내용의 형식 및 실체와 그 반대 경우. 이런 점에서 내용과 표현 사이에는 매개적 상태들이 존재한다.
eg.표현형식인 핵산이 메신저(m-RNA)와 관계에서 내용이 된다; 가치화를 강제하는 ‘권력 형성체’로서 화폐와 그것이 노동력에 작용할 때 그것의 표현으로서 실업화 압력에 대해 내용의 역할을 한다; 동일한 聖畵의 내용(성스러움, 대속의 고통···)과 그것의 양식화된 표현이 근대 종교화의 이중적 지층을 구성한다면, 성화의 내용과 그것의 상징적 내지 기호적 표현형식에 주목하는 도상학이 내용 안에서 다시 이중분절을 만들고, 지각방식과 그것의 양식적 표현형식에 주목하는 양식론이 표현 안에서 다시 이중분절을 만든다. 도상학의 지층은 다시 단순한 상징적 기호들에서 의미를 읽는 도상학(Iconography)과 복합적인 표현형식을 통해 상징적 표현의 복합물에 대한 이차적 의미를 추적하는 도상론(Iconology)라는 이중분절을 포함한다.
--이때 분절의 이중성을 규정하는 두 차원은 스피노자의 ‘실재적 구별’에 따른 것이고, 각각의 차원에서 행해지는 실체와 형식의 구별은 ‘양태적 구별’에 해당한다.(51쪽) 질적 구별과 양적 구별(cf.수적 구별). 따라서 결정적인 것은 질적 구별, 실재적 구별로서 내용/표현 간 구별이지, 실체와 형식 간 구별이 아니다(실체와 형식은 본질적 차이를 갖지 않는다. 실체 자체가 이미 ‘형식화된 질료’로서 소재/재료기 때문이다). 이 구별은 뒤(예컨대 제4고원)에 가면 종종 신체적인 것/비신체적인 것의 구별로, 기계적인 것/ 언표적인 것의 구별로 이어지지만(이는 ?의미의 논리?에서 중요한 주제였다), 내용과 표현의 관계는 이와 동일한 것은 아니다. 내용과 표현의 상대성, 각 분절의 이중성.

2.지층과 추상기계
질문: “무엇이 지층의 통일성 및 다양성을 설명해주는가?”(53)

1)지층의 통일성
“유기적 지층은 특수한 성분의 통일성을 갖고 있다. 단일한 추상동물, 단일한 [추상]기계가 지층에 자리잡고 있으며, 동일한 분자적 물질, 동일한 원소들 혹은 기관의 해부학적 구성요소들, 동일한 형식적 접속들을 드러내 보인다.”(52)-->“지층에 감싸여 있으며 그것의 통일성을 구성하는 단일한 추상기계가 있다.”(57)
--상이한 지층을 넘나들 수 있게 해주는 어떤 통일적인 구성요소, 혹은 상이한 지층을 통해서 동일한 효과를 생산하는 통일성, 혹은 동형성을 생산하는 다이어그램.
eg.“동형성이 존재한다는 증거는 ‘포개기’를 통해 유기적 지층의 한 형식에서 다른 형식으로 넘어갈 수 있다는 것이다.”(조프루아, 53) 이러한 동형성이 상응성을 뜻하는 건 아니다.
eg.자기-감시/자동-감시(auto-surveillance)의 다이어그램으로서 팬옵티콘(푸코): 학교, 공장, 가정, 감옥 등과 같은 전혀 다른 지층들에서, 전혀 다른 형식으로 진행되지만 그 근대적 지층 어디서나 타인의 시선을 자신의 시선으로 대체하는 개인을 생산한다. 상응성은 없는 동형성으로서 근대적 시선, 근대적 권력의 다이어그램. 플라노메논에 대립하는 에쿠메논(57).
eg.베토벤의 추상기계: 교향곡, 피아노 소나타, 현악사중주, 바이올린 협주곡 등의 상이한 지층, 때로는 소나타 형식, 때로는 푸가 등의 상이한 형식으로 만들어지지만 베토벤의 작품은 이러한 형식적 차이를 넘어서 ‘베토벤’만의 스타일을 만든다. 이러한 성분의 통일성은 형식적 동형성이 아니다. 이는 베토벤-기계의 지층 안에 있긴 하지만, 탈지층화 계수가 강하다는 점에서 일관성의 구도에 훨씬 근접한다. 바하-기계, 바그너-기계, 드뷔시-기계, 베베른-기계. 이런 의미에서의 추상기계는 공통성과 연속성보다는, 자신의 지층들에 고유한 통일성을 부여하면서, 기존의 양식 내지 형식에 변환의 문턱을 만들어내는 불연속성에 가깝다.
eg.평균율의 지층 안에서 모든 음은 조를 구성하는 형식(장/단조의 배열)으로 코드화되고 그 조의 근음으로 영토화되지만, 그 근음을 제거하고, 온음/반음의 코드화된 배열을 12개의 반음들의 배열로 더욱 평균화하면(이는 일종의 추상인데), 일반화된 반음계주의가 나타난다. 이는 조성의 지층을 벗어나는 평균율인데, 사실 이것으로 인해 상이한 조를 넘나드는 이행과 탈코드화, 탈영토화가 가능했던 것이고, 다양한 종류의 서양 음악에 공통된 동일한 구성요소다. 이를 새로운 배열의 형식으로 재코드화(12음 기법)하지 않고, 더욱더 추상화하면 ‘주파수’라는 단일한 파라미터로 표시되는 음악적 성분이 추상된다. 주파수는 음색에 대한 음향학적 추상에도 마찬가지로 나타나기에, 음고의 지층에서 음색의 지층으로 넘어갈 수 있게 해준다. 이제 음악의 소리 자체의 새로운 정의가, 변환이 나타난다. “상대적 진보는 복잡화에 의해서보다는 형식적 양적 단순화에 의해서, 구성요소와 종합의 획득보다는 차라리 그것의 상실에 의해서 만들어진다.”(55) 불변성이 아니라 변이와 변환의 성분으로서 추상화의 선. 플라노메논에 근접하는 추상기계.
cf.구조와 추상기계: 구조적 동형성은 관계의 형식적 동형성이다. 즉 그것은 내용이든 표현이든 분절의 실체/형식이 보여주는 동형성을 보편성의 차원에서 추상한다. 이런 점에서 이 역시 공통성의 추상의 일종이다. 따라서 그것은 불변성과 상응성을 내포한다.
eg.수학적 群이론에서 가령 하나의 연산은 그와 비교되는 다른 연산에 상응하고, 연산되는 원소 역시 그러하며, 연산의 성질로 표시되는 관계들의 동형성은 주어진 집합에 대해 불변적인 어떤 구조가 된다. ‘군’이니 ‘체’니 ‘가환군’이니 ‘비가환군’이니 하는 개념들은 이런 불변적 구조를 표현한다.
반면 추상기계가 만들어내는 성분의 통일성은 “동일한 분자, 동일한 실체, 동일한 형식이 아니다.”(52) 그것은 “상응성은 없는 형식들의 동형성, 화합물적 실체의 동일성은 없는 원소 내지 구성요소의 동일성”(52)이며, 유기적인 지층을 넘나들게 만드는 변환적 통일성이다.
eg.데카르트가 이룩한 ‘기하학의 대수화’는 기하학적 성분을 대수적 수로 추상함으로써, 기하학적 성분을 수로 ‘포갬’으로써 가능했다. 그런데 이런 추상은 가령 라는 수와 길이,  내지 라는 수와 면적 등을 대응시키는 오랜 상응성 개념을 넘어섬으로써 가능했다. 이러한 변환을 위해 기하학과 대수학에서 연산의 동형성을 증명할 필요는 없었다. 그 결과 직관적인 내용(기하학적 형식)에서 독립된 수들의 연산으로 기하학은 추상화되고, 이로써 수로 추상될 수 있는 다른 모든 것과 함께 계산될 수 있는 성분의 통일성이 확보된다. 탈코드화하고 탈영토화하는 변환적 성분으로서 추상화. 
반면 힐베르트에 의한 ‘기하학의 대수화’는 기하학적 공리를 대수적 공리에 대응/변환시켜 대수적 구조와의 동형성을 확보함으로써 기하학의 기초를 찾겠다는 것이었다는 점에서 구조적이고 형식적인 동형성, 두 지층의 형식적 동형성을 찾아내려는 것이었다. 공리주의. 불변적이고 안정적인 기초로 영토화하는 성분으로서 구조적 동형성.

2)지층들의 탈코드화와 탈영토화
“하나의 지층은 애초부터 필연적으로 이 지층에서 저 지층으로 옮겨다닌다.”(57) “하나의 지층은 오직 수직지층과 병렬지층들 속에서만 존재한다.”(59) “형식은 코드에, 병렬지층 내에서의 코드화 및 탈코드화 과정에 관련되며, 형식화된 질료인 실체는 영토성 및 수직지층 내에서의 탈영토화 및 재영토화 과정에 관련된다.”(60)
①수직지층과 탈영토화/재영토화: 내용과 표현 사이의 “매개적 상태들의 파생과 복수화가 존재하며, 이 과정은 중심고리의 국지적 조건들 중 하나다.···이런 매개물, 포개짐, 이런 파생과 수준에 대해 수직지층이란 말을 사용할 것이다.”(57) 이런 “수직지층은 점증하는 탈영토화의 방향으로 조직된다.”(60) “탈영토화는 정도와 문턱(수직지층)을 가지며, 항상 상대적이고 자신의 이면 내지 보충물로서 재영토화를 갖는 완전히 긍정적인 능력으로 사고되어야 한다.”(60)
eg.조성이라는 지층은 기능화성이라는 코드화방식을 포함하지만, 이것을 작용케 하는 새로운 형식들, 국지적 지층들을 만들어낸다. 카논, 파싸칼리아, 토카타, 푸가 등의 대위법적 형식, 혹은 소나타 형식 등등. 이는 I도에서 시작해 I도로 끝나는 영토화 운동 사이에, 거기서 벗어나는 탈영토화 운동을 확장하는 방식으로 진행된다. 혹은 소나타처럼 두 개의 대립되는 주제를 통해서 탈영토성을 확장하는 한편, 주제의 제시에서 재현과 종결로 이어지는 ‘구조화된’ 재영토화 운동을 작동시킨다. 이 새로운 문턱은 조성적 지층 안의 또 하나의 수직지층을 이룬다(여기서 주제라는 ‘실체’는 이전의 그것과 다른 것으로 탈영토화/재영토화된 것이다). 베를리오즈는 유도동기(leitmotif)를 통해 주제를 이런 리듬화되거나(대위법에서) 구조화된(소나타에서) 시간적인 영토화 운동에서 탈영토화해서 극적 인물로 재영토화한다(여기에는 이미 지층의 외부로서 결합된 환경과 병렬지층이 관여하고 있다. 형식적 반복에서 탈코드화된 주제는 이제 극적 반복으로 재코드화된다). 여기서 다시 ‘실체’(주제)의 탈영토화/재영토화를, 그리고 수직지층을 이루는 문턱을 본다. 쇼팽에서 과잉지연된 주제의 영토화운동은 바그너에 이르면 조성적인 영토 자체를 벗어나는데까지 이른다. 이러한 탈영토화 운동은 이제 조성적 지층 자체를 넘어선다. 쇤베르크, 스트라빈스키, 드뷔시).
②병렬지층과 코드화/탈코드화: 각 지층의 유기적 형식은, 그와 결부된 외부환경과, 즉 그에 결합된 환경들과 밀접하게 관련되어 있다. “유기적 형식은 단순한 구조가 아니라 결합된 환경의 구조화요 구성이다.”(58) “결합된 환경은 단일한 외부적 환경을 상이한 형식들의 기능에 따라 스스로에게 분배한다. 그러나 이 분배가 이루어지는 방식은 동일하지 않다.···중심벨트가 측면과 ‘변방’으로, 환원불가능한 형식들과 환경들 속으로 파편화되어 흩어지는 이 또 다른 방식을 우리는 ‘병렬지층’이라고 부를 것이다.”(58-59)
eg.다시 음악의 예로. 음악작품의 형식적 구성은, 그것으로 연주될 악기가 무엇인가에 따라 달라진다. 연주될 악기의 특징에 따라서, 혹은 연주자의 연주능력의 상한선에 따라서 작품은 다르게 씌여진다. 가령 피아노 소나타 악보에 글리산도를 그려넣는 것은 무의미하다. 바이올린 협주곡에 적당한 선율과 피아노 협주곡에 적당한 선율은, 그 약기들의 차이로 인해 달라진다. 한편 기교나 기법 등에서 연주가의 연주능력은 가능한 작곡의 폭을 다르게 한다. 바이올린 연주자에게 손을 뜯는 연주를 요구하는 것(파가니니), 오보에나 플롯 연주자에 대해 글리산도를 요구하는 것(윤이상)은 또 다른 외부환경(기타, 과의 결합의 산물이고, 악기나 악곡에 대한 기존의 코드를 변형한다. 이는 곡을 구성하는 새로운 코드를 만들어낸다. 탈코드화와 재코드화. “코드가 그에 고유한 탈코드화 과정과 불가분하다는 것.”(59); 헬름홀츠의 광학이론은 인상주의 그림에, 아니 그림을 그리는 코드 자체에 대해 탈코드화 과정을 야기한다. 이 경우 헬름홀츠의 광학이론은, 일본의 부에요키(浮世繪)처럼 인상주의 그림에 대해 병렬지층이었던 셈이다. 투시법의 탈코드화와 아프리카 조각이 입체파의 그림에 병렬지층이었던 것처럼.
③코드와 영토성간의 관계: “코드와 영토성 간에, 탈코드화와 탈영토화 간에 단순한 상응관계가 있는 것은 아니다. 오히려 코드는 탈영토화로부터 존재할 수 있으며, 재영토화는 탈코드화로부터 존재할 수 있다.”(61)
eg.12음 기법의 코드화는 무조에 의한 I도, 혹은 근음에서의 탈영토화를 통해 가능했다. 그런데 이 음들의 표현주의적 재영토화는 12음 기법의 형식주의적 코드를 탈코드화함으로써 가능했다. 베르크와 이른바 ‘표현주의’. 또 쇤베르크 자신도 12음 기법 그 자체에 형식주의적으로 몰두한 적은 없었다. 언제나 표현적 목적에 의해 그것을 탈코드화해서 사용했다).
eg.해석학의 산술화(바이어슈트라스)는 해석학을 전통적 영토로부터 탈영토화해서 부등식이라는 산수의 문제로 재코드화한다. 이로써 해석학은 무한소 계산(라이프니츠), 극한계산(코시) 등의 고유한 코드에서 벗어나 산수라는 안정적인 영토로 재영토화된다.
eg.칸딘스키는 20세기의 회화가 피카소와 마티스를 통해 투시법적 코드, 재현의 전통적 코드에서 벗어날 수 있었고, 이것이 대상에서 독립된 형태와 색채 그 자체로 회화가 재영토화되었다고 말한다(?예술에서 정신적인 것에 관하여?). 한편 그는 이러한 재영토화만으로는, 표현적인 목적에 부합하는 색채와 형태의 ‘즉흥’만으로는 넥타이 그림과 구별되지 않는다는 점을 지적하면서, 회화에 표현적 코드를 보여하고자 한다(?점·선·면?). 

3)절대적 탈영토화와 상대적 탈영토화
①구별: “이런 상대적 운동들을 절대적인 탈영토화, 절대적인 탈주선, 절대적인 표류의 가능성과 결코 혼동해서는 안 된다. 상대적 운동들은 지층 내적이거나 지층들 사이에서 일어나는 것인 반면, 절대적 운동들은 일관성의 구도와 그 탈지층화에 관련된 것이다.”(62)
cf.“諸心皆爲非心 是名爲心"
“상대적인 것에서 절대적인 것으로의 이행은 단순히 가속화를 통해 이루어지는 않는다.···탈영토화에 질을 부여하는 것은 속도가 아니라 그 본성이다. 즉 그것이 수직지층과 병렬지층을 구성하는 분절된 선분에 의해 진행하는가, 아니면 반대로 일관성의 구도의 메타지층을 그려내는 분해불가능하고 비선분적인 선을 따라 하나의 특이성으로부터 다른 특이성으로 도약하는가에 의한 것이다.”(63)
cf.南嶽의 기왓장 
②절대적 탈영토화의 일차성: “상대적 탈영토화 안에는 절대적 탈영토화의 영원한 내재성이 있다.”(63) “기계적 배치들 또한 절대적인 것을 지향하는 탈영토화의 첨점들을 갖고 있다.”(63) cf.“色卽是空 空卽是色"
“사실 일차적인 것은 절대적 탈영토화, 절대적 탈주선이다.···이 절대적 탈영토화는 일관성의 구조 혹은 기관 없는 신체 위에 지층화가 일어난 이후에야 상대적인 것으로 된다.”(63) “절대적 탈영토화는 애초부터 존재하며, 지층들은 일관성의 구도 위에서 [그것의] 부산물, 그 농밀화다. 그리고 일관성의 구도는 도체에 존재하고 항상 근원적이고, 항상 내재적인 것이다.”(76)
cf.“父母未生前 誰是本來面?"

3.내용과 표현: 구별의 유형들

1)구별의 본성에 관한 질문
“내용과 표현의 관점에서 볼 때, 하나의 지층에서 다른 하나의 지층으로 옮겨갈 때 변하는 것은 무엇인가?”(64)-->“한 지층에서 다른 지층으로 이행할 때 변하는 것은 이 실재적 구별의 본성, 그리고 구별된 항들 각각의 위치다.”(64)
-->내용/표현의 구별 자체가 가변적이라는 것. 지층의 이행에 따라 때론 이 구별은 분자거/몰적이라는 규모 내지 크기의 차이가 되기도 하고, 사물이 통과하는 다양한 상태들의 차이, 형식적 이성들 간의 차이, 하나의 형식을 띤 사물과 그것의 변용물 간의 차이 등을 갖게 되고, 그에 따라 지층 위에서 내용과 표현의 분배가 달라진다.(cf.내용/표현의 구별에 대응시키면 개념의 자동적 분석기계가 작동하는 것이 결코 아니다!)

2)실제적 구별의 세 유형
①크기들 질서 간의 실재적-형식적 구별: 분자적인 것과 몰적인 것의 구별. 물론 이 양자 사이에는 수많은 매개적 상태들이 있을 수 있다. 이 구별이 실재적이면서도 또한 형식적인 것은 두 형식이 단일한 사물, 단일한 지층화된 주체를 구성하기 때문이다(65). 이는 지질학적, 결정체적, 물리화학적 지층 등에 해당된다. eg.평균율화된 음악적 소리와 화성적인 적인 소리는 조성이라는 단일한 지층을 구성한다. “이는 표현의 공명을 수립한다(유도).”(78) 즉 어울리는 소리, 공명하는 반응을 유도한다.
②서로 다른 주체들 간의 실재적-실재적 구별: 표현이 자립성, 자율성을 획득한다. 즉 형식적 구별을 넘어서 서로 다른 독립적 지층을 형성한다. 이는 주로 유기체적 지층에 해당된다. 형식적이지 아니라 실재적인 이 구별은 크기의 질서로부터 독립하여 분자적인 것을 관통한다(65). 표현으로서의 핵산, 내용으로서의 단백질은 분자들의 두 부류다. 동시에 그것은 몰적인 것도 공히 관통한다. 이제 표현과 내용 둘 다 분자적인 동시에 몰적이다. “이는 표현의 선형성을 수립한다(변환).”(78) 선형적 형식으로 인해 핵산들은 주어진 자리에서 이탈하면서(탈영토화) 파생적 형식을 만들어낸다(변환). 여기서는 탈영토화된 것만이 재생산될 수 있다.
③서로 다른 속성들 내지 범주들 간의 실재적-본질적 구별: 이는 본질적으로 다른 두 가지 지층의 구별로서, 신체적인 것과 비신체적인 것, 기계적인 것과 언표적인 것의 구별이 여기서 탄생한다. 그러나 이 양자 모두 독립적 실존을 가지며 독립적으로 작동한다는 점에서 모두 기계들이다. 이 “세 번째 지층은 기계들의 출현을 목도한다.”(69) “내용은 손과 도구가 아니라 그것들에 앞서 존재하는, 힘의 상태 내지 능력형성체를 구성하는 기술적 사회적 기계로 이해되어야 한다. 표현은 단순히 얼굴과 언어활동, 언어가 아니라 그것들에 앞서 존재하며 기호체제를 구성하는 집합적 기호기계로 이해되어야 한다.”(69) 이후 이 책의 중요한 내용을 이루는 기계에 대한 분석은 주로 이러한 세 번째 지층의 차원에서 행해진다.
eg.손-도구(내용)와 얼굴-언어(표현). 손은 지층에 대해 성분의 통일성을 구성한다. 이로 인해 동형조형적인 복제나 재생산이 아니라 이형조형적인 창조와 생산으로 작동한다. 음성적 기호는 초선형성으로 인해 의미에 의해 초코드화하는 방식으로 작동하며, 이로 인해 동일한 표현의 형식이 다른 표현의 실체를 취하는 번역이 가능하게 된다(형태소/음소). 

3.내용과 표현의 관계
“내용과 표현 간의 관계는 정확히 어떤 것이며, 그것들 간에는 어떤 유형의 구별이 존재하는가?”(70)

1)내용과 표현은 말과 사물, 기표와 기의 관계로 환원되지 않는다(71 이하)
-기표의 제국주의, 기호학(semiologie)에 대한 비판. “언어활동에 대한 기표의 우위는···모든 지층에 대한 언어의 우위를 보장해주기 때문이다.”(71-72)
cf.“모든 지층에 공통적인 기호체제는 없다.”(71) 그렇다면 언제 기호에 대해 말할 수 있는가? 그것은 “표현의 형식과 내용의 형식 간에 실재적일 뿐만 아니라 범주적인 구별이 있을 때”다(71). 앞서 말한 세 번째 지층이 그것이다. 이는 그 때 비로소 “추상기계가 ‘글쓰기’를 할 수 있을 만큼 충분히 정립된 위치를 정확히 취하기 때문이다.”(71)
-“기표의 애호가는 말과 사물이라는 과잉단순화된 상황을 암묵적 모델로 삼는다. 그들은 말로부터 기표를 추출하고, 말과 일치하는 기의를 사물로부터 추출한다.”(72) 문제는 감옥에 대한 푸코의 분석이 보여주듯이, 내용의 형식은 하나의 사물로 환원되지 않으며, 표현 역시 기표로 환원되지 않기 때문이다. 말과 사물이 아니라 표현이라는 담론적 다양체와 내용이라는 비담론적 다양체가 있는 것이다.
-이는 “내용을 기의로 환원시키고, 표현을 기표로 환원시키는 것”(72)에 대한 비판이기도 하다(옐름슬레브의 동요). 양자가 일치하는 일은 결코 없다. 
eg.보르헤스, ?피에르 메나르, 돈 키호테의 저자?
여기서 보르헤스는 먼저 동일한 기표(글자 하나 안 틀리는 동일한 문장들)가 전혀 다른 표현일 수 있다는 것을 지적한다. 예컨대 세르반테스와 달리 메나르는 고어투의 스타일을 구사하고 있는 것이다. 따라서 표현은 기표로 환원되지 않는다. 여기서 보르헤스는 소설책의 지층에 결합된 환경의 차이, 병렬지층의 차이를 상기시키고 있는 셈이다. 다음으로, 그렇다면 동일한 기표들의 집합인 저 두 글은 동일한 내용을 갖는 것인가? 보르헤스에 따르면 결코 그렇지 않다. 그것은 그 외부에 대해, 결합된 환경에 대해 전혀 다르게 작용하고 작동하는 다른 기계고, 다른 의미를 갖는다는 것이다.

2)내용과 표현은 하부구조/상부구조, 혹은 그것의 철학적 번역으로서 ‘내용/형식’ 관계로 환원되지 않는다.
-“양자는 상호전제하는 두 개의 평행적 형식화와 관련된다.”(74) 내용(경제적 토대)-->기계적 배치들(상부구조 제1층)-->기호체제와 표현형식들(상부구조 제2층) 식의 피라미드식 이미지로 이 평행론을 대체해선 안 된다. “이 두 형식들이 파생되어 나오는 것은 추상기계에 의해서고, 그것들의 관계를 조절하는 것은 기계적 배치에 의해서다.”(74)
cf.보르헤스의 ‘환상적 현실주의’: 없는 사람의 책을 인용하거나, 있는 사람의 없는 책을 인용하기도 하고, 없는 사람을 있는 사람의 작품에 끌어넣기도 하는 식의 표현형식을 통해서 그는 허구를 현실화한다. 이러한 허구의 현실화는 역으로 현실이 얼마나 허구적인가를 보여주는 역설적인 방식이다. 그렇다면 그의 작품은 진실된 형식을 통해 적절하게 드러날 내용으로서 진정한 세계, 혹은 그러한 상응성과 일방적 대응에 대한 비판은 아닌지?

3)내용과 표현, 혹은 지층 간에 완성의 정도에 따라 단계적으로 배열되는 진화적 도식을 설정하는 것은 불가능하다.(75)
“내용과 표현의 서로 다른 형상들은 단계가 아니다.···고정된 질서는 없느며, 한 지층은 다른 지층에 직접적으로 하부지층으로 복무할 수 있다.···어떤 지층이 다른 어떤 지층과 소통할 것인지, 혹은 어떤 방향으로 나아갈 것인지를 사전에 알 수는 없다.”(75) 이런 의미에서 “어느 곳에나 동일한 기계권만이 있을 뿐이다.”(75)

5.배치와 추상기계

1)배치와 추상기계의 구별: “추상기계를 우리가 구체적인 기계적 배치라고 부르는 것과 혼동해서는 안된다.”(76-77) “첫째, 기계적 배치는 한 지층 위에서 내용과 표현의 상호적응을 수행하고, 내용의 선분들과 표현의 선분들 간에 일대일 대응관계들을 보장하며, 지층이 수직지층들과 병렬지층들로 분할되도록 유도한다. 다음으로, 지층들 간에서 그것은 하부지층으로 복무하는 것들과의 관계를 보장하며, 이에 상응하는 조직상의 변화들을 유발한다. 마지막으로, 그것은 일관성의 구도로 나아가는데, 왜냐하면 그것은 특정한 지층 위에서, 지층들 사이에서, 그리고 지층들과 구도 간의 관계 속에서 필연적으로 추상기계를 실행시키기 때문이다.”(77)

2)배치와 추상기계의 관계: “배치는 힘의 상태와 기호 체제의 관계가 교차하는 데 필수적이다. 배치는 성분의 통일성이 지층 속에, 한 지층과 다른 지층 간의 관계 속에, 그리고 이 지층들과 일관성의 구도 간의 관계 속에 감싸여지는 데 필수적이다. 일관성의 구도 위에서 전개되거나 지층에 감싸여지는 한, 모든 면에서 기계적 배치들은 추상기계를 실행시킨다.”(77)
-->가장 중요한 질문: “특정한 기계적 배치가 주어져 있을 때, 추상기계와 실행의 관계는 무엇인가? 배치는 어떻게 추상기계를 실행시키며, 어떻게 적절성을 만들어내는가?”(77)
이것이 이후 각각의 고원에서 저자들이 하고자 하는 것이다.





































2000년 1월 31일, 강사 : 이진경
수유연구실 강좌 : 들뢰즈·가타리의 역사유물론: ?천의 고원 강독? 1. 4강
----------------------------------------------------------------------



		4. 1923년 11월 20일 -- 언어학의 공준


이 진 경



앞서 도덕의 지질학에서 저자들은 이중분절에 대해 말하면서, 그것의 세 번째 유형으로 내용의 형식과 표현의 형식이 독립적인 속성 내지 범주로서 자립성을 획득한 것에 대해 언급한 바 있다. 이는 신체적인 것과 비신체적인 것의 질적인 구별이며, 기계적 배치와 언표행위의 배치 간의 질적인 구별에 관한 것이었다. 이제 여기서는 표현의 형식 내지 언표행위의 배치에 관한 자신들의 사유를 펼치고 있다. 이러한 펼침을 위해 그들은 표현형식으로서 언어에 대한 기존의 4가지 중요한 관념 내지 발상을 언어학의 공준이라는 이름으로 명제화하여 그것을 반박하는 방식을 취하고 있다. 즉 “언어는 정보적이고 소통적이리라”는 관념에 대해 언어의 본질은 명령이라는 명제(①)를, “외적인 요소에 기대지 않는 순수한 언어적 추상기계가 존재하리라”는 발상에 대해 언어는 외적인 요소를 내적인 것으로 포함하고 있다는 명제(②)를, “언어의 동질성을 정의하는 보편성과 항상성이 존재한다”는 명제에 대해서는 언어란 변인들의 체계라는 명제(③)를, “언어 연구의 대상은 표준적이고 다수적인 언어”라는 관념에 대해서는 표준어가 권력을 전제하며, 그에 반하는 소수적 언어가 오히려 일차적이고 중요하다는 명제(④)를 제시한다.
cf.언어의 본질을 ‘명령어’의 전달로 보는 명제 ①에서 새로이 제시하는 명제는 ?철학적 탐구?에서 제시되는 후기 비트겐슈타인의 언어철학과 매우 근접하며, 제시되는 예조차 그의 책을 떠얼리게 한다. 명제 ②에서 제시되는, 언어에 내적인 언어의 외부는 한편으로는 랑그로 환원되지 않는 음성적 등인 요인의 초선형성을 말할 때는 바흐친을 닮았고, 외부로서 기계적 배치에 관해 말할 때는 언어게임의 내재하는 외부로서 삶의 형식(Lebensform)과 ‘언어의 용법’을 언급하는 비트겐슈타인을 닮았다. 명제 ③에서 보편성과 항상성에 대한 비판 역시 비트겐슈타인과 매우 유사한데, 예를 들어 보편적이고 항상적인 언어의 부재를 ‘언어게임’이라는 개념을 통해 명시하는 지점에서 그렇다. 이렇듯 바흐친과 달리 명시적인 인용은 없으나, 여기서 제시되는 ‘언어철학’은 비트겐슈타인이 전기의 자신을 포함하는 통념적 언어철학에 대해 수행한 비판과 그것을 가능케 한 새로운 어어 개념과 지극히 비슷하며 쉽사리 상통한다. 우리는 일전에 비트겐슈타인이 맑스에 결여된, 그러나 접속될 수 있는 발상법이 상통하는 바 없다고 할 수 없는 언어철학을 제시한 바 있다고 말한 바 있는데(?철학과 굴뚝청소부?), 기존의 맑스주의적 범주를 비판하면서도 맑스주의자를 자처하는 들뢰즈/가타리와 비트겐슈타인이 상통하는 지점은 매우 시사적이다. 
 

1.언어는 정보적이고 소통적이리라 

1)언어활동의 본질: 명령
언어는 의미작용이나 정보의 전달, 의사소통에 관계된 것이 아니라 명령에 관계된 것이다. “언어활동의 기초단위인 언표는 명령어다.”(80) 문제는 “명령어를 방출하고 받아들이고 변환하는 이 끔찍스런 능력을 정의”하는 것이다(80). 
-->“언어활동은 삶이 아니다. 그러나 그것은 삶에 명령/질서를 준다.”(81) 이런 점에서 “문법의 규칙은 통사적인 표지기 이전에 권력의 표지다.”(81)
-따라서 언어의 본질은, ‘기능하는 말들의 전달’이라는 점에서 간접화법이다. 즉 그것은 심지어 교사가 수학적 공식을 가르칠 때조차 “이렇게 계산하고 이렇게 사고하라”는 명령어를 전달하는 것이란 점에서 간접화법/간접담론이다(89). “화용론은 언어의 정치학이다.”(88)

2)화용론: 말과 행동의 관계
-화용론은 말과 행위의 내적 관계를 보여준다. 발화에 내적인 이 행동들, 언표와 행동의 이 내적 관계는 암묵적 내지 비담론적 전제다.
eg.“맹세합니다”라는 수행문은 관련된 행동의 조건(재판정, 밀애의 장소, 취조실 등)이 달라짐에 따라 다른 것이 되고(증인의 선서, 사랑의 고백, 진술의 진실성 등등), 행동의 진실성 내지 강렬도에 따라 그 수행성 내지 의미가 달라진다. “총동원을 선포한다”는 발화수반행위는 그에 수반되는 행동을 유효하게 해주는 조건을 갖추지 못하면 의미를 상실한다. 
-->세 가지 결과: 언어활동을 코드로 간주하는 것을 불가능하게 하며, 말을 정보의 소통으로 생각하는 것을 불가능하게 한다; 화용론가 분리해서는 의미론이나 통사론, 음운론조차 정의할 수 없게 한다; 랑그-파롤 간 구별이 유지될 수 없으며, 랑그의 의미와 통사법은 그것이 전제하는 발화에서 분리해선 생각할 수 없다. 요컨대 화용론은 언어의 다른 모든 차원의 배후에 있는 전제조건이다.

3)명령어: “암묵적 전제에 대해 모든 말이나 언표가 갖는 관계, 다시 말해 언표를 통해 이루어지거나 그것을 통해서만 이루어질 수 있는 화행에 대해 말이나 언표가 갖는 관계”로서 “사회적 강제에 의해 언표에 연계되는 모든 행위에 관계된 것이다.”(84) “명령어야말로 바로 바로 낱말 그 자체를 언표행위로 만드는 변수다.”(88)
-언표와 행동의 관계는 동일성이 아니라 잉여성의 관계다.(84) “명령어의 잉여성이 일치적이며, 정보란 단지 명령어의 전달을 위한 최소조건이다.”(85)
-잉여성은 주파수와 공명이라는 두 형태를 갖는데, 전자는 정보의 의미화와 관계되고 후자는 소통의 주체화와 관계된다.(cf.잉여성 개념의 또 다른 변용가능성)
-명령어의 순간성: “비신체적 변환은 그 순간성에 의해, 그 직접성에 의해, 변환을 표현하는 언표와 변환이 야기하는 효과의 동시성에 의해 확인된다.”(86) 
eg.형의 선고의 순간성과 형의 집행의 지속성; “만국의 노동자여 단결하라”라는 명령어/슬로건으로 “프롤레타리아적 조건이 신체로 주어지기 이전에 대중으로부터 프롤레타리아 계급을 추출하는 비신체적 변환”을 야기한 맑스(88); 사회민주주의자와의 단절을 위해 또 하나의 비신체적 변환을 발명한 레닌의 언표행위(규약 문구를 둘러싼 투쟁의 의미). 
--“진정한 직관은 문법성에 따른 판단이 아니라 언표행위의 내적인 변인들을 상황의 총체와 연관하여 평가하는 것이다.”(89)

2.‘외적인’ 어떤 요소에 호소하지 않는, 언어라는 추상적 기계가 존재하리라

1)내용과 표현
-구별: 손-도구의 극 혹은 사물의 가르침; 얼굴-언어의 극 혹은 기호의 가르침(신체의 표면으로서 얼굴, 신체에서 탈영토화된 것으로서 기호로서 표정/얼굴); “표현의 형식은 표현자의 연쇄로 구성되며, 내용의 형식은 신체라는 씨줄에 의해 구성된다.”(92); 비신체적 변환과 신체의 혼합; 순간적 변환과 연속적 변용(92)(eg."대머리네!“와 대머리가 되는 때).
-관계: 양자 간에 상응성은 없다. “두 가지 형식화는 동일한 본질을 갖지 않으며 각각은 이질적이고 독립적이다.”(92) eg.칼은 머리를 자르지만 얼굴을 자르지는 못한다. 반면 얼굴은 머리가 잘리지 않고도 잘릴 때와 같은 고통스런 표정을 만들 수 있다. 그러나 언표라는 표현자는 신체에 속하는 것이다. 그러나 표현이 표상은 아니며, 신체 역시 지시체는 아니다. “비신체적 속성을 표현할 때, 동시에 그것을 신체에 귀속시킬 때, 우리는 표상하거나 지시하는 것이 아니라 일종의 개입을 하는 것(intervient)이고, 그것이 바로 화행이다. 표현이나 표현자가 내용에 끼어들며 내용에 개입하는 것은 내용을 표상하기 위해서가 아니라 그것을 예견하거나 철회하며, 지연시키거나 촉진시키기 위해서, 분리하거나 결합하기 위해서, 혹은 다른 방식으로 재단하기 위해서란 사실이, 표현의 형식이 내용의 형식이라는 두 형식의 독립성을 반박하진 않으며, 반대로 확인해준다.”(92) “요컨대 두 형식 간의 기능적 독립성은 그들 간의 상호전제의 형식일뿐이며 하나로부터 다른 하나로의 끊임없는 이행일 뿐이다.”(93)
--스피노자의 평행론: “이러한 독립성이 평행론은 아니며, 하나가 다른 하나를 표상하는 식의 관계도 아니다. 그것은 각자가 다른 것에 삽입되고 하나의 레지스터에서 다른 것으로 비약하는 방식에 관한 것이다.”(93) 신체와 비신체의 평행성과 작용방식의 질적 차이. 표상으로 이해하는 것은 질적 차이를 이해하지 못하는 것이고, 분리에 그치는 것은 평행성을 지우는 것이다(다른 종류의 언표의 계열이 발생했다는 것은 그와 ‘나란히’ 어떤 신체적 내용의 변용이 발생했음을 뜻하며, 반대도 마찬가지다. 그러나 비신체적 변환은 순간성의 형태로, 신체적 변환은 연속성의 상태로 평행선을 그린다). 여기서 상이한 두 개의 질적 계열이 서로 교차하고 비약하며 개입하는 것이 문제가 된다.
cf.알튀세르의 평행론(실재 대상과 이론적 대상의 분리, 개념은 개념을 가공할 뿐이다. )

2)배치의 4가성
“우리는 배치(Agencement)의 성질에 대해서 일반적 결론을 끄집어 낼 수 있다. 우선 수평적인 첫째 축에서 본다면, 배치는 내용과 표현이라는 두 개의 선분(segment)을 포함한다. 한편에서 그것은 신체의, 능동과 수동의, 기계적 배치(agencement machinique)며, 서로 간에 반응하는 신체의 혼합이다. 다른 한편 그것은 행위와 언표의, 언표행위의 집합적 배치고, 신체에 귀속되는 비신체적 변환이다. 그런데 수직적인 방향의 축에서 본다면, 한편에서 그것은 영토적 측면의 배치 내지 그것을 안정화시키는 재영토화된 배치며, 다른 한편에선 그것을 제거하는 탈영토화의 첨단점(pointes)이다.”(94)
eg.비행기-기계는 하나의 고유한 배치를 갖는다. 제트엔진과 날개, 벽과 문 등등. 그것은 하나의 기계적 배치다. 또한 그것은 비행과 관련된 고유한 언표행위의 배치를 갖는다. 관제탑의 언표, 조종사의 언표, 승무원의 언표. 그것은 개인이 발화하는 경우에도 특정한 집합적 배치 안에서 이루어진다. 반면 비행기 납치는 이 언표행위의 배치에서 벗어나는 언표행위들로 인해 시작된다. “모두 꼼짝마! 머리에 손을 얹고···" 이 언표는 비행기-기계의 신체를 탈영토화한다(탈영토화의 첨점). 총 내지 폭발물과 계열화되면서 문은 잠겨지고, 비행기-기계는 감옥-기계로 재영토화된다(영토성 혹은 재영토화된 배치). 신체적 변용을 야기하는 비신체적 변환은 이처럼 순간적으로 이루어지고, 시계가 표시하는 이 문턱을 넘으면서 신체는 다른 신체로 변용된다. 개입 내지 삽입. 이 감옥-기계의 기계적 배치를 탈영토화하는 첨점은 기계적인 배치 상에서, 혹은 언표행위의 배치 상에서 다시 출현할 수 있다. 
eg.봉건제의 배치에서 4가성

3)두 가지 비판
-평행론의 상응성에 대한 오해: 내용/형식 관계
“표현이 내용을 ‘반영하는’ 힘에 따를 뿐만 아니라 적극적으로 그것에 반작용하는 경우에조차도, 내용은 표현을 인과적인 작용(action)에 의해 결정하지 않는다.”(95) “내용을 경제적이라고 말한다면, 내용의 형식은 경제적이라고 할 수 없으며, 상품의 생산과 그 자체로 고려된 생산수단을 알기 위한 단순한 추상으로 환원된다.  마찬가지로 표현이 이데올로기적이라고 말한다면, 표현의 형식은 이데올로기적이지 않으며, 추상으로서, 공동선의 배열(disposition)로서 언어로 환원된다.”(95)
eg.스탈린의 언어학에 관한 텍스트에서 중성적인 두 형식: 상품의 순수한 생산수단으로서 도구와 기계; 정보와 소통의 순수한 생산수단으로서 언어--이는 내용에 대해 내용의 형식이, 표현에 대해 표현의 형식이 독립적임을 보여주는 것이다. 내용이 형식 없이 존재할 수 없다면, 내용의 형식은 내용뿐만 아니라 표현 내지 표현의 형식에서 독립적이며, 표현이 형식 없이 존재할 수 없다면, 표현은 내용뿐만 아니라 내용의 형식에서 독립적이다.
-->“사회는 그 도구에 의해서가 아니라 합금에 의해서 정의된다. 마찬가지로 그 집합적 측면에서든 기호적 측면에서든 배치는 언어의 생산성이 아니라 기호 체제(regimes de signes)로, 표현기계로 소급”된다.(95-96) “도구와 상품에 대해 신체의 기계적 배치가 우위를 가지며, 언어와 낱말에 대해 언표행위의 집합적 배치가 우위를 갖는다.”(96)
eg.또한 동일한 상품 또한 어떠한 계열을 이루는가에 따라 다른 배치 속에서 기능한다(W-G-W'; G-W-G'). 상품이 아니라 생산물을 상품화하는 특정한 배치가 있을 뿐이다. 문제는 배치를 바꾸는 것이다(소생산과 상품시장 형성의 실패) 
eg.역사는 기술과 도구의 발명에 의해서가 아니라 그것을 둘러싼 배치의 변화에 의해 진행되었다. 말과 칼, 기사로 이루어지는 배치는 해자와 성벽으로 이루어진 배치와 관련된다. 화약의 발명이나 총 내지 대포의 발명이 이를 바꾸지는 못했다. 그러나 화약과 대포에 바퀴가 계열화되면서 성벽이 무의미해지게 만드는 새로운 배치가 탄생한다. 이는 전쟁의 양상을 크게 바꾸어놓는다. 도시는 성벽을 통해 정의되었고, 그것을 통해 유지되었다. 그러나 바로크 이후 도시는 성벽을 갖지 않는다. 여기서도 문제는 용법이고, 용법을 변환시키는 배치가 문제다.
-평행론의 독립성에 대한 오해: 표현형식의 충분성
항상적인 것의 공시적 집합으로서 언어라는 추상기계를 정립하는 것. 그러나 이는 충분히 추상적이지 못하다. “그것은 추상의 직접적 수준에 머물 뿐이어서, 언어학적 요인을 비언어학적 요인에서 떼내어 그 자체만으로 다루게 하며, 그 언어학적 요인을 상수로 다루게 한다. 그러나 추상이 좀더 진전된다면, 우리는 언어의 유사상수적 요인들이 언표행위 그 자체에 내재적인 표현의 변수들에게 자리를 내주는 그런 수준에 필연적으로 이르게 된다. 이 표현의 변수들은 내용의 변수들과 분리할 수 없으며, 그것들과 끊임없는 상호작용 속에 존재한다.”(96) “진정한 추상기계는 배치 전체와 연관된 것이기 때문이고, 그 배치의 다이어그램(diagrame)으로서 정의되기 때문이다. 그것은 언어적인 것이 아니라 다이어그램적인 것이고 초선형적인(surlineaire) 것이다. 내용은 기의가 아니며 표현은 기표가 아니다. 양자 모두는 배치의 변수들이다.”(96)
eg.촘스키의 보편문법과 언어능력, 수목형 도식과 S; 비트겐슈타인에서 언어게임과 삶의 형식, 용법으로서 의미, 가족유사성.

3.언어를 동질적인 체계로 정의할 수 있게 해줄 보편성과 항상성이 존재하리라

1)상수의 체계와 변수들의 체계
-언어학과 불변성: “구조적 불변성의 문제, 그리고 구조는 불변적인 것--그것이 원자적인 것이든 관계적인 것이든--으로부터 분리할 수 없다는 관념은 언어학에 본질적인 것이다.”(97) 랑그/파롤의 구별, 언어능력/수행성의 구별.
-촘스키와 라보프: “촘스키는 사람들이 이 [이질적인] 전체 안에서 원칙 상 과학적인 연구를 가능하게 해줄 동질적이거나 표준적인 체계를, 추상화나 이념화의 조건으로서 마름질해낸다고 주장한다.”(98) 이 경우 흑인 영어나 게토의 영어를 다루지만, 그 경우에도 연구대상의 상수와 동질성을 보장해 줄 표준적 체계를 추출해내는 것으로 진행한다. 반면 라보프는 내적 변이를 부각시키지만, 이를 체계외부에 있어서 체계의 동질성을 유지하게 해주는 비지속적 특징으로 간주하지 않는다.
--“음악가들이 ‘주제, 그것은 변주(variation)다’라고 말하는 것과 같은 의미에서 변이(variation) 자체가 체계[내]적인 것이다.”(99) 이 변이는 “체계 내부로부터 영향을 미치며 체계가 스스로를 봉쇄하고 원리적으로 동질화되는 것을 막으면서 그 고유한 힘으로 체계로 하여금 풀려나가게 하거나 비약하게 해주는 원칙적 구성요소”다(99). 모든 체계는 변이 속에 있으며, 따라서 가변성에 의해 정의되어야 한다. 
-->언어학의 추상기계가 불변적 상수가 아니라 가변적인 변인들과 변화 주위에서 구성되는 것은 불가능한가? 
“동일한 하루 동안에도 개개인은 하나의 언어에서 다른 언어로 끊임없이 넘나든다.”(99) 연인에게는 유아적 언어로, 강의실에선 교사의 언어로, 어릴 적 친구를 만나면 그 시절의 언어로, 술집에선 술자리의 언어로···. 이것을 통상적인 언어학자처럼 상수로의 환원을 통해 동일한 언어라고 말하는 것은 부적절하다. 여기서 가변적인 것은 단순히 상황적인 것이 아니라 원리적인 것이다. 그렇다고 이러한 변화가 체계적 단절이 아닌 것도 분명하다. 문제는 이러한 변화를 ‘수행성’이나 개별적 요인으로 환원하지 않고, 언어의 본질적인 것으로 포착하는 것이다. 언어학적 추상기계가 올바로 정의되는 것은 이러한 한에서다. 이러한 언어적 변화는 “체계적 단절보다는 차라리 주파수의 점진적 변용에 의해, 상이한 용법의 공존과 연속성에 의해 발생한다.”(100) 이 변이의 연속체를 포착하는 언어학적 추상기계를 저자들은 반음계주의적 언어학이라고 부른다.

2)반음계적 언어학
-조성적 내지 온음계적 음악체계에서 장조(다수적 조)와 단조(소수적 조); 평균율화된 반음계주의; 일반화된 반음계주의와 주파수, 주파수 변조(FM).
-화용론에 그 강렬도와 가치를 제공하는 반음계적 언어학을 위하여: “언어학 일반은 여전히 일종의 장조(mode majeur; 다수적 양식)고, 일종의 온음계적 스케일이며, 지배적이고 항상적인 것, 보편적인 것에 대한 이상한 취향을 버리지 못하고 있다.”(103)-->“우리가 말하려고 하는 것, 그것은 일반화된 반음계주의다. 어떤 요소들의 연속적인 변이화는 새로운 구별을 야기하는 조작이지만, 그렇다고 어떤 것도 궁극적인 것으로서 보존하거나 진보적인 것으로서 제공하지는 않을 것이다. 반대로 이 조작은 원리적으로 음성, 발화, 언어 및 음악을 포함하고 있다. 거기에는 사전적인 구별이나 원리의 구별이 있을 어떠한 이유도 없다.”(103) 
-->“신디사이저가 낡은 선험적 종합판단의 자리를 차지하며 그에 따라 모든 기능이 변화한다.”(101)
-음성과 음악: “음악에서 음성은 언어와 소리에 동시에 작용하면서 실험의 특권적 축이 되어왔다. 음악은 극히 다양한 방식으로 음성과 악기를 연결했다.”(102) eg.선법과 미사문, 리듬선법과 라틴어 운율. 
cf.음성과 노래: “음성이 노래하는 한, 그것은 소리를 ‘잡는’ 중요한 역할을 하는 것이고, 악기에 의해 반주되는 것과 동시에 노트 위에 쓰여진 항상적인 것의 기능을 하는 것이다. 음성이 음색과 결부되는 경우에만, 음성은 자신에 대해 이질적인 것으로 간주되고 연속적인 변이능력을 보여주는 음역(音域; tessiture)에서 자신을 발견한다. 그것은 더 이상 반주되지 않으며, 실제로 ‘기계화된다’.”(102)-->“신디사이저와 악기가 말하며 악기만큼이나 목소리가 연주하는 그러한 언어활동에 이르는 것이 문제다.”(102)
eg.밥 딜런의 경우 소리를 놓치는 음성, 가사를 탈영토화하는 음색.
eg.퀸의 <보헤미안 랩소디>에서 음색 ‘변조’에 의해 악기화되는 음성.
eg.베리오의 주파수변조

3)언어를 더듬거리게 하기
-문체와 언어의 구별의 근거박약함. 연속적인 변이로서의 문체.(문체의 언어학을 꿈꾸는 것일까?)
eg.종결어미의 계보학: ‘더라’에서 ‘다’로의 변화. 혹은 일본어 문법의 기본적인 종결어미(だ, です)와 1880-90년대 언문일치 운동. 二葉亭四郞의 트레이드 마크였던 だ, 山田妙美의 트레이드 마크 였던 です.(언문일치 운동을 조건지운 근대적 언표행위의 배치와 그 안에서 변이의 지대로서 문체).
-문체의 문제, 변이로서 언어활동을 다루는데서 중요한 것은 더듬거리는 것이 아니라 언어활동 자체를 더듬거리게 하는 것이다. “모든 언어학적 요소를 변이시키는 것이고, 비언어학적 요소나 표현의 변인들, 내용의 변인들조차 변이시키는 것”(104) “자신의 언어 안에서 이방인이 되는 것. 사투리나 은어조차없이 하나의 동일한 언어 안에서 이 개 국어나 수 개 국어를 쓸 수 있는 것. 순수한 인종 안에서 혼혈 내지 서출이 되는 것. 바로 거기서 문체는 언어가 된다. 바로 거기서 언어는 격렬해(intensif)지고, 가치와 격렬도의 순수한 연속체가 된다.”(104)
eg.김삿갓의 경우
二十樹下三十客/ 四十家中五十食/ 人間豈有七十事/ 不如歸家三十食
(스무 나무 아래 서로운 나그네/ 망할놈의 집에서 쉰 밥을 먹는구나/인간 세상에 어찌 이런 일이 있는가?/ 차라리 돌아가 설은 밥을 먹으리)
-비전형적 표현: 탈영토화의 첨점. 

4.다수적인, 혹은 표준적인 언어 아래서만 언어는 과학적으로 연구될 수 있으리라

1)상수적 지표의 권력
언표를 지배하는 상징적 기호 S: 권력의 지표. “규범적인 개인으로선 문법적으로 올바른 문장을 만들어내는 것이 사회적 법에 종속되기 위한 전제다.”(107)
-->“언어의 통일성은 무엇보다 우선 정치적이다. 모국어는 없으며, 때로는 넓은 전면에 나섰다가 때로는 다양한 중심으로 동시에 달려드는, 지배적 언어를 통한 권력의 장악이 있다.”(107)
eg.일본에서 표준어 제정에 관한 上田万年의 생각의 변화

2)다수성과 소수성
eg.다수어로서 표준어와 소수어로서 방언.(그러나 방언이 소수어를 정의하거나 분명히 해주는 건 아니다. 그 반대가 사실이다.): 다수성은 항상적인 것의 권력에 의해, 후자는 변이능력에 의해 정의된다.(108) “다수가 권력과 지배의 상태를 전제하는 것이지 반대는 아니다.···다수자가 척도를 전제하는 것이지 그 반대는 아니다.”(112) 
즉 다수적인 것은 항상적인 것, 척도의 위치를 차지한 것이고, 권력을 장악한 것이며, 그렇기에 권력을 확장할 통로를 다수 확보하여 다수성의 위치를 확보하는 것이다. 이런 점에서 다수/소수는 수의 문제가 아니다. 그렇지만 다수자는 척도요 모델일 뿐이라는 점에서 분석적으로 포착하고자 한다면 아무도 아니다. 반대로 소수자는 사람들이 모델에서 벗어나는 한에서, 만인이 되는 것이다. 동질적이고 항상적인 체계로서 다수적인 것과 창조적이고 창조된 잠재적 생성으로서 서수적인 것. “모든 생성은 소수적이다.”(112)
-->소수적인 보편적 의식의 형상, 혹은 의식의 보편적 형상으로서 소수적 생성은 자율주의라고 불린다. 수많은 소수성의 요소를 이용하고, 그것을 결합하고 접속시킴으로써 특수한, 유례없는 자율적 생성을 창안하는 것.(113)
-다수적 언어와 소수적 언어: 언어의 두 가지 종류가 아니라 언어의 두 가지 용법 내지 기능.(110)
eg.카프카의 언어
-소수어의 두 가지 경향: 통사적·어휘적 형태의 빈곤화 내지 쇠퇴와 동시에 과적과 부연을 즐기며 변화시키는 효과의 기묘한 증식. 여기서 이 빈곤함은 결여가 아니라 빈틈 내지 생략이다. 그 과적은 수사나 은유의 형상, 상징적 구조가 아니라 동적인 부연이다. 언어가 그런 상태에 있을수록 그것은 음악 그 자체에 접근한다.(110)
eg.통신언어 내지 중고등학생의 언어; 흑인 영어와 랩
-‘다수어’와 ‘소수어’: 다수어일수록 소수어에 의해 큰 영향을 받는다.(109)  “내부적이고 내생적이며 내언어적인 소수자를 갖지 않는 언어는 없다.”(109)
eg.제국적 언어로서 영어

3)명령어와 탈주선
-명령어와 분리될 수 없도록 연결된 또 다른 어떤 것: 경고하는 외침 혹은 탈주의 전언.
-언표의 본질이 명령어라면, “문제는 명령-어에서 어떻게 탈출할 것인가가 아니라 그것이 싸안고 있는 사형선고에서 어떻게 탈출할 것인가고, 탈주의 능력을 어떻게 발전시킬 것인가며, 탈주로 하여금 어떻게 상상적인 것에서 탈출하게 할 것인가 내지 검은 구멍에 빠지지 않게 할 것인가고, 명령-어의 혁명적 잠재력을 어떻게 유지하거나 살려낼 것인가”다(116). “명령어 안에서 삶은 죽음의 대답에 대답해야 한다. 도피하지 말고, 탈주하면서, 창조하면서. 명령어의 배후에는 통과어(암구호)가 있다. 명령어가 중지를, 조직화되고 지층화된 구성을 표시하는데 반해, 통과하는 말, 이행의 성분을 이루는 말들이 있는 것이다.···명령/질서의 구성을 이행의 성분으로 변환시켜야 한다.”(116-117)



































2000년 2월 14일, 강사 : 이진경
수유연구실 강좌 : 들뢰즈·가타리의 역사유물론: ?천의 고원 강독? 1. 5강
----------------------------------------------------------------------



	5. B.C.587년, A.D.70년: 몇 가지 기호체제에 관하여


이 진 경



1.기호체제의 개념

1)기호체제와 미시정치학
언어학의 공준을 다룬 4장에서는 기존의 언어학적 통념에 반하는 화용론적 언어개념, 이른바 ‘반음계주의적 언어학’을 제안한 바 있다. 그것은 언어를 그 외부를 통해서, 그것을 내적 요인으로 하는 것으로 정의하는 것이었다. 언어학에 대한 이러한 화용론적 비판은 언어할동을 정치로, 언어학을 정치학을 재정의하는 것을 함축하는 것이었으며, 그러한 관점에서 기호의 문제를 다루는 새로운 종류의 기호이론(semiotics)를 또한 시사하는 것이기도 했다. 이 장에서 제시되는 몇 가지 기호체제의 개념은 이러한 기호이론을 긍정적으로 구성하기 위한 하나의 실험적 시도라고 할 수 있다. 그것은 언어학을 체제로서, 언어를 정치로서 다룬다는 점에서 화용론과 미시정치학이 겹쳐지는 지대를 표시한다. 하지만 이러한 기호체제 개념을 통해서 그들이 분석하려고 하는 것은 복수의 기호체제들의 혼성적 복합체요, 그 혼성적 체제 안에서 상이한 기호체제들 간에 변환과 교차가 발생하는 지대라고 하겠다. 이를 통해 그들은 우리가 접하는 어떤 기호체제에 대해서 그러한 지대들의 그림을 그리고, 거기서 탈영토화의 첨점을 이루는 추상기계를 추적할 것을 촉발하려는 것은 아닐까?
2)기호체제의 개념: 표현의 언어적 형식화를 기호체제로 정의한다. “우리는 특정한 표현의 모든 [종류의] 형식화(formalisation)를, 최소한 그 표현이 언어적인(linguistique) 한에서 기호체제(regime de signes)라고 부른다. 하나의 기호체제가 하나의 기호계(une semiotique)를 이룬다.”(118) 
이러한 정의는 언어적인 형식을 취하는 모든 종류의 표현형식에 관한 것인데, 이는 결코 언어적이라고 할 수 없는 하나의 배치 안에서, 그 배치의 한 성분으로 언어적 내지 기호적인 것(une semiotique)을 다뤄야 한다는 것을 내포하고 있다. 이는 기호계가 결코 일차적 내지 특권적이지 않다는 것, 또한 보편적이지 않다는 것을 함축하는 정의다. 
앞서 언표행위의 집합적 배치라고 하는 개념과 동일한 외연을 갖는다고 하겠다. 그런데 복수의 기계적 요소들의 접속을 통해 정의되는 하나의 배치는, 그 자체가 고유한 안정성을 획득할 때, 그 자체가 하나의 기계로서 다시 정의될 수 있다. 이는 언표행위의 배치 역시 마찬가지인데, 앞서 저자들이 언표행위의 배치 대신에 ‘기호-기계’라는 말을 사용한 것은 이런 맥락에서 이해할 수 있겠다. 즉 여기서 기호체제라는 말은, 유사하게 고유한 안정성을 획득한 언표행위의 배치를 하나의 ‘기계’로서 다룰 수 있게 하는 개념이라고 할 수 있다. 그리고 바로 그러한 안정성이 어떤 질료적 흐름에 특정한 형식을 부여하며 절단하고 채취한다는 점에서, 안정적인 반복을 생산한다는 점에서 권력의 배치인 것이고, ‘체제’라는, 대개 정권이라는 말로 번역되는 단어를 사용한 것은 이런 맥락에서라고 하겠다.

2.네 가지 기호체제

1)기표적(의미작용적) 기호체제: 어떤 기호가 연관된 다른 기호들의 관계 속에서, 그것에 고유한 의미를 획득하는 방식으로 작용하는 기호체제. 여기서 기표는 그 자체로는 아무런 의미를 갖지 않는 기호다. “세계는 기표가 무엇을 뜻하는지도 모르는 채 기표에 의해 시작되었고, 기의는 알려지지 않은 채 주어져 있다.”(119) 태초에 기표들이 있었던 것이다. 기호가 일단 존재하며, 존재하는 기표들 간의 상호관계 내지 상호작용이 존재할 뿐이다. 그 자체로 대응하는 어떤 의미를 이미 갖고 있는 것이 아닌 이 기표는,소급적으로 참조되는 다른 기표들 간의 관계 속에서 의미를 획득한다. “기호는 기호로 소급되며, 오직 기호로 무한히 소급될 뿐이다.”(119) 이런 의미에서 기호는 그 자체로는 의미가 없으며, 다른 기표들과의 그물망 안에서 고유한 의미를 획득하는 기표다. “기표는 기호로 넘쳐흐르는 기호다.”(119) 
의미작용이란 이러한 기표들 간의 서로 소급되는 상호작용일 뿐이다. 라캉 식으로 말하면, “기의 위로 기표들은 미끄러진다.” 기호는 기표들 간에 발행하는 (기표의) 의미작용 내지 (기표의) 의미화를 통해 의미를 획득한다. 하지만 이렇게 만들어진 기표들의 그물망은, 기표화된 세계 안에서 기호를 사용하려는 한 피할 수 없는 선택이다. 기표들의 사용은 그 그물망을 짜는 기표들 사이에서, 그것들 상호간의 규칙과 배열 안에서 다만 사용할 것인가 아닌가만을 선택할 수 있을 뿐이다. 그런 만큼 의미 이전에 의미작용의 그물망이 선재한다고 하겠다. 다시 라캉 말처럼 ‘기의 위로 기표들은 미끄러진다.’ 미끄러지며 도착하지만, 또한 얼마든지 미끄러지며 떠난다. 탈영토화된 기호. 표현으로부터 내용의 추상. 언어적인 기호들이 그렇다. 
cf.의미작용과 일차적 기표, 중심의 원환. 전제군주적 기표와 의미의 편집증적 환원.
eg.프로이트의 ‘Fort-da 게임’(어머니의 부재를 대신하는 기표로서 실패). 라캉의 ‘남근의 의미작용’(grand phi). 라캉의 도식 L에서 큰 타자와 작은 타자, 작은 타자에 대한 상상적 동일시.
-원환들의 복수성과 비약, 의미화의 증식과 해석 내지 주석: “중요한 것은 기호의 이러한 순환보다는 차라리 그 원환이나 연쇄의 복수성이다. 기호는 단지 동일한 원환 상의 다른 기호로 소급될 뿐 아니라, 오히려 다른 원환이나 다른 나선환의 기호로 소급된다.”(120) 그러나 “비약은 규제되거나 금지되기도 한다. 가장 외부의 원환을 벗어나서는 안되며, 가장 중심에 있는 원환에는 근접해서도 안된다(가령 프로이트의 오이디푸스적 욕망, 라캉의 objet petit (a) 내지 petit phi; 카프카의 ?성?에서 ‘성’과 K 간의 상보적 관계).”(121) 
반면 “끊임없는 원환이나 나선의 확장을 보장해야 하며, 체제에 고유한 엔트로피를 정복하기 위해, 그리고 새로운 원환이 펼쳐지고 낡은 원환이 재양육될 수 있도록 기표를 재공급해야 한다.”(121) 주석 내지 해석이 그것이다. 해석해주는 사제, 예언자는 전제적 신-관료의 일종이다. 사제의 속임수라는 새로운 양상의 속임수가 나타난다(전제군주의 편집증에 화답하는 사기꾼의 히스테리적 작동). 이러한 해석은 의미화에 종속된다. 신경증으로서 의미화와 해석.
eg.정신분석가가 행동이나 말을 기표로서 다루는 방식.
cf.이러한 의미화에 종속된 해석은, 전제군주적 기표를 제거하고 해체한 데리다의 경우 의미의 산포로 나타난다. 주어진 원환은 교란되고, 다의성은 탈중심화된 새로운 기표의 원환을 그리기 시작한다. eg.니체의 메모장에 있는 문장 ‘나는 우산을 잃어버렸다’의 경우. 
-기표와 안면성: “언어활동은 언제나 안면성이란 특질을 수반할 뿐만 아니라 얼굴은 잉여성의 총체를 응결시킨다.···목소리가 나오는 곳은 얼굴이다. 바로 이런 이유 때문에 제국적 글쓰기 기계의 근본적 중요성에도 불구하고 글이 책과 같은 특징이 아니라 구두적인 특징을 갖는 것이다.···기표는 언제나 안면화된다. 안면성은 이 모든 의미화 및 해석의 총체 위에 물질적으로 군림한다.”(122) 가명은 얼굴이다. 사제는 신의 얼굴을 관리한다. 얼굴이 지워질 때, 우리는 다른 체제에 들어선 것이다. 사진의 문제(eg.체제는 사진을 거는 것으로 안면화된 권력을 명시하고, 체제에 반하는 혁명은 사진을 찢음으로써, 혹은 대체함으로써 진행된다. 김수영, ‘이제 그 놈의 사진을 찢어서 밑씻개로 하자’; <블레이드 러너>에서 아머지-신의 거부). 반-신체로서 사형 당한 자의 신체 내지 얼굴. 부정적 탈주자, 속죄양. (그림 참조)

2)전기표적(전-의미작용적) 기호체제: 기표적인 기호들과 달리, 자연적이고 신체적인 형식을 취하기에 대개 신체적 내용으로부터 분리되지 않은 의미/표현을 갖는 기호고, 따라서 기표들의 그물망으로 절단/채취되는 어떤 의미작용이 선존재하지 않는다. “신체성, 몸짓성, 리듬, 춤, 제전의 형태다 음성적 형태의 이질성 안에 공존한다.”(124) 
eg.보로로족의 경우, 장례식에서 죽은 자의 친척들이 스스로 상처를 내서 방혈한다. 반면 외지(다른 부락)에서 죽은 사람의 경우 이중의 매장의식을 취하는데, “처음에는 시체를 나뭇가지로 덮어 부락의 중앙에 있는 시궁창에 두었다가, 시체가 완전히 썩게 되면 유골을 강물에 씻은 다음에 유골에 색칠을 하고, 아교로 깃털을 붙여 장식하였으며, 마지막으로는 그 유골을 바구니에 담아서 호수나 흐르는 냇물 밑바닥에 가라앉혔다.”(레비스트로스, ?슬픈 열대?, 한길사, 434-435); <나라야마 부시코>에서 나라야마에 가는 과정의 의례적 동작. 시사적인 것은 이 의례 전체가 ‘말을 하지 않아야 한다는 것’을 중요한 요건으로 하고 있다는 점이다. 이는 말되어 나오는 기호들, 언어적 기표들의 의미작용을 멈추게 하기 위한 것이고, 그러한 의미작용이 만드는 슬픔 내지 고통, 두려움 등의 표상을 묻어버리기 위한 것으로 보인다.
표현형식과 표현의 실체가 단일하지 않아서, 때론 신체적 제스춰(환영의 동작, 저주의 동작, 애도의 동작, 기원의 동작 등) 가, 때론 집합적 동작의 공동 리듬(의례로서 공동의 춤에서 리듬적인 분절)이, 때론 음성적 실체의 분절이 무의미한, 그저 소리를 낸다는 동작이 중요하게 되는(eg.주문을 외거나, “야호”를 하거나, 구호를 외치거나 하는 경우) 식으로 표현의 실체/형식이 가변화된다. 따라서 “그것은 선분적인 기호계지만, 기표적인 순환성과 싸우는 다선적이고 다차원적인 기호계다.”(124)

3)반기표적(반-의미작용적) 기호체제: 기표적인 의미작용에 반하는 기호들로 구성되는 체제. “이 기호계는 선분성에 의해서보다는 오히려 산술과 기수법에 의해 이루어진다.”(125) 
cf.암호로서의 번호와 표상으로서의 수의 구별: 수 아닌 다른 것에 의해 야기되는 수의 표상. 척도를 포함하는 수는 선분성을 갖는다. 그것은 “제국적 관료제에서 결정적 기능을 갖는다.”(125) 반면 다른 말로 ‘명목수’라고도 불리는 번호는 이름을 대신하는 기능을 할 뿐이며, 어떤 척도(기수)도, 어떤 순서(서수)도 갖지 않는다. 그러나 이름을 대신하는 이 수는 이름이 야기하는 표상에 반하기 위해, 그것을 감추기 위해 사용된다. 그런 만큼 반-표상적인 이 기호는 표상의 원천으로부터 탈영토화되어 있다. 
eg.군대의 번호적 조직은 이런 점에서 표상에 반하는 비밀적 성격을 가지며, 또한 경찰의 지역적-영토적 조직과 반하는 탈영토적 성격을 갖는다. 군대는 공격할 수 있지만, 경찰을 방어할 수 있을 뿐이며, 군대는 쿠데타를 할 수 있지만, 경찰은 그럴 수 없다. 탈영토성의 문제, 유목적인 이동의 문제.
수와 “반대로 번호적 기호는 그것을 만들어내는 표시 외에는 어떤 것도 생산하지 않으며, 다양하고 유동적인 재분할을 표시하며, 그 자체로 기능들과 관계들을 수립하며, 총체를 이루기보다는 배열(arrangement)을 이루며, 수집보다는 분배를 행하며, 단위의 조합보다는 절단과 이행, 이동과 축적에 의해 작동한다. 이러한 기호는 국가장치에 반하여(contre) 그 나름대로 지휘되는 유목적 전쟁기계의 기호계에 속한다.”(125) 번호적 조직과 그에 연관된 공간적 조직은 거대한 유목에 적합한 군사적 체계를 보여준다. 비밀과 정탐은 전쟁기계의 이 번호적 기호계에 중요한 요소다. eg.기호의 번호적 변형으로서 암호.

4)탈기표적(탈의미작용적) 기호체제: 주어진 기표적 체제, 의미작용을 받아들이길 거부하는 이탈과 ‘얼굴돌리기’에서 시작되는, 주체화(subjectivation)라고 불리는 과정을 통해 정의되는 체제다. 의미화와 반하는 정염적인 주체화의 점에서 시작하여, 이중의 얼굴돌리기와 배신으로 특징지어지며, 사형수 대신 무한한 연기, 집행유예가 나타난다. 
-얼굴돌리기와 배신: “돌려서 옆으로 놓인 얼굴이 정면에서 본 방사적인 얼굴을 대체한다. 긍정적 탈주의 선이 그려지는 것은 이 이중의 돌림을 통해서다.”(130)
eg.제국으로부터 탈주하는 히브리인(편집증적 파라오와 대립하는 정염적 히브리): “유태민족의 경우 기호들의 한 그룹은 자신이 포괄되어 있던 이집트의 제국적 그물망에서 이탈하여 사막을 향해 뻗은 탈주의 선을 따라간다. 가장 권위적인 주체성을 전제적 의미화에 대립시키면서, 가장 정염적이고 가장 덜 해석적인 망상을 편집증적이고 해석적인 망상에 대립시키면서, 요컨대 선형적인 ‘소송(proces) 내지 요구’를 방사적인 순환적 그물망에 대립시키면서.···소송(Proces, 절차)은 수난(Passion, 정염)의 선을 따라 진행된다.”(129) 신의 얼굴돌리기, 모세와 마주보는 얼굴, 탈주선. 제국적 국가장치에 반하는 유목적 전쟁기계. 
cf.전환점으로서 사무엘/사울(왕을 요구하는 백성과 사무엘의 비판. 신의 허락. 사무엘의 경고와 백성의 감내의 결의). 다윗에 의한 제국적 영토화, 솔로몬에 의한 ‘문명화된’ 국가의 건설. 성전의 건설. “나는 백향목 왕궁에 사는데 하나님의 궤는 아직도 휘장 안에 있습니다.” “나 주가 말한다. 내가 살 집을 네가 지으려고 하느냐? 그러나 나는 에스라엘 자손을 이집트에서 데리고 올라온 날부터 오늘에 이르기까지 어떤 집에서도 살지 않고, 오직 장막이나 성박에 있으면서 옮겨 다니며 지냈다.···이제 내가 한 곳을 정하여 거기에 내 백성 이스라엘을 심어, 그들이 자기의 땅에서 자리잡고 살면서 다시는 옮겨다닐 필요가 없도록 하···겠다.”(사무엘기 하, 7:2-10)
-->성전의 파괴: 유다 왕 므낫세, 아몬 이후 신의 얼굴돌리기. “이스라엘을 내가 외면하였듯이, 유다도 내가 외면할 것이요, 내가 선택한 도성 예루살렘과 나의 이름을 두겠다고 말한 그 성전조차도 내가 버리겠다.”(열왕기 하, 23:27) 느부갓네살에 의한 예루살렘의 멸망과 성전의 파괴.
cf.“카인은 죽음을 모면하게 해준 기호[징표]의 보호를 받으면서, 자신에게서 얼굴을 돌린 신으로부터 얼굴을 돌려 탈영토화된 선을 따라 간다. 카인의 징표[기호]. 그것은 제국적인 죽음보다 더한 형벌이 아닐까? 유태의 신은 집행유예를, 유예 속의 실존을, 무한한 연기(延期)를 발명한다.”(131); 요나의 배신과 긍정적 수행; “예수는 배신의 체계를 보편화한다. 그는 유태인의 신을 배신하며, 유태인을 배신하며, 신으로부터 배신당한다(주여, 왜 저를 버리시나이까?). 또 그는 진정한 인간인 유다로부터 배신당한다. 그는 스스로 악을 짐지지만, 그를 죽였던 유태인 역시 스스로 그것을 짐지게 된다.”(131)
-배신: “기표의 얼굴과 선지자의 해석에, 또 주체의 치환에 생기를 불어넣는 것은 더이상 날조와 속임수의 체계가 아니다. 그것은 배신(trahison)의 체계, 보편적 배반의 체계로서, 거기서는 신이 인간을 배신하는 한, 새로운 긍정성을 정의하는 신의 분노 안에서 진정한 인간 역시 끊임없이 신을 배신한다.”(131)
cf.오이디푸스의 두 부분: “전반부 전체는 제국적이고 전제적이며, 편집증적이고 해석적이며 예언적이다. 하지만 그 후반부 전체는 오이디푸스의 방황에 관한 것으로, 그 자신의 얼굴과 신의 얼굴로부터 이중적인 얼굴돌리기(detourment)의 탈주선을 보여준다.”(132) 니체에 따르면 (후반부의) 오이디푸스는 프로메테우스와 반대로 그리스의 유태적 신화다(하이데거와 횔덜린과 반대다).
cf.속임수와 배신의 차이: 속임수는 기표적인 체제, 전제적인 체제에 고유한 것이라면, 배신은 탈기표적인 체제에 고유한 것이다. 이를 혼동하면 안 된다. 반면 보르헤스의 소설은 속임수와 배신을 구별하지 않는다(가령 ?배신자와 영웅에 대한 논고?(?픽션들?)에서 아일랜드의 영웅 컬 패트릭은, 반란을 끊임없이 실패로 돌아가게 하는 배신자였음이 밝혀진다. 하지만 그는 동시에 배신자를 찾아서 처형하도록 서명한 사람이었다. 속임수와 배신이 동시에 발생한 것이다. 그에 대한 처형도 도시 전체를 극장으로 하는 하나의 연극으로, 수치스런 배신을 감추어 영웅으로서 죽게 하는 속임수로서 행해진다. 그것은 배신자를 다시 배신케 하는 또 하나의 배신이기도 했다).
cf.데카르트의 코기토에서 언표행위의 주체인 (생각하는) 나는 방법적 회의라고 하는 탈영토화의 선을 따라 사고한다. 속이는 신과 교활한 천재. 반면 언표주체인 (존재하는) 나는 탈영토화하는 언표행위의 주체를 확실성의 대지 위로 재영토화한다. 그러나 코기토는 언제나 과정/소송을 다시 시작하고, 거기에는 배신의 가능성이 언제나 따라 다닌다(이는 데카르트 이후에도 그러하다. 가령 흄도, 칸트도, 후설도, 사르트르나 라캉도 그러하다). 
-편집증적이고 기표적인 체제에서와 달리, 정염적이고 탈기표적인 체제에서 책은 정염의 신체, 성스런 것이 새겨진 대문자 책이 된다. 이 책에는 얼굴 대신 나팔과 음성이 말하고, 해석은 “최소한의 변화나 첨가, 논평조차 금지하는 순수한 문자암송 덕택에 완전히 자취를 감춘다.”(135) 바그너, 말라르메, 조이스, 맑스, 프로이트는 또 다시 성경이 되었다. “책과 외부의 모든 관계를 절연해버린 전위분들게 더 없이 소중한 이 모든 여과는 기표의 노래보다도 더 나쁜 것이다.”(135)
(그림 참조)

3.기표적 체제와 주체화 체제 사이

1)포개기와 코기토 노예제(입법자 주체): 언표행위의 주체의 얼굴돌리기와 배신으로 시작된 이러한 탈기표적 체제, 주체화의 체제는 탈주선을 속죄양이나 사형수와 같은 부정적 방식으로, 혹은 잔여적인 영역으로 다루지 않는다. 반대로 그것은 얼굴돌리기를 통한 긍정적인 탈주선에서 주체화의 선을 그리기 시작한다. 배신에 대한 처벌이 무한히 연기되고 집행유예의 체제가 발생하는 것은 이런 이유 때문이다. 하지만 주체화로 작동하는 이 체제에서 중요한 것은 이러한 유예의 과정을 재영토화하고, 외면하는 얼굴끼리 다시 마주 보게 하는 것이다. “따라서 중요한 것은 탈-기표적인 정염적 선을 주체화 내지 예속화(assujettissement)의 선으로 만드는 것이며, 두 주체의 구성 내지 이중화고, 하나를 다른 하나로, 언표행위 주체를 언표 주체에 포개는(rabattement) 것이다.”(137) “언표행위의 주체는 언표 주체에 포개지며, 거기서 언표 주체가 이번에는 또 다른 과정을 위한 언표행위의 주체를 다시 제공한다. 언표 주체는, 일대일 대응관계 속에서 일종의 환원적 반향언어 형태로, 언표행위의 주체의 ‘보증자’가 된다.”(137)
eg.이 말한다: “너()도 이런 모욕을 느끼면서도 이 직장에 붙어 있어야 하는 내 처지를 이해할 거야.” 상이한 두 주어 , 은 이 언표행위를 통해 포개진다. ‘너’라는 2인칭으로 말하지만(혹은 ‘걔’라는 3인칭으로 해도 마찬가지다), 사실은 말하는 자신과 동일한 주체인 것이다. 그런데 이 언표주체 은 이 말을 듣고 있는, 그리고 무슨 말로든 대답할 또 하나의 언표행위 주체 에게 제공되는 또 하나의 언표주체()다. 이 언표주체에 자신을 동일시하는 순간 는 , 사실은 을 둘러싼 언표들 속으로 끌려 들어가고, 그 언표들에 예속화된다. 는 의 호명에 대답한다. 물론 이러한 동일시와 대답은 돌굴돌리기를 사전에 배제하지 못하며, 그것을 통해 새로운 주체화의 점이 만들어진다. 

2)코기토와 입법자-주체의 역설: “나는 생각한다, 고로 나는 존재한다”고 할 때, 앞의 나는 일차적으로 언표행위의 주체(정신적 실체로서 나)며, 언표됨으로써 언표주체(이 경우에도 정신적 실체다)가 된다. 뒤의 나는 언표주체(만약 존재하는 것이 신체적인 것이라면 신체적인 실체다)며, 결코 언표행위의 주체가 아니다. 하지만 동일한 언표주체는 겹쳐지면서 하나의 언표주체가 되고, 앞의 ‘나’에서 이미 발생한 겹침(포갬)을 통해 다시 언표행위의 주체에 가지 가서 겹친다. 이 겹침을 통해 정신적 실체였던 ‘나’, 생각하는 나는 존재하는 나에 예속되고, 존재하는 나에 결부된 많은 다른 개념과 법칙들에 예속된다. 완전한 개념, 자연의 세가지 법칙 등등. 이러한 언표들에 예속되고 복종하는 것은 자연스런 것이다. 왜냐하면 그것은 처음에 생각한다라는 언표의 주체와 그런 말을 했던 언표행위 주체 ‘나’는 이미 동일한 것으로 포개져 있기 때문이다. 따라서 그 언표들에 대한 복종은 남이 아닌 나 자신에 대한 복종이고, 비록 노예라고 해도 그것은 나 자신의 노예로 나타나기 때문이다. “네가 지배적인 현실의 언표에 복종하면 할수록 너는 정신적 현실의 언표행위의 주체처럼 더욱더 명령하게 될 것이다.”(137)
cf.이런 두 주체의 겹침과 포갬을 통해서 동일시의 메커니즘이 본격적으로 작동하게 하는 것이 바로 언문일치 운동의 요체다. 그리고 그런 동일시의 메커니즘이 작동하는 언표들의 체계로서 근대적인 문체 내지 문법이 탄생하게 된다. 여기에 투시법이 긴밀하게 결부되어 있음을 간단히 추가해두자.

3)의식적인 이중체(; )와 커플의 정염적인 이중체()가 있는 셈이다(물론 커플의 이중체가 형성되는 것은 의식적 포갬 이전에 정염적 이끌림을 통해서다): “주체화의 선은 이중체(le Double, 분신)에 의해 완전히 점유되어 있지만, 두 종류의 이중체가 있듯이, 주체화의 선 역시 두 개의 형상을 갖는다.”(139) “이중화된 의식에는 독신자적 측면이 있고, 의식이나 이성이 더 이상 필요없는 정염적 사랑에는 커플이 있는 것이다.”(139) 그러나 이 양자는 이원적 분할의 선을 따르지 않는다. 즉 “코기토가 그 자신에게만 몰두하는 정염이듯이, 정염적 사랑은 두 사람의 코기토다.”(139)

4)두 가지 잉여성: 기표적 체제에서 잉여성은 객관적 주파수 현상이고, 따라서 이런 체제는 이 주파수들이 등기될 수 있는 흰 벽을 발전시킨다. 반면 주체적 체제에서 잉여성은 주관적 공명의 그것이고, 자기의식의 최대공명과 이름들 사이의 등가로 이루어지는 비교공명이 있다. 여기에는 주파수가 등기되는 벽은 없으며, 의식과 정염을 끌어당기는 검은 구멍이 존재한다. 이런 공명의 잉여성 안에서 의식의 절대성은 (정염의 이끌림에 대해 무력하다는 점에서) 무능력의 절대성이고, 정염의 강렬도는 (맹목적이며, 검은 구멍에 빠져버린다는 점에서) 공백의 열기다. “주체화는, 다른 하나의 과정이 다시 시작하기 전에 이미 하나의 과정이 끝나버리는 식의, 본질적으로 완료된 선형적 과정을 이룬다. 이처럼 코기토는 항상 다시 시작하고, 정염과 요구(revendication)도 언제나 재반복된다. 검은 구멍에 이끌려 각각의 의식은 자신에 고유한 죽음을 추구하고, 각각의 사랑-정염은 자신의 고유한 목적을 추구하며, 모든 검은 구멍이 함께 공명한다. 거기서 주체화는 탈주선에 끊임없이 그것을 재부정하는 선분성을 부과하며, 끊임없이 차단하고 방향을 돌리게하는 폐지(abolition)의 점을 절대적 탈영토화에 부과한다.”(141) 주체화는 의미화만큼이나 지층적이다.

5)탈지층화의 선: 의식이 자기만의 이중체가 되기를 그치고, 정염이 한 사람에 대한 다른 한 사람의 이중체이길 그치는 것. “의식을 삶의 실험으로 만들고, 정염을 연속적 강렬도의 장으로, 기호-입자의 방사로 만들라. 의식과 사람의 기관 없는 신체를 만들라. 주체화를 폐기하기 위해 의식과 사랑을 이용하라.”(142)
-탈영토화의 세 유형: “하나는 상대적이고 지층에 고유한 것으로 의미화와 더불어 정점에 이른다. 다른 하나는 절대적이지만 여전히 부정적이고 지층적인 것으로 주체화 안에서 나타난다(Ratio et Passio). 마지막으로 일관성의 구도 내지 기관없는 신체 상의 긍정적이고 절대적인 탈영토화의 가능성이다.”(142)
cf.의식과 사랑의 탈주체화란 모든 타자를 향해 열린 의식, 모든 타자들을 향해 이끌리는 ‘정염’은 아닐까? 어떤 대상이나 짝에 머물지 않는, 사랑과 의식의 형태로 열리는 것인 한 모든 대상, 모든 짝을 향해 열리는 탈영토화된 의식과 사랑. ‘나’라는 의식이 무의미해지고(無我?) 의식, 짝을 향한 사랑이 무의미해지는(無執?) 사랑. 이는 아마도 ‘나’라는 의식의 경계, 특정한 대상에의 쏠림이라는 사랑의 경계를 넘어서 의식과 사랑을 모든 것으로 향해 연다는 점에서, 절대적 상생을 꿈꾸는 일종의 추상기계로서 ‘코뮨주의’는 아닐까?

4.기호체제의 혼성과 변환

1)기호체제의 혼성성:“모든 기호계는 혼성적이며, 오직 그렇게만 기능한다. 각각의 기호계는 하나 내지는 다른 많은 파편들을 강제로 포획한다(코드의 잉여가치).”(143)
eg.히브리인들의 기호체제: 기표적인 기호들로서 십계와 기타 규칙들, 모세의 반기표적인 번호적 조직들, 탈주선에서 시작하며 배신과 얼굴돌리기, 그리고 호명에 의한 포개기를 반복하는 기호들 등의 혼성적인 체제.

2)기호계의 변환/번역 가능성, 혹은 변환의 유형들(144-5)
①유비적 변환: 어떤 기호계를 전-기표적 체제로 옮겨놓는 것.
eg.무용극 <백조의 호수>에서 차이코프스키는 문학적인 기표적인 기호들을 신체의 동작이라는 전기표적 기호들로 변환시킨다; 혹은 ?주자가례?를 통해 유교의 교리를 구성하는 기호들의 기표적 체제는 ‘예’라고 총칭되는 특정하게 코드화된 신체적 동작으로, 전기표적 체제로 변환된다 등. 뉴기니 시안족에 백인들이 화폐를 도입했을 때, 그들은 지폐와 동전을 서로 교환될 수 없는 어떤 것으로 바꾸어버린다. 이런 점에서 변환은 단순한 일대일 대응의 번역이 아니라 새로운 기호계로 변형시키는 것이고 창조하는 것이다.
②상징적 변환: 어떤 기호계를 기표적 체제로 옮겨놓는 것.
eg.17세기 궁정 사회의 매너는, 가령 의자를 빼는 동작, 식기를 움직이는 동작, 치마를 걷으며 앉는 동작 등의 전기표적인 동작들을 세련됨 내지 품격의 기표로, 계급의 기표로 변환시킨다(이 점에서 유교의 예와 정반대의 변환을 보여준다); 정신분석은 반복적으로 나타나는 어떤 동작이나 행동을 성욕과 남근 등에 관련된 의미로 해석될 징후로, 기표로 변환시킨다.
③논쟁적 내지 전략적 변환: 어떤 기호계를 반기표적 체제로 옮겨놓는 것.
eg.정보원들이 사용하는 암호나 인터넷에서 사용하는 암호들은 기표적인 기호체제를 반기표적인 기호체제로 변환시킨다. 이는 기표를 이진법의 숫자로 바꿔놓은 디지털의 코드들 역시 마찬가지다; 한편 음악이나 미술작품을 디지털화하는 것은 색조나 소리라는 전기표적 기호들을 반기표적 기호로 변환시킨다.
④의식적 내지 의태적 변환: 어떤 기호계를 탈기표적 체제로 옮겨놓는 것.
eg.백인들의 노래는 흑인 노예들을 거치면서 흑인영가로, 블루스로, 재즈로 변형된다; 다다이스트들은 기성의 오브제들을 다른 이름을 붙여 다른 공간에 놓음으로써 다른 오브제로 바꾸어 버린다; 평론, 예컨대 지라르의 도스토예프스키론이나 들뢰즈/가타리의 카프카에 대한 평론은 원작자의 작품을 탈영토화하여 다른 작품으로 변형시킨다.
⑤다이어그램적 변환: 어떤 기호계를 절대적이고 긍정적인 탈영토화가 이루어지는 일관성의 구도 위로 폭발시키는 것.
eg.선사들의 화두는, 혹은 ‘방할’은 불교의 교리라는 기표적인 기호체제를 기호들이 통하지 않는(不立文字, 혹은 “알음알이가 끊기는”), 그렇다고 전기표적인 동작의 집합도 아니고, 반기표적인 변형도 아닌, 표현형식 자체가 소멸되는 지점으로 급전직하시킨다. 즉 어떤 표현형식의 지층에서부터도 탈영토화된, 절대적이고 긍정적인 일관성의 구도로 폭발시킨다. 

3)기호계의 두 성분(혹은 네 성분)
-발생적 성분: 이는 “다양한 추상적 체제들이 어떻게 구체적이고 혼성적인 기호계를 이루는지, 또 그것은 어떤 변수와 더불어 그러하며, 그것들은 어떻게 결합되는지, 거기서 지배적인 것은 또 무엇인지를 보여준다.···발생적 화용론은 그것들로 혼성적 기호계의 사본을 만들어내는 반면, 변환적 화용론은 변환의 지도를 만들어낸다.”(147)
eg.천도교의 담론을 구성하는 기호체제에서 도교적 요소, 불교적 요소, 유교적 요소, 기독교적 요소 등이 어떻게 차용되었으며, 어떻게 다른 것과 섞이는지, 여기서 지배적인 것은 무엇인지 등에 관한 분석이 있을 수 있다; 근대 한국어문법을 구성하는 다양한 요소들과 그것을 하나의 체계로 만드는 지배적 요소와, 그러한 체계라 구성되는 양상 등등.
-변환적 성분: “이는 기호체제들이 어떻게 하나에서 다른 것으로 변하는지, 더우기 새로운 것을 창출하면서 그러는지를 보여준다.···혼성적 기호계가 반드시 적극적인 창조성을 의미하는 것은 아니며 진정한 변환없이 결합의 가능성에 만족함에도 불구하고, 그 기호계가 어떤 순간 어떤 영역에 끼어들때, 그 체제의 독창성만큼이나 혼성의 새로움을 고려해 주는 것은 바로 변환적 성분이다.”(147)
eg.볼셰비키적인 유형의 언표들이 언제 나타났으며 레닌주의가 어떻게 작동했는지를 질문할 수 있으며, 사회민주주의와 단절한 때에 진정한 변환이 나타난다고, 그것이 불가피하게 스탈린적 조직의 혼성적 기호계로 전락하게 됨에도 불구하고, 독창적인 기호계가 창조된다고 대답할 수 있다.
-다이어그램적 성분: “이는 더 이상 형식화되지 않는, 하나를 다른 하나에 결합할 수 있는 비형식적 특질을 갖는 기호-입자를 추출하기 위해 기호체제나 표현 형식을 포착하는 것이다.”(153) 이는 추상기계를 찾아내는 것이기도 하다. 이 때 “추상기계 그 자체는 기호계보다 결코 더 물리적이거나 신체적이지 않다. 그것은 다이어그램적이다. 그것은 실체가 아니라 질료에 따라 작동하며, 형식이 아니라 기능에 의해 작동한다. 실체나 형식은 내용’이나‘ 표현에 해당한다. 그러나 기능은 이미 ’기호적으로‘ 이루어지지 않으며 질료 또한 이미 ’물리적으로‘ 이루어지지 않는다. 추상기계는 순수한 기능-질료다. 그것은 내용과 표현--이는 추상기계가 분할하는 것인데--의 실체나 형식으로부터 독립적인 다이어그램이다.”(149) 
다이어그램의 “내용-질료는 다만 강렬도나 저항의 정도, 전도성(傳導性), 가열, 신축성, 속도 내지 지체의 정도만을 보여줄 뿐이다. 표현-기능은 수학적 내지 음악적 표기(ecriture)에서처럼 다만 ‘텐서’만을 보여줄 뿐이다. 그리고 표기는 현실 자체에 대해 기능하며, 물질적으로 기록된 현실과 똑같이 기능한다. 다이어그램은 바로 가장 탈영토화된 내용과 가장 탈영토화된 형식을 서로 결합시키기 위해 재포착하는 것이다.”(149)
eg.“기독교와 불교는 다를지 몰라도, 예수와 석가는 다르지 않다. 예수와 석가는 다를지 몰라도 그들이 본 절대세계는 다르지 않다.”(유영모) 여기서 기독교와 불교는 나름의 표현형식(기호체제)과 내용형식(기계적 배치)를 갖는 지층이라면, 예수와 석가는 그 안에서 삶의 흐름에 특정한 강렬도와 방향을 부여한 일종의 추상기계다. 예수-기계, 석가-기계. 그들이 제시한 다이어그램은 분명히 다르다. 가령 하나는 사랑을 통해서 다앙햔 삶의 흐름을 방향짓는다면, 다른 하나는 애증을 떠난 중도를 통해 그렇게 한다는 점에서 그렇다(알다시피 이 다이어그램들은 각각 실재적인 추상이다). 질료적 흐름 자체에 대한 “말뚝과 같은 역할”(150)을 하는 기계로서 추상기계. 이 상이한 추상기계는 하나의 동일한 일관성의 평면/구도에 이른다. 절대적 세계가 그것이다. “가장 탈영토화된 것은 다른 문턱을, 즉 각각의 탈영토화를 하나의 공통된 가속화로 통접(conjonction)할 수 있게 해주는 다른 문턱을 넘어선다. 그것은 추상기계의 긍정적이고 절대적인 탈영토화다.”(149-150)
cf.다이어그램화와 공리계화: 이 양자의 작동을 혼동해선 안 된다. “공리계(l'axiomatique)는 창조적 탈주선을 그리면서 긍정적 탈영토화의 특질을 결합하기는 커녕, 이 선들을 가로막고 그것을 어김없는 체계에 복속시키며, 모든 부분으로부터 탈주하는 대수적 및 기하학적 표기(ecriture)를 저지한다.”(151) 공리화는 다이어그램이 아니라 차라리 그 반대다. 지층의 프로그램에 대한 일관성의 구도의 다이어그램의 대립. 
eg.칸토르-추상기계와 힐베르트 공리주의. 과학에서의 정치
cf.추상기계의 이중운동: “하나는 추상기계가 지층들을 가공하고 끊임없이 어떤 것을 그로부터 탈주시키는 것이고, 다른 하나는 추상기계가 지층에 의해 실질적으로 지층화되고 포획되는 것이다.”(152) 이는 추상기계가 구체적 배치를 통해서 작동한다는 점, 그런 만큼 지층 안에 있다는 점으로 인한 것이다.
-기계적 성분: 추상기계들이 구체적 배치들 안에서 어떻게 작동하는지를 보여주는 것으로, 정확하게 표현의 특질에 뚜렷한 형식을 제공하지만 또한 내용의 특질에 뚜렷한 형식을 제공하기도 한다.
-->이 네가지 성분이 화용론적 분석의 네 차원을 이룬다. “발생적 성분 안에서 혼성적 기호계의 사본(calque)을 만드는 것, 그 사본 위에서 번역, 창조, 발아의 가능성을 고려하면서 체제의 변환적 지도를 만드는 것, 각각의 경우마다 잠재하거나 실질적으로 출현하는 바 추상기계들을 작동시키는 다이어그램을 만드는 것, 모든 것을 분배하고 운동을 순환시키는 배치들의 프로그램을 그 대안과 비약, 변이와 더불어 만드는 것.”(154)
eg.레닌주의 내지 볼셰비즘에서 네 가지 성분.





































2000년 2월 21일, 강사 : 이진경
수유연구실 강좌 : 들뢰즈·가타리의 역사유물론: ?천의 고원 강독? 1. 6강
----------------------------------------------------------------------



	6. 1947년 11월 28일: 
		어떻게 기관 없는 신체를 이룰 것인가?


이 진 경



이 장에서는 기관 없는 신체를 다룬다. 앞의 장들에서 저자들은 다양한 종류의 지층들에 대해 언급했으며, 특히 언어나 기호의 체제와 결부된 지층들을 다루었다. 하지만 알다시피 지층들을 문제를 다루는 것은 언제나 탈지층화의 문제를 사유하기 위한 것이었다. 그로 인해 대부분의 장들은 각각의 지층에 대한 서술이 탈지층화 운동에 대한 서술로 종결되었다. 탈주선의 문제가 이들의 저작에서 중심적이라고 한다면 각각의 지층들로부터 탈지층화의 선을 그리는 운동을 탈주선이라고 정의하는 것을 통해 이해할 수 있을 것이다. 한편 이들은 앞서 반복해서 지적했듯이 지층 내지 지층화 이전에 탈지층화가 선행한다는 것, 다시 말해 모든 종류의 형식에 앞서 형식화되지 않는 질료의 흐름이 존재한다는 것을 보여주는데, 이는 지층 이전에 기관 없는 신체가 선행한다는 것, 기관 없는 신체가 일차적이라는 것을 명시하는 것이다. 탈주선이 일차적이라고 하는 것은, 이처럼 지층화 이전에, 모든 종류의 배치 이전에 기관 없는 신체가 선행한다는 명제를 통해서 이해할 수 있는 것이기도 하다. 이는 5장의 한 주에서 말했듯이 푸코와 저자들의 차이 가운데 하나다. 

1.기관 없는 신체에 관한 질문

이런 점에 비추어 본다면 기관 없는 신체에 대해 서술하는 별도의 장이 있다는 것은 어쩌면 납득하기 힘든 것처럼 보인다. 그것은 처음부터 있었던 것이고, 언제나 모든 것의 밑바탕에 있는 것이며, 어디서나 존재하는 탈지층화 운동, 탈주선으로 항상적으로 존재하는 것이기 때문이다. 더구나 그것은 형식화되지 않는 순수 질료적 흐름과 관련된 것이라고 할 때, 그것을 대체 어떻게 다룰 수 있는 것인가? 
하지만 여기서 기관 없는 신체를 다루는 것은 그것이 단지 일차적으로 존재한다는 언명으로 끝날 수 없는, 존재한다는 사실 자체로 충분한 추상적 전제가 아니라, 현실적인 문제고 실천의 문제라는 이유 때문이다. 즉 그것은 모든 탈지층화 운동의 극한으로서, 탈지층화 운동 내부에서 작용하는 일차적인 힘이지만 동시에 그것의 목표로 나타날 수 있는 어떤 것이기 때문이다. 문제는 그것이 목표로서 드러날 때, 자칫하면 생성과 창조, 순수잠재성의 확장이 아니라 반대로 죽음과 공허함으로 귀착될 수 있는 어떤 것이 될 수 있다는 사실이다. 마치 탈주선이 죽음의 선을 따라 흐를 수 있는 것처럼. 그것은 탈주하지 않은 것만 못한 것이며, 탈지층화되지 않은 것보다도 나쁜 것이다. 
이런 점에서 저자들은 앞서 ‘죽음본능’이란 없다는 스피노자의 명제를 따라 프로이트의 타나토스 개념을 비판한 바 있지만, 욕망이 배치로서 존재하는 한, 자기자신의 파멸을 욕망하고 파멸 능력을 갖기를 욕망하는 경우가 충분히 가능하다는 점에서, 욕망이 죽음의 선을 탈 수 있음까진 부정하지 않는다. 차라리 문제는 욕망에 어떻게 해서 때로는 창조적인 선을 그리지만, 때로는 죽음의 선을 타게 되는가 하는 것이 분열분석 내지 미시정치학의 중요한 질문인 것이다. “그것[기관 없는 신체]은 불가피한 실행 내지 실험으로, 당신이 그것에 착수하는 순간에 이루어지고, 그러지 않는 때에는 이루어지지 않는다. 그것은 확고하지 않다. 왜냐하면 당신은 실패할 수도 있기 때문이다. 또는 그것은 가공할 만한 것으로서 당신을 죽음으로 인도할 수도 있다. 그것은 욕망인 만큼 비-욕망이다. 그것은 관념이나 개념이 아니라 실천, 실천의 집합이다. 기관 없는 신체(Le Corps sans Organes), 우리는 거기에 결코 도달하지 못하며, 도달할 수도 없지만, 거기에 접근하는 것을 끝내 버릴 수도 없다. 그것은 극한(limite)이다.”(156-157)
이로 인해 기관 없는 신체가, 혹은 탈지층화 운동의 벡터가 죽음으로 이르는 경우에 대한 경고 역시 그들에겐 중요한 문제가 된다. 이런 점에서 이 장은 기관 없는 신체를 어떻게 이룰 것인가라는 질문의 제목으로 시작하지만, 사실은 어떻게 하면 ‘텅 빈 기관 없는 신체’에 이르지 않을 것인가, 어떻게 하면 ‘암적인 기관 없는 신체’에 이르지 않을 것인가가 더욱더 중요한 질문처럼 보인다. 그것은 기관 없는 신체와 절대적 탈영토화에 대한 저자들의 제안이 실천적이고 현실적인 긍정성을 확보하는데 필요한 최소요건처럼 보인다. 그것이 아마도 부정적인 양상의 기관 없는 신체에 대한 서술에서 이 장을 시작하는 이유기도 할 것이다.
이와 관련해 저자들은 기관 없는 신체의 문제를 두 가지 질문을 구별함으로써 좀더 분명하게 하려고 한다. “기관 없는 신체의 각 유형에 대해 우리는 다음과 같이 물어 봐야 할 것이다. 1) 어떤 유형이며, 어떻게 만들어졌는가, 그 위에서 무슨 일이 일어날 지[그 위로 무엇이 지나갈 지]를 사전에 결정하는 것은 어떤 절차와 수단을 통해서인가? 2) 그것의 양태들은 어떠하며, 무슨 일어날 것인가[무엇이 지나가게 될 것인가], 어떤 변이체(variant)들을 갖는가, 어떤 것이 놀라운 일이 있는가, 예견된 것에 대해 어떤 뜻밖의 일이 일어나는가?”(159)
-->두 개의 상이한 국면이 구별된다. “하나의 국면은 기관 없는 신체를 만드는 것이고, 다른 한 국면은 이 기관 없는 신체를 무언가가 순환하거나 통과하도록 하는 것이다. 동일한 절차들이 두 국면 모두에서 쓰이고 있지만, 그것들은 되풀이되어야 하고 두 번 이루어져야 한다.”(159) 마조히스트의 사례에서 꿰매기와 채찍질.
여기서 두 개의 국면 내지 단계를 구별한 이유는 바로 뒤의 그것 때문이다. 즉 기관 없는 신체는 신체를 탈기관화하여 그것을 만드는 것으로 멈춘다면, 하나의 단계를 지나며 멈춘 것에 불과하다는 것이다. 차라리 더 중요한 것은 그것을 새로운 흐름으로 채우는 것, 그것을 통해 새로운 신체로, 새로운 ‘나’로 재구성하는 것이다. 그것이 없다면 기관 없는 신체란 텅 빈 신체에 불과한 것이 되고 말 것이기 때문이다. “사람들은 두 번 실패할 수 있는데, [사실] 그것은 동일한 실패, 동일한 위험이다. 즉 한 번은 기관 없는 신체를 구성하는 수준에서, 또 한 번은 그것을 통과하던가 그렇지 않던가 하는 수준에서다. 사람들은 스스로 훌륭하게 기관 없는 신체를 이루었다고 믿으며, [훌륭한] 장소, 능력, 집합성···을 선택했다고 믿는다. 그런데 아무 일도 일어나지 않고, 아무 것도 순환하지 않거나, 더 이상 거시기(ca)가 통과하지 못하게 하는 어떤 것이 나타난다.”(160)

2.기관 없는 신체란 무엇인가?

-기관 없는 신체란 무엇인가? 그것은 유기화에 반하는 하나의 극한적 신체고, 유기체로부터 탈지층화되는 신체다. 이러한 정의는 아르토에게서 연원하는데, 아르토는 이렇게 말한 적이 있다. “입도 없다. 혀도 없다. 이도 없다. 목구멍도 없다. 식도도 없다. 위도 없다. 배도 없다. 항문도 없다. 나는 나라고 하는 인간을 재구성한다.”(기관 없는 신체는 오로지 뼈와 피로만 되어 있다.)(?의미의 논리?, 한길사, 173쪽의 주7)에서 인용)
여기서 명확하게 보이는 것은, 아르토가 기관으로 고착된 신체의 일부분을 다시 기관화되기 이전의 신체로 되돌리고 있다는 것이다. 하지만 그것은 단지 기관됨에 대한 부정과 거부 그 자체를 목표로 하는 ‘무정부적’ 아르토는 이 말을 쓴 적이 있다. “우리의 정신적 무정부주의와 무질서는 그와는 다른 것의 무정부주의에 의해 결정될 것이다.”(아르토, 박형섭 역, ?잔혹연극론, 현대미학사, 118쪽)
 과정이 아니라, 자신을, 자신의 신체를 새로이 재구성하기 위해 자신의 기관들을 부정하고 있다는 것이다. 이러한 절대적 부정은 그 개념이 출현하기 이전에 연극에 대한 새로운 개념을 제안하는데서 이미 그 단서를 보인다. 그는 자신이 새로이 제안하는 연극이 “인간의 습관화된 한계들, 인간적 능력의 한계들을 뛰어넘도록 이끌며, 소위 현실이라고 불리는 것의 경계를 넘어 무한대로 발전하게 만든다”(?잔혹연극?, 22)고 쓰고 있다. 그것은 습관화된 한계, 현실이라고 불리는 경계, 바꿔 말해 지층화되고 고착된 낡은 삶의 방식을 넘어서기 위한, “열정과 힘에 의해 움직이는”(같은 책, 19) 새로운 문화를 창조하기 위한 것이다. “우리는 연극에 의해 새로워진 삶의 의미를 믿어야 할 것이다. 우리 인간은 새로운 삶을 믿음으로써 어떤 두려움도 없이 아직 존재하지 않는 것을 지배할 수 있는 자로 되돌아갈 수 있다.”
여기서 아직 존재하지 않는 것에 대한 지배를 꿈꾸는 것은 탈지층화를 무한대로 발전시키려는 그의 몽상과 잇닿아 있는데, 이는 “궁극적으로 정신으로 하여금 절대적인 순수성, 추상적인 수수성을 불러오게” 만들 거라는 그의 또 다른 믿음과 연결되어 있다. 이는 탈지층화의 강도를 절대적 순수, 절대성에 이르기까지 말고 가려는 그의 문제의식을 보여주는 것이다. 한편 그에게 연극이란 언어적인 텍스트에 따라 움직이는 ‘실현’ 내지 ‘재현’ 행위가 아니라, 그 자체 신체적인 것이고 물질적인 언어를 통해 작동하는 것임을 이해한다면(같은 책, 105, 121-122), 따라서 순수연극이란 “그 자체로 하나의 이념이 되는 절대적 제스춰의 순수물리학”(같은 책, 93)이란 것을 이해한다면, 탈지층화를 무한대의 절대적 경계로까지 밀고 가려는 그의 시도가, 신체를 절대적으로 탈기관화하려는 지점으로 이르는 과정은 어쩌면 쉽게 이해할 수도 있는 일이다.
저자들이 모두에서 들고 있는 몇 개의 사례에서 보이는 것 역시 신체의 이러한 절대적 탈기관화(탈유기화)의 양상들이다. 히포콘드리아적 신체, 편집증적 신체, 분열적 신체, 약물중독된 신체, 마조히스트의 신체 등(157의 텍스트). 
이러한 기관 없는 신체는 유기체에 반한다. “우리는 기관 없는 신체가 기관의 대립물이 결코 아니라는 것을 조금씩 깨닫게 된다. 적은 기관이 아니다. 적은 유기체다. 기관 없는 신체는 기관들에 대립하는 것이 아니라 유기체라고 불리는 기관들의 조직에 대립한다.···신체는 신체다. 그것은 단일하다. 기관은 필요 없다. 신체는 결코 유기체가 아니다. 유기체는 신체의 적이다. 기관 없는 신체는 기관에 대립하지 않는다. 오히려 그것은 구성되고 위치지워져야 할 그것의 ‘진정한 기관들’과 더불어 유기체에, 기관들의 유기적 조직에 대립한다.”(167) 
이러한 유기화는 하나의 로고스, 일자라고 불리는 하나의 중심을 통해서 부분들을 통합하고 통일하는 것이고, 그런 점에서 일자, 로고스의 자리를 차지하면서 부분들을 자신의 지배 아래 복속시키는 신의 심판에 따른 것이다. “신의 심판, 신의 심판의 체계, 신학적 체계는 바로 유기체를, 유기체라고 불리는 기관들의 조직을 만드는 신의 조작이다. 왜냐하면 신은 기관 없는 신체를 견딜 수 없기 때문이고, 그 자신이 최초가 되기 위해, 유기체가 최초이도록 하기 위해 기관 없는 신체를 추격해서 잡아 찢어버리기 때문이다. 유기체는 이미 그것, 신의 심판이다.”(167)
이는 가령 19세기 생물학에서 유기체라는 개념이 탄생하는 과정에서 명료하게 잘 드러난다. 푸코가 자세하게 언급한 바 있듯이, 퀴비에 이후 생물학은 형태적 동일성과 차이에 따른 분류학이기를 그치고, ‘생명’이라고 하는 하나의 중심 개념을 통해, 그것에 봉사하고 보무하는 양상에 따라 기관들을 정의하고 분류했다. 이 경우 유기체란 생명이라는 ‘목적’을 각 부분들의 존재이유로 삼는 그런 종류의 총체화된 신체를 뜻한다. 입은 먹기위한 기관이고, 눈은 보기 위한 기관이며, 위장은 소화하기 위한 기관이다. 이 모두가 생명을 위하여, 생명을 주신 신을 위하여 행해지는 것이다.
cf.“의학박사들은 이로부터 이득을 얻고 자기자신의 권력으로 삼는다”(167)는 말 역시 생명이란 개념을 통해, 유기체를 다루며, 그런 한에서 기관들을 자신들의 의지대로 다룰 수 있고, 그것을 통해 “기관 없는 신체로부터 유용성을 추출”한다는 것 역시 은유는 아니다.(cf.氣라는 흐름에 의해 정의되는 신체와 유기체 개념의 근본적 차이. 기-신체는 부분들을 다른 기관으로 변환시킬 수 있고, 외부의 대상들과 공동신체를 구성하기도 하며, 의사 없이 스스로 관리하는 것을 가능하게 한다.)

3.기관 없는 신체와 욕망

1)기관 없는 신체와 강렬도: 유기화에 반하여, 신의 심판에 반하여 형성되는 극한적 사유를 통해 저자들은 무엇을 보려는 것일까? 그것은 이미 말했다시피 다른 어떤 기관으로, 다른 어떤 신체로 변환될 수 있는 순수 잠재성이다. 즉 저자들은 욕망의 내재성의 장을, 그리고 그것이 현실적인 것일 수 있게 해주는 강렬도의 흐름 그 자체를 보려고 한다. 
먼저 기관 없는 신체는 변환의 잠재성 그 자체를 가능하게 해주는 힘으로서 강렬도에 대해 말한다. “기관 없는 신체는 강렬도들에 의해서만 서식되고 점유되는 그런 방식으로 이루어진다. 오직 강렬도들만이 통과하고 순환한다. 하지만 기관 없는 신체는 어떤 것이 지나다니는 무대나 장소, 받침대가 아니다. 환상을 통해 볼 것은 아무 것도 없으며, 해석해야 할 어떤 것도 없다. 기관 없는 신체는 강렬도들을 지나가게 하며, 공간(spatium) 안에서 강렬도들을 생산하고 분배하는데, 이 공간은 그 자체가 강렬하며, 연장(延長)을 갖지 않는다. 기관 없는 신체는 공간이 아니며, 공간 속에 있는 것도 아니다. 그것은 공간을 이러저러한 정도--생산된 강렬도에 상응하는 정도 --로 점유하게 될 질료다. 그것은 비지층화되고, 미형태화된 강렬도를 갖는 질료[물질이]요, 강렬도의 모태(matrix)며, 강렬도 = 0 이다. 그러나 이 [강렬도 =] 영(zero)에 대해 음(陰)의 값을 갖는 것은 없다. 음의 강렬도 혹은 반(反) 강렬도란 존재하지 않는다. 물질[질료]은 에너지와 동등하다.”(160)
강렬도가 순환하는 신체로서 기관 없는 신체란 모든 실재적인 것을 생산하는 질료요 바탕이다. 생산이란 영에서 시작되는 강렬도들의 특정한 크기들, 그것을 만드는 에너지의 흐름의 특정한 쏠림을 통해, 그것의 어떤 종합으로 정의된다. 
2)기관 없는 신체와 욕망
강렬도는 욕망을 통해 속성들의 연속체가 된다. 다시 말해 욕망은 기관 없는 신체들을 상이한 속성, 상이한 유형으로 분할하고, 각각의 속성 내지 유형 안에서 강렬도의 고유한 분배가 발생한다. 이를 저자들은 스피노자의 실체 내지 속성이란 개념을 변용시켜 이렇게 표현한다. “실체적 속성들의 형식적 다양체 그 자체는 실체의 존재론적 단위로 구성된다. 하나의 동일한 실체 아래 강렬도의 모든 속성 내지 종류의 연속체가 있으며, 하나의 동일한 유형 내지 속성 아래 특정한 종류의 강렬도의 연속체가 있다.”(161-162) 가령 마조히스트의 기관 없는 신체, 편집증의 기관 없는 신체, 약물중독자의 기관 없는 신체, ‘도사’들의 기관 없는 신체 등등. “기관 없는 신체는 욕망이다. 사람들은 바로 그것을 욕망하며, 또 바로 그것으로써 욕망한다.”(173)
-->모든 실체들에 대해 하나의 동일한 실체가 있는가? 모든 기관 없는 신체들로 이루어지는 하나의 집합이 존재하는가? 이는 기관 없는 신체에 대한 또 하나의 질문을 형성한다. 단서는 이것이다. “강렬도 안에 모든 실체들의 연속체가, 그리고 실체 안에 모든 강렬도들의 연속체가 있다.···기관 없는 신체는 욕망의 내재성의 장이요, 욕망에 고유한 일관성의 구도다”(162) 기관 없는 신체와 일관성의 구도. “절정을 향해 나아가지 않으며, 어떤 외적 종결에 의해 중단되지도 않는 방식으로 구성되는 지속적인 강렬도의 지역을 고원이라고 부른다.···하나의 고원은 내재성의 한 조각이다. 각각의 기관 없는 신체는 고원들로 이루어진다. 각각의 기관 없는 신체는 그 자체가 하나의 고원으로, 일관성의 구도 위에서 다른 고원들과 소통한다. 기관 없는 신체는 이행(passage)의 구성요소다.”(166)
3)욕망의 내재성과 욕망에 대한 저주
-욕망에 대한 사제의 3중의 저주: 욕망을 부정적 법칙, 외재적 규칙, 초월적 이상으로 간주하는 것
--욕망은 결여다. 그 제물로서 거세; 욕망은 쾌락이다. 그 제물은 자위; 욕망은 불가능한 희열이고, 그래서 理想이다. 삶은 희열의 결여다. 그 제물은 아라비아의 1001일 밤, 소돔 120일. (사제가 돌아서지 않은 서쪽에는 일관성의 구도가 채우고 있다.) 사제로서 정신분석가.
-욕망의 내재성은 긍정적 욕망의 지속적 과정이다. 그것은 내재적인 기쁨을 위해 어떤 활동이나 대상을 생산하는 무한한 생산의 과정이다. “마치 욕망이 그것 자체와 그것의 명상(ses contemplations)으로 채워져있듯이, 욕망에 내재하는(immanente) 기쁨(joie)이 존재한다는 것은 사실이다. 이는 결여나 불가능성을 의미하지 않으며, 그렇다고 쾌락에 의해서 측정되지도 않는다. 왜냐하면 바로 이 기쁨이야말로 쾌락의 강렬도들을 분배하고 그것들이 공포, 수치, 죄책감으로 뒤덮이는 것을 막는 것이기 때문이다.”(163) 
cf.거세는 이러한 욕망 자체를 성욕으로, 오이디푸스적 욕망으로 환원시킴으로써 욕망 자체를 무력화시킨다. 쾌락은 욕망의 긍정적 지속과정을 중단시킨다. 불가능한 희열은 실재계는 불가능하다고 함으로써 욕망을 비실재적인 것, 환상으로 몰고 간다. 
-내재성과 쾌락: “내재성(immanence)의 장은 자아에 내적(interieur)이진 않지만, 그렇다고 외적(exterieur)인 자아나 비자아로부터 오는 것도 아니다. 차라리 그것은 어떤 자아(les Moi)도 모르는 절대적 외부(le Dehors absolu) 같은 것이다. 왜냐하면 내면(l'interieur)와 외면(l'exterieur)는 똑같이 내재성의 일부로서, 그 속에 융해되어 있기 때문이다.”(164) cf. 내재성의 장으로서 道. 반면 “쾌락은 하나의 인격 내지 주체의 감정(affection, 변양)이다. 그것은 인격을 넘어서는 욕망의 과정 속에서 인격으로 하여금 ‘그리[인격]로 되돌아오게 하는’ 유일한 수단이다. 쾌락은 심지어 가장 인위적인 것조차도 재영토화다.“(164)
마조히스트는 (고통이 쾌락이 된다는 터무니 없는 생각만 제거한다면) 쾌락과 욕망의 등식을 해체한다. “마조히스트의 고통은, 쾌락에 이르기 위해서가 아니라 욕망과 그 외재적 척도인 쾌락을 잇는 사이비 결속을 해체하기 위해 그가 치러야만 하는 대가다. 쾌락은 오직 고통이라는 우회로를 통해서만 얻어낼 수 있는 어떤 것이 결코 아니다. 쾌락은 가능한 한 지연되어야만 하는 것인데, 왜냐하면 그것은 긍정적 욕망의 지속적 과정을 중지시키기 때문이다.”(163) 

4.세 가지 지층과 기관 없는 신체

1)우리를 직접 구속하고 있는 세 가지 지층: 유기화, 의미화, 주체화
-유기화(유기체): “너의 신체는 중심화된 목적을 위해 기관화되고, 분절되어야 한다.”(생물학, 정신분석학) 거부에 대한 처벌은 ‘기형’ 혹은 ‘변태’; 이에 대한 탈지층화 운동은 탈분절화 내지 번의 분절. “신체를 유기체로부터 떼어내는 것.” “탈분절화한다는 것, 유기체이기를 그친다는 것은 무엇을 의미하는가? 어떤 점에서는 그것이 쉬운 것이며, 매일매일 행하고 있다는 점을 어떻게 얘기해 줘야 할까?”(168) 
-의미화: “너는 기표와 기의, 해석자와 해석대상이 될 것이다.”(eg.정신분석학) 처벌은 일탈자; 이에 대한 탈지층화 운동은 실험. “진정한 생산으로 만들기 위해 무의식을 의미화와 해석으로부터 떼어내는 것.”(168)
-주체화: “너는 주체가 될 것이고, 주체로 고정될 것이며, 언표주체와 표개진 연표행위의 주체가 될 것이다.” 처벌은 떠돌이; 이에 대한 탈지층화 운동은 유목주의. “탐구의 수단으로 만들기 위해 의식을 주체로부터 떼어내는 것.”(168)
-->“유기체의 해체는 결코 자살을 의미하는 것이 아니며, 오히려 언제나 어떤 배치를 전제로 하는 접속에, 그 회로들에, 통접에, 그 수준과 문턱들에, 이행과 강렬도의 분배에, 측량인의 기량으로 측정되는 영토들과 탈영토화들에 신체를 개방하는 것이다.  결국 유기체의 해체는 다른 두 지층들, 의미화와 주체화의 해체보다 어렵지 않다. 의미화가 영혼에 붙어있는 것과 마찬가지로 유기체는 신체에 붙어 있으며, 둘 다 제거하기 쉽지 않다.”(168)
2)세 가지 지층에서 탈지층화와 위험
“조심성은 이 세 가지 탈지층화 운동에 공통된 기술이다. 유기체의 해체가 죽음을 스쳐 지나가리란 것을 안다면, 의미화와 주체화로부터 이탈하는 것은 허위, 망상, 환각, 심리적 죽음을 스쳐 지날 수 있을 것이다.”(168) 조심성이란 급속하고 폭력적인 탈지층화가 아니라, 신중하고 끊임없이 변환시키는 문제다. 투약의 기술. 그렇지 못했을 때, 탈지층화는 지층을 파괴하면서 스스로를 파괴하여, 죽음의 선으로 인도한다. “조심성 없이 지층들을 날려버린다면, 당신은 구도[평면]를 그려내는 대신 스스로 죽게 되거나, 검은 구멍[블랙 홀]로 빨려 들어가거나 파국에 휘말려 버리게 될 것이다.”(169)
이런 점에서 저자들은 지층들을 흉내내라고 말한다. 그런 점에서 “유기체로서는 매일 새벽마다 갱신되기에 충분할 정도로 그것을 유지해야 한다. 그리고 의미화와 주체화에 세세한 비축물을 유지해야 하는데, 이는 자신에 고유한 체계에 반하도록 하기 위해서조차도 그러하며, 주위 사정이 요구할 때, 사물이나 사람, 상황이 당신을 그리로 밀어부칠 때조차도 그러하다. 또 작은 분량의 주체성을 유지해야 한다. 지배적 현실에 대해 응수하기에 충분할 정도로 말이다.”(169)
-->조야한 탈지층화로는 기관 없는 신체와 그 일관성의 구도에 도달하지 못한다. 그것들은 황량한 신체를 낳는다. 그것들은 우리가 유기체라고 부르는 기관들의 이러한 조직화를 참을성있게, 그리고 순간적으로 해체할 수 있는 지점을 찾는 대신, 자신의 기관들을 비워버린다. “기관 없는 신체를 망치는 몇 가지 방식이 있다. 그것을 생산하는 데 실패하거나, 그것을 다소나마 생산하는 데 성공해도 그 위에서 아무 것도 생산되지 않으며 강렬도들이 지나가지 않거나 차단되는 경우나 간에 말이다.···정작 나쁜 것은 지층화--유기[체]화, 의미화, 예속화--된 채 머물러 있는 것이 아니라, 지층들을 치매상태 내지 자살적인 붕괴 속으로 몰아넣는 것이다. 이는 지층들을 그 어느 때보다도 더 무겁게 우리에게 되씌운다.”(169)
-->실패는 암적 조직이라는 기관 없는 신체로 나타난다: “우리가 유기체라 부르는 기관들의 조직에 대립하는 기관 없는 신체가 실제로 존재하지만, 지층에 속해 있는 유기체의 기관 없는 신체 또한 존재한다. 암(癌) 조직이 그것이다. 매 순간마다, 매 초마다 하나의 세포는 암적인 것이, 미친 것이 되고, 증식하며 자신의 배열을 상실하여 모든 것을 뒤덮는다.”(171); 의미화의 경우도 암적 조직이 있다. “이는 전제군주가 발아하는 신체으로서, 어떠한 기호의 순도 봉쇄할 뿐만 아니라 ’다른‘ 기관 없는 신체상의 비-의미화하는 기호의 탄생을 저지하기도 한다.”(171); 주체화의 지층 또한 암적 조직을 갖는다. “이는 주체들 간에 어떤 남아 있는 구별도 금지함으로써 자유로와지는 것을 더욱 더 가망 없게 만든다.”(171); “심지어 이러저러한 사회구성체를, 혹은 한 구성체 안의 어떤 지층적 장치(appareil)를 고찰하는 경우에조차, 그 모든 것들이, 기꺼이 사회적 장 전체를 좀먹어들고, 증식하며, 뒤덮고, 침입하며, 동맹과 공모 관계뿐만 아니라 폭력과 경쟁 관계에 들어가려고 하는 기관 없는 신체를 갖고 있다고 말해야만 한다. 화폐의 기관 없는 신체(인플레이션), 뿐만 아니라 국가, 군대, 공장, 도시, 당의 기관 없는 신체 등등.”(171)
-->“지층은 자기 자신의 기관 없는 신체를 낳는다. 그것은 전체주의적이고 파시즘적인 것으로, 일관성의 구도에 대한 가공스러운 희화(戱畵)다.”(171) 
3)기관 없는 신체의 세 가지 유형: “일관성의 구도 상에 있는 충만한 기관 없는 신체와, 지나치게 폭력적인 탈지층화에 의해 파괴된 지층의 잔해 상에 있는 텅 빈 기관 없는 신체를 구별하는 것으로는 불충분하다. 우리는 지층 속에서 증식하게 되는 암적인 기관 없는 신체에 대해서도 유념해야 한다.”(171)
eg.우리 내부에 있는 파시스트의 암적인 기관 없는 신체, 약물중독자, 편집광, 히포콘드리아 환자의 텅 빈 기관 없는 신체; 우리 자신을 위한 기관 없는 신체.
--여기서 텅 빈 기관 없는 신체, 암적인 기관 없는 신체는 바로 파멸 내지 죽음으로 이어지는 욕망이 작용하는 신체다. “그것이 지나치게 급작스런 탈지층화에 의해 공허 속으로 떨어지거나, 혹은 암적인 지층의 증식에 빠져들 때조차도, 그것은 여전히 욕망이다. 욕망은 그토록 멀리까지 뻗어나가, 자기 자신의 파멸을 욕망하거나 파멸의 능력을 갖기를 욕망하기에 이른다. 화폐의[에 대한] 욕망, 군대의 욕망, 경찰의 욕망, 국가의 욕망, 파시스트적 욕망, 심지어 파시즘도 욕망이다.”(173)

5.어떻게 기관 없는 신체를 이룰 것인가?

“지층 위에 자리잡고, 그것이 제공하는 기회들을 실험하며, 거기서 유리한 장소를 추구하고, 궁극적인 탈영토화의 운동을, 가능한 탈주선들을 찾으며, 그것을 검토하라. 여기 저기서 흐름의 통접들을 확보하고, 매 선분마다 강렬도의 연속체를 이루려고 시도하며, 언제나 새로운 대지의 조그마한 부분들을 가지라. 탈주선들을 자유롭게 하고, 통접된 흐름들이 지나가고 탈주하게 하며, 기관 없는 신체에 지속적인 강렬도들을 해방시키는데 이르는 것은 지층들과의 신중한 관계를 통해서다. 접속하고, 통접하고, 지속하라. 이것이 여전히 의미화하고 주체적인 프로그램에 대립하는 전체 ‘다이어그램’이다. 우리는 사회구성체[사회적 형성체] 안에 있다. 우선 그것이 어떻게 우리를 위해, 우리 내부에, 우리가 있는 곳에서 지층화되어 있는가를 보라. 지층들로부터 우리를 사로잡고 있는 더욱 깊숙한 배치들로 거슬러 올라가라. 배치를 슬그머니 뒤집어서 일관성의 구도 쪽으로 넘어가게끔 하라. 기관 없는 신체가 그 본연의 모습을 드러내는 것은 오직 거기서 뿐이다. 그것은 욕망들의 접속, 흐름들의 통접, 강렬도들의 연속체다.”(169)
“효과들의 동일성, 종류들의 연속성, 모든 기관 없는 신체의 집합은 일관성의 구도 위에서만, 그것을 뒤덮고 심지어 그것을 그려낼 수 있는 추상기계에 의해서만 획득될 수 있으며, 욕망에 연결될 수 있고 효과적으로 욕망을 책임질 수 있으며 욕망의 지속적 접속과 횡단적 결합을 보장할 수 있는 배치들에 의해서만 획득될 수 있다고. 그렇지 않다면, 구도 상의 기관 없는 신체들은 종류별로 분리되고, 주변화되며, 경계지우는 수단으로 환원된 채로 남는 반면, ‘다른 구도’ 상에서 텅 빈, 혹은 암적인 [그] 이중체들이 승리를 거둘 것이다.”(174)





































2000년 2월 28일, 강사 : 이진경
수유연구실 강좌 : 들뢰즈·가타리의 역사유물론: ?천의 고원 강독? 1. 7강
----------------------------------------------------------------------



	7. 0년: 안면성


이 진 경



이 장에서는 안면성을 다룬다. 얼굴 내지 안면성의 문제는 이미 지질학에 관한 장에서 내용과 표현의 문제와 결부하여 언급된 바 있으며(손-도구; 얼굴-언어), 언어학과 기호체제에 관한 장들에서 부분적으로 다루어진 바 있다. 처음 보았다면 당혹스럽기 그지없을 이러한 어이없는 주제와 개념은 저자들의 사유가 전개되는 지대의 독창성을 명료하게 보여주는 하나의 지표라고 할 것이다. 물론 얼굴의 문제를 처음으로 개념화하려고 했던 것은 사르트르였지만(?존재와 무?), 그것은 사실 얼굴의 문제라기보다는 시선의 문제라고 해야 정확할 것이다. 즉 그의 경우 현상학적 지향성으로서 시선의 문제를 다루면서 부차적으로 따라 다룬 것에 불과하며, 얼굴의 표현적 자질이 독자적인 문제로서 다루어진 것은 아니었다. 이후 시선의 문제는 메를로-퐁티와 라캉에 의해 다시 다루어지지만, 얼굴이 독자적인 주제로 다루어진 것은 아니었다. 좀더 나아가 저자들이 얼굴을 다루는 태도는 “얼굴은 정치다”라고 하는, 역시 그 자체만으론 이해하기 힘든 테제에서 잘 보이듯이 권력의 문제와 결부하여 다루는 것으로, 자신들이 말한 ‘미시정치학’이라는 테마에 정확하게 부합하는 것이었다.
한편 가타리는 ?천의 고원?이 출간(1980년)되기 직전(1979년)에 간행한 책 L'inconscient machinique(?기계적 무의식?)에서 무의식의 잉여성이 갖는 두 가지 기본 범주가 ‘안면성’과 ‘리토르넬로’라고 말한다(L'inconscient machinique, Recheche, 15쪽, 75쪽 이하, 109쪽 이하). 즉 무의식의 잉여성의 공간적 형식이 안면성이라면, 그 시간적 형식이 리토르넬로라고 한다. 그 각각은 주파수로 요약되는 의미화의 잉여성, 공명으로 요약되는 주체화의 잉여성이 교차하는 지점에 자리잡고 있다. 나아가 앞서의 다른 장들에서 그랬듯이, 의미화하는 안면성과 주체화하는 안면성에 대해 ‘다이어그램적 안면성’을 대비한다. 이는 안면성이 표현형식으로서 형식을 넘어서는 어떤 문턱을 표시하는 개념일텐데, 이 책의 이 장에서는 안면성의 추상기계가 탈안면화하는 것으로, 그래서 이른바 탐사적 머리라는 개념을 통해서 제시된 것과 유사한 개념으로 보인다. 
다른 한편 가타리는 자본주의적 안면성과 자본주의적 리토르넬로에 대해 분석하는데(4장, 5장), 여기서 우리는 이 두 가지 개념이 무의식의 공간적 및 시간적 형식에 관한 것일 뿐 아니라, 그것의 특정한 역사적 형성물에 대한 것임을 알 수 있다. 이런 점에서 역사유물론이라는 말의 고전적 맥락이, 무의식의 형성물에 관한 것으로 확장되고 있음을, 하지만 그것은 생산양식을 환원되지 않는 고유한 배치의 문제로 다루어져야 한다는 점에서 일정한 변환을 포함하면서 나름의 ‘연속성’을 갖고 있음을 보게 한다. 이는 기호체제에 관한 것도 마찬가지일텐데, 이런 의미에서 우리는 이들이 이 책에서 제시하고 있는 것이 역사유물론의 새로운 양상이라는 네그리의 해석(??천의 고원?에 관하여?, ?탈주의 공간을 위하여?)이 그저 단순히 견강부회적 포개기만은 아니란 사실을 이해할 수 있다.

1.얼굴이란 무엇인가?

1)얼굴이란 문제의 위상
얼굴이란 무엇인가? 얼굴은 머리와 대비된다. 머리는 신체의 일부다. 따라서 신체를 갖는 모든 동물은 머리를 갖는다. 그러나 모든 동물이 얼굴을 갖는 것은 아니다. 예컨대 사르트르는 ‘개에게는 얼굴이 없다’고 말한 적 있다. 물론 이는 지향성을 통해 정의되는, look과 구별되는 응시(gaze)와 짝을 이루는 개념이었고, 그런 만큼 주체철학적인 전제나 인간학적 가정에서 자유롭지 못하다. 즉 인간만이 얼굴을 갖는다는 것이고, 얼굴을 갖는 것은, 흔히 언어, 도덕, 죽음의 관념을 떠올리면서 그러하듯이, 다른 동물이 흉내낼 수 없는 인간만의 (자랑스런!) 특징이라는 관념이 내포되어 있다. 그러나 이러한 사르트르 식의 정의에 따르면 사람보다도 개에게 더 많은 정을 주고 좀더 정성스레 응시하는 사람이라면, 개에게 얼굴이 없다는 말은 틀린 것이 될 것이다. 그것은 “내가 그의 이름을 불러주었을 때, 그는 나에게로 와서 꽃이 되었다”는 식으로 다른 어떤 것도 얼굴을 가질 수 있음을 뜻하기 때문이다. 
반면 저자들은 얼굴이란 시선 이전에 존재하는 흰 벽과 검은 구멍을 통해 정의한다. 따라서 그것은 시선이나 지향성의 문제가 아니며, 그 이전에 존재하는 어떤 ‘물질적’ 실체와 관련된 것이다(유물론적이다). 외연 역시 달라져서, 인간만이 얼굴을 가질 뿐 아니라, 인간 가운데도 특정한 인간, 특정한 사회구성체 안에 사는 인간만이 얼굴을 가진다(역사유물론적이다). 또한 그러한 사회구성체 안에서라면, 인간만이 아니라 건물이나 풍경도 얼굴을 가지며, 인간의 얼굴은 머리를 벗어나 다른 신체로, 의상으로 확장된다. 이런 점에서 이들의 얼굴 개념은 인간학과 무관하다.

2)얼굴과 표정, 권력
한편 visage라는 말은 얼굴을 뜻하면서 동시에 표정을 뜻한다. 어원학적 동일성에 따라 말한다면, 신체(머리)가 표정을 갖게 되었을 때, 비로소 얼굴이 탄생한다고 말할 수 있을 것이다. 그러나 이것은 머리와 얼굴을 구별하는데 유용한 것이긴 하지만, 그리고 풍경으로서 얼굴에 대해 이해하는데 중요하긴 하지만, 얼굴 전체를 다루는 데는 불충분하다. 왜냐하면 저자들은 얼굴이 없었다고 말하는 이른바 ‘원시인’의 경우 표정이 없었다고 말하는 것은 불가능하기 때문이다. 또한 단순히 표정의 문제로만 본다면 그것은 어떤 신체적 상태의 표현으로서, 기호/징표 내지 언어적 대응물로서 다루어지게 될 위험이 있기 때문이다(cf.고통스런 얼굴에 대한 레비나스의 생각). “레비나스에게서 타자는 얼굴의 형상으로 현현한다. 고통받는 얼굴에 직면할 때, 나의 윤리적 이기성, 존재론적 폐쇄성은 깨어지고, 나는 타자에 대한 윤리적인 책임을 지닌 주체로서 발생하게 된다.···고통받는 타자의 얼굴은 인식주관이 어떤 식으로도 나의 인식적 자산으로 삼을 수 없는, 즉 어떤 식으로도 표상할 수 없는 것이다. 그러므로 어떤 표상적인 방식으로도 규정되지 않는 타자의 얼굴은 무한자가 출현하는 지평이라고 할 수 있다.”(서동욱, ?들뢰즈의 주체 개념?, ?현대비평과 이론?, 14호, 1997년 가을/겨울, 한신문화사, 75-76쪽.)

얼굴은 자연적인 표정이 아니라 계산되고 만들어진 표정이며, 그것을 통해 의미의 흐름을 전제군주적 기표로 영토화하거나 정염의 흐름을 주체성으로 영토화하는 권력이 작동한다. 가령 “젖을 먹이는 동안에도 얼굴을 통과하는 모성적 권력(pouvoir), 애무를 할 때에도 연인의 얼굴을 통과하는 정염적 권력, 대중의 행동에서도 플래카드나 아이콘, 사진으로 나타나는 지도자의 얼굴을 통과하는 정치적 권력, 스타의 얼굴과 클로즈 업을 통과하는 영화의 권력, ...TV의 권력 등등”이 그렇다(184). 바로 이것이 대개는 슬픔과 기쁨, 고통과 쾌락 등을 표현하는 자연적인 기호(징표)로서 자연스러운 것으로 간주되는 표정이라는 말이 불충분한 이유다. 다시 말해 얼굴이 만드는 고통의 표정, 슬픔의 표정, 기쁨의 표정은 결코 자연적인 감정의 발현이 아니라 (무의식적으로) 계산되고 조직된 표정이며, 효과를 겨냥하여 만들어지는 ‘기호’들인 것이다. “나의 고통을 달래 줘”, “당신의 그 말이 나를 이토록 슬프게 만들고 있으니, 이 슬픔을 보았다면 부디 물러주기 바래”, “너의 선물이 나를 기쁘게 만드노니, 나를 좀더 빈번히 기쁘게 해 줘” 등등.
여기서 “얼굴은 개인적인 것으로서 작용하지 않는다.”(184) 반대로 그것은 개인들 사이에서 기호를 방사하고 고유한 명령어를 전달하는 방식이며, 그것을 위해 만들어지는, 그런 만큼 알아볼 수 있도록 계산된 표정이다. 그러한 계산된 표정을 통해서, 그것을 보는 사람이나 그것을 방사하는 사람은 방사되는 기호와 대응하는 특정한 판단을 하고, 그에 따라 특정한 개인이 된다. 이런 의미에서 “얼굴에 존재하던 필연성의 결과가 바로 개인화다.”(184) 따라서 이렇게 말해야 한다. “어떤 경우든 그것을 작동케하는 것은 얼굴의 개별성이 아니라 계산의 효과다. 그것은 이데올로기의 문제가 아니라 권력의 경제 및 권력의 조직화 문제다. 우리가 얼굴, 얼굴의 능력(puissance)이 권력을 발생시킨다거나 그것을 설명한다고 말하는 것은 분명 아니다. 반대로 권력의 특정한 배치가 얼굴의 생산을 필요로 하는 것이며, 다른 경우라면 그렇지 않다.”(184) “얼굴은 정치”라는 저자들의 테제는 바로 이런 의미에서 매우 적절한 것이다.

2.얼굴과 신체

1)얼굴과 언어
얼굴의 문제는 의미화와 주체화라는 두 개의 지층 사이에서 정의된다. 왜냐하면 “의미화는 자신의 기호들과 잉여성들을 등기하는 흰 벽(un mur blanc)없이는 진행되지 않”기 때문이고, “주체화는 자신의 의식과 정염(情炎), 그 잉여성들이 머물 수 있는 검은 구멍[블랙홀]없이는 진행되지 않”기 때문이다(175). 
eg.언어를 배우는 아이와 얼굴, 도박하는 사람의 얼굴; 사랑을 구하는 연인의 얼굴
“얼굴은 우선 개별적이지 않으며, 주파수나 가능성의 영역을 정의하고, 적절한 의미작용(significations)에 반하는 표현이나 접속들을 미리 중화시키는 장을 제한한다. 마찬가지로 감각적 내지 정신적인 실재를 선별하고 그것을 미리 지배적인 실재에 부합하도록 하는 공명의 장소를 얼굴이 형성하지 않는다면, 주체성의 형태는--그것이 의식이든 정염이든--절대적으로 공허하게 남을 것이다. 얼굴은 그 자체로 잉여성이다.”(176)
-얼굴은 본성상 클로즈 업이다.

2)신체와 얼굴
-신체의 표면으로서, 탈영토화로서 얼굴(머리에서 얼굴로): 얼굴은 신체가 아니라, 신체의 표면이다. "얼굴은 표면-구멍, 구멍이 있는 표면 체계의 부분이다. 이 체계는 신체에 고유한(육질적인) 볼록-오목의 체계와 결코 혼동되어서는 안된다. 머리는 신체에 포함되지만, 얼굴은 그렇지 않다. 얼굴은 표면이다. 한편에는 얼굴의 특질, 선, 주름살, 또 한편 긴 얼굴, 사각 얼굴, 삼각 얼굴이 있다."(178) 
따라서 머리가 얼굴은 아니며, 머리가 신체로부터 탈영토화될 때 비로소 얼굴이 탄생한다. “인간의 경우에조차도 머리가 반드시 얼굴은 아니다. 얼굴이 생산되는 것은 머리가 신체의 일부분이기를 그칠 때, 즉 머리가 신체에 의해 코드화되기를 그칠 때고, 머리가 다차원적이고 다음성적인 신체의 코드를 더이상 갖지 않을 때며, 결국 머리를 포함하는 신체가 탈코드화되어 우리가 표정(Visage)이라고 부르는 어떤 것에 의해 초코드화되어야 할 때다.”(178)
-신체의 얼굴화: 신체로부터 탈영토화를 통해 얼굴이 만들어지는 것으로 그치지 않는다. 이제는 얼굴이 신체를 향해 나아가며, 신체를 안면화(얼굴화)한다. “신체 전체가 불가피한 절차를 따라 안면화[표정화]될 수 없다면, 또 그렇게 되어야 하는 것이 아니라면 머리와 그 요소들 역시 안면화되지 않을 것이다. 신체의 다른 모든 볼록한 것과 오목한 것에 호소하지 않고서는 입과 코, 특히 눈은 구멍난 표면이 될 수 없을 것이다.”(178)

3)얼굴과 풍경
“이제 얼굴은 풍경(paysage)이라는 아주 중요한 상관자를 갖게 되는데, 이는 환경일 뿐만 아니라 탈영토화된 세계기도 하다.”(180) 기독교의 교육이나 건축, 미술, 영화는 풍경의 형태로 안면성을 작동시킨다. “기독교 교육은 안면성과 풍경성(paysageite)에 대해 정신적인 통제를 행사한다.···얼굴과 풍경의 안내서들은 교육방법(pedagogie)을, 엄격한 규율을 형성하며, 예술이 그것에 영감을 주는 만큼 그것도 예술에 영감을 준다. 건축은 집, 마을이나 도시, 기념물이나 공장 등의 집합을 세우며, 그것들은 건축이 변형시키는 풍경 속에서 얼굴로 기능한다. 미술도 동일한 운동을 하지만, 그것은 또 얼굴의 기능 안에 풍경을 설정하고, 풍경을 얼굴처럼 다룸으로써 그 운동을 역전시킨다.···영화에서 클로즈 업은 얼굴을 무엇보다도 우선 풍경으로 다루며, 검은 구멍과 흰 벽, 스크린과 카메라는 그에 따라 정해진다. 하지만 이는 이미 다른 예술, 건축과 회화는 물론 소설에 이미 있는 것이다.”(180-181)

4)탈영토화에 관한 명제들
-얼굴의 탈영토화는 신체의 다른 부분, 가령 손이나 젖가슴, 입 등의 탈영토화와는 다른 강렬도를 갖는다. 즉 그것은 신체이기를 그치는 것이어야 하며, 신체적인 어떤 특징으로부터도 탈영토화되어야 한다는 점에서 절대적 탈영토화다. “예컨대 물건을 잡을 수 있는 손은 앞발의, 뿐만 아니라 움직일 수 있는 손의 상대적인 탈영토화를 의미한다.···그러나 얼굴은, 비록 더 느린 것이긴 하지만, 훨씬 더 강도높은 탈영토화를 표상한다. 우리는 그것이 절대적인 탈영토화라고 말할 수 있으리라. 즉 그것은 인간이든 동물이든 유기체의 지층으로부터 머리를 벗어나게 하고, 그것을 의미화와 주체화같은 다른 지층에 접속시키기 때문에 더이상 상대적인 [탈영토화가] 아니다. ”(180)
-->따라서 얼굴은 탈영토화에 관련된 것들이 개념적으로 가장 분명하게 드러날 수 있는 지점이기도 하다. 탈영토화에 관한 몇 개의 정리들이 특별히 중간에 나타나는 것은 이런 이유에서다. 
-정리 1: 어떤 것도 결코 단독으로 탈영토화되지는 못하며, 항상 적어도 두 항(項)이 존재한다. 즉 손-사용대상, 입-가슴, 얼굴-풍경이 그것이다. 그리고 두 항의 각각은 상대항 위에 재영토화된다. 그로부터 손과 도구, 입과 가슴, 얼굴과 풍경 사이에 수평적이고 보완적인 재영토화의 체계 전체가 나타난다(재영토화를 원래의 혹은 이전의 영토성으로 회귀하는 것과 혼동해서는 안된다). 
-정리 2: 탈영토화 운동이나 그 두 가지 요소들 가운데 가장 빠른 것이 반드시 가장 강도높거나 가장 탈영토화된 것은 아니다. 탈영토화의 강렬도가 운동이나 발전의 속도와 혼동되어선 안된다. 
-정리 3: 가장 탈영토화되지 않은 것이 가장 탈영토화된 것 위에서 재영토화된다. 여기서 재영토화의 두 번째 체계, 즉 발 끝부터 머리 끝까지 진행되는 수직적 체계가 나타난다. 이런 의미에서 입뿐만 아니라 가슴, 손, 신체 전체, 심지어 도구가 ‘안면화’되는 것이다. 머리와 가슴은 얼굴 위에서 풍경 속으로 재영토화된다. 즉 그것은 풍경화되는 동시에 안면화된다. 
-정리 4: 안면성의 추상기계는 그것을 생산하는 얼굴에서뿐만 아니라, 이성의 질서에 따라 그것이 안면화하는 신체 부위, 옷, 물건들에서 다양한 정도로 작용한다.

3.얼굴의 작동방식

1)안면성의 추상기계
얼굴은 흰 벽-검은 구멍의 체계를 이루어진 체계로서, 의미화하는 기표에게 흰 벽을 제공하고 주체성이라는 정염의 공명에 검은 구멍을 제공하는 추상기계로부터 탄생한다. 안면성의 추상기계. 얼굴의 구체적인 형상으로서 얼굴의 특정한 ‘배치’는 이러한 흰 벽-검은 구멍의 특정한 배열과 결합에 의한 것이다. “따라서 흰 벽/검은 구멍의 체계는 이미 얼굴이 아닌 셈이며, 그 장치의 변화하는 조합에 따라 얼굴을 생산하는 추상기계인 셈이다.”(176-177) 
따라서 이 추상기계가, 그것이 생산하는 것, 즉 구체적인 얼굴과 유사하리라고 생각하는 것은 잘못이다. eg.카프카의 ?블룸펠트?에서 사방으로 튀어다니는 두 개의 탁구공; 드뷔시와 니진스키의, 무대 위의 테니스공. “공이 그 굴러가는 과정에서 벽에 대해 구멍--공이 흘러가는 곳인--이라는 상대적 역할을 가질 수 있듯이, 공과 벽이 부딪칠 때도 그것은 벽에 대해 구멍이라는 상대적인 역할을 가질 수 있다. 공은 흰 벽/검은 구멍 체계 안에서 순환한다. 여기서는 어떤 것도 얼굴을 닮지 않았다. 그럼에도 불구하고 전적으로 그 체계 안에서 얼굴이 분배되고 안면성의 특질이 조직된다.”(177)
그러나 흰 벽/ 검은 구멍의 체계로서 안면성의 추상기계는, 일단 성립되고 나면, 다른 종류의 변형을 얼마든지 담아낸다. 흰 벽에는 다른 색깔이, 심지어 검은 색깔이 칠해질 수도 있으며, 그 유색의 벽에 검은 구멍 대신 흰 구멍이 자리잡을 수도 있다. “그 조합에 따라 벽 또한 검게 될 수 있고, 구멍도 희게 될 수 있다. 공은 벽에 튈 수도 있고, 검은 구멍 속으로 흘러 들어갈 수도 있다.”(177) eg.흑인의 얼굴, 검푸른 하늘과 흰 달이 만드는 밤의 풍경을 만드는 추상기계(이러한 추상기계는 아름답기보다는 ‘추한 얼굴’을 만들고, 이성이나 정상성과 대비되는 광기의lunatic 풍경을 만든다).

2)안면성-기계의 작동방식
①요소적 얼굴의 구성: 안면성의 추상기계는 흰 벽/ 검은 구멍에서 시작하며, 그것으로 구성된 특정한 얼굴을 준거로 삼아 표준의 위치를 항상-이미 점하고 있는 기준-얼굴을 만댈어낸다. 그리고 그러한 기준-얼굴을 통해서, 부나 인종, 성별, 나이, 직업 내지 지위 등등에 관련된 얼굴의 단위를 만들어낸다. “첫 번째 측면으로, 검은 구멍은 중앙 컴퓨터, 그리스도, 혹은 제 3의 눈처럼 활동하는데, 준거(reference)의 일반적 표면으로서 봉사하는 흰 벽 내지 흰 스크린 위에서 치환된다(se deplace). 그것에 부여되는 내용이 무엇이든, 그 기계는 얼굴의 단위를, 즉 다른 것과 일대일 대응 관계에 있는 요소적 얼굴을 구성한다.”(185)
표준이 되는 기준-얼굴이 언제나 있으며(중년 백인 남자의 평균 내지 척도로서 예수의 얼굴), 기준이 되는 여성의 얼굴이 있으며(성모, 혹은 모나리자; 르네상스 그림에서 이상화된 신체와 이상화된 얼굴), 기준이 되는 아이의 얼굴이 있고, 기준이 되는 귀족의 얼굴, 노동자의 얼굴이 있다. “개별화된 구체적 얼굴은 이러한 단위들과 그 단위들의 조합을 중심으로 생산되고 변형된다.···우리는 어떤 얼굴을 가지고 있다기보다는 어떤 얼굴 속으로 미끄러져 들어간다.”(185)
-이와 관련해 중요한 것은 이러한 안면성의 추상기계에 대한 일종의 계보학적 질문이다. 그것은 안면성의 추상기계가 탄생하고 작동하는 역사적 조건을 형성할 뿐만 아니라, 그것이 작동하는 양상을 규정한다. 그것은 안면성의 추상기계가, 혹은 그것의 생산물이면서 동시에 그 탄생의 조건인 기준-얼굴에 대한 계보학적 질문이기도 하다: 어떠한 얼굴이 기준-얼굴이 되었으며, 그것이 기준이 된 조건은 무엇인가? 이러한 질문을 통해 추상기계의 내부에 깊숙이 침투한 기준-얼굴 자체의 발생적 우연성을 드러내고, 그럼으로써 그 기준 자체의 가치에 대해 질문하며, 그것을 통해 당연시된 작동과 효과에 비판적 망치질을 하는 것. 이런 맥락에서 저자들은 말한다: “문제는 얼굴을 생산하고 신체를 안면화하는 이러한 추상기계가 대체 어떤 환경에서 시동되는가다.”(178-179)
-그렇다면 안면성의 추상기계는 언제 작동하며 언제 시동되는가? 그것은 예수의 얼굴을 통해 작동하고, 그것을 기점으로 하여 시동된다. 여기서 원시인의 머리와 예수의 얼굴이 대비된다. “만약 원시 사회를 생각해 본다면, 얼굴을 통과하는 것이 거의 없음을 본다. 그들의 기호계는 비기표적이고 비주체적이며, 본질적으로 집단적이고 다음성적이고 신체적인 것이며, 매우 다양한 표현의 형식과 실체를 이룬다. 이러한 다음성성은 신체를 통과하고, 그들의 볼록한 곳을, 그들의 내적인 오목함을, 그들의 가변적인 외적 접속과 좌표들(영토성들)을 통과한다. 손을 사용하는 기호계의 조각, 손에 의한 계열(sequence)은, 어떤 예속이나 단일화없이, 입이나 피부, 혹은 리듬 등에 의한 계열과 대등하게 연결될 수 있다.···장례를 하는 동안 어떤 사람들은 우는 반면 다른 사람들은 외설스러운 농담을 한다. 혹은 어떤 인디언은 갑자기 울기를 멈추고는 그의 피리를 손질하기 시작한다. 혹은 모든 사람들이 잠들어 버린다.”(184)
-“심지어 가면조차 머리를 얼굴로 부각시키기보다는 차라리 머리가 신체의 일부임을 확인해 준다.” 가령 원시인들에게 가면은 어떤 계산된 표정을 표상케하려는 것이 아니라 그것을 통해 새로운 신체적 힘과 능력을 얻기 위한 것이었다. 적당한 어떤 모습의 가면을 쓰는 것은 자신에게 그 모습과 관련된 어떤 마력과도 같은 힘을 획득하기 위한 것이었다. 가면에 사자의 이빨이나 다른 일부분을 새긴다면 그것은 “적에게 겁을 줄 뿐만 아니라, 그것을 쓰는 사람에게 마술처럼 사자의 힘과 난폭성을 부여했다(동물-되기!).···또한 가면이 부족의 의원이나 주술사의 손에 들려지면 생명을 보존하고 질병을 치료할 수 있다. 가면을 무섭고 신비하게 만들수록 치료효과는 더 커진다.···그것은 주술사의 초라한 일상모습을 숨기고 완전히 새롭고 강력한 개성을 창조해주었다.”(존 리겟, ?얼굴문화, 그 예술적 위상?, 203쪽) 귀머거리를 치료하는 가면, 기관지염을 치료하는 가면, 말더듬이를 치료하는 가면 등등. 물론 이와 더불어 약물이 사용된다면 그것은 가면의 신체적 효과를 더욱더 크게 증폭시킬 것이다. 또한 대개는 장식적인 이유에서 새겨지던 문신은 표정으로 드러나는 다양한 기호들을 분산시키고 모호하게 함으로써 표정의 효과를 극소화한다. 이런 점에서 원시인들은 얼굴이 없으며, 얼굴이 필요하지 않았다는 것이다. 
하지만 얼굴이 없음이 정신성이 덜하다는 것을 뜻하거나 문화의 부재를 뜻하는 것은 아니다. 그것은 반대로 동물-되기를 통해서 동물들의 혼, 예컨대 재규어-혼, 새-혼, 사자-혼 등을 갖는 것이며, 그것으로 얼굴을 만드는 게 아니라 신체의 내부를 채우는 것이며, 그런 만큼 문화의 코드가 영혼을 담을 수 있는 신체-머리 체계의 능력에 포함된다는 것을 뜻하기 때문이다. “‘원시인’은 가장 인간적인 머리를, 가장 아름답고 가장 정신적인 머리를 가질 수 있었다.”(185)
-이처럼 얼굴은 보편적이지 않다. 계산된 표정으로 기호를 삼고, 알려진 표정으로 말하며, 결과를 겨냥하는 표정으로 권력을 방사하는 얼굴은 그 자체가 특정한 권력의 배치의 소산이며, 특정한 사회구성체의 산물이다. 저자들은 이 문제를 평균적인 백인 중년 남자의 얼굴로서 예수의 얼굴에 관련시킨다. 그러나 그것은 “그것은 백인의 얼굴도 아니다. 얼굴은 넓은 흰 뺨과 검은 구멍을 가진 백인(l'Homme blanc) 그 자신이다. 얼굴은 그리스도며 전형적인 유럽인이다.···수퍼스타인 예수, 그는 전 신체의 안면화를 발명했고, 그것을 모든 곳에 확산시켰다.”(185) 수퍼스타 예수를 통해서, 더 없는 권위를 가진 주체이자 행동과 삶을 규제하는 전제적 권력의 소유자기도 했던 그의 얼굴을 통해, 평균적인 백인중년남자, 이른바 ‘전형적 유럽인’은 얼굴이 되었고, 만인의 얼굴이 되었다. 그것은 여자와 아이, 노동자와 노예의 단위얼굴을 구성하는 척도로서 지고한 위치를 가질 뿐만 아니라, 그런 식으로 새로운 단위얼굴들을 흑인과 황인, 우주인으로까지 확장해간다. “따라서 얼굴이란 그 본성상 전적으로 특수한 관념이지만, 그렇다고 해서 그것이 가장 일반적인 기능을 획득하고 행사하는 것을 가로막지는 않는다.”(185)
②선별적 대응 혹은 선택: 이런 식으로 단위얼굴들이 만들어지면, 그것은 각자의 영역에서 또 다른 기준-얼굴로서 작동한다. 즉 적절한 얼굴/표정과 부적절한 얼굴/표정이 그것으로 선별되고, 각각의 순간에 용인될 수 있는 얼굴과 용인될 수 없는 얼굴이 구별되고 선택된다. “즉 구체적인 얼굴이 주어졌을 때, 기계는 요소적인 얼굴의 단위들에 근거해서, 그 얼굴이 용인되는지 아닌지, 그것이 적당한지 아닌지를 판단한다. 이항적인 관계가 이번에는 “좋아-안돼” 유형이다. 텅빈 눈이나 검은 구멍은, 여전히 묵인이나 거절의 신호를 만들어내는 반쯤 비틀거리는 전제군주처럼, 흡수하거나 거부한다.···각각의 순간마다 기계는 적합하지 않은 얼굴, 석연치 않은 얼굴을 거부한다."(186)
eg.마네의 <올랭피아>가 야기한 스캔들; 코코슈카의 <노는 아이들>에서 아이들의 얼굴이 야기한 스캔들.
-이항적 관계는 여기에 머물지 않는다. 왜냐하면 좋은 얼굴과 나쁜 얼굴의 이항성은, 아치피 상대적인 極으로서 존재할 뿐인 것이고, 그런 만큼 그 사이에 있는 무수한 얼굴들에 대해 어떤 식으로든 포섭하고 용인하지 않으면 안되기 때문이다. 이러한 포섭이 일어나는 방식은, 연속적인 선택의 선형적 계열을 수립함으로써 이루어진다. 가령 그런 얼굴은 첫 번째 선택인 백인 학생의 얼굴로는 부적당하지만, 그로부터 멀리 벗어난 흑인 학생의 얼굴이라면 용인할 수 있으며, 저런 얼굴은 첫 번째 선택이라면 참을 수 없지만, 세 번째나 네 번째 정도의 선택에서라면 용인할 수 있다 등등. 
얼굴들에 대한 이러한 선형적 배열과 위계화는 우열을 가르는 분별의 벡터를 다양한 얼굴들 위에 작용시킨다. 그 배열 안에서, 최초의 얼굴로부터 거리 내지 편차를 통해 좋은 얼굴과 나쁜 얼굴, 아름다운 얼굴과 추한 얼굴, 선한 얼굴과 악한 얼굴 등등이 가려지고, 그 안에서 심지어 범죄자의 얼굴, 광인의 얼굴, 바보의 얼굴, 병자의 얼굴 등을 가리는 ‘학문’이 발전한다. 이러한 선별과 우열화는 선차적 얼굴을 향한 동일화를, 다시 말해 백인 중년  남자의 평균적인 얼굴을 향한 동일화의 벡터를 작동시킨다. “그들은 그리스도화되어야, 즉 안면화되어야 한다.”(186) 이는 유럽적인 인종주의의 문제와 직결되어 있다. “유럽적 인종주의는 결코 배제에 의해 진행되지도, 지정된 어떤 사람을 타자로 정함으로써 작동하지도 않았다. 차라리 이방인을 ‘타자’로 파악했던 것은 원시 사회들에서였다. 인종주의는 백인 남자의 얼굴을 기준으로 이탈의 편차를 결정함으로써 작동한다.”(186)
eg.마이클 잭슨의 얼굴; 한국인의 평균얼굴의 변화
“회화는 좀더 활기차게 그리스도-얼굴의 모든 자원을 사용했다. 그것은 그리스도의 얼굴로써 얼굴이 갖는 모든 종류의 통일성(unite)을 생산하기 위하여, 더불어 모든 종류의 이탈의 편차를 생산하기 위하여 안면성의 추상기계를, 즉 흰 벽과 검은 구멍을 가능한 모든 의미에서 이용했다.”(187) 이러한 절차를 응축해서 보여주는 것은 <성흔을 받는 성 프란체스코>다. “성흔은 그리스도의 신체의 이미지에 따라 성자의 신체를 안면화한다. 그런데 성자에게 성흔을 실어나르는 광선은 또한 프란체스코가 신의 연을 끌어당기기 위해 사용하는 끈이다. 바로 이 십자가의 징표 아래 사람들은 모든 방향(sens)으로 얼굴을 곱씹으며 안면화의 절차를 진행시켰다.”(187)

6.얼굴과 극한

1)두 개의 극한적 얼굴
①대지의 기표적 전제적 얼굴(191의 그림): 정면을 향한 얼굴. 흰 벽/ 검은 구멍과 둘러친 경계들로 구성되는 얼굴. 혼성적 체제와 검은 구멍의 증식. 운명의 대지적 형상. 기표적 운명. 시간적이고 예견적인 가치를 갖는 안면화된 대상을 얼굴 위에서 포착하는 그리피스의 클로즈 업.
②해양의 주체적 권위적 얼굴(192의 그림): 옆을 향한 얼굴, 혹은 능선화된 얼굴. 검은 구멍을 향해 실을 따라 끌려가는 정염적 주체의 운명. 운명의 해양적 형상.주체성의 운명. 에이젠슈타인의 클로즈 업.

2)얼굴의 해체
그렇다면 결국은 의미화와 주체화 사이에서 양자를 작동시키며, 백인 중년 남자의 얼굴을 보편화하고 그것을 향한 동일화운동을 야기하는 얼굴을 어떻게 해체할 것인가? 이 질문은 앞서의 질문과 연속적이다. 즉 “검은 구멍에서 어떻게 빠져 나갈 것인가? 흰 벽을 어떻게 돌파할 것이며, 얼굴을 어떻게 해체할 것인가?”(195) 프랑스 소설은 너무도 빈번히 삶을 피해 예술에서 구원을 찾는다. “그것은 오직 조직된 항해만을, 예술을 통한 구원만을 생각하고 있다. 그것은 선을, 능동적인 탈주 내지 긍정적인 탈영토화의 선을 그리는 대신, 점을 찍는 데 시간을 허비한다. 앵글로-아메리카 소설은 완전히 다르다.···하디부터 로렌스에 이르기까지, 멜빌부터 밀러에 이르기까지, 동일한 외침이 울려 퍼진다: 가로지르라, 벗어나라, 돌파하라, 점이 아니라 선을 만들라. 분리의 선을 발견하고, 배반의 지점에 이르도록 그것을 따라가거나 그것을 창조하라.”(195) 
중요한 것은 삶 속에서, 삶의 외부를 찾는 것이다. “중요한 것은 예술 즉 정신 속에서가 아니라, 삶에서 현실적인 삶에서, 거기서 벗어나는 것이다. 사랑의 힘을 빼앗아 가면 안돼.”(196) 그러나 이 경우 사랑은 “의미화와 질투심으로 만들어진 애초부터 썩은 사랑”(195)이어선 안 된다. 반면 “예술은 결코 목적이 아니라 삶의 선을 그리기 위한 도구다. 즉 그것은 단지 단지 예술 안에서만은 생산되지 못하는, 그 모든 현실적인 생성[되기]이고, 또 예술 안에서 도피하거나 예술 안에서 피난처를 찾지 않는 그 모든 능동적인(active) 탈주며, 예술 위에서 재영토화되는 것이 아니라 비기표적이고 비주체적이며 얼굴없는 지대를 향해 예술을 끌고 가는 그 모든 긍정적인(positive) 탈영토화를 그리는 도구인 것이다.”(196)
-“얼굴을 해체하는 것은 결코 하찮은 일이 아니다.”(196) 거기에는 광기에 빠질 커다란 위험이 있고, 분열자처럼 얼굴의 감각(sens)을, 그 자신과 다른 사람의 얼굴에 대한 감각을, 풍경에 대한 감각을, 언어와 그 지배적인 의미작용들에 대한 감각을 동시에 상실할 위험이 있다 “얼굴이 정치라면, 얼굴의 해체 또한 현실적인 됨[생성]에, 모든 은밀하게-되기(devenir-clandestin)에 관여된 정치인 것이다. 얼굴의 해체, 그것은 기표의 벽을 돌파하고 주체성의 검은 구멍을 벗어나는 것과 동일한 것이다.”(197)
그러나 이는 예수의 얼굴에서 원시인의 머리로 돌아가고 회귀하는 것이 아니다. “우리는 원시적인 머리나 신체를 결코 다시 만들지도, 만들 수도 없으며, 정신적이며 얼굴이 사라진 인간적인 머리를 다시 만들 수도 없다.”(197) “오직 얼굴 안에서, 검은 구멍의 밑바닥에서, 흰 벽 위에서 자유로운 안면적 속성을 새처럼 해방시킬 수 있을 것이다. 원시적 머리로 돌아가기 위해서가 아니라, 어떤 결합들을 창안하기 위해서, 다시 말해 풍경으로부터 해방된 풍경성의 특성과 접속되며 또한 그 각각의 코드로부터 해방된 미술성, 음악성, 안면적 속성과 접속되는 결합들을 창안하기 위해서다.”(198)
-안면성의 추상기계 역시 두 방향으로 나아간다. “때로 추상기계는 안면성 기계로서 흐름들을 의미화와 주체화에다 끌어맞추고, 수목의 매듭과 소진(abolition)의 구멍에 끌어맞추지만, 때로 그것은 반대로 진정한 ‘탈안면화’를 작동시키면서 일종의 탐사적 머리(tete chercheuse)를 해방시키는 바, 이 탐사적 머리는 풍경 위에서 지층을 해체하고, 의미화의 벽을 돌파하며, 주체성의 구멍에서 솟구쳐오르며, 진정한 리좀을 위해 수목을 잘라버리며, 긍정적 탈영토화 내지 창조적 탈주의 선 위에로 흐름을 인도한다.”(199) “얼굴 너머에 전혀 다른 비인간성이 여전히 있다. 하지만 이는 원시인 머리의 비인간성이 더이상 아니며, 차라리 ‘탐사적 머리’의 그것이다. 여기서는 탈영토화의 첨단들이 작동하며, 탈영토화의 선들은 긍정적이고 절대적으로 된다. 낯설고 새로운 됨(devenir; 생성)을, 새로운 다음성성을 형성하면서 말이다. 은밀하게 되라(devenir-clandestin), 어디서나 리좀을 만들라, 인간적이지 않은 삶을 창조하는 이적(異蹟)을 위하여.”







































2000년 3월  6일, 강사 : 이진경
수유연구실 강좌 : 들뢰즈·가타리의 역사유물론: ?천의 고원 강독? 1. 8강
----------------------------------------------------------------------



8. 1874년: 세 편의 소설, 혹은 
“대체 무슨 일이 일어났는가?”



이 진 경



이 장은 소설에 대한 정의로 시작한다. “대체 무슨 일이 일어난 것인가?”와 “대체 무슨 일이 일어날 것인가?”라는 두 가지 시제의 질문이 소설과 꽁트를 정의하는 질문이다. 그리고 헨리 제임스의 ?철창 안에서?, 피츠제럴드의 ?붕괴?, 플뤼티오의 ?심연과 망원경 이야기?라는 세 편의 소설을 통해서 말하고 있다. 그러나 이 장에서 주제는 소설이 아니며, 소설이나 문학의 정의와는 그다지 상관이 없다. 주제는 차라리 세 가지 소설이 아니라 세 가지 선이라고 해야 할 것인데, 경직된 몰적 선분성의 선, 유연한 분자적 선분성의 선, 그리고 탈주선이 바로 그것이다. 저자들은 앞서 선이라는 개념을 즐겨 사용한 바 있으며, 뒤에서는 반복하여 점과 대비되는 선을, 혹은 점이 일차성을 갖는 것과 선이 일차성을 갖는 것의 근본적 차이에 대해서 설명한다. 여기서 저자들이 주장하는 분열분석은 이러한 선들의 배치를, 다시 말해 선들의 성격과 선들과 교차, 선들의 섞임과 변환 등을 대상으로 하는 것으로 정의된다. 그런 점에서 이 장의 주된 테마는 삶의 문제를 선의 배치를 통해서 포착하고 분석하는 문제라고 하겠다.
한편 저자들이 소설과 관련하여 제기하는 질문은 오래전에 들뢰즈가 ?의미의 논리?에서 던졌던 질문이다. “대체 무슨 일이 일어난 것인가?” 이는 사실과 다른 사건, 혹은 사고와 다른 사건을 개념화할 수 있게 해주는 질문이다. 하지만 이 장에서는 사건의 개념이 표면에 등장하지 않으며, 명시적으로 언급되지 않는다. 그것은 직접적인 주제가 아니라는 이유도 있겠지만, 사실 배치의 개념을 통해서, 배치의 4가성에 대한 명제를 통해서 묵시적으로 말한 것이기 때문이기도 하다. 하지만 ?의미의 논리?에 익숙하지 않은 우리로선 사건의 개념에 대한 들뢰즈의 정의와 그것을 통해 제기하려는 바를 경유하면서 시작하는 게 좋을 것 같다.

1.사건과 계열화

1)사건이란 무엇인가?
-가장 기초적이고 포괄적인 의미에서 ‘사건’은 ‘사물의 상태’와 대비된다. ‘크다’와 ‘커지다’의 차이, ‘붉다’와 ‘붉어지다’의 차이. 어떤 하나의 상태가 다른 상태와 연결(접속)될 때, 사물의 상태와 구별되는 사건이 정의된다. 순수사건.
-유사하게 사건(evenement)은 사물(chose) 내지 사실(fait)과 대비된다. 붉은 깃발은 붉은 깃발이다. 그것은 다른 사물과의 관계 속에서 赤旗가 된다. “흑인은 흑인이다. 특정한 관계 속에서만 그는 노예가 된다.” 여기서 어떤 하나의 사물(점)은 사건화의 선 속에 들어가고, 그 선 속에서 다른 이웃한 점들과의 관계 속에서 의미를 획득한다. 의미란 이처럼 사건화의 선 속에서 이웃관계에 의해 발생한다. 따라서 이웃관계를 표시하는, 접속된 점과의 미분적 관계가, 미분계수가 그 점의 의미를 표시한다. 의미란 이처럼 사건화를 통해 어떤 하나의 사물 내지 사실이 다른 사물 내지 사실들과 이웃관계를 형성하고 계열화됨으로써 발생한다. 의미란, 혹은 그것을 정의하는 사건이란 사물 내지 사실이라는 신체적 성분의 표면효과다.
-이러한 관점에서 사고(accident)와 사건이 구별될 수 있다. 사고 역시 신체적 상태의 변화를 통해 정의된다는 점에서 순수사건의 외연 안에 있다. 그러나 잠재적 사건이라고 해도 좋을 이러한 사태와 구별되는 다른 층위의 사태가 중첩된다. 가령 자동차가 충돌했다는 것은, 그로 인해 어떤 사람이 죽었다는 것은 자동차나 사람의 신체적 상태의 변환을 통해 정의된다는 점에서 순수사건의 외연 안에 있다. 의사나 자동차수리공은 이런 신체적 상태의 변화를 판단(진단)하고 다른 신체적 상태로의 변환을 시도한다는 점에서 이처럼 순수사건의 층위 안에서 작업한다. 하지만 그것이 그 자체로 머무는 한 그것은 단지 우연에 의한 사고일 뿐이다. 그런데 충돌한 자동차에 탄 사람이 반체제 인사였다는 사실, 충돌한 자동차가 버스였으며, 충돌한 길은 그 버스가 평소에 다니지 않던 길이었다고 하는 사실이 연결되면, 그것은 단순히 우연에 의한 사고이길 그친다. 그것은 하나의 사건이 된다. 사고의 층위와 구별되는 사건의 층위가 그 사고의 표면에 만들어진다. 이런 점에서 마치 사물 내지 사실과 구별되었던 것과 동일하게 사고와 구별되는 사건화의 선이 그려진다. 경찰이나 탐정은, 혹은 르포라이터나 소설가는 사고와 구별되는 이 사건화의 선을 그리고, 그 선 안에서 결정되는 사고의 의미를 추적한다.

2)사건화의 방법: 계열화
사건은 사건화하는 선, 상이한 사물들을 연결하고 상이한 신체들을 연결하는 계열화의 선을 통해 정의된다. 즉 사건은 사건화를 통해 정의된다. 사건화의 선이 그려지는 양상을 들뢰즈는 ‘계열화’(mise en serie)라는 개념으로 이해한다. 계열화란 둘 이상의 사실 내지 사물이 접속되는 것이고, 그것을 통해 그 사물들 사이에 특정한 의미 내지 표면효과를 야기하는 이웃관계가 형성되는 것이다. 
계열화란 둘 이상의 사물이 접속하여 다른 층위의 효과를 발생시키며, 그것을 통해 각각의 항(사물)의 의미를 생성/생산하는 일종의 종합(synthese)이다. 이러한 종합에는 세 가지 상이한 양상이 있다. 
접속적 종합: 넓은 의미에서는 ‘···et···’로 결합되는 모든 것을 지칭한다. 즉 종합은 어떤 것도 두 항 이상의 것이 결합되는 것이란 점에서 모두 접속적 종합이다. 그러나 또한 접속은 다른 종류의 특수한 종합, 다시 말해 이접 및 통접과 구별된다는 점에서, 나름의 특수한 외연을 갖는다. 그것은 선택적인 종합이 아니라는 점에서 이접적 종합과 다르고, 어떤 하나의 귀결점, 수렴점을 갖는 것은 아니란 점에서 통접적 종합과 다르다.
이접적 종합: ‘soit···, soit···'의 선택적 형식으로 행해지는 종합이다. 여기에도 두 가지 상이한 양상이 있는데, 하나는 ‘이것이든, 저것이든’ 형식의 포함적인(inclusive) 이접이고, 다른 하나는 ‘이것이냐, 저것이냐’ 형식의 배제적인(exclusive) 이접이다. 가령 두 사람의 접속이 이접에서는 ‘남자인가, 여자인가’, ‘백인인가, 흑인인가’ 등의 분별지심을 통해 이루어진다. 어떤 항에 대하 배타적인 선호와 다른 항의 배제를 포함하는 이런 종합의 형식이 ‘배타적 이접’이라면, ‘남자든 여자든’ ‘흑인이든 백인이든’ ‘아이든 어른이든’ 등의 형식은 ‘포함적 이접’이다.
통접적 종합: 접속의 결과가 어떤 하나의 것으로 귀결되는 형식의 종합이다. 따라서 이는 ‘donc···'라는 형식의 접속사로 표시된다. 가령 어떤 (대개는 특이적이라고 간주되는) 정염적 이끌림에 의해서 이루어지는 남자와 여자의 접속이 평균적인 ‘가족’의 구성으로, 혹은 그러한 가족 안에서 ‘아버지’, ‘어머니’를 구성하는 것으로 귀결될 때가 그렇고, 어떤 분자적인 활동능력이 결국에는 회사원, 선생, 소설가 등의 귀결점으로 수렴될 때가 그렇다. 이런 점에서 주체란 활동능력의 흐름이 어떤 사회적 지대로 수렴하면서 이루어진 통접적 종합의 결과물이다. 한편 통접적 종합이 이처럼 어떤 형식적 귀결점으로 수렴되는 것이 아니라 형식을 넘어서는 추상적 결과물로, 질료적 흐름으로 귀결될 때 역시 통접적 종합이 이루어졌다고 말할 수 있다. 가령 탈유기화하는 흐름들의 통접을 지나가게 하라는 기관없는 신체를 향한 요구는 이런 맥락에 있다고 하겠다.

3)點的 사유와 線的 사유
이는 요소의 의미는 요소들 간의 관계에 의해 정의된다고 하는 명제와 비슷한데, 이것이 아마도 구조주의를 들뢰즈가 영유하는 방식이었을 것이다(cf.?구조주의를 어떻게 인식할 것인가??). 반면 구조주의와 달리 그는 이러한 사건화의 선, 계열화의 선들이 갖는 구조적 동형성에 관심이 없으며, 반대로 ‘사건’이라는 말이 함축하듯이 동형화하는 구조 내지 양식의 힘을 깨고 거기서 빠져나가는 (나중의 용어를 쓰면) 탈영토화의 선, 탈영토적 성분에 주목한다(cf.음렬(serie)의 개념, 전음렬주의와 구조주의).
점을 통한 사유는 각각의 점(의 의미)가 먼저 결정되고, 그 점으로 이동하기 위해 선이 그려진다. 반면 선을 통한 사유는 이처럼 선이 그려지고 그 선의 궤적 안에서 점의 의미가 결정된다. 다시 말해 어떤 점을 통과하는 선이 달라지고, 그 선의 미분계수가 달라지면 그 점의 의미는 당연히 달라진다. 여기서는 어떤 점도 시점(기원)이나 종점(목적)과 같은 특권적인 점이 아니며, 다만 선 안에서 끊임없이 다른 점과 관계지워지는 임의점일 뿐이다. 이는 홈패인 공간과 매끄러운 공간의 정의에서 다시 보게될 것이다. 하지만 홈패인 공간과 매끄러운 공간도 그렇듯이, 점적인 것과 선적인 것은 이항적으로 분리되어 존재하고 대립하지 않으며, 오히려 서로 섞여서 새로운 선의 형상을 그리며 작용한다. 
분열분석은 사회적 삶이나 무의식, 욕망 등등 역시 이런 선들로 그려지고 선의 궤적을 통해 작용한다고 본다. 나중에 보게 될 세 가지 선에서 선분적 선은 점에 의해 절단된 선, 따라서 양끝이 명확하며, 시점/종점의 역할을 하는 두 점을 통과하는 것으로서 선이 의미를 갖는 그런 선이다. 여기에는 두 가지 상이한 양상의 선이 나타난다. 하나는 그 점을 통과하는 모든 요소들에 대해 획일적으로 적용되고, 그 요소들의 범례적인 통과를 강제하며, 그 통과여부와 통과경로를 확인하고 체크하는 몰적이고 경직된 선분성의 선이다. 
반면 탈주선은 이와 달리 선분성의 형태로 작용하지 않는다. 그것은 기존의 선에서 벗어나는 이탈의 성분(클리나멘!)을 통해 정의되며, 이탈의 최소 성분을 갖는 새로운 생성과 창조로서 정의된다. 따라서 그것은 기존의 선, 그 안에 고정된 어떤 점에서 접선적인 기울기를 가지며 빠져나가는 순수한 선적 성분을 통해 정의된다. 물론 거기에는 시점/종점의 단위를 갖는 어떤 선들이 뒤섞인채 포함되어 있지만, 여기서 일차적인 것은 기존의 선에서 벗어나는 선적인 성분이다. 유연한 분자적 선은 이 두 선 사이에 있다. 궤적이나 경로를 알 수 없는 양자적 흐름으로 진행되지만, 가능한 선분성의 경로들 사이에 있는 양자의 경로처럼.

2.소설의 선들

1)소설과 꽁트
소설과 꽁트는 사건화의 두 가지 방식과 결부되어 있다. 소설에서는 “대체 무슨 일이 일어난 것인가?”라는 질문을 둘러싸고 모든 것이 조직된다. 하지만 이는 과거에 일어난 어떤 사건을 찾아가는 방식의 내러티브를 뜻하는 것은 아니다. 그보다는 차라리 어떤 현재적 사건을 만드는 감추어진 어떤 것(비밀), 그 현재를 가능하게 했던 과거에 대해 질문하는 것이다. 
가령 채만식의 ?痴叔?은 바보같이 살아온, 그리고 그렇게 살고 있는 숙부에 대한 주인공의 서술로 진행된다. 거기서 ‘사건’은 역시 마지막에 나타난다. 그러나 중요한 것은 어이없는 충고와 그에 놀라는 숙부의 반응 그 자체가 중요한 것이 아니라, 그러한 ‘충고’가 사건이 되게 만드는 과거다. 숙부의 바보 같은 삶, 주인공은 결코 이해할 수 없는(그런 점에서 감추어진 것은 아니지만 ‘비밀’이긴 하다) 그의 과거와, 어떻게 같은 시대, 같은 사회를 살면서도 그토록 이해할 수 없었는지(이 역시 (우리가) 이해할 수 없다는 점에서 비밀이긴 하다!) 하는 것이다. 이 소설에서 중요한 것은 치숙을 당황하게, 아니 어이없게 만드는 마지막의 사건이 아니라, 그 사건을 통해 드러나는 치숙의 과거와 그것을 이해하지 못한 채 반대의 삶을 살아온 조카의 과거의 대비다. 따라서 소설의 내러티브가 “대체 무슨 일이 일어날 것일까?”를 향해 진행되지만, 결국 일어나는 사건은 큰 의미가 없다. 그런 사건을 만든 과거의 어떤 것이, 그 ‘비밀’이 중요한 것이다. 
이런 의미에서 소설에서 일차적인 것은 마지막에 제시되는 사건을 통해 발생하는 소급작용의 벡터다. 그 소급적 작용의 벡터를 통해서, 앞서 제시된 것들은 비로소 사건화의 선 안에 자리잡게 되고, 그것을 통해 각자의 의미를 찾게 되며, 그 최종의 소급 작용 한에서 지워진 어떤 것, 그 ‘비밀’이 드러난다.
반면 꽁트는 “대체 무슨 일이 일어날 것인가?”를 둘러싸고 진행된다. 여기에도 물론 과거의 사실들, 혹은 끊임없이 과거가 되어가는 현재가 존재한다. 그러나 이 현재들은 마지막에 우리는 기다리고 있는 어떤 사건을 위해 봉사하고 요소며, 그런 한에서만 다루어진다. 가령 아폴리네르의 꽁트 ?암스테르담의 뱃사람?은 앵무새와 직물, 더불어 원숭이까지 팔고자했던 뱃사람이 사겠다는 사람을 따라가면서 시작한다. 결국 그는 갇히고, 묶인 여자를 권총으로 쏘고 죽는다. 그를 유인한 사람은 그 여자의 남편이었지만, 그가 왜 이 여자를 죽여야 했는지(소설이라면 가장 중요하게 다루었을 것인데)는 전혀 언급되지 않는다. 즉 사건의 이유, 혹은 사건을 통해 소급되는, 사건적 현재를 만드는 과거는 다루어지지 않는다. 반대로 모든 과거(화하는 현재)는 최종적으로 발생할 어떤 사건을 향해, 그것을 구성하면서 진행될 뿐이다.

2)사건화의 시간성
이런 점에서 소설에서 일차적인 것은 어떤 현재적 사건을 그것을 만들어온 과거의 어떤 것에 소급시킴으로써, 그 현재를 만든 과거를 찾아내고 상기시킨다. 따라서 현재란 그 과거와 연속적인 것으로서 의미를 갖게 되고, 현재의 사건이 사건인 것은 바로 그 과거의 어떤 것에 잇닿아 있기 때문이다. 반면 꽁트에서 일차적인 것은 현재 진행형의 어떤 요소들을 결국은 발생하고 발견될 어떤 장래의 사건에 결부시키고 그것을 향해 현재를 몰고 간다. 따라서 현재란 바로 그 장래(미래)와 연속적인 것으로 다루어지고, 그것이 사건화의 선 속에 들어가는 것은 미래의 그 사건과 잇닿아 있기 때문이다. 달리 말하면 소설은 이미 일어난 어떤 것과 관련하여 현재를 사건화한다면, 꽁트는 앞으로 일어날 어떤 것과 관련하여 현재를 사건화한다.
이런 점에서 “소설과 꽁트를 읽으면서 독자들이 취하는 상이한 두 가지 긴장이다. 하지만 이는 또한 살아있는 현재가 매 순간 나누어지는 두 가지 방식이기도 하다. 소설에서 사람들은 무슨 일이 일어나는지에 주목하지 않으며, 무슨 일이 방금 일어났는지에 주목한다. 꽁뜨(conte)가 [진행될] 첫 번째 이야기(conte)인 반면, 소설(nouvelle)은 [지나간] 최근의 소식(nouvelle, 뉴스)이다.”(202)
-소설과 꽁트에서 긴장을 만드는 방식은 현재를 매 순간 나누는 두 가지 방식이다: 다시-당김과 미리-당김. 

3. 세 가지 삶, 세 가지 선

헨리 제임스의 소설을 통해 저자들은 세 가지 선을, 상이한 세 가지 삶의 방식과 관련하여 설명한다. 즉 세 가지 선의 문제는 일차적으로 삶의 문제라는 것이다.
1)경직된 몰적 선분성의 선: 이는 여주인공인 전신수나 그 약혼자 야채장수처럼 “제한된 선분들로 진행되는 매우 명확히 분할되고 극히 계산가능한 생활”(204)을 뜻한다. 가령 “매일 계속해서 그녀가 받는 전보들, 전보를 보내는 사람들, 동일한 방식으로 전보를 이용하지는 않는 이들의 사회적 계급, 숫자를 세야 하는 단어들”이 그렇다. 그 약혼자의 선도 유사하다. “나는 남자고 너는 여자며, 너는 전신수고 나는 야채장수야. 너는 단어들을 세고, 나는 물건의 무게를 재며, 우리의 선분들은 서로 꼭 들어맞고 결합되지. 혼인(conjugalite). 이 모두가 잘 결정되고 계획된 영토의 게임이다. 장래(avenir)는 [갖고] 있지만 생성(devenir)은 없다. 여기에 첫번째 삶의 선이, 경직된 혹은 몰적인 선분성의 선이 있다.”(205)
-->이 선 위에서 경직된 채 배열된 각각의 선분들로 인해 사람들은 “각 선분의 시작과 끝, 다른 선분으로의 이행을 계산할 수 있고 예측할 수 있는 것처럼 보인다. 우리들의 삶 역시 그러하다. 거대한 몰적 집합(국가, 제도, 계급) 뿐만 아니라, 집합의 원소로서의 개인이나, 개인상호의 관계로서의 감정까지 모두가 선분화되어 있다. 이는 그것은 산란시키거나 혼란시키기 위한 것이 아니라, 개인의 동일성을 포함하여 모든 심급의 동일성을 보증하고 통제하기 위한 것이다.”(204)
-->“이러한 선은 우리의 삶을 차지하고 가로지르기 위해, 그리고 결국은 그것을 가져갈 것이다. 그것은 심지어 많은 슬픔과 사랑도 포함한다. ‘이 선은 나쁘다’고 말하는 것은 아주 쉬운 일이다. 왜냐하면 당신은 어디서든 이 선을 재발견할 것이고, 다른 모든 선에서 발견할 것이기 때문이다.”(205)
2)유연한 분자적 선분성의 선: 우체국에 들어온 부유한 부부의 가명으로 서명된, 암호화된 많은 전보들. 이는 명료하고 뚜렷하게 구별되는 경직된 선분성의 선과 다른 종류의 선을 따라 진행되는 삶이 있음을 보여준다. 여기서는 “누가 누구인지, 무엇이 무엇을 뜻하는지를 분명히 말하는 것이 더 이상 곤란해진다. 이제 전보는 명확하게 규정된 선분들로 이루어진 경직된 선 대신에 양자로 표시되는 유연한 흐름을 형성”한다(205). 
이로 인해 전신수는 약혼자와 함께 하는 삶과는 전혀 다른 층위의 삶으로 끌여들어간다. 정염적 공모. 어디에 기인하는지, 어디에 자리잡고 있는지 모를 이 기이한 삶이, 몰적 선분성의 외부에서, 그것을 빗겨가는 흐름으로 닥쳐온다. “[경직된] 것과는 매우 다른 선이, 분자적인 내지 유연한 선분화(segmentation)의 선이 있는 것이고, 이 경우 선분은 탈영토화의 양자처럼 존재한다.···이 어떤 것의 알 수 없는 질료는 전적으로 분자화된 것이고, 지각의 일상적인 문턱을 넘는 속도를 갖고 있다.”(206) 
그러나 이 유연한 분자적 선분성의 선이 더 좋은 것이라고는 말할 수 없다. 그것은 위험하고, 그 자체만으론 쉽사리 죽음의 선이나 무력화의 선에 연결되거나 몰적인 선분성의 선에 포섭되어 몰적인 선분성의 작동을 미시화할 수 있기 때문이다. 한편 이 두 가지 선은 상이한 유형의 사회적 관계로서, 각각 거시정치학과 미시정치학이라는 두 가지 정치학에 관련된다. 이 두 가지 선은 서로 간에 끊임없이 간섭하고, 서로에 대해 되작용하고, 유연한 흐름이든 경직된 점이든 간에 서로를 각자 안으로 끌어들인다. 
3)탈주선: “전신수는 새로운 선을, 제3의 것을 기다렸다. 그 자리에 남아있는 경우에도 다른 선과 마찬가지로 현실적인 일종의 탈주선을. 이 선은 모든 선분들을 더이상 허용하지 않으며, 차라리 선분적인 두 계열의 폭발처럼 존재한다.”(206) 이 “세 번째 선 위에는 더 이상 어떠한 형식도 없다. 단지 순수한 추상적 선만 있을 뿐이다.···스스로 감지할 수 없는 것이 되는 것. 사랑할 수 있게 되기 위해 사랑을 해체하는 것. 고유한 자아를 해체하고는 결국은 혼자가 되는 것, 또 선의 다른 끄트머리에서 진정한 이중체[분신]와 만나는 것. 부동의 여행을 하는 지하의(clandestin) 나그네. 모든 사람처럼 되기, 그러나 이는 바로 누구도 되지 않는 법을 아는 사람이 되기고, 더이상 누구도 아닌 사람이 되기다.”(207)
-->“첫 번째 선에는 많은 단어와 대화, 질문과 대답, 끝없는 설명들, 촛점 맞추기(mises au point)가 있다. 두 번째 선은 해석되어야만 하는 침묵이나 암시, 성급한 감잡기로 이루어져 있다. 그러나 세 번째의 선은 섬광같아서, 탈주의 선이 달리고 있는 기차와 비슷하다고 한다면, 이는 선형적인 비약이 있기 때문이며, ‘문자 그대로’ 날이 선 풀이파리, 파국이나 충격 등에 대해 말할 수 있기 때문이며, 어떤 것도 다른 것을 대신할 가치를 가질 수 없는, 도래할 사태를 조용히 받아들일 수 있기 때문이다. 하지만 세 가지 선들은 끊임없이 뒤섞인다.”(207)
eg.<허공에의 질주>에서 세 가지 선.

4.절단, 균열, 단절

1)경직된 몰적 선분성의 선: 절단에 의해 작동하며, 절단의 양상으로 그려진다. 집, 학교, 직장; 학교 안에는 학년, 반, 혹은 성적순의 배열 등등. 이러한 절단은 삶의 자유로운 양상을 제한하고 몰적인 ‘통일성’을 부여한다. 피츠제랄드의 말 “모든 삶은, 제대로 이해된다면(bien entendu), 파괴(demolition)의 과정이다”는 이런 의미다. 즉 “삶이 끊임없이 갈수록 경직되고 메말라지는 선분성 속으로 말려들어간다고 말할 수 있다”는 것이다.(208) 선의 경계마다 이항적 선택지를 두고 선택을 요구하며 경직된 삶 안에 우리를 가둔다. “너무도 기표적인 절단에 의해 진행되는 이 타격으로 인해, 우리는 부유함이냐 빈곤이냐 라는, 하나의 항에서 다른 항으로 넘어가는 계속적인 이항적 ‘선택’을 거쳐간다.”(208)
2)유연한 분자적 선분성의 선: 이 선은 거대한 규모로 대중들을 절단하는 경직된 선분성의 선과 달리 미시적이고 미세하며 유연한 균열을 그린다. 이 선은 리좀적으로 그려진다. 그러나 선분적인 매듭을 만들면서 진행된다는 점에서 선분성의 선이다. 앞서의 선에서 보이는 삶의 붕괴와 다른 또 다른 ‘붕괴’가 있다고 피츠제랄드는 말한다. 그것은 앞서와 같은 대규모의 절단이 아니라, “접시에 금이가는 것과 같은 미시적 균열들이다.”(208) 이는 더욱 미세하고 더욱 유연하며, 오히려 사태가 또 다른 측면에서는 잘 나아갈 때 생산된다. “극히 유연하지만 그만큼 불안정한, 아니 훨씬 더 불안정한 이 분자적 선은, 단지 내적인 혹은 개인적인 선이 아니다. 이 선은 또한 모든 것을 움직이게 하지만, 다른 척도, 다른 형태로 그러하며, 수목적인 것과는 달리 리좀적인 성질을 갖는 선분화와 더불어 그러하다.”(208)
3)탈주선: 이는 절단이냐 균열이 아니라 단절에 의해 그려진다. 그것은 앞서의 두 선으로부터 단절이고, 새로운 선을 그리는 단절이며, 앞서의 두 선의 파열과 충돌을 표시한다. 이는 예전의 구속(연쇄)으로 되돌아갈 운명에 처한 단절(탈옥)과 구별되며, 유연하고 잠행적인 연결이나 분자적 교통의 타입과도 구별되는 진정한 단절. 도피 내지 모든 것으로부터의 탈주는 이 두 가지 선에 파놓은 함정에 빠지는 것이다. “진정한 단절이란 다시 돌아올 수 없는 어떤 것이고, 복구할 수 없는 어떤 것이다. 왜냐하면 그것은 과거가 더 이상 존속하지 않게 만들기 때문이다.”(209)

5.두 종류의 감시자

정도의 차이는 있지만 어떤 선분들은 근접하며, 다른 것은 거리를 둔다. 이러한 선분들은 심연을, 일종의 거대한 검은 구멍을 둘러싸고 있는 것처럼 보인다. 각각의 선분 위에는 두 종류의 감시자가 있다. 그들이 감시하는 것은 심연에서 발생하는 운동, 격동, 위반, 혼란 및 반란이다.

1)가까이 보는 자(近視眼): “가까이 보는 자들은 간단한 망원경을 가지고 있다. 그들은 심연 속에서 거대 세포의 테두리를, 이항적인 거대 분할 및 이항대립의 테두리를, “교실, 막사, 공단 주택, 혹은 심지어 비행기에서 본 국토” 등처럼 분명하게 규정되어 있는 선분들의 테두리를 본다. 그들은 나뭇가지, 사슬, 줄, 기둥, 도미노, 홈을 본다. 이따금 가장자리에서 보기흉한 형상 내지 떨리는 테두리선을 발견한다. 그러면 그들은 가공할 광(光) 망원경을 꺼낸다. 이것은 보기 위해서가 아니라, 절단하고 재단하기 위해 사용된다. 이 기하학적 도구는 레이저 광선을 쏘며 어디에서나 거대한 기표적인 절단을 다스리고, 일시적인 위협을 물리치고 몰적 질서를 복원한다. 이 재단용 망원경은 모든 것을 초코드화한다. 이것은 살과 피 안에서 작동하지만, 순수 기하학, 국가적 사업으로서 기하학에 따르며, 그 기계를 이용하는 가까이 보는 자의 물리학에 따른다.···여기서 모든 사람들은 그 테두리선을 따라, 그것이 개별적이든 집합적이든, 판단되고 교정된다."(210)
2)멀리 보는 자(遠視眼): 멀리 보는 자의 수는 극히 적다. “그들은 좋고 복잡한 망원경을 가지고 있다. 하지만 확실히 말하건대, 그들은 지도자가 아니다. 그들은 다른 이들이 보는 것과 전혀 다른 것을 본다. 그들은 미시적 선분성을 보며, 세부의 세부를, ‘가능성의 육교’를, 경계선 상에서 간단없이 일어나는 미세한 운동을, 테두리선 부근에서 그려지는 선들과 동요를, ‘급격하게 변동하는 선분들’을 본다. 이 모두가 리좀이며, 재단 기계로서의 기표에 의해 초코드화되지 않고 특정한 형상이나 집합 내지 요소에 귀속되지도 않는 분자적 선분성이다.”(210)
3)멀리 보는 자의 양의성: 멀리 보는 자는 그 고유한 능력과 위치로 인해 상반되는 두 가지 길 사이에서 주저하고 있다. 일단 그들은 “다른 사람이 보지 못하는 더없이 미미한 미시적 위반(micro-infractions)을 심연 속에서 발견하기 쉽다. 반면 그들은 또한 재단하는 망원경이 기하학적인 정의(正義)의 미명 아래, 끔찍한 피해를 야기할 수 있다는 것을 확인한다.”(212) 따라서 그들은 어렵지 않게 위반을 발견하지만, 그것을 몰적인 선분성의 선에 따라 재단하는 거대망원경에 알리고 그것이 그 위반을 교정하도록 하는데 주저한다. “그들은 가장 경직되고 가장 잔혹한 통제의 기획에 가담했지만, 그들에게는 보이는 지하 활동에 대해 그들이 암묵적 동감을 어떻게 보이지 않을 수 있을 것인가?”(212) 주저함. 그러나 저자들은 이렇게 전망한다. “멀리 보는 사람은 자신의 선분을 버리고, 검은 심연 아래 있는 좁다란 육교에 올라갈 것이고, 탈주선을 따라 나아가기 시작할 것이며, 그의 망원경을 부수고는 다른 쪽 끄트머리에서 다가오는 눈먼 <이중체>(Double)과 만날 것이다.”(212)

6.분열분석과 선의 배치

1)분열분석의 대상: 선의 배치
우리의 삶은, 우리의 신체는 수 많은 선들이 지나가며, 서로 교차하고 뒤섞이는 그 선들에 의해 횡단되고 있다. 세 가지 선은 이러한 선들을 그 특성과 작동방식 등에 의해 유형화한 선들의 집합이고 묶음이다. 물론 사람들마다 이 가운데 가장 중요하며 가장 결정적인 어떤 선을 갖는다. 관료들, 정치인들 등등의 모든 공식적인 사람들, 이른바 ‘공인’들에게 가장 중요한 것은 경직된 선분성의 선이다. 그들은 자신은 물론 남들도 빠짐없이 이 선을 지나가야 한다고 믿거나 적어도 그렇게 말한다(가령 자기 아들을 군대에 안 보낸 사람은 공인의 자격이 없다). 들리니 말로 하면 ‘습관적 선’이 이것일 것이다. 
탈옥하는 죄수나 경찰에게 쫓기는 데모대 내지 정치범에게 중요한 것은 그 경직된 선분성의 선을 때론 슬그머니 통과하기도 하고, 때론 그 사이의 균열과 틈새를 찾아 빠져나가는 것이 중요하다. 이들에게 중요하고 결정적인 것은 근시안은 볼 수 없는 유연한 선분성의 선이다. ‘방황의 선’? 
탈주선이 일차적인 사람도 있다. 창조적인 예술가, 창조적인 사상가, 혹은 혁명을 꿈꾸며 잠행하는 새로운 삶을 만드는 운동가 등등. 쫓기는 탈옥수와 이들 잠행자가 다른 것은, 이들은 도망치기 위해 달리는 것이 아니라 새로운 활동, 새로운 작업을 하기 위해 달린다는 것이다. 이 창조적 탈주선을 상실하거나 결여했을 때, 그들은 쉽사리 죽음의 선을 탄다. 
분열분석은 선의 배치를 대상으로 한다. “분열분석이 겨냥하는 것은 개인들만큼이나 집단을 가로지르는 선의 배치(lineaments)다.”(214) 다시 말하면 그것은 그 다양한 선들이 그려지고, 그 선들을 통해 분할되고 재분할되는 기관 없는 신체라는 실재계를 그 대상으로 한다. “무엇이 당신의 기관없는 신체인가? 무엇이 당신의 선들이며, 당신이 지금 막 만들고 고치는 중인 지도는 어떤 것이며, 당신 자신이나 혹은 타인을 위해 당신이 그리려고 하는 추상적인 선은 어떤 것이며, 그것을 위해 어떤 댓가를 치를 것인가? 당신의 탈주선은? 탈주선과 일체가 되는 당신의 기관없는 신체는? 당신은 붕괴하는가? 당신은 붕괴할 것인가? 당신은 탈영토화되는가? 당신이 끊어버리는 것은 어떤 선이며, 당신이 늘리고 다시 잡는, 형상도 상징도 없는 선은 어느 것인가?”(213-214) “분열분석은 선들을 풀어주며, 이 선들은 또한 그만큼, 어떤 선택된 좌표계에 따라, 삶의 선들, 문학 내지 예술 작품의 선들, 한 사회의 선들이 될 수 있는 것이다.”(214) 이러한 분열분석은 직접적으로 실천적이고 정치적이다. 

2)세 가지 선의 특징 

-오해: 경직된 선분성의 선은 사회적으로 결정 내지 선결정되고, 국가에 의해 초코드화되는 것이라고 믿어져 왔다. 반면 유연한 선분성의 선은 상상적인 혹은 환상적인 내적 실행으로 보는 경향이 있다. [이런 입장에서] 탈주선에 관해서 말한다면, 그것은 전적으로 개인적인 것으로, 어떤 개인이 그 나름대로 탈주하고, “ 그 책임을” 벗어던지는 것이며, 세상에서 도피하여, 사막이나 예술 등등에서 피난처를 찾는 것이 된다. 그러나 이는 잘못된 인상이다. 
-“유연한 선분성은 상상과는 아무런 관계가 없으며, 미시 정치는 그 외연과 현실성에서 다른 것에 못지 않은 것이다. 거대 정치는 거기에 우호적이거나 방해가 되는 이 미시적 주입 내지 이 침투를 통하지 않고는 그 몰적인 집합들을 다룰 수 없다. 마찬가지로 집합체가 커지면 커질수록 그것이 작동시키는 십금들의 분자화도 증가한다.”(214)
-“탈주선에 관해 말하자면, 그것은 결코 세상[사람들]로부터 도피하는 것이 아니라, 오히려 마치 사람들이 수도관에 구멍을 뚫듯이, 그것[그들]을 탈주케 하는 것이다. 모든 경계에서 탈주가 발생하지 않는 사회 체계는 없다. 심지어 그 체계의 선분들이 탈주선을 막위 위해 끊임없이 경화된다고 해도 말이다. 탈주선에는 상상적인 것은 아무 것도 없으며, 상징적인 것도 마찬가지다. 동물에게든 사람에게든 탈주선보다 능동적인 것은 아무 것도 없다.···사람들이 국가의 거대한 무기에 반하여 새로운 무기를 창안해내는 것은 바로 탈주선 상에서다.···유목민이 그들의 갈 길을 쓸어버리고 마비된 파라오를 깨부술 새로운 무기를 발견하는 것 역시 그들의 탈주선 위에서다.”(214-215)

2)세 가지 선 각각의 중요성
-탈주선은 절대적 탈영토화와 함께 있는 최초의 선이다. “분명한 것은, 탈주선이 나중에 오는 것이 아니며, 애초부터 거기에 있는 것이라는 것이다. 비록 그것이 시기를 기다리고, 다른 두 선의 파열을 기다리고 있다고 해도 말이다.”(215) 반면 유연한 선분성의 선은 탈주선과 달리 상대적 탈영토화에 의해 진행되며, 결국은 경직된 선분성의 선으로 재영토화를 허용하는 타협이다.(eg.해커들) 하지만 유연한 선분성의 선의 양의성은 다른 방향의 결합가능성을 볼 것을 요구한다.
-선들의 복합 문제: “어떤 개인이나 집단의 탈주선이 다른 집단, 다른 개인의 탈주의 선에 호의적이라고 하기는 매우 어렵다. 반대로 그것은 다른 탈주선을 가로막고, 방해하고, 심지어 경직된 선분성 안으로 몰고갈 수도 있다. 사랑에서조차 누군가의 창조적인 선이 다른 이의 선을 가두게 되는 경우도 있다. 선들의 복합(composition)이란 문제가, 즉 같은 종류의 선에서조차 하나의 선과 다른 선의 복합이라는 문제가 있는 것이다.”(215)

4)세 가지 선의 상호내재성
-“어떤 선도 초월성을 갖지 않으며, 각각의 선은 다른 선들 속에서 작동한다. 어디에나 내재성이 있다. 탈주선은 사회적 장에 내재해 있다. 유연한 선분성은 경직된 선분성의 응고물을 끊임없이 분해하지만, 자신의 수준에서 자기가 분해한 것을 재구성하는데, 미시적 오이디푸스, 미시적 권력 형성체, 미시적 파시즘 등이 그것이다. 탈주선은 두 가지 선분적 계열을 파열시키지만, 그 이상의 위험을 초래할 수 있으니, 벽에서 다시 튀고, 검은 구멍에 다시 빠지고, 거대한 퇴행의 길을 취하고, 멋대로 빗나가면서 가장 경직된 선분을 재구성할 수도 있다.”(215)
-->“첫 번째 선분성의 <커플>(le Couple), 두 번째 선분성의 <분신>(le Double), 탈주선의 <잠행자>(le Clandestin), 이들 사이에서 가능한 혼합과 이행이 수다하게 일어난다.”(216)

4)각각의 선에서의 위험
-첫 번째 선: 획일화 내지 이항적 선택과 배제의 위험성, 개선가능성 없는 경직성. 
-두 번째 선: 양의성. 두 방향으로 열려 있지만, 그렇기에 두 방향 사이에서 주저하며 선택해야 한다. 여기서 경직된 선으로 재영토화될 위험, 혹은 경직된 선으로 탈주선을 연결시킬 위험, 혹은 한없는 방황과 도피 속으로 끌려들어갈 위험 등등.
-탈주선: 탈주선은 “다른 두 선 속으로 되빠질 위험은 젖혀두고라도, 그 기쁨(joie)의 메시지에도 불구하고, 왜 저토록 특유한 절망을 담고 있는 것일까?” 체홉 소설의 절망적인 인물들.

































2000년 3월 13일, 강사 : 이진경
수유연구실 강좌 : 들뢰즈·가타리의 역사유물론: ?천의 고원 강독? 1. 9강
----------------------------------------------------------------------



		9. 1933년: 미시정치학과 선분성


이 진 경



이 장에서는 세 가지 선에 대해서 서술했던 앞장에 이어서(?) 경직된 선분성과 유연한 선분성, 혹은 몰적인 선분성과 분자적 선분성이라는 두 가지 유형의 선분성과, 그 선분성 위를, 혹은 그 사이를 가로지르며 흘러 다니는 양자적 흐름에 대해서 좀더 진전된 논의를 진행시키고 있다. 그러한 한에서 흐름과 선분성의 문제는 권력의 문제며, 그 권력의 중심(초점)은 흐름의 선과 선분성의 선이 만나는 지점에 있다는 것을 보여준다.
이러한 관점에서 이 장에서 중요하게 부각되는 것은 계급과 대중의 구별이다. 계급이 몰적인 선분성의 선과 관련된 것이라면, 대중은 분자적인 선분성의 선 내지 분자적 흐름과 결부된 것이다. 더불어 저자들은 대중(masse)이라는 개념이 단지 피억압대중뿐만 아니라 영주 대중, 부르주아 대중 등에 대해서도 사용될 수 있으며, 나아가 인간 뿐만 아니라 ‘화폐대중’(통화량)처럼 흐름의 양상으로 존재하는 모든 것에 대해 사용될 수 있는 말이라는 것을 새로이 제시한다(232). 이로써 정치학의 중심문제로서 대중의 문제는 (욕망 내지 믿음의) 흐름과 선분성, 그리고 권력의 관계에 대한 문제로 변환된다. 여기다 마지막에 추가하고 있는 네 가지 위험에 대한 서술을 고려한다면, 이러한 문제가 앞서 ?안티-오이디푸스?에서 ‘정치학의 근본문제’라고 말하면서 제시했던 질문, 즉 “어째서 대중들은 마치 그것이 자신을 위한 것이라도 되는 양 자신에 대한 억압을 욕망하는 것인가?”라는 질문(cf.225)에 대한 나름의 대답이라는 것을 이해할 수 있을 것이다. 그렇다면 이 장의 제목을 ‘미시정치학과 선분성’이라고 붙인 이유 또한 쉽게 이해할 수 있을 것이다.

1.선분성의 두 유형

1)선분성의 형식들
-저자들은 선분성이 우리의 삶을 조직하는 ‘일반적’ 형식이라고 생각한다. 즉 “우리는 모든 곳에서, 모든 방향에서 선분화되어 있다. 인간은 선분적인 동물이다. 선분성은 우리를 구성하는 모든 지층에 포함되어 있다. 거주, 왕래, 노동, 놀이: 체험은 공간적으로, 사회적으로 선분화되어 있다. 집은 그 방에 할당된 목적에 따라 선분화되어 있다. 길은 도시의 질서에 따라 선분화되어 있고, 공장은 거기서 수행되는 노동과 작업의 성질에 따라 선분화되어 있다.”(218-219)
-선분성의 세 가지 상이한 형태
①이항적 선분성: 거대한 이원적 대립에 따른 선분화. 남자와 여자, 어른과 아이, 부르주아지와 프롤레타리아트, 성직자와 평신도, 상관과 부하 등등.
②순환적 선분성: 점점 확장되는 원환, 점점 확대되는 원반이나 환상조직을 이루는 선분화. 내 일, 우리 지역의 일, 우리 도시의 일, 우리 나라의 일; 나, 우리 반, 우리 학년, 우리 학교 등등.
③선형적 선분성: 각각의 절차를 표상하는 선분들이 직선 위에서 선형적으로 선분화. 가족-학교-군대-직장(“너는 지금 학교에 있는 게 아니야.”); 손을 내린다-벽돌을 집는다-벽돌을 든다-팔을 돌린다-벽돌을 뒤집는다-···(길브레스)

2)선분성의 두 유형: ‘원시적이고’ 유연한 유형과 ‘근대적이고’ 경직된 유형
①이항적 선분성의 경우: 원시사회에도 이항대립(남/녀, 상층민/하층민)은 강하게 존재한다. 하지만 이는 이항적이지 않은 배치 내지 기계의 산물이다. 
eg.남녀의 사회적 이항성과 족외혼의 원칙은 레비스트로스가 보여준 것처럼 적어도 3 이상의 집단을 전제한다. 즉 이러한 사회에서 이항성은 그 자체로는 존립할 수 없다. 
반면 “근대 사회에, 혹은 국가 사회에 고유한 특징은, 일대일 대응관계 및 계속적인 이항적 선택에 의해 동시에 진행되며 그 자체로 기능하는 이원적 기계에 해당된다. 계급과 성은 둘 씩 짝을 이루며, 3분할 현상은 이원적인 것의 변형에서 기인하는 것이지 그 역이 아니다.”(220) 
eg.결혼은 ‘여자를 매개로 한 상이한 집단 간의 소통관계’가 아니라, 두 남녀 간의 ‘낭만적 사랑’이 된다(cf.서구의 궁정사회에서 집단 간 교환으로서 결혼과 연애의 독립성); 
eg.동성애자는 남/녀의 이항성에서 도출되며, 중간계급은 부르주아지와 프롤레타리아트의 이항성에서 도출되는데, 어느 경우나 비정상적이고 잠정적이며, 이항적 항 가운데 하나로 귀착될 것이라고 간주된다.
②순환적 선분성의 경우: “원시인들의 순환적인 선분성은 반드시 그 원들이 동심원적이라거나 동일한 중심을 갖는다는 것을 의미하지는 않는다. 유연한 체제에서 중심은 이미 매듭으로서, 눈 내지는 검은 구멍으로서 작용했다. 하지만 그것들이 모두 함께 공명하는 것은 아니고, 동일한 점에 빠지는 것도 아니며, 동일한 중심적 검은 구멍에 수렴하는 것도 아니다.”(221) 
eg.애니미즘적 눈의 복수성: 뱀-영혼, 악어-영혼, 딱다구리-영혼···.(혹은 마야나 아즈텍 신화에서 중심의 복수성, 주신(主神)의 대체 및 취약한 통합력) cf.“샤만은···원시적 리좀의 돌발성을 길들이는 수목적 체계가 작동하는 중심화된 권력이 탄생?”(221)
반면 근대 사회 내지 국가에서 선분적인 것은 동심원적인 것이 되며 명확하게 수목화된다. “선분성은 경직화되고, 모든 중심이 공명하는 한에서 모든 검은 구멍은 축적의 점으로, 모든 눈 뒤에 있는 어떤 교차점으로 귀착된다. 아버지의 얼굴, 교사의 얼굴, 대장 및 보호자의 얼굴은 잉여적인 것이 되며, 다양한 원환들을 주파(走破)하고 모든 선분들을 다시 지나가는 의미화의 중심으로 회귀한다.”(221) 중심화된 국가는 선분성의 폐기가 아니라 그것을 동심원화함으로써 구성된다(원시적 사회에는 이미 다수의 권력중심이 있다). “근대적 국가는 공명장치로 작동하지만 원시적 사회의 그것은 그것을 금지한다.”(221)
③선형적 선분성의 경우: 여기서 각각의 선분은 자체로, 혹은 다른 것과 관련해서 강조, 교정, 동질화를 작동시키기에, 각각은 “자신의 측정 단위를 가질 뿐 아니라, 그 선분들 사이에 단위의 등가성과 번역가능성이 있다.”(222) 기하학적 초코드화로 나타나는 이 선형적 선분성 역시 두 가지 유형을 갖는데, 먼저 원시적(원형적) 기하학은 “아마도 형상이 그 변용이나 그 생성의 선과, 혹은 그 선분화의 선분들과 분리할 수 없는 조작적인 기하학일 것이다. 거기에는 원이 아니라 ‘둥근 것’이 있고, 직선이 아니라 ‘줄’(列) 등등이 있다.”(222) 
반면 국가의 기하학 혹은 국가와 기하학의 유대는 이상화된 본질과 속성을 갖는 선분들로 선분화의 양상을 선결정하고 고정한다. “기하학과 산수는 외과의사의 메스와도 같은 능력을 갖고 있다. 사적 소유(私的 所有)는 측량에 의해 격자화되고 초코드화된 공간을 함축한다. 각각의 선들은 그 선분들을 가지며, 한 선의 선분들은 다른 선의 선분에 상응한다.”(222)
eg.유클리드 기하학과 바로크 도시
-->“나무는 이러한 경직된 선분성을 표시한다. 나무는 수목 상태의 매듭 내지 이분법의 원리다. 그것은 동심성(同心性)을 보장하는 회전축이다. 그것은 가능한 것[의 세계]를 격자화하는 구조 내지 그물망이다.”(223); 원시적 사회에서는 코드와 영토성이 공명을 방해하는 반면, 근대 사회 내지 국가적 사회에서는 쇠락하는 코드들을 일의적 코드로, 소실된 영토성을 단일한 영토로 재영토화하여 공명의 조건을 확보한다.

2.두 가지 선분성의 상호성

1)두 선분의 상호 얽힘: “원시 사회는 경직성, 수목성의 씨를 가지고 있으며, 이는 국가를 예방하는 것 못지 않게 그것을 예비하는 것이기도 하다. 역으로 우리의 [근대적] 사회는 유연한 조직체에 잠겨 있으며, 그것 없이는 경직된 선분성이 유지되지 못한다.”(223) 따라서 모든 사회뿐만 아니라 모든 개인들을, 몰적인 것과 분자적인 것이라는 두 가지 선분성이 가로지르고 있다. 따라서 “모든 것은 정치적이지만, 모든 정치는 거시 정치인 동시에 미시 정치다.”(224)
eg.1) 거대한 몰적인 이항적 집합인 성(性)은, 그것과 전혀 다른 배치를 갖는 분자적 배치 또한 통과한다. 성이란 남성 안에 있는 여성적인 것, 여성 안에 있는 남성적인 것, 나아가 각자를 동물 내지 식물과 관계를 작용시키는 수 천의 작은 성들의 분자적 조합이다.
eg.2) 역시 몰적인 이항적 집합인 계급은 동일한 운동도, 동일한 분할선도, 동일한 목적도, 동일한 투쟁방식도 갖지 않는 ‘대중’으로 귀착된다. “대중의 개념은 분자적인 개념으로서, 계급의 몰적인 선분성으로 환원될 수 없는 선분화 유형으로 진행된다. 그러나 계급들은 대중들을 분명히 구분하고, 대중들을 응결시킨다. 또한 대중들은 계급들로부터 연원하며 거기서 흘러나온다.”(224)-->계급과 대중의 차이에 대해서는 232쪽에 상술된다.
eg.3)관료제를 단지 선형적이고 중심화된(순환적) 선분성만으로 정의하는 것은 불충분하다. 사무실 간 장벽을 넘나드는 선분간의 유연성과 소통성, 규칙에 반하기까지하며 진행되는 창의성을 배제할 수 없기 때문이다.
eg.4)파시즘과 전체주의: 전체주의 국가는 오직 거시적 척도에서만, 전체화/집중화되고 경직된 선분성에 의해 정의되는 반면, 파시즘은 전체적(국가적) 공명 이전에 이미 분자적 점들 사이의 상호작용과 번식이라는 미시적 척도에서 정의된다(지역 파시즘(<위험한 질주>), 커플의 파시즘(<감각의 제국>), 가족의 파시즘, 학교의 파시즘 등등). 파시즘의 문제는 전체화된 유기체의 문제라기보다는 암적인 신체의 문제다.--미시파시즘. 이것만이 “욕망이 자신에 대한 억압을 욕망하는 이유는 무엇이며, 그것은 또 어떻게 자신의 억압을 욕망할 수 있는 것일까?”라는 질문에 답을 줄 수 있다.
eg.5)68년 5월: 분자적인 것이었고, 거시정치의 항목으로 판단하던 사람들은 사태를 전혀 이해할 수 없었다. 왜냐하면 그것으로는 포착할 수 없는 어떤 것이 탈주한 것이기 때문이다. “분자적인 흐름이 [몰적인 거시 정치를] 회피하고 있었다. 처음에는 매우 미소했지만 나중에는 점점 커져 끊임없이 포착할 수 없는 어떤 것이 되었다... 하지만 그 반대도 또한 사실이다. 분자적인 탈주와 운동은 몰적인 조직으로 되돌아오지 않는다면, 성, 계급, 당의 이항적인 분포로, 그 선분들로 되돌아오지 않는다면 아무 것도 아니었던 것이다.”(227)

3)유연한 분자적 선분성에 관한 4가지 오류
①약간의 유연성이면 사태를 좀더 ‘낫게’ 하는데 충분하리라는 믿음. “하지만 파시즘은 미시-파시즘에 의해 더욱 위험스런 것이 되며, 섬세한 선분화는 가장 경직된 선분만큼이나 해로[울 수 있는] 것이다.”(226)
②분자적인 것이란 상상력의 영역에 관한 것으로 생각하여, 그것을 다만 개인적인 혹은 간-개인적인 것으로 돌려버리는 것. 그러나 개인의 것인 경우에도 그것은 사회적 실재다.
③몰적인 것과 분자적인 것은 스케일 내지 차원에 의해 구분된다는 생각. 그러나 “분자적인 것이 세부적인 곳에서 작동하고 작은 집단을 통과하는 것은 사실이지만, 그것은 또 몰적인 조직만큼이나 사회적 장 전체와 외연을 같이 하는 것이다.”(226)
④두 선의 질적 차이를 보면서 양자의 상호성을 못 보는 것. 그러나 양자는 서로 교차하며 서로를 자극한다. “기계가 지구적인 것 내지 우주적인 것이 될 때, 배치들은 점점더 소규모화하고 미시적 배치들이 되는 경향이 있다. 고르츠(Gorz)의 공식에 따르면 세계 자본주의는 오직 분자적인, 혹은 분자화된 개인 다시 말해 ‘대중’이라는 노동의 요소를 가질 뿐이다.···[다른 한편] 분자적인 운동은 완결되지 않으며, 오히려 거대한 세계적 조직에 반하거나 그것을 헤치고 빠져나간다."(226)

3.선분적인 선과 양자적인 흐름

1)몰적인 것과 분자적인 것: 크기, 척도, 차원이 아니라 준거체계의 성질에 의해 구별. 선분화된 선이란 말은 몰적 조직에 해당된다면, 몰적인 것을 구성하는 분자적인 것은 양자(量子)로까지 이어지는 흐름의 형태에 해당된다. 이 양자(兩者)의 경계에 권력의 중심이 자리하고 있다. 즉 권력이란 어떤 영역에 대해 절대적으로 행사되는 무엇이 아니라, 선과 흐름 사이에서 작동하는 상대적인 적응과 변환으로 정의된다(228).(cf.229의 그림)
eg.선분이 아니라 극(極), 특이성 및 양자를 갖는 금융-화폐의 흐름과, 임금, 이자, 준비금, 투자 등등의 선분을 갖는 지불-화폐의 선. 금융화폐의 흐름에서 “흐름의 극은 화폐의 창조와 파괴고, 특이성은 명목적인 유동자산이며, 양자는 인플레이션, 디플레이션, 스태그플레이션이다.”(228) 중앙은행에 집중된 은행은 (이자율의 조절, 통화량의 조절 등의 방법을 통해) 이 두 측면 간의 소통과 변환 및 상호적응을 가능한 한 규제하려는 권력중심이다. “바로 이것이 권력의 중심이 그 능력의 지대(zone de puissance)보다는 그 회피와 무능력 [지대]에 의해 훨씬 더 잘 정의되는 이유다.”(228)
-->“요컨대 분자적인 것, 미시 경제, 미시 정치는 그것을 구성하는 요소들의 작음에 의해 정의되는 것이 아니라 그 ’매스‘(masse)의 성질--즉 몰적인 선분으로 이루어진 선과 달리 양자화된 흐름이라는 성질--에 의해 정의되는 것이다. 선분들을 양자에 상응하게 만드는 일, 선분을 양자에 적합하게 조정하는 일[권력의 작용]은 리듬과 양상의 변화를 내포하며, 이는 전능함에 의해 이루어진다기보다는 그럭저럭 대강 이루어진다. 그리고 무언가가 탈주한다.”(228)

2)미시적 흐름의 영역
-가브리엘 타르드의 미시적 세계: “그것은 작은 모방, 대립, 창안으로서 표상보다 하위에 있는(sub-representative) 모든 질료를 이루는 것이다.”(230) 이는 개인적인 것이나 심리적인 것이 아니라 믿음이나 욕망의 흐름 내지 파동에 관련된 것이다. “모방이란 흐름의 파급이고, 대립은 흐름의 이항화 내지 이항구조화며, 창안은 다양한 흐름의 결속 내지 접속이다.”(230) 
cf.뒤르켐의 거대한 집합표상 vs 타르드의 미시적 흐름: 차이는 표상의 몰적인 영역과 믿음과 욕망의 분자적 영역 사이에 있다. 혹은 선분적인 선과 양자적인 흐름의 차이. “흐름이란 언제나 믿음과 욕망의 흐름이다.···흐름은 집합적인 기표에 의해 초코드화될 수 있는 개인들로 귀속될 수 없다.”(230)
-선과 선분, 흐름과 양자: “양자란 바로 탈코드화된 흐름 위에서 탈영토화의 징표 내지 정도를 의미한다. 반면 경직된 선은 쇠약해진 코드를 대체하는 초코드화를 뜻하며, 선분들은 초코드화하거나 초코드화된 선 위에서의 재영토화와 같은 것이다.”(230-231)
eg.프란체스코 파(1209): 12세기 기독교적 코드의 쇠약화와 탈영토화된 흐름의 범람할 때, 프란체스코는 그 흐름 속으로 들어가, 그 흐름을 따라 흐르면서 그 흐름을 예수라는 이름으로 상징되는 새로운 종류의 초코드화로 대체한다. 그리고 이 초코드화된 선 위에서 ‘회칙’으로 명문화된 새로운 선분들과 새로운 삶을 정의하는 새로운 선분적인 선이 그려진다. 이로써 범람한 흐름들은 다시 기독교적 세계 내부로 재영토화된다.
-“사회적 장은 상이한 속도와 추세로 ‘대중’에게 영향을 미치는 모든 종류의 탈코드화와 탈영토화 운동들에 의해 끊임없이 활기를 얻는다. 이는 모순이 아니라 탈주다. 이 수준에서 모든 것은 대중의 문제다.”(231) eg.군사적 대중, 성직자 대중, 농민 대중, 봉건영주 대중, 도시의 대중, 화폐대중(통화량) 등등.
-->접속과 결속: “‘접속’은 탈코드화되고 탈영토화된 흐름이 서로를 활성화하고 그들 공통의 탈주를 자극하며 그 양자(量子)를 추가하고 가열하는 방식을 표시하는 반면, 이 동일한 흐름의 ‘결속’은 오히려 그것들의 상대적인 정체를 뜻하는 것이고, 탈주선을 봉인하고 틀어막으며 일반적 재영토화를 작동시키며 다른 것들을 초코드화할 수 있는 것들 가운데 어느 하나의 지배 아래 흐름을 밀어넣는다.”(231) 하지만 바로 전자의 가장 탈영토화된 흐름이 다음 과정의 초코드화와 재영토화의 토대로 이용된다(재영토화는 가장 탈영토화된 것 위에서 발생한다). eg.프란체스코 파; 지식과 기술, 배치와 유통회로를 결속시켜 자본화하며, 귀족, 교회, 장인은 물론 농민조차 복속시킨 도시 상업 부르주아지.

4.권력중심에 대한 명제들

1)선분과 권력중심: 각각의 몰적인 선분은 그 중심(들)을 갖는다. 이 때 선분적인 부분들과 중심화된 기구 간에는 어떤 모순도 없다.(235) 
-->①가장 경직된 선분성도 집중화를 방해하지 않는다. “공통된 중심점이란 다른 점들이 혼재하는 점이 아니라, 지평선 저편에서 다른 모든 점들의 뒤에서 공명하는 점인 것이다. 국가는 다른 모든 점들을 끌어들이는 하나의 점이 아니라 모든 점들을 위한 공명통(共鳴桶)이다.”(235) 
②가장 엄격한 집중화도 중심과 선분 및 원환의 구별을 제거하지 않는다. “초코드화하는 선은 다른 선분들에 대한 한 선분의 우위를 확보하고서만 그려질 뿐이며(이항적 선분성의 경우), 다른 선분과 관련된 상대적인 공명의 권력을 그러한 중심에 부여하면서만 그려질 뿐이고(순환적 선분성의 경우), 그것이 스스로 관통하는 지배적인 선분을 강조하면서만 그려질 뿐이다(선형적 선분성의 경우). 이런 의미에서 집중화는 언제나 위계적이지만, 위계는 언제나 선분적이다.”(235)

2)권력중심과 미시적 조직: 권력의 중심 각각은 또한 분자적이며, 미시적인 조직체(tissu) 위에 행사된다(235). “권력의 중심은 확산되고 분산되고 감소되고 축소된 것으로 존재할 뿐이며, 끊임없이 치환되고, 미세한 선분화에 의해 활동하며, 세부적인 것, 세부의 세부적인 것 안에서 작동한다.”(236) eg.재편과 축적, 도피와 탈주가 상충하며 역전을 야기하기도 하는 ‘불안정한 초점들’을 보여주는 푸코의 미시권력 분석. 거기서 권력중심은 더 이상 교장이 아니라 감시자, 우등생과 열등생, 수위 등등이다. 그것은 장군이 아니라 하급장교, 핫관, 내 안의 군인 등이다.

3)권력중심의 기능: 권력중심은 가능한 한 흐름의 양자를 선의 선분들로 변환시키는 것을 그 존재이유로 한다(236). 흐름 자체를 통제할 수 있는 권력은 없다. 중요한 것은 흐름 자체를 어떤 선분적 선 위로 이끌어 그것과 포갬으로서만 통제할 수 있다. 즉 “오직 선분들만이 이러저러한 방식으로 총체화될 수 있다.”(236-237) 따라서 흐름이 무능력의 지대를 형성한다면, 선분성의 선은 능력의 지대를 표상한다. ‘위대한’ 정치가란 바로 이 무능력의 지대에 속하는 흐름을 따라가면서 그것을 (바탕으로) 선분적인 선으로 변형시키고 초코드화할 수 있는 능력을 가진 사람이다. 여기서 “능력의 원리와 무능력의 바탕이 일시에 조우한다.”(237) 권력중심이 경직된 선분을 갖는 초코드화의 선과 양자를 갖는 궁극적 선 사이에 있는 것은 이런 이유에서다.

4)권력중심의 세 지대(地帶): 따라서 모든 권력중심은 세 가지 지대를 갖는다. “1)그 능력의 지대로서, 단단하게 경직된 선의 선분들과 관련된 것이다; 2)그 식별불가능성의 지대로서, 미시-물리학적 조직체 안에서 그것의 확산과 관련된 것이다; 3)그 무능력의 지대로서, 권력이 통제하지도 결정하지도 못한 채 단지 변환시킬 수 있을 뿐인 흐름 및 양자와 관련된 것이다.” 이를 다시 정의하면 “첫 번째 지대는 국가 기구 안에서, 몰적인 초코드화의 추상기계를 실행시키는 배치로서 정의된다. 두 번째 지대는 이러한 배치를 침수시키는 분자적인 조직체 안에서 정의된다. 세 번째 지대는 변이의 추상기계 안에서, 흐름과 양자로 정의된다.” 
eg.화폐의 예에서 공적인 중앙은행; 은행과 차용자 간의 관계; 경제적 거래의 량(masse)으로 그 양자가 정의되는 화폐의 욕망하는 흐름. 

5.세 가지 선과 네 가지 위험

1)두 가지 추상기계: 추상기계의 두 가지 상태, 혹은 두 가지 추상기계가 있다.
①초드화의 추상기계: 경직된 선분성, 거시적 선분성을 정의하는 추상기계. “그것은 선분들을 둘씩 대립시키면서, 모든 중심을 공명케하면서, 또 분할가능하고 홈패인(strie) 동질적 공간을 모든 방향(sens)으로 연장시키면서 선분들을 생산하거나 차라리 재생산”한다. 이러한 “추상기계를 예컨대 기하학적인 것(more geometrico)으로, 혹은 또 다른 조건 아래서는 ‘공리계‘로 정의”한다(234).
이러한 추상기계는 국가로 소급되지만, 국가와 동일한 것은 아니다. 하지만 가령 전체주의 국가의 경우에는 국가자치가 이러한 추상기계와 동일시되는 경향이 있다. 하나의 총체적 통일성 내지 획일성을 부여하는 초코드화의 추상기계로서 국가장치. 
②변이의 추상기계: 반대 극에 “탈코드화와 탈영토화에 의해 작동하는 변이(mutation)의 추상기계가 있다. 탈주선을 그리는 것은 바로 이것이다. 그것은 흐름을 양자로 인도하고, 흐름의 창조-접속을 보장하며, 새로운 양자를 방사한다.”(235) 이는, 경직된 내지 몰적인 선분들이 탈주선을 끊임없이 틀어막고 봉쇄하며 가로막는 초코드화의 추상기계와 반대로, 그것을 경직된 선분들 ‘사이로’ 흐르게 하고, 다른 방향으로, 분자-이하적인 것으로 흐르게 한다. 이는 “그 자체로 탈주의 상태로서, 자신의 선 위에 전쟁기계를 설치한다.”(235)
--이 두 개의 극 사이에 분자적인 것에 고유한 타협과 번역, 변환의 모든 영역이 있다.

2)세 가지 선
①서로 얽힌 코드와 영토성의 상대적으로 유연한 선.
②선분들의 이원적 조직으로, 공명하는 원들의 동심성(同心性)으로, 일반화된 초코드화로 나아가는 경직된 선.
③양자에 의해 표시되며 탈코드화와 탈영토화에 의해 정의되는 탈주선(233).
-->탈주선이 일차적이다. 또한 경직된 선분들이 있으며, 유연한 선분화는 이 양자 사이에서 끊임없이 동요한다. eg.유목민인 훈족의 진출에 의해 밀려나는 야만인과 그로 인한 로마 제국의 습격(233-234).

3)네 가지 위험
①공포: 그것은 모든 상실에 대한 두려움이다. 반면 안전은 우리를 지탱해주는 거대한 몰적 조직이다. 상실에 대한, 혹은 위험에 대한 두려움과 공포로 인해 “우리는 탈주 앞에서 탈주하며, 우리의 선분들을 경직시키고, 이항적 논리에 자신을 내맡기며, 그같은 선분 위에서 경직되는 만큼 그것과 다른 선분 위에서도 더욱더 경직될 것이다.”(238) 선분성이 경직되는 만큼 우리는 더욱더 안심한다. 공포란 우리는 경직된 선분성의 선으로 끌어내리는 방법이다(239). 그런 점에서 그것은 주로 몰적인 선분의 경계지대에서 발생한다.
cf.울리히 벡의 위험사회론: 자기가 산출한 것에 의해 자신의 안전이 위협되게 된 사회로서 위험사회. 이러한 이율배반적 결과를 극복한 굳이 말하자면 ‘안전사회’를 향한 성찰과 반성으로서 재귀적 근대화.
②명확성: 선분적 선의 잘 잘려진 끄트머리가 있던 곳에 양자적 흐름으로 인한 불명료한 가장자리가 생겨난다. 잠식과 중첩, 경직선 선분성과 일치하지 않는 선분화의 발생. 이에 대해 명확하게 하려는 욕망, 혼돈스러움을 정지시키고 떨림을 중단시키려는 욕마이 나타난다. 이것이 위험인 것은 “우선 유연한 선분성이 경직된 것의 감정과 가식을 소규모 형태로 재생산할 위험을 감수해야 하기 때문이다.···더 나쁜 것은, 미시적 오이디푸스가 수립되고 미시적 파시즘이 법을 만들고, 어머니는 자신이 아이들을 자극해야 한다고 믿게 되고, 아버지는 엄마가 되어버린다는 것이다.” 불안정성의 동심원적 체계화, 미시파시즘의 거시파시즘적 응결. 이는 주로 유연한 분자적인 선 위에서, 그것과 몰적인 선이 교차하는 지대에서 발생한다고 하겠다.
eg.하부의 노동운동가나 볼셰비키 하부활동가에서 보이는 대중운동이나 탈영토화 운동의 경직화; 맑스주의의 위기 속에서 나타난 새로운 사유와 실천의 미시적 흐름에 대한 비난과 고전적(‘구좌파적’?) 재영토화.
③권력: 권력은, 자신을 위협하는 무능력 지대를 최소화하려고 하며, 이를 위해 탈주선을 멈추게 하려 하고, 초코드화의 기계 안에 변이의 기계를 고정시키려고 한다. 권력은 “그 경직된 선분, 초코드화와 공명으로부터 미세한 선분화로, 그것의 확산과 상호작용으로 나아가며, 또한 그 역으로 진행되기도 한다.”(240) 
④혐오 내지 멸망의 정염: 탈주선 상에 고유한 위험. 변이능력을 상실한 탈주선은 기존의 것을 혐오하며 파괴하려는 순수한 멸망의 정염으로 바뀔 수 있다(cf.죽음충동: “욕망 안에는 내적 충동이 없으며, 단지 배치가 있을 뿐이다. 욕망은 언제나 배치화되며, 욕망이 무엇인가를 결정하는 것은 배치다.”(241)). 이로써 탈주선은 죽음의 선이 된다. 
탈주선 상에서 탈주선을 그리는 배치로서 전쟁기계는 결코 전쟁을 목적으로 하지 않는다. 전쟁기계에서 포함된 ‘전쟁’이라는 말은 차라리 벤야민이 말하는 ‘절대적 폭력’에 가깝다고 보인다. 그것은 존재 그 자체가 두려움 내지 불편함의 대상이 되는 그런 종류의 폭력이고, 그런 만큼 존재 그 자체가 몰적 권력의 입장에서는 항상-이미 전쟁인 전쟁이다. 따라서 그것은 전쟁을 하거나 파괴적 폭력을 행사할 아무런 이유가 없다. 존재 그 자체가 ‘폭력’이고 ‘전쟁’이기에. 그런데 존재 그 자체가 전쟁일 수 있는 것은 그것이 권력의 무능력의 지대를 통과하면서, 변이와 탈영토화의 양자를 방출하고 끊임없이 새로운 변이선을 그리기 때문이다. 반면 전쟁기계가 변이능력을 상실할 때, 거기에 남게 되는 유일한 목적은 전쟁이 된다. 그런 한에서만 그는 여전히 전쟁기계일 수 있기 때문이다. “이 때 전쟁기계는 더 이상 변이적인 탈주선을 그리지 않으며, 단지 순수하고 차가운 멸망의 선을 그릴 뿐이다.”(241) 
eg.파시즘에서 국가: 그것은 국가가 전쟁기계를 포섭한 것(군대)과 반대로, 전쟁기계가 국가장치를 탈취한 것이다. 이런 점에서 파시즘적 국가는 전체주의적이기보다는 자살적이다(Virilio). 전체주의 국가는 탈주선을 봉쇄하는 방향으로 작용한다면, 파시즘은 강렬한 탈주선 위에서 구성되면서 그것을 파괴 내지 순수한 멸망의 선으로 전환시킨다. 국가 그 자체의 자살, 혹은 국민 전체의 자살로 향한 ‘절대적 전쟁’(클라우제비츠). 그것은 오직 전쟁만을 목적으로 하는 전쟁기계로서 파시즘의 귀착점이다. 다른 선의 위험은 이에 비하면 아주 사소한 것이다.

