{{                                           무비스님 금강경
}}法會因有分 第 1
  이와 같이 내가 들었다. 한때  부처님께서는 사위국의 기수급 고독원에서 큰  비구들 천이백오십인과 함께 계시었다. 
그때 세존께서 공양하실 때가 되어 가사를 입으시고 발우를 드시고 사위성에 들어가시어 걸식하시었다. 그 성중에서 차
례대로 걸식하시고 나서 본래의 처소로 들어오시어 공양을 드셨다. 가사와 발우를 거두시고 발을  씻으신 뒤 자리를 펴
고 앉으시었다.

善現起請分 弟 2
  그때에 장로인 수보리가 대중 가운데 있다가 자리에서 일어나 오른쪽 어깨에 옷을 벗어메고,  오른쪽 무릎을 땅에 꿇
고 합장하여 공경히 부처님께 아뢰었다.
  "희유하십니다. 세존이시여, 여래께서는 모든 보살들을 잘 호념하시며 모든 보살들에게 잘 부촉해 주십니다. 세존이시
여, 선남자 선여인이 아뇩다라삼먁삼보리심을 내고는  마땅히 어떻게 안주하여야 하며, 어떻게  그 마음을 항복 받아야 
합니까?"
  부처님께서 말씀하셨다.
  "훌륭하고 훌륭한 일이다. 수보리야, 너의 말과 같이 여래는 모든  보살들을 잘 생각하고 보호해 주며 모든 보살들을 
잘 축복해 준다. 너는 지금 자세히 들어라. 마땅히 너를 위하여 말하리라.  선남자 선여인이 아뇩다라삼먁삼보리심을 내
고는 응당히 이와 같이 머물고 이와 같이 그 마음을 항복 받아야 하느니라."
  "예, 그렇게 하겠습니다. 세존이시여. 원컨대 듣고저 하옵니다."
  
  大乘正宗分 제 3
  부처님께서 수보리에게 말씀하셨다.
  "모든 보살마하살은 응당 이와 같이 그 마음을 항복 받을지니라. 세상에 있는 일체 중생의 종류인, 알에서 태어난 것, 
태에서 태어난 것, 습기에서 태어난 것, 변화로 태어난 것, 형색이 있는 것, 형색이 없는 것, 생각이 있는 것, 생각이 없
는 것, 생각이 있는 것도 아니고 생각이 없는 것도 아닌 것들을  내가 다 무여열반에 들게 하고 제도하리라. 이와 같이 
하량없고, 헤아릴 수 없고, 끝이 없는 중생들을 제도하되 실은  제도를 받은 중생은 없느니라. 왜냐하면 수보리야, 만약 
보살이 아상이나 인상이나 중생상이나 수자상이 있으면 보살이 아니기 때문이니라."
  
  妙行無住分 제 4
  "또 설명하겠다. 수보리야, 보살은 모든 법에 안주하지 말고 보시를 행하라. 이른바 물질에  안주하지 말고 보시를 하
라. 소리와 향기와 맛과 감촉과 일체 작용에도 안주하지 말고 보시를 하라. 수보리야, 보살은  마땅히 이와 같이 보시하
여 상에 안주하지 말지니라. 왜냐하면 만약 보살이 상에  안주하지 않고 보시를 하면 그 복덕을 가히  생각하여 헤아릴 
수 없느니라. 수보리야 너의 생각에 어떠하냐, 동쪽에 있는 허공을 생각하여 헤아릴 수 있겠느냐?"
  "헤아릴 수 없습니다, 세존이시여."
  "수보리야, 남쪽과 서쪽과 북쪽과 서북 서남 동북 동남의 네 간방과 위와 아래에 있는 허공을 생각하여 헤아릴 수 있
느냐?"
  "헤아릴 수 없습니다, 세존이시여."
  "수보리야, 보살이 상에 안주하지 않고 보시하는 복덕도 또한 이와 같아서 가히 생각하여 헤아릴 수 없느니라. 수보리
야, 보살은 다만 이렇게 가르쳐 준 대로 안주할 지니라."
  
  如理實見分 제 5
  "수보리야, 어떻게 생각하느냐. 몸의 형상으로써 여래를 볼 수 있겠느냐?"
  "아닙니다. 세존이시여, 몸의 모양으로는 여래를 볼 수 없습니다.  왜냐하면, 여래께서 말씀하신 몸의 모양은 곧 몸의 
모양이 아니기 때문입니다."
  부처님께서 수보리에게 말씀하시었다.
            
            "무릇 형상이 있는 것은 (凡所有相이)
            모두가 다 허망하다 (皆是虛妄이니)
            만약 모든 형상을 형상이 아닌 것으로 보면 (若見諸相非相하면)
            곧 여래를 보리라."(卽見如來니라)

  正信希有分 제 6
  수보리가 부처님께 사뢰었다.
  "세존이시여, 자못 어떤 중생이 이와 같은 말씀을 듣고서 진실한 믿음을 내오리까?"
  부처님께서 수보리에게 이르시되,
  "그런 말 하지 말아라. 여래가 멸도한 뒤 후 오백세에도 계를 지니고 복을 닦는 자가 있어서 이 말씀에 능히 믿는 마
음을 내고 이로써 실다움을 삼으리라. 마땅히 알라. 이 사람은 한 부처나 두 부처나 셋, 넷, 다섯 부처님께서 모든 선근
을 심었으므로 이 말씀을 듣고 오랫동안  또는 한 순간만이라도 깨끗한 믿음을 내는  사람이니라. 수보리야, 여래는 다 
알고 다 보나니, 이 모든 중생들이 이렇게 한량없는 복덕을 얻느니라.  무슨 까닭인가. 이 모든 중생들은 다시 아상, 인
상, 중생상, 수자상이 없으며 법이라는 상도 없으며 법 아니라는 상도 또한 없느니라. 무슨 까닭인가. 이 모든 주앵이 만
약 마음에 상을 취하면 곧 아상, 인상, 중생상, 수자상에 집착하게 되나니 무슨 까닭인가. 만약 법상을 취하더라도 곧 아
상, 인상, 중생상, 수자상에 집착함이며, 만약 법 아닌 상을 취하더라도 곧 아상, 인상,  중생상, 수자상에 집착함이 되느
니라. 이러한 까닭으로 응당 법을 취하지 말아야 하며 응당 법 아님도 취하지 말아야 하느니라."
  이런 까닭으로 여래가 항상 말하길, 
  "너희들 비구는 나의 설법을 뗏목으로 비유함과 같음을 알라고 하노니 법도 오히려 응당 버려야 하거늘 어찌 하물며 
법 아님이겠는가"
  
  無得無設分 제 7
  "수보리야 어떻게 생각하느냐. 여래가 아뇩다라삼먁삼보리를 얻었다고 하는가. 여래가 설한 바 법이 있다고 하는가?"
  수보리가 말씀드리되.
  "제가 부처님의 설하신 뜻을 알기에는 아뇩다라삼먁삼보리라고 이름할 만한 결정적인 법이 없으며, 또한 여래가 설하
였다 할 고정된 법도 없습니다. 무슨 까닭인가 하면 여래께서  설하신 법은 다 취할 수 없으며 말할 수도  없으며 법도 
아니고 법 아님도 아니기 때문입니다. 까닭이 무엇인가 하면 모든 현성이 다 무위법으로써 차별을 두었기 때문입니다."
  
  依法出生分 제 8
  "수보리야, 어떻게 생각하느냐. 만약 어떤 사람이 삼천 대천 세계에 가득한 칠보로써 보시한다면 이 사람이 얻을 복덕
이 얼마나 많겠는가?"
  수보리가 말씀드리도,
  "매우 많습니다, 세존이시어. 왜냐하면 이 복덕은 곧 복덕성이 아니므로 이 까닭에 여래께서 복덕이 복덕이 많다고 하
셨습니다."
  "만약 또 어떤 사람이 이 경 가운데서 사구게만이라고 받아 지녀서 다른 사람을 위하여 설한다면 그 복이 저 앞의 복
보다 수승하리니, 무슨 까닭인가 하면, 수보리야, 일체 모든 부처ㅗ아 모든 부처의  아뇩다라삼먁삼보리법이 모두 이 경
으로부터 나왔기 때문이니라. 수보리야, 이른바 불법이라고 하는 것도 곧 불법이 아니니라."
  
  一相無相分 제 9
  "수보리야, 어떻게 생각하느냐. 수다원이 능히 이런 생각을 하도 '내가 수다원과를 얻었다' 하는가?"
  수보리가 말씀드리되,
  "아니옵니다, 세존이시여. 무슨 까닭인가 하면 수다원을 입류라 하지만 들어간 바가 없으니 색성향미촉법에 들어가지 
않으므로 이를 이름하여 수다원이라 하옵니다."
  "수보리야 어떻게 생각하느냐. 사다함이 능히 이런 생각을 하되 '내가 사다함과를 얻었다'하는가?"
  수보리가 말씀드리되.
  "아닙니다, 세존이시어. 무슨 까닭인가 하면 사다함은 일왕래로되 왕래함이 없으므로 이름을 사다함이라 합니다."
  "수보리야, 어떻게 생각하느냐. 아나함이 능히 이런 생각을 하되, 내가 아나함과를 얻었다' 하는가?"
  수보리가 말씀드리되, 
  "아닙니다, 세존이시여. 무슨 까닭인가 하면 아나함은 이름이 오지 않는다 하오나 실제로는 오지 않음이 없으므로 이
름을 아나함이라 합니다."
  "수보리야, 어떻게 생각하느냐. 아라한이 능히 이런 생각을 하되 '내가 아라한도를 얻었다'하는가" 
  수보리가 말씀드리되,
  "아닙니다, 세존이시여. 무슨 까닭인가 하면 실로 아라한이라 할 법이 없기 때문입니다. 세존이시여, 만약 아라한이 이
런 생각을 하되 '내가 아라한도를 얻었다'하면 곧  아상 인상 중생상 수자상에 집착함입니다. 세존이시여, 부처님께서는 
저를 무쟁삼매를 얻은 사람 가운데서 제일이라 하시니, 이는 욕심을 떠난 제일의 아라한이라고  하심이나 저는 제가 욕
심을 떠난 아라한이라고 생각하지 않습니다. 세존이시여, 제가 만약 이런 생각을 하되 '내가 아라한도를 얻었다'하면 세
존께서는 곧 '수보리는 아란나행을 즐기는 자'라고 말씀하시지 않으려니와 수보리가 실로 행하는 바가 없으므로 '수보리
는 아란나행을 즐기는 자'라고 이름하셨습니다.
  
  莊嚴淨土分 제 10
  부처님께서 수보리에게 이르시되,
  "어떻게 생각하느냐. 여래가 옛적에 연등불 회상에서 법에 얻은 것이 있느냐."
  "아닙니다, 세존이시여. 여래께서는 연등불 회상에서 법에 실로 얻은 것이 없습니다."
  "수보리야, 어떻게 생각하느냐. 보살이 국토를 장엄하느냐."
  "아닙니다, 세존이시여. 왜냐하면 불국토를 장엄한다는 것은 곧 장엄이 아니고 그 이름이 장엄입니다."
  "이런 까닭으로 수보리야, 모든 보살 마하살은 응당 이와 같이 청정한 마음을 낼지니,
   
        응당히 색에 머물러서 마음을 내지 말며 (不應住色生心하며)
        응당 성향미촉법에 머물러서 마음을 내지 말것이요, (不應住聲香味觸法生心이요)
        응당 머문 바 없이 (應無所住하야)
        그 마음을 낼지니라. (而生其心이니라)
  
  수보리야, 비유하건대 어떤 사람이 몸이 큰 수미산만 하다면 어떻게 생각하느냐. 그 몸이 크다고 하겠느냐?"
  수보리가 말씀드리되.
  "매우 큽니다, 세존이시여. 왜냐하면 부처님께서는 몸 아닌 것을 이름하여 큰 몸이라 하셨습니다."
  
  無爲福勝分 제 11
  "수보리야, 항하에 있는 모래만큼이나 많은 항하가 또 있다면 어떻게 생각하느냐. 이 모든 항하에 있는 모래가 얼마나 
많겠느냐. "
  수보리가 말씀드리되,
  "매우 많습니다, 세존이시어. 단지 저 여러 항하만이라도 오히려 무수히 많거늘 하물며 그 모래 수이겠습니까."
  "수보리야, 내가 이제 진실한 말로 너에게 이르노니, 만약 어떤 선남자 선여인이 칠보로써 저 항하의 모래 수와 같은 
삼천 대천 세계에 가득 채워서 보시한다면 얻을 복이 많겠느냐?"
  수보리가 말씀드리되,
  "매우 많습니다, 세존이시어."
  부처님께서 수보리에게 이르시되,
  "만약 선남자 선여인이 이 경 가운데서 사구게만이라도 받아 지니고 다른 사람을 위하여 설한다면 그 복덕이 앞에서 
칠보로써 보시한 복덕보다 수승하리라."
  
  尊重正數分 제 12
  "그리고 또 수보리야, 어디서나 이 경을 설하되 사구게만이라도 설한다면, 마땅히 알라, 이곳은 일체 세간의 천상, 인
간, 아수라 등이 공양하기를 부처님의 탑묘와 같이 할 것이거늘 어찌 하물며 어떤 사람이 능히  경을 다 수지하고 독송
함이겠는가. 수보리야, 마땅히 알라. 이 사람은 최상이며 제일인 희유한  법을 성취하리라. 만약 이 경전이 있는 곳에는 
곧 부처님과 존중한 제자가 계심이 되느니라."
  
  如法受持分 제 13
  그때에 수보리가 부처님께 사뢰었다.
  "세존이시여, 이 경을 무엇이라 이름하며 저희들이 어떻게 받들어 지니오니까."
  부처님께서 수보리에게 이르시되,
  "이 경은 금강반야바라밀이니 이 이름으로써 너희들은 마땅히 받들어 지닐지니라. 그 까닭이 무엇인가 수보리야, 부처
가 설한 반야바라밀은 곧 반야바라밀이 아니고 그 이름이 반야바라밀이니라. 수보리야, 어떻게 생각하느냐. 여래가 설한 
바 법이 있느냐?"
  수보리가 부처님께 사뢰어 말씀드리되.
  "세존이시여, 여래께서는 설하신 바가 없습니다."
  "수보리야, 어떻게 생각하느냐. 삼천 대천 세계에 있는 미진이 많지 않겠느냐"
  수보리가 말씀드리되,
  "매우 많습니다, 세존이시어. "
  "수보리야, 모든 미진을 여래가 설하되 미진이 아니라 그 이름이 미진이며, 여래가 설한 세계도 세계가 아니라 그 이
름이 세계니라. 수보리야, 어떻게 생각하느냐. 삼십이상으로 여래를 볼 수 있겠느냐."
  "아닙니다, 세존이시어. 삼십이상으로 여래를 볼 수 없습니다. 왜냐하면 여래께서 설하신  삼십이상은 곧 상이 아니고 
그 이름이 삼십이상이기 때문입니다."
  "수보리야, 만약 어떤 선남자 선여인이 항하의 모래 수와 같은 목숨으로 보시했을지라도 만약, 또 어떤 사람이 이 경 
가운데서 사구게만이라도 받아 지녀서 다른 사람을 위해 설한다면 그 복이 저 복보다 매우 많으니라."
  
  離相寂滅分 제 14
  그때에 수보리가 이 경 설하심을 듣고 깊이 그 뜻을 깨달아 눈물을 흘리고 슬피 울면서 부처님께 사뢰었다.
  "희유하십니다, 세존이시어. 부처님께서 이렇게 심히 깊은 경전을 설하심은 제가 예로부터 얻은 바 혜안으로도 일찍이 
이와 같은 경은 얻어 듣지 못하였습니다. 세존이시여, 만약 또 어떤 사람이  이 경을 얻어 듣고 신심이 청정하면 곧 실
상을 내리니, 마땅히 이 사람은 제일 희유한 공덕을 성취한 사람임을 알겠습니다. 세존이시여, 이  실상이란 곧 이 상이 
아님이니, 이 까닭에 여래께서 실상이라 말씀하셨습니다. 세존이시여, 제가 지금 이와 같은 경전을 얻어 듣고 믿어 알고 
받아지니기는 족히 어렵지 않거니와 만약 오는 세상 후 오백세에 그 어떤 중생이 이 경을 얻어 듣고서 믿어 알고 받아 
지닌다면, 이 사람은 제일 희유함이 되겠습니다. 왜냐하면 이 사람은 아상이 없으며 인상이 없으며 중생상이 없으며 수
자상도 없기 때문입니다. 그 까닥이 무엇인가 하면 아상은 곧 이상이 아니며 인상, 중생상, 수자상도 곧 이 상이 아닙니
다. 왜냐하면 일체 모든 상을 떠난 것을 이름하여 모든 부처님이라 하기 때문입니다."
  부처님께서 수보리에게 이르시되,
  "그렇다, 그렇다. 만약 또 어떤 사람이 이 경을 듣고 놀래지 앟고 겁내지 앟으며, 두려워하지 않으면 마땅히 알라. 이 
사람은 심히 희유함이 되느니라. 무슨까닭인가, 수보리야. 여래가 설한 제일바라밀은  제일바라밀이 아님일세 그 이름이 
제일바라밀이니라. 수보리야, 인욕바라밀도 여래가 설하되 인욕바라밀이 아니고 그 이름이 인욕바라밀이니라. 어찌한 까
닭인가. 수보리야, 내가 옛적 가리왕에게 신체를 낱낱이 베일 때에  나는 그 때에 아상이 없었고 인상이 없었으며 수자
상도 없었느니라. 왜냐하면 내가 옛적에 마디마디 사지를 베일  때에 만약 아상  인상 중생상 수자상이 있었으며  응당 
성내고 원망함을 내었으리라. 수보리야, 또 과거 오백세 동안에 인욕선인이었던 일을 생각하니 그때의 세상에서도 아상
이 없었으며 인상이 없었고 중생상도 없었으며 수자상도 없었느니라.  그러므로 수보리야, 보살은 응당 일체 상을 떠나
서 아뇩다라삼먁삼보리심을 낼지니 응당 색에 머물러서 마음을 내지 말며, 응당 성, 향, 미, 촉, 법에 머물러서도 마음을 
내지 말고 응당 머문 바 없는 그 마음을 낼지니라. 만약 마음에  머묾이 있으면 곧 머묾 아님이 되느니라. 그러므로 부
처님이 말하시기를 '보살은 마땅히 마음을 색에 머물지 말고 보시하라' 하느니라. 수보리야, 보살은 일체 중생을 이익케 
하기 위하여 응당 이와 같이 보시하느니 여래가 설한 일체의 모든 상은 곧 이 상이 아니며 또한 일체의 중생이라고 설
함도 곧 중생이 아니니라. 수보리야, 여래는 참다운  말을 하는 자며 살다운 말을 하는 자며  사실과 같이 말하는 자며 
거짓이 아닌 말을 하는 자며 다른 말을 하지 않는 자이니라. 수보리야, 여래가 얻은 바 법인 이 법은 실다움도 없고 헛
됨도 없느니라. 수보리야, 만약 보살이 마음을  법에 머물러서 보시하면 마치 사람이 어두운  곳에 들어가매 아무 것도 
보이는 바가 없는 것과 같고, 만약 보살이 마음을 법에 머물지 않고 보시하면 마치 사람이 눈도 있고 햇빛도 밝게 비쳐
서 여러가지 사물을 보는 것과 같느니라. 수보리야, 오는 세상에서 만약 어떤 선남자 선여인이 능히 이 경을 받아 지니
고 읽고 외우면, 여래가 부처의 지혜로써 이 사람을 다 알며 이 사람을 다 보아서 한량없고 끝없는 공덕을 성취하게 하
리라."
  
  持經功德分 제 15
  "수보리야, 만약 어떤 선남자 선여인이 아침에 항하의 모래수와 같은  몸으로 보시하고, 낮에 다시 항하의 모래 수와 
같은 몸으로 보시하며 다시 저녁에도 또한 항하의 모래 수와 같은  몸으로 보시하여 이와 같이 무량한 백천만억 겁 동
안을 몸으로 보시하더라도, 만약 또 어떤 사람이 이 경전을 듣고 믿는 마음이 거슬리지 않으면 그 복이 저 몸을 보시한 
복보다 수승하리니, 어찌 하물며 경을 받아 지니며 읽고 외워서 남을 위해 해설해 줌이겠는가. 수보리야, 요약해서 말한
진대 이 경은 생각할 수도 없고 말할 수도 없는  끝없는 공덕이 있느니라. 여래는 대승에 발심한 자를 위하여  이 경을 
설하며 최상승에 발심한 자를 위하여 이 경을 설하느니라. 만약 어떤 사람이 능히 이 경을  받아지니고 읽고 외우며 널
리 사람들을 위하여 설한다면 여래는 이 사람을 모두 알며 이 사람을 모두 보나니, 이 사람은 헤아릴  수 없고 말할 수 
없으며 끝이 없고 생각할 수 없는 공덕을 모두 성취하게 되리라. 이런 사람은  곧 여래의 아뇩다라삼먁삼보리를 짊어짐
이 되니라. 무슨 까닭인가. 수보리야, 만약 작은 법을 좋아하는  자는 아견, 이견, 중생견, 수자견에 집착하게 되므로 곧 
이 경을 능히 받아듣고 읽고 외우며 남을 위해서 해설하지 못하느니라. 수보리야, 어느 곳이든지 만약 이 경이 있는 곳
이면 일체 세간의 천상과 인간과 아수라 등이 응당 공양하게 되리니, 마땅히 알라. 이 곳은 탑이 됨이라. 모두가 공경히 
예배하고 돌면서 여러가지 꽃과 향으로써 그 곳에 흩으리라."
  
  能淨業障分 제 16
  "다시 수보리야, 선남자 선여인이 이 경을 받아 지니며 읽고  외우더라도 만약 남에게 업신여김을 당하면, 이 사람은 
전생에 지은 죄업으로 응당 악도에 떨어질 것이로되, 금생의 사람들이 업신여김으로써 전생의 죄업이 모두 소멸되고 마
땅히 아뇩다라삼먁삼보리를 얻으리라. 수보리야, 내가 과거 무량 아승지 겁을 생각하니 연등불을 뵙기 전에도 팔백사천
만억 나유타의 여러 부처님을 만나서 모두 다 고양하고 받들어 섬겼으되 헛되이 지냄이 없었느니라. 만약 또 어떤 사람
이 앞으로 오는 말세에 능히 이 경을 받아 지니고 읽고 외우면 그 얻는 공덕은 내가 여러 부처님께 공양한 공덕으로는 
백분의 일도 미치지 못하며 천만억분과 내지 산수와 비유로도 미칠 수 없느니라. 수보리야, 만약 선남자 선여인이 아프
로 오는 말세에 이 경을 받아 지니며 읽고 외워서 얻는 공덕을 내가 다 갖추어 말한다면, 혹  어떤 사람은 듣고 마음이 
몹시 산란하여 의심하고 믿지 않으리라. 수보리야, 마땅히 알아라. 이 경의 뜻도 가히 생각할 수 없으며 과보 또한 생각
할 수 없느니라."
  
  究竟無我分 제 17
  그때 수보리가 부처님께 사뢰었다.
  " 세존이시여, 선남자 선여인이 아뇩다라삼먁삼보리심을 발하였으니 어떻게 akEkdg 머물며 어떻게 그 마음을  항복받
으리까."
  부처님께서 수보리에게 이르시되,
  " 만약 선남자 선여인이 아뇩다라삼먁삼보리심을 발하였으면 마땅히 이와 같은 마음을 낼지니,  내가 응당 일체 중생
을 멸도하리라. 일체 중생을 멸도하고 나서는 한 중생도 멸도함이 없으리라. 무슨 까닭인가. 만약  보살이 아상 인상 중
생상 수자상이 있으면 곧 보살이 아니니라. 그 까닭이  무엇인가 하면 수보리야, 실로 법이 있어서 아뇩다라삼먁삼보리
심을 발한 것이 아니니라. 수보리야, 어떻게 생각하느냐. 여래가 연등불 처소에서 법이 있어 아뇩다라삼먁삼보리를 얻었
느나?"
  " 아닙니다, 세존이시여. 제가 부처님이 설하신 뜻을 이해하기에는 부처님이 연등불 처소에서 법이 있어 아욕다라삼먁
삼보리를 얻은 것이 아닙니다."
  부처님께서 말씀하시되,
  " 그렇다 그렇다. 수보리야, 실로 법이 있어서 여래가 아뇩다라삼먁삼보리를 얻음이 아니니라. 수보리야, 만약 법이 있
어서 여래가 아뇩다라삼먁삼보리를 얻었음인댄 연등불이 곧 나에게 수기를 주면서 '너는  내세에 마땅히 부처를 이루리
니 호를 석가모니라 하라'고 하시지 않았으려니와 실로 법이 있어서 아뇩다라삼먁삼보리를 얻은 것이 아니므로 이 까닭
에 연등불이 나에게 수기를 주시면서 말씀하시되 '너는 내세에 마땅히 부처를 이루리니 호를 석가모니라 하리라'고 하시
니라. 무슨 까닭인가 하면 여래라 함은 곧 모든 법이 여여하다는 뜻이니라. 만약 어떤  사람이 말하길 '여래가 아뇩다라
삼먁삼보리를 얻었다'고 하면 수보리야, 실로 법이  있어서 부처님이 아뇩다라삼먁삼보리를 얻음이 아니니라. 수보리야, 
여래가 얻은 바 아뇩다라삼먁삼보리는 이 가운데는 실다움도 없고 헛됨도 없느니라. 그러므로 여래가 설하되 '일체법이 
다 불법이라' 하시니 수보리야, 말한 바 일체법이란 곧 일체법이 아님일새 그러므로 일체법이라 이름하느니라. 수보리야, 
비유하건대 사람의 몸이 장대함과 같느니라 "
  수보리가 말씀드리되,
  " 세존이시여, 여래께서 설한 사람 몸의 장대함도 곧 큰 몸이 아니고 그 이름이 큰 몸입니다."
  "수보리야, 보살도 또한 이와 같아서 만약 이런 말을 하되 '내가 마땅히  한량없는 중생을 멸도하리라'한다면 곧 보살
이라 이름할 수 없음이니 무슨 까닭인가. 수보리야, 실로 법이 있어서 보살이라 이름하지 않느니라."
  그러므로 부처님이 설하되,
  "일체법은 아도 없고 인도 없고 중생도 없으며 수자도 없다." 라 하느니라.
  "수보리야, 만약 보살이 이런 말을 하되 '내가 마땅히 불국토를 장엄하리라'한다면 이는 보살이라 이름할 수 없음이니 
무슨 까닭인가. 여래가 설한 불국토를 장엄한다는 것은 곧 장엄이 아니고 그 이름이 장엄이니라. 수보리야, 만약 보살이 
무아의 법을 통달한 자이면 여래는 이를 참다운 보살이라 이름하느니라."
  
  一切同觀分 제 18
  " 수보리야, 어떻게 생각하느냐. 여래가 육안이 있느냐."
  " 그렇습니다, 세존이시여. 여래는 육안이 있습니다."
  " 수보리야, 어떻게 생각하느냐. 여래가 천안이 있느냐."
  " 그렇습니다, 세존이시여. 여래는 천안이 있습니다."
  " 수보리야, 어떻게 생각하느냐. 여래가 혜안이 있느냐."
  " 그렇습니다, 세존이시여. 여래는 혜안이 있습니다."
  " 수보리야, 어떻게 생각하느냐. 여래가 법안이 있느냐."
  " 그렇습니다, 세존이시여. 여래는 법안이 있습니다."
  " 수보리야, 어떻게 생각하느냐. 여래가 불안이 있느냐."
  " 그렇습니다, 세존이시여. 여래는 불안이 있습니다."
  " 수보리야, 어떻게 생각하느냐. 저 항하 가운데 있는 모래를 부처님이 설하신 적이 있느냐?"
  " 그렇습니다, 세존이시여. 여래께서는 그 모래를 말씀하셨습니다."
  " 수보리야, 어떻게 생각하느냐. 저 한 항하에 있는 모래 수와 같이 이렇게 많은 항하가 있고 이 모든 항하에 있는 바 
모래 수만큼의 불세계가 있다면 이는 얼마나 많음이 되겠느냐."
  " 심히 많습니다, 세존이시여."
  부처님이 수보리에게 이르시되.
  "저 국토 가운데 있는 중생의 갖가지 종류의 마음을 여래가 다 아느니라. 무슨 까닭인가. 여래가 설한 모든 마음은 다 
마음이 아니요, 그 이름이 마음이기 때문이니라. 까닭이 무엇인가 하면 수보리야, 지나간 마음도 얻을 수 없으며 현재의 
마음도 얻을 수 없으며 미래의 마음도 얻을 수 없음이니라."
  
  法界通化分 제 19
  "수보리야, 어떻게 생각하느냐. 만약 어떤 사람이 삼천 대천 세계에 가득찬 칠보로써 보시에 쓴다면 이 사람은 이 인
연으로 복을 얻음이 많겠느냐."
  "그렇습니다, 세존이시여. 그 사람은 이 인연으로 복을 얻음이 매우 많겠습니다."
  "수보리야, 만약 복덕이 실다움이 있을 진대 여래가 복덕을 얻음이 많다고 말하지  않으련만 복덕이 없으므로 여래가 
얻음이 많다고 말하느니라."
  
  離色離相分 제 20
  "수보리야 어떻게 생각하느냐. 부처를 가히 구족한 색신으로써 볼 수 있겠느냐."
  "아닙니다, 세존이시여. 여래를 마땅히 구족한 색신으로써 볼 수  없습니다. 왜냐하면 여래께서 설하신 구족한 torts은 
곧 구족한 색신이 아니고 그 이름이 구족한 색신입니다."
  "수보리야 어떻게 생각하느냐. 여래를 모든 상이 구족한 것으로써 보겠느냐?"
  "아닙니다, 세존이시여. 여래를 모든 상이 구족한 것으로써 볼 수 없습니다. 왜냐하면 여래께서  설하신 모든 상의 구
족함이 곧 구족이 아니고 그 이름이 모든 상의 구족함입니다.
  
  非說所說分 제 21
  "수보리야, 너는 여래가 이런 생각을 하되, '내가 마땅히 설한 바 법이 있다'고 이르지 말라. 이런 생각을 하지 말지니 
무슨 까닭인가 하면 만약 사람이 말하길 여래가 설한 바 법이 있다고 하면 이는 곧  부처님을 비방함이니라. 능히 내가 
설한 바를 알지 못한 연고니라. 수보리야, 설법이라는 jrt은 법을 가히 설할 것이 없음을 이름하여 설법이라 하느니라."
  그 때에 혜명 수보리가 부처님께 사뢰었다.
  "세존이시여, 자못 어떤 중생이 미래세에 이 법 설하심을 듣고 믿는 마음을 내겠습니까?"
  부처님께서 말씀하시되,
  "수보리야, 저들은 중생이 아니며 중생이 아님도 아니니 무슨 까닭인가. 수보리야, 중생 중생이라 함은 여래가 설하되 
중생이 아니고 그 이름이 중생이니라."
  
  無法可得分 제 22
  수보리가 부처님께 사뢰었다.
  "세존이시여, 부처님께서 아뇩다라삼먁삼보리를 얻으심은 얻은 바 없음이 되옵니다."
  부처님께서 말씀하시되,
  "그렇다 그렇다, 수보리야. 내가 아뇩다라삼먁삼보리에 내지 작은 법이라도 가히 얻음이 없음으로 이를 아뇩다라삼먁
삼보리라 이름하느니라."
  
  淨心行善分 제 23
  "다시 또 수보리야, 이 법은 평등하여 높고 낮음이 없으므로 이를 아뇩다라삼먁삼보리라 이름하느니라. 아도 없고 인
도 없고 중생도 없고 수자도 없이 일체 선법을 닦으면 곧 아뇩다라삼먁삼보리를 얻느니라. 수보리야, 말한 바 선법이라
는 것은 여래가 설하되 곧 선법이 아니고 그 이름이 선법이니라."
  
  福智無比分 제 24
  "수보리야, 만약 삼천 대천 세계 가운데 있는 모든 수미산왕과 같은 칠보 무더기들을 어떤 사람이 가져다 보시하더라
도 만약 또 어떤 사람들이 d 반야바라밀경이나 내지 사구게 등을 수지 독송하여 남을 위해 말해 주면 앞의 복덕으로는 
백분의 일도 미치지 못하며 백천만억분과 내지 산수나 비유로도 능히 미치지 못하느니라."
  
  化無所化分  제 25
  "수보리야, 어떻게 생각하느냐. 너희들은 여래가 이런 생각을 하되 '내가 마땅히  중생을 제도한다'고 말하지 말라. 수
리야, 이런 생각은 하지 말지니라. 왜냐하면 실로는 여래가 제도할 중생이 없음이니, 만약 여래가 제도할 중생이 있다하
면 여래는 곧 아와 인과 중생과 수자가 있음이니라. 수보리야, 여래가 설하되, 아가 있다는 것은 곧 아가 있음이 안거늘 
범부들이 이를 아가 있다고 여기느니라. 수보리야,  범부라는 것도 여래가 설하되 곧 범부가  아니고 그 이름이 범부니
라."
  
  法身非相分 제 26
  "수보리야, 어떻게 생각하느냐. 가히 삼십이상으로써 여래를 볼 수 있겠느냐."
  수보리가 말씀드리되,
  "그렇습니다 그렇습니다. 삼십이상으로써 여래를 볼 수 있습니다."
  부처님께서 말씀하시되,
  "수보리야, 만약 삼십이상으로 여래를 관한다 하면 전륜성왕도 곧 여래리라."
  수보리가 부처님께 사뢰었다.
  "세존이시여, 제가 부처님의 설하신 뜻을 이해하기에는 응당 삼십이상으로써 여래를 관찰할 수 없습니다."
  그 때 세존께서 계송으로 말씀하셨다.
            
            "만약 색신으로써 나를 보거나 (若以色見我어나)
            음성으로써 나를 구하면 (以音聲求我하면)
            이 사람은 사도를 행함이라. (是人은 行邪道라)
            능히 여래를 보지 못하리라." (不能見如來니라)

  無斷無滅分 제 27
  "수보리야, 네가 만약 이런 생각을 하되 '여래는 구족한 상을 쓰지 않는 연고로 아뇩다라삼먁삼보리를  얻었다'하느냐. 
수보리야, '여래는 구족한 상을 쓰지 않는 연고로 아뇩다라삼먀삼보리를 얻었다' 이런 생각을 하지 말라. 수보리야, 네가 
만약 이런 생각을 하되, '아뇩다라삼먁삼보리심을 발한 사람은 모든 법이 단멸했다고 말하는가'  한다면 이런 생각도 하
지 말지니, 무슨 까닭인가 하면 아뇩다라삼먁삼보리심을 발한 사람은 법에 있어서 단멸상을 말하지 않느니라."
  
  不受不食分 제 28
  "수보리야, 만약 보살이 항하의 모래수와 같은 세계에 가득차 칠보를 가지고 보시하더라도 만약 또 어떤 사람은 이체
법이 아가 없음을 알아서 인을 얻어 이루면 이 보살은  앞의 보살이 얻은 공덕보다 수승하리라. 무슨 까닭인가. 수보리
야, 모든 보살은 복덕을 받지 않는 까닭이니라."
  수보리가 부처님께 사뢰었다.
  "세존이시여, 어찌하여 보살이 복덕을 받지 않습니까?"
  "수보리야, 보살의 지은 바 복덕은 응당 탐착하지 않음이니 이 까닭에 복덕을 받지 않는다고 말하느니라."
  
  威儀寂靜分 제29
  "수보리야, 만약 어떤 사람이 말하기를 '여래는 오기도 하고 가기도 하여 앉기도 하고 눕기도 한다'하면 이 사람은 나
의 설한 바 뜻을 알지 못함이니라. 무슨 까닭인가. 여래란 어디로부터 온 바도 없으며 또한 가는 바도 없으므로 여래라 
이름하느니라."
  
  一合理相分 제30
  "수보리야, 만약 선남자 선여인이 삼천 대천 세계를 부수어 작은 먼지로 만든다면 어떻게 생각하느냐. 이 작은 먼지들
이 얼마나 많겠느냐."
  "매우 많습니다, 세존이시여. 무슨 까닭인가 하면 만약 이 작은 먼지들이 실로 있는 것이라면 부처님께서 곧 작은 먼
지들이라고 말하지 않으셨을 것입니다. 까닭이 무엇인가 하면 부처님께서 설하신 작은 먼지들은 곧 작은 먼지들이 아니
고 그 이름이 작은 먼지들입니다. 세존이시여, 여래께서 설하신 삼천  대천 세계는 곧 세계가 아니고 그 이름이 세계입
니다. 왜냐하면 만약 세계가 실로 있는 것이라면   곧 한 덩어리의 모양이나, 여래께서 설하신 한  덩어리의 모양도 한 
덩어리의 모양이 아니고 그 이름이 한 덩어리의 모양입니다.:
  "수보리야, 한 덩어리의 모양이란 이를 말할 수 없거늘 다만 범부들이 그 일에 집착할 뿐이니라."
  
  知見不生分 제31
  "수보리야, 만약 어떤 사람이 말하기를 '부처님이 이견 인견 중생견 수자견을 말하였다' 한다면 어떻게 생각하느냐, 이 
사람은 나의 말한 바 뜻을 이해하느냐?"
  "아닙니다, 세존이시여. 그 사람은 여래께서 말하신 뜻을 알지 못합니다. 무슨 까닭인가 하면, 세존께서 말씀하신 아견 
인견 중생견 수자견은 곧 아견 인견 중생견 수자견이 아니고 그 이름이 아견 인견 중생견 수자견입니다."
  "수보리야, 아뇩다라삼먁삼보리심을 발한 사람은 모든 법에 응당  이와 같이 알며 이와 같이 보며 이와  같이 믿어서 
법이란 상을 내지 말아야 하느니라. 수보리야, 말한 바 법상이란  여래가 설하되 곧 법상이 아니고 그 이름이 법상이니
라.
  
  應化非眞分 제 32
  "수보리야, 만일 어떤 사람이 한량없는 아승지 세계에 가득찬 칠보를 가지고 보시할지라도 만약 또 어떤 선남자 선여
인으로서 보살심을 발한 자가 이 경전을 가지도 내지 사구게등이라도  수지하고 독송하여 남을 위해 연설하면 그 복덕
이 저보다 수승하리라. 어떻게 남을 위해 연설하는가. 상을 취하지 않고 여여히 동하지 않느니라. 무슨 까닭인가.
            
            일체의 함이 없는 법은 (一切有爲法이)
            꿈과 같고 화상과 같고 물거품과 같으며 그림자 같으며 (如夢幻泡影하며)
            이슬과 같고 또한 번개와도 같으니 (如露亦如電하니)
            응당 이와 같이 관할지니라."(應作如是觀이니라)
  
  부처님께서 이 경을 설하여 마치시니, 장로 수보리와 모든 비구 비구니와 우바새 우바이와 일체 세간의  천상과 인간
과 아수라 등이 부처님의 설하심을 듣고 모두 다 크게 환희하며 믿고 받아지니며 받들어 행하느니라.
  
  출처:http://kkucc.konkuk.ac.kr/~garaiul/haewoo.html
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
