꿈을 위한 꿈

                                   Ⅰ

1-1.


 세찬 비바람이 몰아치고 있었다. 칡흙같은 밤의  어둠을 뚫고 여기저기서 폭발음

이 터져나오며 그  섬광으로 DELLA섬은 대낮같이 환했다. 그 우울한  폭발음과 함

께 낮은 소리를 내며 비가 내리고 있었다. 

DELLA기지의 지하부 지하5층의  기지통제실 역시 불길에 휩싸여  엉망이 되어가고 

있었다. 그 불길 안의 굳게 닫힌 중앙 컴퓨터 통제실안.  



 R-16810과  샨이 마주섰다.  탈출할때의 폭발로  인한  파편으로 피투성이가  된 

R-16810은 창가에 앉아 자신을 기다리고 있던 샨을  차가운 눈빛으로 바라보며 천

천히 그를 향해 총을 올렸다.  

"오랫만이군요, 샨. 이런꼴로 뵙게되서 유감입니다.  DELLA의 총수답게 여전히 근

사한 표정으로 앉아계시는군요. "

"........."

"어떻게 생각하십니까, 샨. 이제 내 복수의 막이 내리는것 같은데요."

".....그래,언젠가는 이날이 올지 알았지, 단지 내 생각보다 좀 빨랐을 뿐이야."

"모든건 끝났어요. 이제 당신의 DELLA는 마지막입니다. 남은 건 당신뿐입니다."

"그렇군, R-16810. 뭘망설이지? 그 총을 당기면 네 복수는 훌륭히 끝나는거야."

"하지만 그전에, 마지막으로 알고 싶은게 있어요.  당신은 대답해야만 해요. 연주

는 끝났고 내 인생을 이렇게 만든건 바로 당신이니까. "

".....그건 니가 알 필요가 없는거야, R-16810."

그 순간 샨의 어깨에서는 피가 튀었다.  











"아니! 천만에. 난 알아야 해! 이날을 위해 8년동안 이를 갈았어, 대답해!"

그는 그녀의 인생을 파괴한 장본인이었다. 그런데 그는  뻔뻔하게도 알 필요가 없

는 일이라고 말하고 있지 않은가! 

샨은 어깨를 움켜쥐고 미친듯이 소리치는 그녀를 바라보았다.

 "대답해 봐! 당신이 정말 내 아버지인가?"

R-16810의 창백한 눈은  심하게 흔들리고 있었다. 샨과 그녀는 서로를  한참을 그

렇게 바라보았다. 

그시간들은 마치 영원한 것 같았다. 오랜 침묵끝에 샨이 입을 열었다. 

"내 아내가 네 어미였다는 건 사실이지. 하지만 넌 내 딸은 아니야."

R-16810은 분노에 떨며 그에게 물었다. 

"...겨우 그게 이유였어? 그래서 당신은 그런식으로  내게 복수했나? 당신 부인의 

배신때문에? 그게 이유였어? "

"천만에, 그건 너의 운명이었어. 내 복수가 아니라."  

R-16810의 총에서 두발의 총성이 더울렸고 쓰러진 샨의 복부에서 피가 솟구쳤다. 

"운명? 왜  떳떳히 말하지 못하는거야!  당신의 그 옹졸한 배신감  때문이었다고! 

당신이 날 어떻게 짓밟았는지 알잖아!"

옆의 벽쪽에서 큰 폭발이 일었다. 천정이 무너져  내리면서 기둥이 쓰러져 불길과 

먼지가 솟았다. R-16810이 눈에서 눈물이 흐르고 있었다.

"겨우 그게 이 마지막의 이유라고? 난..."

 그때 흐려져 가는 눈으로 그녀를 보며 샨이 입을 열었다. 

"그리고 네 아버지는..... 내 아버지이자 DELLA의 전 총수였지."

또 한번의 화염과 함께 천정이 쏟아지기 시작했다. 

충격으로 멍해진 그녀를 보며 샨은 피가 쏟아져 나오는 입으로 희미하게 웃었다.  

"그게 니가 살아온 이유지.  니 운명이야. 난 태어난 너를 보며  맹세했어. 이 악

의 씨로써  더러움으로 가득찬 이 세상에 복수하겠노라고."

굉음과 함께 다시한번 바닥이 폭발했고 그 불길사이로 다섯발의 총성이 울렸다. 

그 총성을 마지막으로 DELLA섬은 엄청난  폭발과  함께 영영 바다속으로 가라앉았

다. 



 





 

 

 











             # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -2- #

                                        Ashin [혜준]

  

1-2. 



 "퍼억, 퍼-억!"

어두침침한 지하실안으로 사정없는 매질소리가 울렸다. 

장정 두명이 쓰러져 신음소리도 못내고  있는 열살정도 밖에 

안되보이는 어린 여자아이를 일으켜 세워  다시 린치를 가하

기 시작했다.  얼굴은 멍투성이었고  찢어진 입에서는  피가 

흘렀다.   

견디다 못해 정신을  잃은 그녀의 위로 물이  뿌려지고 고통

에 찬 신음을  내며 꿈틀거리는 그녀에게 옆에서  린치를 지

켜보던 백인의  남자가 차가운 목소리로  명령했다. "일어나

라, R-16810."

그러자 그녀는 온힘을  다해 몸을 일으켜 그의  앞에 엎드렸

다. 

"오늘  너의  훈련결과는  무척   저조하다.  이유가  뭐지? 

TESTING도 엉망이더군.

이래서야 어떻게 DELLA의 요원이 될수 있겠나!"

"죄송합니다, D-01104. 용서를..."

"내일 18시까지  금식을 명한다. 오늘 밤내로  학과 TESTING

을 다시 한번 받도록. 이상이다."

고개를 숙인  그녀를 뒤로 세명은 나갔고  그제서야 R-16810

은 쓰러져 거칠게 숨을 몰아쉬었다.  그러나 얼마 쉬지도 못

하고 그녀는 욱신거리는 몸을 일으켜  비틀거리며 자신의 방

으로 향하기  시작했다. 벽장같은 작은 방안은  온통 컴퓨터

와 서적들로  가득차 있었다.  타는듯한 갈증으로  세면대로 

향하던 그녀는 방금전 D-01104의  금식명령을 생각하고는 다

시 힘들게 책상앞에 앉았다.

잠시후 피곤이  가득한 눈으로 소련어교육용  학습 프로그램

을 두드리고 있는 이 소녀의 신상표는 다음과 같다. 



이름 : No. R-16810

생년월일 : 1995. 8. 16.

현재 나이 : 10세

출생지 : 미상

부모 : 미상

   # 현재 DELLA소속 훈련원 CODE NUMBER R-16810로써 

     훈련목표 S_A급임.(*극비사항 *)  



이 명세표에  적힌대로 R-16810은 3살때 DELLA의  총수인 샨

이 데리고 온  고아로서 3살때 부터 줄곧  DELLA에서 훈련을 

받으며 자라왔다. 

DELLA는 1992년  극비리로 창설된 이후 세계에  악명을 떨치

고 있는 일종의 범죄조직으로 온갖  테러와 살인, 마약과 무

기로 2004년 현재 거의 국가 조직과  맞먹을 정도의 힘을 지

닌 비밀  조직이며 막강한 군사력과 정예요원,  엄청난 재력

으로 세계 온  나라들의 분쟁을 조장하며 그에  파생되는 각

종 테러와  무기 판매로  어느 나라도 건드리지  못할정도로 

세력을 키워나가고 있었다. 

조직 DELLA는  남극 근해의 한  커다란 무인도에 그  기지를 

가지고 있었으며  막강한 화력으로  무장하고 있었다.  물론 

이 조직의 위치나  총수 샨, 그 조직의 영향력과  활동은 베

일에 싸여  있었다. 세계  강대국인 미국과 연합소련,  통일 

독일과 일본, 중국들은 이 DELLA의  위치를 파악하려 촉각을 

곤두세우고 있었지만 번번히 당하기만 할뿐이었다. 

특히 통일 독일과 연합소련,  아프리카의 여러 분쟁국가들은 

그 상황의  특수성으로 DELLA의 주  활동무대였다. 그도그럴

것이 이리저리  나뉜 많은  정부를 가진 나라에서는  테러와 

청부살인, 무기가 많이 필요했기 때문이다. 

2004년의 세계는  미국의 영향력이 약화되고  유럽과 일본의 

세력이 부상하는  바람에 질서를 잃고 있었다.  전쟁이 끊이

지 않았고  세력확장을 위한  암투가 여기저기에  난무했다. 

DELLA는 이런  상황을 이용하여  사상 최대의  범죄조직으로 

성장하였던 것이다. 

 DELLA의 총수 샨은 뛰어난 두뇌와  치밀하고 완벽에 가까운 

결단력으로 DELLA를  이끌고 있는 37세의 독일이  낳은 천재

였다. 

R-16810은 이 샨이 데리고오고 또  훈련시키고 있는 훈련 정

예요원 중의 한명으로 훈련원중 가장  나이가 어렸고 또 S_A

급 훈련원 중에서는 유일한 여자였다.

R-16810의 훈련은  D-01104의 코드넘버를 가진  소련인이 담

당하고 있었는데  그는 정예부대의 총책임자였고  샨의 오른

팔이라고 불릴 정도의 위치를 가지고  있었다. 그는 DELLA의 

창설때부터 샨을  도와 오늘의 DELLA를 이루었고  그만큼 샨

의 신임도 두터웠다.  그는 현재 29세로 샨보다  8살이 적은 

나이를 가지고  있었지만 거의  모든 활동을 책임지고  있었

다. 

그런 D-01104가 R-16810의 훈련을 책임지고  있다는 것은 그

녀의 S_A급이  말해주듯 그녀의 위치가 특수하다는  것을 나

타내는 것이었다. 따라서 아직 10살  밖에 되지 않았지만 훈

련의 혹독함은  어느누구보다도 심했다. 그녀는  DELLA에 온 

3살때부터 여러나라의 언어와  체력단련, 컴퓨터등을 배우기 

시작했고 10살인 현재 나이로는 전혀  상상할수 없는 실력을 

가지고 있었다. 

그녀는 이미 불어와 독일어 영어  일본어를 유창하게 구사할

수 있었고 한국어와 소련어 이탈리아어를  약간씩 할수 있었

다. 그리고 각종  무기 다루는 법과 분장,  살인기술에 능숙

했고 컴퓨터를 다루는데 있어서는 거의  천재적인 자질을 발

휘했다. 그러나  D-01104는 매일매일을 혹독한  훈련으로 그

녀를 몰아붙였고  조금이라도 실수를 하거나  목표를 달성하

지 못하면 무차별하게 체벌을 가하거나  굶겼고 훈련량을 더

욱 늘렸다. 그녀는 거의 매일  매질을 당했으며 아침부터 밤

늦게까지 고된 훈련과 학습에 시달려야 했다. 

5살 이전에는  주로 학습  위주이던 훈련이 5살  이후부터는 

차츰 유격훈련이  늘어나면서 그녀가 10세가  된 이번해부터

는 실전 훈련이 더욱 강화되어  그녀는 사격연습과 운전, 장

애물 통과, 격투등을 하루종일  하면서 수면량까지 줄여야만 

했다. 10살의 어린 나이로는 견디기  어려운 생활이었다. 샨

이 왜  그녀를 그렇게 훈련시키는지는  아무도, D-01104조차

도 알수 없었다. 그녀는 샨이  자신을 데리고 왔다는 사실도 

모르고  있었다.   4살때  한번  자신의   출생을  물었다가 

D-01104에게 심하게  맞은 후로는 다시는 자신의  출생에 대

해 묻지 않았던 것이다.      





컴퓨터 앞에서 거의 졸다시피 TESTING을 마친 R-16810은 피

곤과 허기를 이기지 못하고 그냥  엎드려 잠이 들었다. 그녀는 

아직 10살인 것이다. 

기상 벨소리에 순간 기계적으로 눈을  뜬 R-16810는 온몸의 통

증에 그만 의자  밑으로 구르고 말았다. 어제 밤  늦도록 맞은 

몸이 온통 쑤셔왔지만  그녀는 재빨리 샤워를 한후  다른 훈련

원들과 함께 새벽5시의 어두운  훈련장으로 달려나갔다. 2시간 

밖에 자지 못한 그녀는 곧 쓰러질듯  했지만 아침 훈련을 마치

고 다른  훈련원이 식사를  할동안 자신의 방안에서  어제밤의 

TESTING결과를 뽑아 D-01104에게 제출했다. 

어제저녁부터 물한모금  마시지 못한데다 심하게  얻어맞고 잠

조차 제대로 잘수  없었던 그녀는 과로로 온몸에서  열이 나고 

정신이 혼미했으나  잠시 쉬지도 못하고  오전훈련에 들어가야 

했다. 

오전훈련은 각자  자신이 맡은 지점을  탈환하는 작전이었는데 

그녀는 가장  어려운 편에 속하는 X-21지점을  지정받았다. 훈

련에 탈락하는 때는  또다시 체벌을 받아야 했기  때문에 그녀

는 정신을 바짝 차리고 훈련에  들어갔다. 저녁에는 식사를 해

야했다. 

스타트를 알리는 신호와  함께 그녀는 훈련용 총을  메고 작전

에 들어갔다. 처음은  숲 지대였는데 약 15M쯤  걸어가니 사방

에서 리모콘으로  조종되는 마네킹들이  솟아 올라 총을  쏘기 

시작했다. 그녀는  재빨리 몸을 굴려 피하면서  총으로 마네킹

들을 갈겨서 쓰러뜨렸다. 여기에서  시간을 지체하면 안되었기 

때문에 그녀는 소형  폭탄을 하나 던지고는 재빨리  달리기 시

작했다. 달리던 그녀는 경험으로  다음구역에는 지뢰가 있을것

이라는 것을 알았고 품안에서 납작한  쇠뭉치세개를 꺼내 각기 

다른 쪽으로 멀리  던졌다. 그러자 땅 밑에 깔린  모조 지뢰가 

연속적으로 폭발하는 것이 보였다. 

지뢰가 폭파된 지역을  지나 모래가 깔린 황무지로  접어 들었

을때 머리위에서  헬기 소리가  들렸다. 황무지라서  피할길이 

없는 것을 노린 장애물 배치였다.  그녀는 속으로 욕을 퍼부으

며 헬기가  갈기는 총알을  피하면서 헬기가 낮게  내려오도록 

유도하기 시작했다. 

"어떻습니까, 샨. 저정도면 A급 수준에 가깝지요."

"몸이 작아 헬기가 조준을 잘 못하는군."

"저 구역은  합격하기가 어려울겁니다. 솔직히  아무것도 없는 

곳에서 헬기를 피한다는건 힘든 일이지요."

"하지만 어디서고 일어날수 있는 일이지."

차가운 표정으로 본부석에서 모니터를 지켜보던 샨이 말했다.  

"성적은 대단히 좋은 편입니다. 체력이  약한것이 흠이긴 하지

만요. 아무래도 어리니까  그건 어쩔수 없는 것  같습니다. 이

제 러시아어도 많이 향상됫습니다."

"더 박차를  가해. 아직 10살이라지만 이정도  가지고는 안돼. 

R-16810은 DELLA의 최상급 정예요원이 되야해. 알겠나?"

그순간 모니터에는 그녀를 쫑아 낮게  내려오던 헬기의 연료통

을 쏘아 폭파시키는 R-16810의 모습이 폭음과 함께 비춰졌다. 

그러나 R-16810은 헬기의 폭발로 방탄복이 찢어지고 말았다. 

"바로 저거야.방탄복을  안입었으면 다쳤겠군, 저러면  목표를 

달성할수가 없어. 알겠나?"

"네."

R-16810은 그  헬기를 마지막으로 X-21 지점을  탈환하는데 성

공했지만 방탄복이 찢어졌기 때문에  탈락했고 그날밤 D-01104

에게 심한 질책과 함께  체력훈련소에서 2시간을 시달리고서야 

잠을 잘수 있었다. 



  

    









 

  

 











            # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -3- #

                                        Ashin [혜준]

  



1-3.



 2007년 3월.

DELLA의 기지는  남극의 겨울로 혹독한 추위가  계속되고 있

었다. 그러나 R-16810의 훈련은 그  추위와는 상관없이 여전

히 계속되고 있었다.

벌써 13살이 된  그녀는 뛰어난 두각을 나타나며  고된 훈련

을 소화해내고  있었다. 그녀는 그 또래의  다른 아이들과는 

다른 생활로 13살의 소녀라고 보기에는  어려운 성격을 가지

고 있었다.  언제나 차갑고 말이 없었으며잔인함과 명령에 

복종하는 일에  대해서는 철저했고 목적을  위해서는 수단과 

방법을 가리지 않아 훈련원 내에서도  아무도 그녀를 함부로 

대하지 못했다. 

그러나 그녀의  학습프로그램은 DELLA밖의 세상에  대해서도 

자세히 교육하고 있었으므로 그녀는 13세가  된 현재 어렴풋

이 자신의 처지에  대해 의문과 불만을 가지고  있는 상태였

다. 그녀는  자신의 나이이면 보통 학교를  다니며 친구들과 

즐거운 생활을 하고  있어야 한다는 것을 알고  있었던 것이

다. 물론 귀에 박히도록 들어온  DELLA최고 정예요원이되어

야 한다는 것에  대해서는 한치의 의문도 없었지만  왜 자신

이 그래야 하는지에 대해서는 전혀  알수가 없었다. 또한 자

신의 출생과 DELLA에 오게 된 경위도.



 그날도 여전히  살을 에는 추위속에서 며칠간  계속된 특수

훈련을  견디지   못한  그녀는  끝내   훈련에서  탈락했고 

D-01104은 그런  그녀를 끌고가 탈락의 댓가로  밤새도록 매

질을 가하고  반성실에 가두었다. 정신을 잃고  쳐박힌 그녀

를 D-01104은  이틀동안 물한모금 먹이지 않았고  견디지 못

한 그녀는 폐렴에 걸려 온몸이  펄펄 끓으며 앓기 시작했다. 

아무도 돌봐주지 않는 좁은 반성실안에서  그녀는 참으로 오

랫만에 자신의 생활에  염증을 느끼며 열에 들떠  울기 시작

했다. 냉정하도록  훈련받은 그녀였지만 너무도  고통스러운 

나날에 죽고 싶다는 생각으로 눈물을  흘리고 있을때 반성실

의 문이  열렸다. 그녀는  운것을 들킬까봐 놀라  움추렸다. 

하지만  문을  열고  들어온  사람은  훈련원  중의  한명인 

K-00031이었다. 

"R-16810?"

"... 무슨일이야?"    

"울고 있었나?"

"아니."

"... 몸은 좀  어때? 엉망이로군. 이걸 좀  마셔봐, D-01104

은 외출중이니까 걱정말고. 벌써 며칠을  굶고 있는거야? 이

건 정말 너무하는군."

그가 내민것은  따뜻하게 데운 스프였다. 이틀을  굶은 그녀

는  허겁지겁  그것을  마셨고  그것을  측은하게  바라보던 

K-00031은 열에 들떠 추위에 떨고있는  그녀를 번쩍 안아 올

렸다. 

"어쩌려고 그래. D-01104가 돌아오면...  그냥 나둬. 동정따

윈 필요없어."

"이제 그만하면 됐어. 넌 지금  병에 걸렸다고. 어쩌자고 이

렇게 어린  너를 죽도록  혹사시키는지는 모르지만,  이런걸 

보면 난 조직에 회의를 느껴."

"입 닥쳐. 당신은 조직의 훈련원이야.  그런 말은 내가 용서 

않하겠어."

".... 니가  아직 13살 어린애라는게 도저히  믿어지지 않는

군. 난 너만한  아들이 있는 사람이야. 도청때문에  그런 말

을 하는거라면  이해하겠어. 하지만 적어도 내  아들은 나같

은 어른에게  그런식으로 말하진 않았지."

K-00031은 그녀를 안고 자신의 방으로  가서 그의 침대에 그

녀를 눕혔다. 

그리고는 열로  부들부들 떨고  있는 그녀에게 약을  먹이고 

이마를 찬 물수건으로 식히며 그녀를 간호하기 시작했다.   

"난 도미니카  사람이지, 4년전  도미니카 분쟁으로  가족을 

다 잃고 DELLA에 들어왔지. 내 아들과  아내는 내 인생의 전

부였어. 그들이  없는 세상은 더이상 존재할  필요가 없는거

야. 하지만  널 보면  DELLA도 내가 증오하는  세상만큼이나 

썩었다는 생각이  든다. 넌 어렸을 때부터  여기에서 자랐다

지? 그럼  이름도 가져본적이  없었겠구나. 내 이름은  루크

야, 루크 페리스."

"이름 따위가 무슨 소용인지 모르겠지만  난 R-16810으로 족

해."

"..... 내가  이 세상을  증오하는 것도 사실이지만  적어도 

니 나이의 애들은  즐거워야 한다는 건알고 있어.  넌 이렇

게..  "

그때 방문이 거칠게 열렸다. 

"지금 대체 무슨 짓을 하고 있는거지, K-00031?"

"D-01104, R-16810은  지금 폐렴에 걸려 있습니다.  이런 어

린애는 병이 나면 쉬어야 합니다."

"니가 전에 의사였다는 것은 알고있다.  하지만 여기에서 의

사노릇을 하라고  한적은 없는걸로  아는데. 이런  쓸데없는 

짓을 하면 그에  상응하는 대접을 받는다는 걸  알고 있을텐

데."

"제가 잘못했다면 벌을 받지요. 하지만  폐렴에 걸린 어린애

를 이틀씩 굶겨고  추운곳에 가두어두는 것은 사람이  할 짓

이 아닌"

"닥쳐!"

두 남자의 파란 눈이 서로를 날카롭게 쏘아보고 있었다. 

잠시후 D-01104가  신호를 보내자  뒤에 서있던  경비병들이 

방안으로 들어섰다.  

"R-16810을 의무실로 옮기도록. K-00031 넌  내일 하루 근신

을 명한다. 이런 쓸데없는 행동은 다시 하지 말도록."

D-01104은   냉랭한  태도로   돌아서  나갔다.   R-16810이 

K-00031을 바라보자  그는 그녀를 향해 씁쓸한  웃음을 보냈

다. 

그녀는 문득 그의 웃음이 슬퍼보인다는 생각을 했다.      



그들은 만남은 이렇게 이루어졌다. 

R-16810은 K-00031과  전에도 몇번  같이 훈련을 받은  적이 

있었지만 그에대해  아는 것은 아무것도 없었다.  그가 30세 

가량의 흑인이라는  것과 훈련성적이 좋지  못하다는것 정도 

밖에는. 가끔  그가 자신을 동정하는듯한 눈으로  보곤 했기 

때문에 그녀는 그가 마음에 들지 않았었다. 

하지만 그날  이후 그들은 가끔 마주쳤고  K-00031은 자신의 

능력이 닿는대로  그녀를 도와주려했고 자상하게  신경을 써

주었기 때문에 그녀는 은영중에 차츰  그와 가까워지기 시작

했다. 

그녀는 그에게서 한번도 느껴보지 못한  아버지같은 정을 느

끼기 시작했던  것이었다. 기회가  많지는 않았지만  그들은 

만나면 이런저런 이야기를 했고 어느새  그녀에게는 그가 큰 

힘이 되고있었다.   

그들이 컴퓨터 통신망을 통해 이야기하고  있는 것을 알게된 

D-01104은 R-16810을  심하게 질책한  후 K-00031의  거처를 

다른 곳으로  옮겨 버리고  그들의 만남을  차단시켜버렸다. 

그러나 그들은 합동훈련이  있을때는 가금 얼굴을 볼  수 있

었고 짐짓  서로를 모른체하곤 했지만 R-16810은  은근히 기

뻐하곤 했다. 

K-00031은 그녀의  인생에 처음으로 사랑을  준 인물이었다. 

그녀는 그로 인해서  여태까지 알지 못했던 어떤  감정을 깨

닫게 되었다. 그리고 그 감정이  커질수록 DELLA는 그녀에게 

고통을 주는 존재였다. 

몇달이 지나 어느덧  11월. 이미 DELLA는 짧은  여름이 지나

고 다시 매서운 바람이 불기 시작했다. 

11월 27일. 이날은 새벽부터 실제  연합 유격훈련이 있는 날

이었다. 

R-16810은 이미  뛰어난 실력을 가지고 있었고  그래서 최전

방에 배치되게  되었다. 훈련이 시작되고 최첨단  장비와 무

기가 동원된  거의 전쟁을  방불케 하는 훈련속에서  30명을 

넘던 훈련원들이 속속 죽어나가기  시작했다. 이 유격훈련은 

1년을 마감하는  일종의 TESTING으로 여기에  통과하지 못하

는 요원은  모두 죽거나  살아남아도 실제로는  DELLA요원의 

자격을 가질수 없었고  이는 곧 죽음을 이르는  것이나 다름

없었다. 3번이상 이 훈련에서 탈락하면  더이상의 기회는 주

어지지 않았고 한번 DELLA에 들어온  이상 요원이 되지 못하

고서는  살아나갈수 없었기  때문이었다. R-16810은  훈련에 

들어가기 전날 밤 K-00031을 만날수 있었다. 

"어때요, 이번 훈련이 마지막이지요? 자신있어요?"

R-16810은 언젠가부터  K-00031에게 반말을 하지  않고 있었

다.      

"글쎄. 저번  2번은 통과했지만  성적이 좋지 않았지.  너도 

이번이 마지막이지?"

"나도  2번은 합격했지만  모르겠어요. D-01104이  말하는걸 

봐서는 3번가지고는 안될 것 같아요. 난 좀 특별하쟎아요."

"그럴지도 모르겠구나.  하지만 니가  왜 그런 취급을  받고 

있는지 생각해본적 있니?"

"글쎄요. 알수 없지요..... 어렸을때  한번 부모를 물었다가 

죽도록 맞은  적이 있어요. 그  후로는 그냥 편하게  생각해

요. 왜  있지요? 특수요원,그런거...  아무래도 어릴때부터 

이렇게 훈련받으면 여러가지로 좋겠지요,  우선 어리니까 의

심받지 않고."

"난 여기에 내 의사로 들어왔지.  대부분이 다 그렇고. 하지

만 넌 니  의사가 아니쟎아? 난 그게  못마땅하다. 이런말은 

해서는 안돼지만."

"어쩔수 없어요. 현재는 현재니까."

그들의 대화는 여기에서 끝났지만  R-16810은 밤새도록 그의 

말을 생각하며  잠을 이루지 못했고 또  D-01104역시 그들의 

대화를 밤새도록 돌려가며 생각에 빠져 있었다. 

     

"콰-콰광!!!"

R-16810의 옆에서 또 한명의 요원이 폭탄에 찢겨져 나갔다. 

그러나 그녀는 눈하나 깜짝하지 않고  계속 진격하기 시작했

다. 아직 목표지점의 반도 진격하지  못했다. 총탄이 비오듯 

퍼붓는 속에서  다른 사람을 신경쓸수가 없었다.   우측에서 

K3조가 보이기  시작했다. K3조는  그녀의 R1조와  합류해서 

진격하기 시작했다.  그녀는 K3조의  중간에서 달리고  있는 

K-00031을 보고는 웃음을 보냈다. 그가  자신의 조와 합류한

것이다. 그녀는  그가 아직 탈락하지 않았다는  것에 안도감

을 느끼며 계속 뛰기 시작했다. 

"괜챦아요? 조금만 더 가면 거진 끝나요!"

그녀는 그의  웃음을 받으며  소리쳤다. 후반코스는  비교적 

쉬운 편이었기 때문에 이제 나머지는  어렵지 않게 통과할수 

있었다. 

그들은 명령대로 목표 건물 하나를  폭파시키고는 계속 진격

하기 시작했다.  아까보다는 적었지만 여전히  여기저기에서 

부상자와 사상자가 나오고 있었다. 

그녀는 왠지 알수  없는 불안감을 느끼며 그녀의  앞에서 뛰

고 있는 K-00031에게 소리를 질렀다. 

"조심해요. 얼마 안남았어!"

그순간 그녀의 발밑에서 총알이 튀었고  그녀는 재빨리 몸을 

굴려 좌측의 건물뒤로 피하면서 전방의  건물에 사격을 가했

다. 

옥상에서 적군역의 요원들이 떨어져 내렸고  그녀는 다음 목

표지점을 향해  재빨리 이동했다. 그런데 그런  그녀를 슬쩍 

돌아보던 K-00031의 발밑에서 굉음과 함께 폭발이 일었다. 

그순간 그녀는 경악에 찬 비명을  지르며 그쪽으로 튀어나갔

다. 

"K...!"

그러나 이미  그는 폭발로  형체도 찾아볼수 없는  상태였고 

그의 죽음에 충격을 받은 그녀는  적군의 진지 한가운데라는 

것도 잊은채  미친듯이 그를  부르며 폭발지점으로  향했다. 

다음순간 적들에 포위된 그녀는 훈련에서  탈락할수 밖에 없

었다. 



퍼--억!

D-01104는 머리끝까지 화가나있었고 그의  거친 주먹을 맞고 

R-16810은 벽으로 굴렀다. 

"도대체 그게  무슨 짓이야!  다음 지점으로 이동할  시점에 

엉뚱하게  반대방향으로 뛰어들다니!  뭘 한거냐구!  일어나

라, R-16810! 니가 얼마나 어처구니없게 탈락했는지 아나?"

쓰러진 R-16810의  위로 D-01104의 군화가  사정없이 떨어져 

내렸고 그녀는  온몸이 피투성이가  되었다. 그러나  그녀는 

몸의 고통보다도 K-00031의 죽음으로 인한  충격이 더 컸다. 

그런 그녀를 사정없이 두들겨 패던   D-01104이 이윽고 나가

자 그녀는 쓰러진채로 뜨거운 눈물을 흘리기 시작했다.  

그가 죽었다. 루크 페리스. 그가...

그녀의 머리에는 온통 그가 한말들이 가득했다. 

'... 몸은 좀 어때? 엉망이로군. 이걸 좀 마셔봐......'

' 하지만  적어도 내 아들은  나같은 어른에게   그런식으로 

말하진 않았지.'

'난 여기에 내 의사로 들어왔지.  대부분이 다 그렇고. 하지

만 넌 니 의사가 아니쟎아?'



그녀는 소리내어  울기 시작했다.  루크는 그녀가  처음으로 

정을 느낀 사람이었고 루크를 처음  만났을때 그녀는 폐렴으

로 앓으면서  그가 아버지였으면 좋겠다는  생각까지 했었던 

것이다. 그런 그가 죽었다. 형체도 남지 않고.

그녀는 알수 없는 분노를 느꼈고 그  분노는 걷잡을 수 없이 

퍼져나갔다.  

그녀는 고통으로  헐떡이며 누운채로  그를 생각했다.  그의 

말이 생각났다. 

'.....니가 왜 그런 취급을 받고 있는지 생각해본적 있니?'

그는 옳았다. 자신은  이런 취급을, 이런 고통을  받아야 할 

이유가 없었다. 

이것은 자신의 의지가 아니었다. 

D-01104은 알고  있었을 것이다. 그들 둘의  사이를. 어쩌면 

루크의 죽음은  훈련중 사고가  아니었을지도 몰랐다.  그의 

실력으로 최전방인  그녀의 조  R1과 합류했다는 것은  결코 

쉬운  일이 아니었다.  그렇게 조배치를  할수 있는  사람은 

D-01104이었던 것이다.  그녀는 D-01104이 루크를  그녀로부

터 떨어뜨리기 위해 애쓴 것을 알고  있었다. 아니, 그의 죽

음이  사고였다해도 그녀는  D-01104을 DELLA를  용서할수가 

없었다. 루크는  그녀가 알지 못했던 자신의  권리를 알려주

었다. 이제 그녀는 그 권리를 찾아야  했다. 자신은 결코 이

런 취급을 받을  이유가 없었다. 이 고통은 내가  어려서 아

무것도 몰랐던 10년으로 충분하다고 그녀는 생각했다. 



 









           # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -4- #

                                    Ashin [혜준]

  



1-4.



 "삐이익! 애앵- 애-애애앵!"

11월 25일  새벽 4시. DELLA의 훈련기지에는  요란한 비상벨

이 울려퍼졌다. 

DELLA의  최상급 정예훈련요원인  R-16810이 사라진  것이었

다. 

기지 전체에  비상이 걸리고  모든 경비병들이 총동원  되어 

수색에 나섰다.  모든 출구가 차단되었으며 기지의  감시 시

스템이 풀가동되기 시작했다. DELLA의  창설이후 DELLA를 탈

출한  사람은  한명도 없었다.  그런데  다른  사람도  아닌 

R-16810이 없어진 것이었다. D-01104은  서슬이 퍼렇게 되서 

이리 저리 뛰어다녔고 훈련을 위해  인공으로 제작된 험준한 

산과 전투요소에는 경비견들이 침을  흘리며 뛰어다녔다. 그

러나 DELLA섬은 경비가 철저함에도  불구하고 너무나도 넓었

고 어렸을때부터 이곳에서 자라온  R-16810에게는 탈출의 헛

점은 많았다. 그것을  잘 알고 있는 D-01104은  감시를 소홀

히 한 자신에게 욕을 퍼부으며  R-16810을 찾기 위해 총력을 

기울이고 있었다. 

퍼-억!

굳은듯 서있는  D-01104의 머리에유리잔이 날라가  산산히 

부서졌다.  

"지금 그걸 말이라고 하고 있나! R-16810이 탈출하다니!"

"죄, 죄송합니다.  샨. 하지만  얼마 멀리 가지  못했을겁니

다. 시간이.."

"닥쳐! 이 머저리 같으니, R-16810이  어떤 존재인지 알면서 

그렇게  허술히  감시하다니, 정신이  있는거야!  R-16810은 

DELLA의 S_A급  실험 요원이야! 그녀에게 얼마나  많은 실험 

프로젝트와 비용이 들어갔는지 알쟎나! 당장 찾아내!"

"네!"

"24시간 이내에 내 앞에 끌고와.  DELLA는 섬이야, 빠져나가

진 못해. 모든 통로를 차단시켜."

그시각 PART SUB_O13 지역의  지하 30M깊이의 환풍구안에는 

R-16810이 산소마스크를  쓰고 통풍개패기의 입구에서  개폐

구가 열리기를  기다리고 있었다. 그 환풍구는  지하에 위치

한 DELLA의  잠수함기지인 PART SUB_013지역의  통풍을 위해 

설치한 직경  5M의 거대한 파이프로 1시간마다  한번씩 폐쇄

된 기지의 이산화탄소를 배출하기 위해  자동 컴퓨터 시스템

에 의해 바다로 통한 개폐구가 열리며  강한 압력에 의해 모

인 이산화탄소를 바다물안에 배출하는 장치였다. 

그녀는 탈출을 결심하고는  aircar격납고로 가서는 경비병을 

제거하고는 aircar 한대를 탈취하여  DELLA섬의 서쪽에 위치

한 잠수함 기지로 왔던 것이었다. 그녀가  근 5년간 받은 유

격훈련은 이 잠수함 기지로의 침투를  가능하게 만들었고 그

녀는 감시 시스템을 교묘히 조종하여  이 환풍구까지 침투할

수 있었다. 이제 몇분후면 이  개폐구가 열리고 그러면 그녀

는 바다30m안으로  내던져질것이다. 그때 그  압력을 이기지 

못하여 정신을 잃지만 않는다면 그녀는  해상으로 올라가 부

두에 정박해 있는 쾌속보트정을  탈취하고 그것으로 DELLA를 

빠져나갈수 있을것이었다.    

그 가능성을 지극히 희박한 것이었지만  그녀는 다른 방법을 

찾을 수가  없었다. 이  DELLA섬은 전체 시스템이  자동화가 

되어 있어 컴퓨터로 인한 제어만이  가능한데 훈련요원은 그 

컴퓨터로의 접근이 절대 불가능하기  때문이었다. 그녀의 실

력으로는 불가능한 일은 아니었지만 그  방법은 시간이 너무 

많이 필요했고 그러면 탈출은 할수 없었다. 

드디어 모터의 회전음과 함께 순간  뒤쪽에서 엄청난 압력과 

함께 거세게  기류가 회오리바람처럼 돌기  시작했고 그녀의 

몸무게는 그 힘을 이기지 못하고  파이프벽을 따라 낙엽처럼 

구르기 시작했다.  한참을 그렇게 구르다가 어느  한순간 태

풍이 몰아치는 것처럼 강하게 앞으로  튀어나가더니 다음 순

간 그녀는 세차게 수심 30M의 바다속으로 내던져졌다. 

이미 파이프  안에서 산소마스크는 부서진지  오래였고 그녀

는 나올때의 충격으로 정신을 차릴수가  없었으나 곧 호흡을 

중지하고 위쪽으로  온힘을 다해  올라가기 시작했다.  숨이 

막혀 거의 힘이 다 빠져갈 무렵  그녀는 간신히 수면으로 머

리를 내밀었다. 

"푸___하!! "

"허억, 헉,헉"

그녀는 거칠게 호흡을 내쉬며  주위를 둘러보았다. 생각보다 

훨씬 멀리  부두에서 떨어져 있었다. 압력이  생각보다 강했

던 모양이었다. 부두쪽은 온통  불빛이 환했고 감시탑에서는 

헤트라이트가 쉬지않고 번쩍이고 있었다. 

그녀는 겨울바다의 차가움에 온몸이  얼어왔다. 바닷물은 얼

음이 여기저기  떠있었고 그녀는  그 차가운 바다를  헤치며 

몸이 얼기  전에 부두쪽으로 헤엄을 치기  시작했다. 한참을 

그렇게 헤엄을 쳐서  부두 근처로 다가간 그녀는  발각을 피

하기 위해  잠수를 하기 시작했다. 헤트라이트의  불빛을 피

하기 위해 숨을  쉬는 타이밍을 적절히 맞추며  그녀는 부두

에 바짝 정박해 있는 보트정에  접근해갔다. 이미 부두는 경

비병들이 철통같이  깔려 있었다.  그녀는 차가운  바닷물에 

왼쪽 다리에서 쥐가 나는 것을  느끼며 구석의 보트정밑으로 

천천히 잠수를 했다. 경비병들이 보지  못하는 틈을 타 그녀

는 재빨리  보트정으로 올라타 몸을 납작하게  엎드렸다. 다

행히도 들키지 않은 것 같았다. 

그녀는 조종석으로 서서히 기어가서 발동  스위치를 켜고 작

동 키워드를 처넣었다. 낮은 엔진  소리를 내며 보트가 작동

하기 시작한  순간 그녀는  재빨리 헨들을 꺾고  가속페달을 

밟았다. 그러자  부두쪽에서 소란이  일며 비상벨이  울리기 

시작했다. 들키지  않고 쾌속정을 탈취하기란  불가능하리라

고 생각했지만  들킨 이상  최대한 빨리 빠져나가지  않으면 

안돼었다. 

그녀는 속력을 최대로 올리며 부두를  벗어났고 곧 뒤쪽에서 

경비정들이 추적을 시작했다. 그녀는  운전을 자동으로 전환

하고는 보트의 뒤쪽으로  가 품안의 총신이 긴  자동 소총을 

꺼냈다. 경비정들은  곧 가까이 쫓아왔고 그녀는  보트의 느

린 속력에 혀를 차면서 경비정들을  향해 총을 쏘았다. 그녀

의 정확한  조준에 겨냥된 경비정의  엔진부와 연료통에서는 

불길이 솟았고  곧 세대의  경비정의 바다위에서 폭발을  했

다. 그러나  뒤쪽에서 곧  8대의 경비정이 모습을  드러냈고 

잠시후 보트의 위쪽으로 헬기 2대가  접근하기 시작했다. 그

녀는 헬기가 동원된  것에 놀라면서 헬기를 향해  총을 쏘았

으나 헬기가 워낙 빨라서 빠르게  달리는 보트위에서의 조준

은 쉽지 않았다.  그녀는 재빨리 헬기 한 대를  쏘아 격추시

켰으나 그 사이 8대의 경비정은  그녀의 보트에 접근하여 보

트를 에워싸기  시작했다. 그녀는  낭패감을 느끼며  포위를 

빠져나가기 위해 애를 썼으나 작은  보트로는 어려운 일이었

다. 그러나  경비정들은 그녀에게 사격을 가하지  않았고 계

속 보트주위를  맴돌고 있을 뿐이었다. 그녀가  다시 헬기를 

향해 조준을 한 순간 보트앞쪽에서  불길이 솟았고 조종간을 

맞은 보트는  크게 회전을 하며 멈춰버리고  말았다. 그녀는 

몸을 날려  바다속으로 뛰어  들었으나 8대의  경비정에서는 

무수한 숫자의 경비병들이 이미 그녀를  따라 바다속으로 뛰

어내리고 있었다.  그녀는 4명의 경비병들과  격투를 벌였으

나 곧 양팔과  다리를 잡혔고 그것으로 그녀의  탈출극은 끝

이 났다. 



DELLA섬의 본부기지안.

온몸을 결박당하여  끌려온 그녀는 샨과 D-01104  앞에 무릎

을 꿇린채로 앉혀졌다.

   

"정말 훌륭한 솜씨로군, R-16810. 니가  도대체 어디까지 갈

수 있다고 생각한거지? 감히 DELLA를 탈출하려고 들다니."

샨이 그녀를 쏘아보며 차갑게 입을 열었다. 

"탈출을 생각했을때는  그만한 각오가 돼있었겠지?  넌 용서

받을 수 없는 잘못을 저질렀다, R-16810."

"용서? 흥, 날 죽이시던지 말던지  그건 당신 자유겠지만 단 

한가지 분명한 건  난 더이상 당신의 명령에  복종하는 노예

가 아니라는 거야, 샨. 난 이렇게  사느니 차라리 죽는 편이 

나으니까. 어서 날 죽여!"

샨은 그녀가 폭발하는  분노에 잠시 놀란듯 하더니  곧 그의 

싸늘한 눈이 회색빛으로 변해갔다. 

"넌 DELLA의 최정예요원이 되야 한다.  넌 절대로 죽을수 없

지.난 결코 널 죽이지 않아. 넌  아직도 너의 주인이 누구인

지 깨닫지 못한것  같구나. 넌 아니라고 했지만 넌  내 명령

에 복종하는 노예야. 곧 너의  주인이 누구인지 확실히 깨닫

게 해주마."

"내가 왜!! 내가 왜 이런 고통을  당해야 하지? 당신이 무슨 

권리로 내게 이런짓을  하는거야! 어째서! 난 이미  고통 받

을 만큼 받았어! 내가 무슨 잘못을 했단 말이야!"

그녀는 분노에  이글거리는 눈으로 샨의  회색눈을 노려보았

다.

"넌 곧 내게  복종하게 될꺼야, R-16810. 그게  너의 운명이

야."

샨은 싸늘하게 웃으며 테이블에 부착된 버튼을 눌렀다. 

합금으로 만든 문이 열리며 두명의 남자가 들어왔다. 

"R-16810을 B0실로 끌고가라."

그 순간 옆에 서있던 D-01104이  고개를 쳐들고는 샨을 향해 

소리쳤다. 

"샨, 그건..!!"

"닥쳐! 감히 그따위로 일을 벌인 주제에! 당장 끌고가! "

샨은 그녀가 놀랄정도로 큰 소리를 질렀다. 

두 명의 남자가  그녀를 양쪽에서 잡아 끌었고  그녀는 끌려

가면서 소리를 질렀다.

"두고봐, 절대 난 당신에게 복종하지  않겠어! 날 죽이란 말

이야!"



 그녀는 두 남자에 의해 B0이라고  쓰인 어두운 밀실로 끌려

갔다.

그 곳은 고문실인  듯 희미한 백열등 아래에는  온통 여러가

지 장치와 각목, 채찍등이 널려있었다.  그녀는 몸부림을 치

며 반항했으나 곧 복부에 강한 통증을 느끼며 주저앉았다.  

그들은 그녀의  머리채를 휘어잡고는 중앙의  탁자위에 그녀

를 거칠게 눕혔다. 

그녀의 뇌리에는  순간 엄청난 충격이 지나갔다.  그녀는 그

들이 무엇을 하려는지 깨달았던 것이다. 

"아...아니야! 이럴리가 없어! 샨을 불러와! 샨을!!!"

그 순간 한명이 그녀의 옷을 거칠게 찢어내렸다. 

"안돼!! 아___악  안돼! 차라리 죽여! 날 죽이란 말이야!"

어두운 밀실  안으로 옷을  찢는 소리와 그녀의  비명소리가 

울렸고 잠시후 B0실 안에는 짐승들의  거친 숨소리만이 들릴 

뿐이었다. 

 

 

 





 









          # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -5- #

                                     Ashin [혜준]

  

1-5.

 

 2012년 DELLA기지.

시속 200Km의 빠른 속도의 aircar  한대가 DELLA기지 안으로 

들어왔다. 

돔형의 유리문이 열리며 날씬한 몸매에  치렁치렁하게 긴 검

은 머리의 한 여자가 내려섰다.  얼굴은 아직 소녀티가 남아

있었으나 몸매는 성인과 다를바  없이 매혹적이었다. 그녀는 

긴 복도를 지나 한 방앞에 멈춰섰다.

'지---잉.'

자동문이 열리자  그녀는 방안으로 들어서  부동자세를 취하

며경례를 올렸다.   

"R-16810. 파리 임무를 마치고 귀환했습니다."

회전의자에 앉아  창밖을 보던 D-01104은 의자를  돌려 그녀

를 보았다. 

"수고했다,R-16810. 결과는 이미 보고  받았다. 돌아가 다음 

명령때까지 쉬도록."

"네."

R-16810은 다시  경례를 붙이고는 돌아서서  나갔다. 찬바람

이 일도록  딱딱하고 기계적인 동작이었다. 표정도  마치 로

봇처럼 무표정했다. 

그런 그녀를 보던 D-01104은 천천히  한숨을 쉬면서 다시 창

밖을 보며 생각에 잠기기 시작했다. 



 5년전. R-16810의 탈출이 실패로 끝나던  날 밤. D-01104의 

눈에는 열세살의 그녀가 샨에게 소리를  지르던 모습이 생생

히 스쳐갔다. 

'그래...그건 틀린 말이 아니었지.하지만,왜?  샨은 왜 그토

록 그녀를 무참히..?'

D-01104은 그날을  생각하기 시작했다. 잡혀온  그녀는 샨에

게 발악을  하듯 반항을 했고  그녀의 말을 듣고 있던  샨은 

갑자기 눈빛이  변했다. 그의 푸른 눈이  회색빛으로 변한다

는 건  그가 냉정을 잃고  대단히 화를 내고 있다는  신호였

다. 그는 이성을  잃고 평소의 그답지 않은 말을  하더니 그

녀를 B0실로 끌고가라고 명령했다. 그 순간 D-01104은 놀라

지 않을수 없었다.  그 방이 무엇을 하는 방인지  알고 있었

기 때문이었다. 그는 R-16810이 아직  13살밖에 안된 어린아

이라고 말하려 했었지만 샨은 왠일인지  굉장히 화를내고 있

었고 자신은  그녀가 끌려가는  것을 보고있을수 밖에  없었

다. 그는 샨의  처벌에 놀라지 않을수 없었고 그가  왜 그렇

게까지 분노의  감정을 나타냈는지 아직도  이해할수가 없었

다. 또한 그는 그때 이후로  그가  그 상황을 막지 못한것에 

대해 후회의 감정을 지울수가 없었다.  자신은 그때 샨의 분

노를 가라앉히고 그 행위를 막았어야 했다. 그랬더라면...

그날 밤  R-16810은 네명의 남자에게 밤새도록  당했고 다음

날 아침 그가  본 R-16810은 무참히 찢기고 엉망이  된 모습

이었다. 하지만 그보다 더 나빴던  것은 그녀가 심각한 정신

분열 증세와 함께 자폐증을 보인  것이었다. 그녀는 그 밤의 

충격으로 미쳐버렸던  것이었다. 아무리 인간병기로  양육된 

그녀였지만 그녀는  열세살밖에 안된 여자아이였던  것이다. 

그녀는 극심한 자폐증으로 아무말도 하지  않고 어떤 행동도 

하지 않았으며 누구라도 옆에 접근하면  마구 소리를 지르며 

발작을 일으켰다.  그것은 샨도 미처 예상하지  못한 상황이

었고 D-01104은 그런 그녀를 보며  심한 가책을 느끼지 않을 

수 없었다. 

하지만 그때까지도 그는 그 일을  샨의 실수로만 여겼다. 하

지만 온갖 정신치료에도 그녀의 상태가  나아지지 않자 샨은 

더욱 잔인하게  그녀를 몰아붙였던  것이었다. 그는  아직도 

그때의 샨의 표정을 잊을수가 없었다. 



"부르셨습니까, 샨."

"..... 아직도 여전한가, R-16810은?"

"네, .....더욱  심해졌습니다. 어제부터 아무것도  입에 대

지 않고 치료를  받던 중에도 발작을 일으켜서  의사가 크게 

다쳤습니다."

".........."

D-01104은 샨의 얼굴을 쳐다보았다. 그가  어떤 후회라도 하

고 있길  바라는 심정에서였다. 샨은 세살의  어린 여자아이

를 데려와서는  그녀의 어린시절을 온통 살육과  파괴, 고통

으로 채웠으며  그것에 반항하는 그녀를  잔인하게 짓밟았던 

것이었다. D-01104은  샨을 도와  오랫동안 DELLA의  발전을 

위해 일해왔지만 그녀에 관한한은 샨의  태도를 이해할수 없

었다. 그것이 증오라는 정도밖에는.  

'무엇때문에 샨은 그녀를 증오하는 것일까?'

그때 샨이 그를 향해 입을 열었다. 

"광선 준비를 해!"

D-01104는 믿을 수가 없었다. 

"안됩니다! 이번만큼은 절대로 안됩니다. 그건!..."

"시키는대로 해."

샨이 낮은 목소리로 그를 쏘아보며 말했다. 

그 표정은 분노에 미친 야수같은 그런 표정이었다. 

D-01104은 할말을  잊었다. 그때서야  그는 깨달았다.  샨이 

R-16810과 어떤  관계가 있다는것을. 그명령은  단순한 치료

를 위한것이  아니었다. 샨은 그녀가 깨어나  고통받기를 원

하고 있는것이었다. 

"어서 준비를 해."

샨이 다시  한번 명령을 내렸다.  그는 이번에도 이  상황을 

막지 못하고 그의 명령에 따라야 했다. 

그녀가 치료실로  옮겨지고 테이블에 사지가  묶인채로 눕혀

졌다. 그는 이 광경을 보고  싶지 않았으므로 치료를 지시하

고는 치료실을  나섰다. 그때  문이 열리며 샨이  들어왔다. 

그는 샨의 눈짓에  따라 그의 옆에 섰다. 샨은  이제 벌어질 

끔찍한 고통을 즐기러 온 것이었다.  자신은 그것을 막을 힘

이 없었다. 

한참을 발작하다가 탈진한 R-16810은  헐떡이며 테이블에 그

렇게 짐승처럼 묶여 있었다. 드디어 치료가 시작됐다. 

지이잉, 퍼퍽!!!

순간 찢어지는  비명이 치료실을 울렸다. 높은  볼트의 전기

쇼크가 그녀의 몸의  강타했고 그 충격으로 그녀의  몸이 펄

쩍 튀어오르며  그녀는 고통을  이기지 못하고 비명을  질렀

다. 

D-01104은 그만  눈을 감아버렸다. 잔인한  고문이나 수없는 

살인을 해온  그였지만 그녀가  당하는 부당한 고통에  그만 

자신에 대한 경멸감이 솟았던 것이었다. 

물론 전기쇼크치료는 그녀의 증상에  효과가 있을수 있었다. 

하지만 그는 차라리  지금 저렇게 미쳐있는 그녀를  그냥 나

두는것이 더 나을거라고 생각했다.

헐떡이며 몸부림치는  그녀에게 또 한번의  전기충격이 가해

졌고 다시  그녀의 몸이 튀어올랐다. 세번째의  충격에 그녀

는 정신을 잃었고  깨어나고 30분후 쯤 다시  한차례의 치료

가 가해졌다. 

그날 R-16810은 7번의 전기쇼크 치료를  받았으나 그녀는 뚜

렷한 회복기미를 보이지 않았다.   다음날 또 치료실에 묶인 

그녀는 무시무시한  소리를 지르며 발작하기  시작했고 그것

을 지켜보던 샨은 의사를 밀어내더니 볼트를 높였다.

"안됩니다, 샨!  위험해요. 그렇게 높이면  죽을지도 모릅니

다!"

D-01104은 말렸지만 샨은 듣지 않고 스위치를 올렸다.

"지이이이잉______ 퍼퍽! 퍽!!!"

가죽끈으로 묶인  그녀의 몸이 푸대자루처럼  흔들렸고 그녀

는 비명도  못지르고 정신을 잃었다. 살타는  냄새가 진동을 

했고 의사는 질린 얼굴로 더듬거렸다. 

"아_니, 볼트를 그렇게 높이다니요. 저러면  어떻게 될지 모

릅니다."

그러나 샨은  냉정하게 경과보고를 명령하고는  치료실을 나

갔다. D-01104은 그녀를 병실에 다시  가두고는 한숨을 쉬었

다. 그녀는 죽지는 않았지만 그는  속으로 차라리 그녀가 죽

는 편이 나았으리라고 생각했다. 

그러나 다음날  정신을 차린  R-16810은 놀랍게도  제정신을 

되찾았고 얼마간의  치료후 다시 DELLA의  훈련원이 되었다. 

하지만 그  치료 이후 그녀의  성격은 굉장히 변해  있었다. 

그녀는 언제나 거의 말을 하지  않았으며 무섭도록 냉철해졌

고 모든 일에 컴퓨터와 같은  정확성과 반응력을 보였다. 그

런 그녀를  보며 D-01104은 그녀가 지난일들을  하나도 빠짐

없이 기억하고 있다는  것을 알았고 도대체 그녀가  어떤 생

각으로 그렇게  맹렬히 훈련을 하는지 알수가  없었다. 자신

의 과거 모두를 잊지 않고 기억하고  있다면 그녀는 샨을 쏘

아 죽이던가 아무 명령도 듣지  않았어야 했다. 그러나 그녀

는 지난  5년간 더없이 충실하게 명령에  복종했으며 15살때

부터 DELLA의 정예요원으로 활동하기  시작하여 화려한 전적

을 남기고  있었다. 그녀는 맡은 임무에  실패한적이 없었으

며 목표달성을  위해서는 어떤  수단과 방법도 가리지  않았

다. 그녀는 수없이 많은 살인을  했으며 뛰어난 컴퓨터 실력

으로 가능한 모든  정보를 거의 얻어냈고 약점을  이용한 협

박이나 심지어 자신의 갓 피어나는  육체를 이용한 미인계까

지도 서슴치 않아 D-01104를 아연하게 만들었다. 

그녀가 17살 때인 작년, DELLA는  그녀에게 연합소련 동부정

권의 군사기밀을 빼올것을 명령했고 그녀는  그 임무를 위해 

길거리의 어린 창녀로  위장하여 동부정권의 군사참모총장에

게 접근, 3개월에  거친 동거끝에 기밀을 입수하고  그는 자

살로 위장하여  뒷처리, 완벽하게 임무를  수행하여 DELLA의 

화제가 된적이 있었다.   

D-01104는 그녀가  13살때 당한  충격으로 미쳤었던  사실을 

생각하면서 지금 그녀의 방법에 실로  경악에 가까운 느낌을 

받곤 했었다. 

그녀는 3년동안의  정예요원 활동을 통해 그  전적을 인정받

기에 이르렀고 DELLA는 그녀를  외부요원으로 활동할것을 명

령했다. 

D-01104은  파리 임무를  마치고  돌아오는 R-16810을  보며 

DELLA의 결정이 그녀에게 날개를  달아주는 것이나 다름없다

는 생각을 했다.  



 

 









           # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -6- #

                                    Ashin [혜준]

  

1-6.

 

2012년 12월 8일 7시. 미국 뉴욕.



 도시의 지하에 거미줄처럼 연결된  자기상 지하철역안은 언

제나 저녁 7시  이 시간이면 그 큰 규모에도  불구하고 사람

들이 넘쳐 흘렀다.  시속 170에 가까운 자기상  지하철은 빠

른 속도로  많은 사람들을 이곳에서 저곳으로,  도시와 도시

사이를 달리며 사람들을 이동시키곤 했다.

열차가 플랫폼에  부드럽게 정차함과 동시에  지하철은 수많

은 사람들을  쏟아내기 시작했다. 그렇게 열차가  뱉어낸 수

없이 많은  출구를 향하여 북적대며  몰려나가는 인파속에서 

갑자기 비명과 소란이 일기 시작했다.  한 작은 남자가 계단

에서 굴러내린  것이었다. 소동은 빠르게 확산되갔고  그 사

이로는 등에서 검붉은 피를 흘리며 한  백인 남자가 죽어 있

었다. 

 이미 어둠이 깔린 거리를 금발머리의  한 여자가 조용히 걷

고 있었다.  그녀는 인적없는 조용한 뒷골목을  천천히 지나

치다가 주머니에서 회색  천에 싸인 총을 빠른  동작으로 꺼

내 길가 옆의 검은 하수구  구멍 입구에 던져넣었다. 그리고

는 자연스럽게  그대로 걸어갔다.  한참을 그렇게  걸어가던 

그녀는 문득 도로로 나와 택시를 세웠다. 

 "와슨 17번가."

택시는 화려한  네온이 번쩍이고 크리스마스  분위기가 넘쳐

나는 거리를 빠르게 질주해 갔다. 

어느 낡은 아파트  앞에서 내린 그녀는 수위도  없는 싸구려 

아파트의 에레베이터를  타고 8층에서 내렸다.고개를  푹 숙

이고 걷던 그녀는  구석의 문앞에 서서 주위에  아무도 없는

것을 확인하고는 백안에서 카드를 꺼내  문에 꽂고는 안으로 

사라졌다. 어두운 거실로 들어선 그녀는  한번 돌아본 후 한 

방문을 열고는 들어가 문을 잠갔다.  창문하나 없는 그 작은 

방안에 들어온 그녀는 거울앞에 서더니  금발의 가발을 벗었

다. 그러자  윤기가 흐르는  검은 머리가 쏟아져  내려왔다. 

그녀는 하얗게 칠한  화장을 지우고는 방을 나와  욕실로 가

서 샤워를 했다. 

 R-16810. 그녀는 현재 리사 파커.  미국국적을 가진 신분으

로 이 아파트에서 살고 있었다.  작은 옷가게의 점원의 직업

을 가지고 있었으나 그 옷가게에는  거의 나가지 않았다. 그

녀는 이 미국국적의 신분 이외에도  프랑스와 독일, 스위스, 

일본의 5개의 위조 신분을 지니고  있었으며 각기 다른 이름

과 직업,  거주지, 가족관계를 가지고 있는  상태였다. 지난 

5월 외부요원으로  분류된 후  그녀는 DELLA로부터 이  위조 

신분들과 거주지들을  지정받고 가끔 내려진  명령에 따라서 

임무를 수행할 뿐 DELLA내와는 접촉이 없는 상태였다.   

 샤워를 마친 그녀는 음악을 틀고는  잔에 위스키를 따라 거

실의 쇼파에 나와 앉았다. 은은한  PAVAROTTI의 음성이 거실

에 울려퍼지기  시작했다. 그녀는  담배를 한대  빼어물고는 

소파에 깊숙히파묻혀서 눈을 감았다. 







 "안돼!! 아___악  안돼! 차라리 죽여! 날 죽이란 말이야!"

그녀는 미친듯이  반항했으나 온몸이 묶인  상태로는 어쩔수

가 없었다. 

셔츠가 찢겨져 나갔고 그 위로  거친 날숨이 덮쳐왔다. 그녀

는 울기 시작했다. 자신이 여자라는것.  교육중에 배운 이성

을 이용한 활동. 이런것들을 통해  성에 대해 약간씩 알고는 

있었지만 아직 나이가  어렸기 때문에 잘 모르고  있었고 한

번도 이런것을 접해본적이 없는 그녀는  이 충격을 감당할수

가 없었다.  온몸이 찢겨져 나가는 고통이  계속되고 미칠듯

한 수치심과  자괴감이 온몸을 휘감았다. 한참을  그렇게 짓

밟히고 있을때 문이  열리며 두명의 남자가 더  들어왔고 그

녀는 밤새도록  정신을 잃기를 수차례를  거듭하면서 걸레처

럼 찢겨져  나갔다. 그렇게 짐승같은 시간들이  지나고 더이

상 고통조차 느껴지지 않을 정도가  됐을때 그녀는 샨에게의 

증오가 폭발하는  것을 느꼈다. 자신은 아직  열세살이 아닌

가. DELLA의 총수? 아니다.  그는 미치광이였다. 제정신이라

면 이런짓을  할수는 없는것이었다.  그녀는 절망과  분노로 

제정신이 아니었고 또한차례의 고통에 정신을 잃었다. 



'..... 그게 사실... 야?'

'나도... 확실.. 지만, .... 들은적이 있지.'

그녀는 혼미한  정신으로 꿈결처럼 어렴풋이  들려오는 말들

을 듣고 있었다. 

'그럼 샨이 .... 데리고 온게...'

그녀는 문득 샨의 이름을 듣고는 정신을 차렸다. 

"말도 안돼는  소리야, 저애가  정말 샨의 딸이라면  어떻게 

이런짓을 시키겠어."

그 순간 그녀는 그녀의 귀를  의심했다. 충격으로 멍해진 머

리속으로 계속 속삭임이 들려왔다. 

"샨의 숨겨놓은 딸이라는 거야. 왜  옛날에 한번 본적 있지, 

그여자. 그 사이에서 나온..."

"쉿, 조용히 해. 누가 들으면 우린  끝장이야. 저 애가 정말 

샨의 딸이라고  해도 그게 뭐가 중요하겠어.  하지만 아닐꺼

야. 어떻게 딸한테.."

그녀는 충격으로 머리가  빙빙 도는 것을 느끼며  천정이 떨

어져 내려오는것을 보았다. 그녀는 다시 정신을 잃었다. 

 그녀는 온몸이  타는듯한 고통을 느꼈다.  눈앞이 아무것도 

보이지 않았고 어두운 공간이 그녀의  앞에서 미친듯이 돌고 

있었다. 무언가 깊은 잠에서 깬듯한  그런 기분이었다. 눈을 

뜨자 희미하게  새하얀 천정이 보였다. 옆으로  고개를 돌려

보니 심전도와  링겔, 컴퓨터 장비들이 눈에  들어오고 엎드

려 졸고 있는 간호사가 있었다.  그녀는 눈을 힘들게 깜박였

다. 무슨  나쁜 꿈을 오랫동안  꾼듯 했지만 사지의  엄청난 

고통은 그것이 꿈이 아니라는 것을 말해주고 있었다. 

'샨!!!'

문득 뇌리에 날카롭게 그 단어가  스쳐지나갔고 그녀는 얼결

에 두 손으로 입을 틀어막았다.  뭔가 터져나올것만 같은 느

낌이었다. 루크의 죽음과 탈출, 그리고  그 지옥같은 밤들이 

차례로 스쳐지나갔다.  그리고 그  말. '샨의 딸'이라는  그 

말.

그녀는 그 말을  생각하자 머리에 빠개지는 듯한  통증이 밀

려왔다. 그녀는  입술을 깨물며 그 엄청난  충격을 밀어내려 

했다. 온몸에 식은땀이 흐르고 있었다.  그녀는 고통으로 신

음하며 다시한번 중얼거려봤다. '샨의 딸'

오__ 하느님, 아닐거야. 아니야. 어떻게 그런일이.

윙윙거리는 머리속으로 미칠것만 같은 혼란이 일었다. 

왜! 그가  정말 내 아버지라면  왜! 어떻게 이런짓을!  아니

야, 그럴리가 없어.

 그녀는 그렇게  정신을 차렸고 얼마 후  자신이 미쳤었다는

것과 샨이 그녀를 어떻게 해서  제정신으로 만들었는지도 알

게 되었다. 그녀는 증오로 이를 갈았다. 

'그렇게 짓밟고도  모자라서 끝내 그토록 잔인하게  날 괴롭

히다니, 저건 인간이 아니야! 두고봐,  꼭 지켜보겠어. 네놈

의 멸망을. 넌  꼭 내손으로 죽여주겠어. 네가  내 아버지던 

아니던, 아버지라면 더욱더! 천천히 죽여주겠어!'

그녀는 꼬박  하루를 그렇게  복수를 맹세하며  누워있었다. 

그리고 천천히 그 계획을 세워나갔다. 



 그녀는 음악이 멎었음을 깨닫고는 눈을  떴다. 이마에 땀이 

송글송글 배어  있었다. 그녀는 분노로 부들부들  떨며 들고 

있던 술잔을 벽에 집어 던졌다.  잔이 깨지는 요란한 소리와 

함께 유리가 튀었다. 그녀는 입술을  악물고 다시 한번 맹세

했다. 

'샨, 당신은  꼭 내손으로  죽여주겠어. 기다려. 이제  얼마 

남지 않았어.'

지금까지는 모든일이 잘 돼어나가고 있었다. 

         



 





     

 

 

 









                # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -7-#

                                    Ashin [혜준]

  

1-7.



 3년이 지나갔다.  R-16810은 여전히 DELLA의  최정예요원으로 그 

명성을 드높이고 있었고 2015년의 세계는  그 무질서한 정세로 인

하여 온통 혼란속에서  빠르게 바뀌고 있었다. 작년  중동의 원유

파동이 끝나기가 무섭게 연합소련과  미국은 원인모를 핵미사일발

사 사고로 서로  으르렁대며 대립하고 있었다. 외교적  마찰이 일

고 그들은 크고 작은 충돌을  일으키며 세계를 더욱더 어지럽히고 

있었다. 사람들은  언제 일어날지 모를  세계대전을 대비하기위해 

자국의 무장에  온힘을 쏟았고  그것을 지켜보며 DELLA는  승리의 

미소를 짓고 있었다. 

 싱가폴 창지공항.

제트 점보여객기가  공항에 도착했다. 그곳의  세관건물을 통과하

여 택시승차장에  나온 R-16810는  자신을 기다리고 있는  뚱뚱한 

중년 사내에게 다가갔다. 

" 안녕하십니까, 코렐리 양. 추 산체아 입니다."

싱가폴에 있는  DELLA의 연락책이었다. 그들은 대기하고  있는 검

은 승용차에 올라타고 시가지를 향해 달리기 시작했다. 

"여행은 즐거우셨습니까." 추 사체아가 묘한  웃음을 지으며 물었

다. 

그녀는 한마디  말도 없이  무표정하게 창밖을 내다보고  있었다. 

고속도로를 달리던  어느덧 시내 중심부에 있는  샹그리라 호텔에 

도착했다.    

2층의 객실에 짐을  푼 그녀는 가방안에서 조그만  탑컴퓨터를 꺼

내 미 행정부  포스로의 접속을 시도했다. 단번에  통신망에 침입

한 그녀는 이리 저리 돌아서 미 국무성의  동태를 살핀 후 접속을 

끊고는 천천히  욕실에서 목욕을  하기 시작했다. 목욕을  마치고 

창가의 안락의자에  앉은 그녀는 긴 담배에 불을 붙이고는  밖을 

바라보았다. 언덕위로 온통 나무들과 꽃에  둘러싸인 호텔의 경관

은 훌륭했고 정면에는  큰 연못이 자리잡고 있었다.  미풍이 살랑

살랑 불어왔다.  마치 바깥세상의 어지러움과는  무관하다는 듯한 

표정을 가지고 있었다. 그녀의 입가에는  경멸의 비웃음이 떠올랐

다. 자신은  여태껏 이렇듯 아름다운 생활을  누려볼수가 없었다. 

세상은 이렇게도 아름다웠건만. 

그녀의 머리속에는  그 혹독하던  훈련과 지옥같은 생활들,  항상 

곁에 존재하던 죽음들이 스쳐지나갔다. 그  숨막히던 그녀의 생안

에서는  티끌만큼의 아름다움이나  즐거움이 허용되지  않았었다. 

20년을 넘게  살아오면서 한번이라도 웃어본적이  있던가. 그녀는 

담배연기를 길게  내뿜으며 문득 아주  긴 휴가를 떠나고  싶다는 

생각을 했다. 아주 긴 휴가. 아무도 없고  아무도 죽일 필요가 없

는 곳으로. 멀리.

그런 그녀를 비난하듯 텔레폰이 크게  울렸고 그녀는 천천히 담배

를 끄고는 텔레폰을 받았다. 화면에 추의 얼굴이 나타났다.    

"코렐리 양?"

"네."

"오늘 저녁  함께 식사를 했으면  합니다. 전해드릴 말이  있습니

다. 예정보다 빨리 연주가 시작될것  같습니다. 제가 저녁에 방으

로 가지요."

작전이 시작된다는 말이었다. 



 어둡고 조용한 샹하이 식당의 구석진  룸안에서 그들은 마주보며 

않았다. 

추가 식사를 주문하고는 그녀를 향해 고개를 숙이며 말했다. 

"이제 곧  연주가 시작될겁니다.  연주자와 장소는  알고계시겠지

요?"

그녀는 고개를 끄덕였다. "어제 위에서부터  요청이 왔습니다. 예

정이 약간 틀어진 모양입니다만... 모스크바  쪽에서 사고가 생겼

습니다. 그래서  오시라고 한것이지만요.  이번일이 중요한  만큼 

실수가 있어서는 안됩니다."

그녀는 추를 낮게 응시했다. 그의 말투가 마음에 들지 않았다. 

그녀는 물론 알고 있었다. 이번일의  중요성을. 그 얼마나 준비해

오던 일이던가.  이번 작전은 전쟁의 시작이  될것이었다. 미국과 

소련의 전쟁뿐만이 아닌 그녀와 DELLA  와의 확실한 전쟁의 시작. 

시작인 동시에 마지막.    

그녀는 이번일을 위해 8년간을 준비해왔다.  온갖 고통을 견디며, 

자신의 심장은  이미 싸늘하게  식은지 오래였다. 그녀의  귀에는 

더이상 추의 말이 들리지 않았다.  8년전의 그 어두운 밀실안에서

의속삭임들. 그녀는  그때부터 자신의 지옥을 갖고  다니기 시작

했다. 그녀는 그것을  가슴속 깊이 은폐했으나 이미  세상의 모든

것을 등지고 살고  있었다. 그녀가 숨을 쉬고  있는것에는 단한가

지의 이유만이 있을 뿐이었다. 샨의  파멸. 그것때문에 그녀는 살

아야 했다. 

 그녀는 결코 잊을수가 없었다. 샨이  자신에게 한 일들과 그녀에

게 강요한 일들.

그는 그 댓가를 받아야만 했다. 

이번 작전이 성공하면  샨은 DELLA와 함께 영원히  파멸할 것이었

다. 모든 준비는  완벽했다. 그녀가 8년동안 심혈을  기울여온 이 

카니발은 화려하게  진행될것이었다. 그리고 그것은  그녀생의 최

초의 기쁨이 될것이다.

추와의 식사에서  세부사항들은 전달받은  그녀는 호텔로  돌아와 

준비에 착수하기 시작했다. 우선 서류들을  검토하며 허점을 찾아

보고 그녀의 작전을  세워나갔다. 이번 작전의 큰  규모에도 불구

하고 그녀는 단독수행을 요청했고 DELLA는  거절했으나 그녀는 끈

질기게 고집을 부려  드디어 허가를 받아냈다. 그녀는  추 산체아

가 그녀의 감시역이라는  것을 물론 알고 있었지만 그는  크게 문

제되지 않았다. 그런 멍청이 쯤은  그녀의 상대가 아니었다. 그녀

는 밤이 이슥해서야 모든 계획을 세우고  침대에 누웠다. 이제 시

작이었다. 

   

 온몸이 땀에 흥건히 젖은 채로 그녀는 놀라  눈을 떴다. 아직 이

른 아침이었다. 

그녀는 밤새도록  수많은 망령들에게  쫑기며 그들의  포위속에서 

숨이 막혀 몸부림쳤다.  밤이면 언제나 망령들이 그녀의  목을 조

였고 그것은 하나의 생활이 되버린지  오래였다. 그녀는 머리칼을 

쓸어올리며 담배에 불을 붙이고는 길게 내뿜었다.  

푸르스름한 담배연기가 머리위에서 떠돌았다. 그녀는  잠시 후 벽

쪽의 커피메이트에서  커피를 따라 블랙으로 마시면서  하루를 계

획하기 시작했다. 

커피를 다마신  그녀는 룸서비스를 불러 샌드위치를  주문하여 간

단하게 아침식사를  한후 가방에서 가발과  마스킹도구, 옷가지들

을 꺼내 변장을 하기 시작했다. 

 잠시후 그녀의 방문을 나선 여자는 높은  하이힐로 늘인 키에 검

은 피부와 퍼머머리를 가지고 울긋불긋한  옷에 진바지를 입은 한 

흑인 여자였다.  그녀는 방문을  잠그고는 재빨리 비상구를  통해 

일층 화장실로 가서  창문을 가볍게 넘어 호텔의  밖으로 나왔다. 

이른 아침, 그녀의 외출을 눈치챈 사람은 아무도 없었다. 

그녀는 렌트카 대여회사로 가서 가명으로  작은 aircar 한대를 빌

린후 썬글래스를 쓰고 싱가폴의 중심지로 달리기 시작했다. 

한참을 달린 차는 싱가폴 국립  중앙정보관앞에 섰고 그녀는 유창

한 불어로 방문권을  발급받은 후 열람실로 들어가 한  컴퓨터 앞

에 앉아 자판을  두들기기 시작했다. 그녀는 그곳에서  어떤 곳의 

주소와 위치, 기타사항을 뽑아낸 후  준비해온 광디스켓을 삽입하

고 한참을 컴퓨터 앞에 앉아 무엇인가를  하고 있었다. 드디어 모

니터화면에서 삑 소리가 나면서  'project successing!'이라는 문

구가 떨어졌고  그녀는 한번 다시  확인을 하고는 열람실을  나와 

호텔로 돌아왔다. 그녀는 식당에서 점식식사를  하고는 방으로 돌

아가 저녁때까지 네시간정도  잠을 잔 후 일어났다.  그녀가 샤워

를 마친후  위성TV를 켜자 TV에서는  온통 아수라장이 된  미국의 

워싱턴과 소련의 모스크바의 모습이  비쳐지며 아나운서가 경악에 

찬 얼굴로 비상사태를 알리고 있었다. 

양국간의 국방용  인공위성이 서로를  공격하고 양쪽에서  동시에 

발사된 핵미사일을제어하지 않아  워싱턴과 모스크바에는 엄청난 

핵폭발이 일어난  것이었다. 마치  지옥을 방불케 하는  모습들이 

화면에 비춰졌고 그녀는 자축의 건배를 올렸다.    



 D-01104은 뭔가가  잘못되고 있음을 직감적으로  느꼈다. 작전대

로 프로젝트는  성공이었다. 계획대로  맞아가고 있었다.  하지만 

어쩐지 불안한 느낌이 그의 뇌리를  스치고 지나갔다. 뭘까? 어딘

가 이상한 것이 있다. 뭐가?

그는 알수 없는 불안감으로 싱가폴의 R-16810을 호출했다. 

"네, 접니다."

화면에 그녀의 얼굴이 나타났다. 

"상황은 어떤가?"

"아시는대로 프로젝트는 성공입니다. 한치의 실수도 없습니다."

D-01104은 그녀의 표정에서  어떤 섬찝함이 자신의 등을  뚫고 스

쳐지나가는 것을 느꼈다. 

그는 뭔가가 이상하다는 말을 하려  했지만 그녀의 표정을 보고는 

한 생각에 경악을 느끼며 입을 다물었다.  

"오늘 저녁에 다음 작전을 실행하겠습니다."

잠시 침묵을 지키던 R-16810은 이말만을 하고는 접속을 끊었다.  

그는 자신이  생각하고 있는 이  엄청난 사태를 샨에게  보고해야 

할까 생각하기 시작했다. 

지___잉_

D-01104은 샨이 앉아있는 상황실로 들어섰다. 

"어떤가, 정말  훌륭하지 않은가.  R-16810은 실로 우리  DELLA의 

핵심이지."

샨은 흥분에 찬 얼굴로 D-01104을 바라보며 미소지었다. 

"완벽해. 이  프로잭트는 성공하기 어려운 것이었는데도  이건 정

말이지 예술에 가깝군.이제  곧 미소 양국은 세계대전을  벌일 것

이고 그건 곧 온 세계의 멸망을 의미하지.  DELLA는 그걸 돕고 이

제 세계를  통일한 연방정부를  세울꺼야. 이날을 위해서  20년이 

넘는 시간이 걸렸어."

D-01104은 평소보다  많아진 샨의 말을 묵묵히  들으며 생각했다. 

그가 과연 그것을 목적으로 이런 일을  벌였을까. 그의 말을 듣고 

있자니 샨이  제정신이 아닌것만 같았다. 그는  천재였다. 하지만 

제정신일까. 그래서 뭘 어쩌자는 것일까.

D-01104은 자신의 예감을  샨에게 말하려고 왔지만 그의  말을 듣

는 도중 어쩌면 R-16810이 하는 일이  옳을 지도 모른다는 생각이 

들기 시작했다. 그는 샨이 바라고  있는 것을 이해할수가 없었다. 

DELLA가 연방정부로  나선다 해도  지금의 세상과 달라지는  것은 

무엇일까. 이 DELLA처럼 되는것? 이 DELLA같은 세상?

안돼다. 자신은  그런 세상을 바라고  DELLA를 도운 것이  아니었

다. 어쩌면 이  프로젝트가 완성되면 자신이 꿈꾸던  그런 세상은 

영영 오지 않을지도 몰랐다. 그는 긴세월   자신의 신념이 무너져 

내리는 것을 느끼며 천천히 입을 열었다. 

"R-16810은 누구입니까?"

순간 샨은 얼어붙은 얼굴로 그를 노려보았다. 

"R-16810은 DELLA를 위한 부품이었습니까? 왜 그녀를"

"지금 무슨소리를 하고 있는건가?!!!"

"샨, 그녀의  정체는 무엇입니까,  당신이 그녀를 데리고  오셨지

요. 세살의  어린아이를. 오늘을  위해섭니까? 단지 그것  뿐입니

까?"

샨의 눈빛이 싸늘한 회색으로 변해갔다.굳게  다문 입술이 분노로 

떨리고 있었다.  

"왜지요? 당신은  R-16810에게 지나치게 민감하시군요.  그녀에게 

어떤 감정을 가지고 계신겁니까? 8년전  전 당신에게서 증오를 보

았습니다. 엄청난. 그 증오의 이유를 말씀해주십시오."

"D-01104, 지금 너의  태도가 어떤것인지 알고 있나?  감히, 니가 

상관할 일이 아니야!"

"전 알아야  겠습니다. 당신과  함께 20여년간 DELLA를  만들어온 

제가 아닙니까? 그만한 권리는 있을텐데요. "

두 남자의 눈이 불꽃을 튀기며 서로를 응시하고 있었다. 



 "그, 그럼... 당신은 그녀를..."

어둠이 베이고 있는  커다란 방안에 경악에 찬  D-01104의 외침이 

울려퍼졌다.

샨은 굳게 입을 다물고 창밖을 응시하고 있었다. 

"어떻게 그럴수가!"

"넌 알수 없다, D-01104. 난 그럴수밖에  없었어! 네가 어떻게 이

해하겠나!"

"당신은 미쳤군요!"

"닥쳐! 이제 모두  지나간 일이야! 이미 R-16810은  DELLA의 요원

이야! 그것도.."

그 때였다. 

컴퓨터 상황판에서 붉은 램프가 켜지며 비상벨이 울려퍼졌다.

"샨- 긴급상황입니다. 기밀통제망이  파괴되고 방어시스템에 이상

이 나타나고 있습니다!!!"

인터폰을 통해 다급한 오퍼레이터의 목소리가 터져나왔다. 

"이게 무슨 일이야!"

샨이 벌떡일어서며 외쳤다. 

D-01104은 망연한 얼굴로 통제실을 향해 상황보고를 명했다. 

"DELLA의  위치가 공격인공위성으로  송신되고 있습니다.  저희가 

제어할 수  없는 상황입니다.  방어시스템이 전혀 작동  불능입니

다! 미국과 소련 각국에서 DELLA를  향한 공격명령이 내려지고 있

습니다. D-01104, 어서 조치를!"

" R-16810의  짓입니다! 그녀가  복수를 시작했군요, 샨.  그녀가 

이미 DELLA를  공격하고 있습니다. 어서 피하십시오.  이미 DELLA

의 위치가 파악되었습니다. 이제.."

"그만 둬. 이게  그녀의 복수라면 받아줘야지. 내가  그녀를 피할

수 있으리라고 생각하나?"

샨은 씁쓸하게 웃으며 조용히 중얼거렸다. 

"이런 날이 올지  알았지, 각오하고 있었어. 이게  내 마지막인가 

보군."

그의 나직한 웃음을 들으며 D-01104은 경악하지 않을 수 없었다. 



D-01104과의 송신을 끝낸 R-16810은 곧  미,소의 정보국으로 침투

했다.  그와동시에   미국과  소련의  중앙정보국의   컴퓨터에는 

'DELLA'에 관한 모든  것과 DELLA의 활동들, 규모와  진행중인 프

로젝트의 리스트가  나타나기 시작하며 인공위성을  통해서 DELLA

의 모습이 화상으로 입력되기 시작했다. 

곧 두 곳은 혼란과 놀라움으로  쑤셔놓은 벌집같이 되었고 누군가

의 인공위성과  군사시스템으로의 침입에 경악을 금치  못하고 있

었다. 

두 나라는 긴급 비상사태에 들어갔고  이 정보의 유출지를 추격하

는 한편  일본과 독일, 중국  프랑스 각지로 hotline이  설치되어 

이 사실에 대한  확인과 함께 DELLA를 공격하기위한  회의에 들어

갔다. 

수많은 인공위성들이  전투상태로 들어갔고  각  나라의 군사력이 

동원되기 시작했다.  12시간후 연합군은 총공격을  시작했고 그것

은 DELLA에 대한  모든 세부사항 파악과 DELLA가 현재  방어 불능 

상태에 있다는 사실로 가능한 일이었다. 

그들은 베일에 싸인채  세계의 분쟁을 조정하고 있던  DELLA의 존

재에 골머리를 앓고 있던 중 이  갑작스런 행운으로 DELLA의 감춰

진 남극기지의 위치에 놀라움을 금치  못하며 연합군의 가세를 얻

어 총공격에 나선 것이었다. 

이미 방어시스템이 마비된 DELLA기지에 쉽게  상륙한 연합군은 최

첨단 무기로 무장한  DELLA의 요원들과 격렬한 전투를 시작했다. 

 그 시각  창지공항을 출발하여 소련 모스크바에  도착한 R-16810

은 모스크바에 위치한  DELLA의 분기기지로 가서 이미  비상이 걸

려 DELLA로  출발하고 있는 요원들과 합류하여  DELLA진입 비밀루

트를 통해 DELLA로 향하기 시작했다. 



이미 본기지는  전투가 벌어져 있었고 진입하던  요원들은 공격을 

받고 산산히 흩어지기  시작했다. 소형 aircar를 타고  탈출한 그

녀는 재빨리 해치를 올리고는 바다속으로  뛰어들었다. 수심밑 깊

은 곳의 잠수함  기지로 침투한 그녀는 곧장 중앙  통제실로 향했

다. 이미 기지는  연합군의 공격으로 심하게 파괴되고  있었고 사

방은 폭발로 불바다였다. 

'이제 모든게 끝났어,  샨. 이 바다는 당신의  몸뚱아리를 좋아할

꺼야.'  



                                         - Ⅰ부 끝 -



 

















                              Ⅱ















                # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -8- #

                                    Ashin [혜준]

  

2-1.



 어두운 도시사이로  화려한 불빛들이 반짝이고 있었다.  빌딩 사

이로 바람이 거세게  불어대고 있었고 늦은 밤 그  빌딩들 사이로

는 쥐새끼  한마리도 지나다니지  않았다. 도시라는 것이  원래가 

밤에 더 아름다와 보이는 법이지만 그  실상은 어두움과 폭력, 죽

음이 도사리고 있는 것 이었다. 

라비니아 앨드게이트는  차안에앉아서 담배를 피우며  도쿄의 밤

은 언제나 참  아름답다고 생각했다. 도쿄는 화려하고  욕정의 냄

새가 나는 도시였다. 깊숙한 골목마다  유흥업소의 네온이 화려하

게 번쩍이고 있었다. 

그녀는 연기를 길게 내뿜고 담배를 비벼  껐다. 슬슬 시간이 되고 

있었다. 건너편의  큰 술집에서는 새벽 2시임에도  불구하고 여자

를 껴안은 남자들이  쏟아져 나오고 있었다. 그녀는  어두운 골목

안에서 먹이를 노리는 표범처럼 그렇게  눈을 빛내며 기다리고 있

었다. 

드디어 한 만취한 남자가 두  여자를 껴안고서는 비틀거리며 걸어

나왔다. 그러자  대기하고 있던  검은 승용차가 미끄러지듯  앞에 

섰고 그 남자와 두 여자는 차안으로  사라졌다. 차는 시내의 호텔

을 향하여 달렸고 늦은밤이라서 차량이  드문 도로를 빠르게 스쳐

지나갔다. 그녀는  그 차량의 뒤를 느긋하게  쫑아가기 시작했다. 

시간이 별로 많지가 않았다. 그가 묵고  있는 호텔은 그다지 멀지 

않았던 것이다. 이윽고 도로에 아무 차도  보이지 않게 되자 그녀

는 속력을 내어 그차의 뒤를 박았다. 쿵___  소리와 함께 거친 브

레이크 소리를  내며 앞차가 서자  그녀는 차에앉은채로  고개를 

내밀고 차를 옆으로 대라는 신호를 보냈다.  차를 길가에 세운 운

전사가 화난 얼굴로  내렸다. 그녀는 재빨리 차에서  내리며 영어

로 빠르게  말하기 시작했다.  운전사는 난처한 얼굴로  차안에다 

대고 뭐라고 말을  했고 그 사이 그녀는 그 차로  다가갔다. 가끔

씩 차들이 지나치고 있었으나 전혀  주위를 기울이고 있지는 않았

다. 그녀는 연방  영어로 미안하다는 말과 제스쳐를  하면서 뒷자

석의 창문을 두드렸다. 창문이 열리며 눈이  풀린 한 사내가 화를 

내며 운전사에게 소리를 지르기 시작했고  다음 순간 그녀의 품에

서는 소음총이 나와  그 남자의 머리를 정확히 세방  갈겼고 놀라 

소리를 지르려는 두  여자와 운전사를 한방씩 쏘았다.  그것은 순

간의 일이었고  밖에 쓰러진 운전사를  뒤로 한채 그녀는  재빨리 

자기의 차로 돌아가 아무일도 없었다는 듯이 지나쳐 갔다.      



아침 7시. 창문의 블라인드 사이로  쏟아져 들어오는 햇살에 눈을 

뜬 라비니아는 천천히 몸을 일으켜  침대에서 나왔다. 블라인드를 

열어졔힌 그녀는  담배를 빼어물고는 창밖을  바라보았다. 창밖은 

아침을 준비하는  사람들로 분주했다. 그녀는  담배연기를 내뿜으

며 도쿄는 참  활기차다고 생각했다. 샤워를 마친  그녀는 아침을 

먹지 않고 짐을  꾸리기 시작했다. 9시 40분 비행기를  타려면 시

간이 약간 빡빡했다. 8시 정각  그녀는 에어택시를 타고 공항으로 

향하고 있었다. 그녀는  팜탑 컴퓨터를 켜고 뉴스를  훑기 시작했

다. 전자신문은 온통 외무장관 히로나카  헤이스케의 죽음으로 가

득차 있었다. 그녀는 그와 운전사 그리고  그 두 창녀의 피살사건

에 대한 뉴스를 빠짐없이 읽으며 담배를 피웠다.



스위스 베른 국제공항. 

비행기에서 내린  라비니아는 세관을 거쳐 나와  어디론가 전화를 

한후 택시를 잡고는 열차를 타기 위해  역으로 갔다. 스위스는 정

말 작은 나라였다.  그녀는 자기부상 열차를 타고는  10분만에 한 

작은 시골 역에서  내렸다. 깨끗한 역사를 나와  그녀는 주차시켜 

놓았던 자신의  차를 타고는 쇼핑  센터로 가서 약간의  식료품과 

물, 잡지를 샀다.   

그리고서 그녀는 한참을  달려 외떨어진 한 작은 이층  주택 앞에

서 내렸다. 

그집은 작은 산의  서쪽 등성이에 자리잡고 있었다.  나무가 우거

진 사이로  통나무로 만들어진  시골의 정취가 풍기는  집이었다. 

그녀가 현관앞에 서서  한장의 카드를 꺼내 문에 넣자  벽쪽의 초

인종이 열리며 번호판이 나타났다. 그녀는  빠르게 키를 두드리고

는 문을 열었다. 그녀는 캄캄한 거실로 들어서며 외투를 벗었다. 

".....어쩐 일이야."

"일은 잘 끝난 모양이더군."

거실에 불이  켜졌고 앞머리는 길게 내려뜨리고  금발의 뒷머리를 

단정히 묶은 한 남자가 쇼파에 앉아 그녀를 바라보았다.     

그녀는 아무말도 않은채 탁자위의 담배를 집어들어 불을 붙였다. 

그의 옆에 앉아  있던 검은 사냥개 한마리가 일어나  그녀에게 뛰

어와 얼굴을 문질렀다.  그 개를 쓰다듬어주며 그녀는  그에게 내

뱉듯이 말을 했다. 

"켄, 내가 별다른 일이 없으면 오지 말라고 했을텐데."

그녀는 차가운 눈으로 그를 바라보며 말했다. 

"그냥 궁금해서 와봤어. 오늘쯤 올것 같았거든... 식사나 해."

그는 우울한 얼굴로  중얼거렸다. 둘은 한동안을 그렇게  앉아 있

었다. 

그녀는 개의 윤기나는 검은 털을  계속 쓰다듬으며 담배를 피우다

가 일어서 부엌으로  갔다. 식탁에는 식기와 빵이  차려져 있었고 

오븐에는 스테이크가 남비에 담겨 있었다.  그녀는 가볍게 한숨을 

쉬고는 휘파람을 불어  개를 불러 스테이크를 덜어  주었다. 부엌

으로 켄이 들어섰다. 

"앉아."

그녀는 무뚝뚝하게 말하며 진열장에서 술병과 잔을 꺼냈다.  

그들은 앉아 조용히 식사를 하기 시작했다. 

켄이 침묵을 깨고 말을 했다. 

"일이 또 있나?"

"....한동안은 없어."

또 침묵이 계속되고  식사를 마친 그들은 그대로 앉아  술을 마시

기 시작했다. 

"내가 저번에 부탁한 것은 어떻게 됐어?"

"가져왔어... 이제  다 끝났어. 씨도 안남았지.  모두 걸렸으니까 

걱정할건 없어."

"걱정한적 없어.  그리고 모두  끝난건 아니지. 당신이  남았으니

까."

그는 그녀를 가만히 쳐다보다가 한숨을 쉬며 말했다. 

"그리고 너도."

그녀는 위스키를 천천히 마셨다. 

"니가 아직도 날 용서 못하는건 알아. 하지만."

"닥쳐. 당신은 용서라는 말을 할 자격이 없으니까."

그녀는 조용히 말하며 팔을 내밀어  그의 앞머리를 천천히 쓸어올

렸다. 

그러자 그의  얼굴에는 이마에서부터 왼쪽 눈밑까지  길게 찢어진 

큰 흉터가 나타났다. 

"이게 바로  당신이 용서받을수 없다는 징표야.  D-01104, 당신이 

이 흉터를 가리고 이름을 켄으로  바꾸었다고 해서 과거가 사라질

거라고 생각하면 그건 오산이야. 아직 내가 남았으니까."

그녀는 차갑게 웃으며 그의 흉터를 천천히 쓰다듬었다.

그는 굳은 얼굴로 그녀의 손길을 참아내고  있었다. 그런 그를 비

웃듯이 바라보며 그녀는 말했다. 

"그래, 당신은 용서받고  싶겠지. 그리고 그 흉터가  날 구하다가 

생겼다고 말하고 싶겠지.  하지만 아니야. 켄, 당신은  내가 죽을

때까지는 그럴수  없을꺼야. 용서받고  싶으면 나를 죽여야  할꺼

야."

"이제 그만 잊을수는  없나? 이제 DELLA는 다 끝났어.  니가 더이

상 이런 생활을  할 이유가 없어, 넌 아직 젊어,  라비니아. 얼마

든지 새로운  삶을 살수 있다고.  내가 남았다면 없어져  주겠어. 

이제 그만해."

"그따위 설교는 듣고 싶지 않아, 켄. 그만 닥치고 술이나 마셔."

그녀는 담배를 물고는 검은 개를 데리고 거실로 나갔다. 

"오늘은 늦었으니까 자고가. 가져온거 나 주고."

그녀는 켄이 건내준  서류철을 들고는 고통에 찬 그의  눈을 뒤로 

한채 이층의 침실로  올라갔다. 샤워를 마친 그녀는  침대에 누워 

서류철을 펼쳐 읽기 시작했다. 그  자료에는 DELLA의 모든 요원들

의 명단과  체포된 날짜, 시간과  구속지, 가족들의 근황에  대해 

상세히 나와있었다. 모든 요원들이 소탕  당했다. 남김없이. 이제 

그들은 더이상 사회생활을 할수 없을  것이었다. 감옥과 죽음만이 

그들을 기다리고 있었으니까. 이제야 DELLA의 씨가 말랐다. 

그녀는 푸르스름한 담배연기를 내뿜으며  지난일들을 생각하기 시

작했다. 

그녀가 복수하던 그 날. 샨이 그녀에게  한 말을 죽이기라도 하듯

이 그녀는 샨을 정신없이 쏘았고 다음  순간 DELLA는 무너져 내렸

다. 그녀는 피할수가  없었다. 섬의 지하 깊은곳 이미  섬은 폭발

하고 있었고 DELLA와 함께 그녀도 마지막이었다. 

그때 무너지는 문 뒤로 D-01104이 수중 에어카를 타고 나타났다. 

그는 재빨리  넋나간 듯이 서있는  그녀를 데리고 폭발하는  섬을 

전력을 다해 벗어났지만 바다로 떠오르기  전 섬은 폭발을 일으켰

고 그녀를 안아  폭발로부터 보호한 그는 죽을뻔했다.  그는 얼굴

의 상처외에도 온몸이  찢겨지고 출혈이 너무 심해   단련된 몸만 

아니었다면 틀림없이 죽었을 심한 부상을  입었었다. 하지만 그녀

는 그를 죽게  내버려두지 않았다. 그녀는 그곳을  탈출해나와 그

녀의 은신처중의 한곳으로 가 그를  치료했고 그를 살려냈다.하지

만 그녀는 그의  얼굴의 흉터만은 제거하지 않고  나두었다. 그의 

몸이 회복되는 동안 그녀는 스위스를  국적으로 한 신분을 만들고 

남은 DELLA의 자금을  끌어모아 스위스의 한 시골에  두채의 집을 

마련했다. 그리고는 DELLA요원들의 위치를  찾아내 익명으로 소탕

작전을 벌이고  있는 연합군에 알려주는 한편  전문킬러로서의 생

활을 시작했다.

D-01104의 몸이 완전히 회복되자 그녀는  그에게 켄이라는 신분을 

주며 말했다. 

"당신은 이제  더이상 D-01104이  아니고 나도 더이상  R-16810이 

아니야. 잘들어, 이제  당신은 내 말 한마디면 없어질  그런 신세

야, 당신에게 훈련 받던 R-16810은 이제  죽었어. 이제 당신은 아

무도 괴롭힐 수 없을거야."

그리고는 그녀는  꼬박 일주일을 그를 가두어두고  물한방울 주지 

않고 무섭게 두들겨 패며 괴롭혔고  맞아서 여기저기 부러진 그를 

회복시키고는 또  한차례를 그동안 당한것을 모두  갚겠다는 듯이 

온갖 방법으로 그를 엉망으로 만들었다. 그는  그 이후 몸이 좋지 

않아졌고 한쪽 다리를  절게 되었다. 그녀는 그를  계속 괴롭히며 

모욕을 주었고 그는  그런 그녀를 묵묵히 참아내었다.  그는 그녀

를 알고 있었던  것이다. 그녀가 살아온 날들과 그녀의  출생, 그

리고 그녀의 깊은곳에  자리잡은 고통들을. 이후 그는  그녀를 도

와 시키는 여러가지  일을 했다. 그는 주로 그녀의 킬러  일에 필

요한 자료를 조사하고 여러가지 조언과  뒤처리를 담당했다. 그는 

그녀의 보복에 반항하지  않았다. 그저 그녀가 하는대로  나둘 뿐 

이었다.         

그녀는 프로페셔날이었다.  그녀에게 의뢰된 일은  언제나 실패하

는 법이 없었고 비밀은 철저히 보장되었다.  그녀 자신의 신분 역

시 베일에 싸여 있었다. 아무도  그녀가 여자라는것, 그녀의 이름

이나 집, 얼굴을  모르고 있었다. 그녀를 돕고 있는  켄을 제외하

고는. 

 



 











                # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -9- #

                                    Ashin [혜준]



  

2-2. 



 그녀는 아래층의  소리에 눈을 떴다. 그녀는  켄이 와있다는것을 

생각해내고는 다시 눈을 감았다. 이미  여섯시가 지나 있었다. 그

녀는 켄이 아침을  준비하고 있다는 것을 알았다.  스테인은 켄을 

무척이나 좋아했다.  원래가 그 개는  군용정찰견이어서 조심스럽

고 경계심이 강했으나 어쩐지 켄에게  만큼은 뒤를 따라다니며 오

랫만에 켄이  들리기라도 하면  끙끙대며 좋아하곤 했다.  그녀는 

영리한 스테인을 매우 아꼈지만 스테인이  켄에게 하는 것을 보면 

속으로 혀를 차며 저 녀석도 어쩔수 없다고 생각하곤 했다. 

그녀는 잠시  더 누워있다가 일어나  담배에 불을 붙이며  욕실로 

들어갔다. 그녀는 담배를 피며 샤워를 하고  난후 검고 긴 머리를 

말려 앞머리를 뒤로 넘겨 핀을 꽃은 후  약간 헐렁한 진바지에 얇

은 스웨터를 걸치고는 아래층으로 내려갔다.  아래층에는 이미 식

사가 준비되어 있었고 켄이 마지막으로  스테인의 깡통을 따서 접

시에 담고 있었다. 

"하이__ 잘잤어?"

켄이그녀를  향해 밝게 인사를  했고 그녀는 고개를  까딱이고는 

휘파람을 불어 스테인을 불렀다. 어디에선가  스테인이 뛰어와 그

녀에게 파고 들었고 그런 스테인을  쓰다듬으며 테이블 위의 커피

를 따라서 마셨다. 식탁 위에는 크롸상과  오렌지 쥬스, 커피, 샐

러드, 베이컨이 차려져 있었고 거실에서는  음악이 흘러나오고 있

었다. 

"이건 또 왠 만찬이야? 내가 아침 안먹는것 알면서."

"이제 한동안 일도 없다면서. 날씨도 좋고 해서."

"이유치곤 거창하군."

그녀는 피식 웃으며  의자에 앉았다. 그녀는 언제나  차가왔고 켄

에게 심하게  대하곤 했지만 가금씩은 기분이  좋아보일때도 있었

다. 물론 표정에  나타나지는 않았지만 켄은 그런  그녀의 상태를 

잘 알았다. 

그녀는 커피를 한잔  더 따라 크롸상을 먹으며 마셨고  베이컨 한

조각만을 먹었을 뿐 별로 많이 먹지는  않았다. 켄은 신문을 보며 

묵묵히 식사를 했다. 

"식사 다 하고 가봐. 난 스테인 데리고 시내에 나갈꺼니까."

식사를 마친 그녀는  훌쩍 일어서서 이층으로 올라가  버렸다. 켄

은 식기세척기에  그릇을 넣고는 스테인을 한번  쓰다듬고는 차를 

타고 갔다. 

그녀는 이층에서 그것을 보고 있다가  담배를 끄고는 침실로 가서 

화장대의 서랍을 열었다.  그녀가 열린 서랍의 바닥에  손을 대자 

오른쪽 벽의 그림이 열리면서 18개의  키로 이루어진 자판이 하나 

나타났다. 그녀는 달력과 시계를 보면서  키워드를 재빠르게 쳐넣

었고 자판에 파란불이 켜지자 "스테인"이라고 말했다. 

그 순간 침실  천정의 샹들리에가 천천히 내려오기  시작했다. 샹

들리에가 바닥으로  내려오자 그녀는 샹들리에의  위로 올라섰다. 

그러자 샹들리에가  다시 올라가기  시작했다. 그것은 지문  감지 

장치와 암호입력, 그리고 음성인지 장치,  3중으로 이루어진 보호

장치였다. 샹들리에가  완전히 천정에  붙자 그 위의  라비니아는 

이층의 위에 있는 낮은 다락방 같은  공간으로 올라서 있었다. 밖

에서 보면 완전한 이층집이었으나 안에서는  3층으로 이루어진 집

이었고 이것은  아무도 알아챌수 없도록 교묘하게  설계된 것이었

다. 이  공사는 켄이 직접 설계를  했고 이 비밀의  3층외에도 이 

평범한 목조집은  완벽한 방어  시스템을 갖추고 있었다.  보이지 

않는 적외선 감시 장치가 외부로부터의  접근을 알렸고 일단 경보

체제로 들어가면  나무사이의 땅 밑으로 감추어진  방어 시스템이 

작동하여 웬만한 수의  적을 방어할수 있게 한  일종의 요새였다. 

이 모든 것은 컴퓨터에 의해  자동으로 작동되고 있었으며 24시간 

풀가동 되고 있었다. 이것은 DELLA의  요원으로 활동하던 두 사람

에게는 어렵지 않은  일이었다. 3층은 온통 컴퓨터와  시스템, 추

적이 불가능한  전화와 위성팩스가 갖추어져 있었고  그녀는 자신

의 일에 필요한 모든 일을 이곳에서  할수 있었다. 지하에는 사격

장이 있었으며  시골에서도 구석진 외떨어진 위치로  인하여 접근

하는 사람은 거의  없었다. 이 집에서 시내까지는  자동차로도 30

분이 걸렸다. 그녀는 완벽한 요새와  신분을 가지고 전문킬러로서

의 생활을 하고 있었다. 

 3층에 올라선  라비니아는 그녀는 컴퓨터 앞에  앉아 통신위성인 

r-01 위성으로 잠입을 했다. 그녀는 주로  이 위성을 통하여 의뢰

를 받았고  이 위성은 워낙  광범위하게 범용으로 사용되고  있는 

일반 위성이었기 때문에 그녀는 별다른  추적이나 검색을 받지 않

고서도 의뢰를 받고  결과를 통보할수 있었다. 그녀는  이번 일본 

도쿄건의 보수가  그녀의 구좌로 들어온것을 확인하고는  다른 접

속을 찾아보았다. 별다른 것은 없었다.  청구되는 일은 많았고 그

녀의 솜씨로 인해  하고자 한다면 많은 일이 있었지만  그녀는 암

살을 제외한  다른일은 맏지 않았다. 해커나  테러,스파이등의 일

도 가끔씩 들어왔지만 그녀는 살인만을  전문으로 하는 킬러였다. 

그녀는 언제나  맡은 일을 조용히  흔적을 남기지 않고  완벽하게 

했다. 사람을 죽이는 일만.

그녀는 의자를 뒤로 젖혀 몸을 깊숙히  파묻었다. 이 공간은 그녀

가 아무에게도 방해받지 않고 생각에 잠길  수 있는 곳이었다. 심

지어 스테인조차 이곳에 올라와보지 못했다. 



"말해봐, 당신은 알고 있어."

그녀는 침대에 누워있는  켄의 옆에 서서 담배를 피며  말을 시작

했다. 

켄은 그녀에게 근 한달간을 갇혀  당할대로 당하다가 맞아서 부러

진 갈비뼈가 폐에 박혀 수술을 받은  다음이었다. 그는 왼쪽 다리

의 신경을 다쳐  다리를 절게 되었고 폐의 부상이  심해 인공폐로 

교체하는 수술을 받았다. 

그는 가만히 누워서 그녀의 말을 듣고만 있었다. 

"당신은 DELLA 창설때부터, 아니 그전부터  샨을 알고 있었지. 난 

알아야 겠어.  그는 다 말해주지  않았어. 당신은 나를  증오하고 

있을지 모르지만  내가 당한것에  비하면 이건 아무것도  아니야. 

당신이 지독하게도 견뎠지만 이제 소용없는  일이야. 나도 더이상

은 당신을 못쓰게 하고 싶지 않아."

그녀는 자신의 출생과 배경에 대해  켄에게서 알아내려고 그를 심

하게 다루었지만 그는 입을 열지 않고 있었다. 

"..... 이제와서 그걸 알아서 뭘하겠다는거야.  아무리 그렇게 발

버둥쳐봤자 달라지는 건 아무것도 없어."

"이건 내 권리야. 내가 당한 세월의 보상이란 말이야!"

"넌 스스로를 괴롭히고  있는거야. 그래, 니가 그렇게도  알고 싶

다면 말해주지. 내가  그동안 말을 안한건 네가  내게서 당한것을 

조금이라도 갚아주고 싶었던 거였어."

"웃기는 소리는 집어치워. 묻는것만 대답해."

그녀는 담배에 다시 불을 붙였다. 

"..... 그의 아버지는 커다란 마약조직의 우두머리였다."

켄이 침묵 끝에 입을 열었다. 

"나는 샨의 대학 후배였지. 그는  수재였고 나이가 어렸지만 뛰어

났어. 하지만  그는 아버지를 지독히도 싫어했지.  아버지가 그런 

일을 하고 있는것을  항상 수치스러워했어. 그러던 그가  한 여자

를 만났다.  그녀는 정말 아름답고  청순했어.천사같은 여자였지. 

샨만큼이나 순수하고  때묻지 않은.  샨은 그녀를 죽도록  사랑했

다. 맹목적이었어. 하지만 그는 약혼자가  있었어, 아버지가 정해

준. 그는 아버지를  피해 그녀와 함께 숨어살았지만  그의 아버지

를 피할수는 없었어.  그의 아버지는 잔인한 방법으로  그와 그녀

를 갈라놓았지, 샨이 그녀와 결혼하도록  허락은 했어, 하지만 신

혼은 잠시였어..... 그는  일년이 조금지난 어느날   그녀가 자신

의 아버지와  침대에 있는것을  봐야만했지. 그는 미친듯  분노했

지. 그녀는 시아버지의 재력과 힘,  협박을 이기지 못한것이었어. 

그는 믿지 않았지.  자신의 아버지가 그녀를 강제로  취했다고 생

각하고 그  자리에서 아버지를  쏘았지. 그리고 그녀에게  매달려 

울었지만 .....그때 그녀는 이미 아이를 가지고 있었어."

"그 사실을  안 그는 그녀의  배신에 미쳐버렸다. 온세상을  바쳐 

한 사랑의 처참한 배신에 그렇게도  순수하던 천재는 미친 짐승이 

되어버렸어. 나는 전혀 알지 못했지.  군대에 갔다와보니 그는 아

버지의 자리를 물려받아 세력을 확장하고  있었고 그의 아내는 사

라져 있었어. 나는  정말 놀랐지. 전혀 이유를  알지 못했으니까. 

그의 변한 모습에 경악했고 그를  이해할수 없었지만 난 진정으로 

그를 좋아하고 있었고  그의 불행을 가슴아파했지. 난  그의 변화

가 아버지의 죽음과 그녀가 떠났기  때문이라고 생각했어. 하지만 

그의 아내에  대해서는 아는바가  없었어. 모두 그녀가  그에게서 

떠났다고만 알고 있었지..... 하지만 그때  그녀는 그의 복수심으

로 갇힌채 폐인이 되어 거의 죽어가고  있었어. 그녀는 그를 견디

지 못하고  6개월 된 너를  낳지도 못한채 엉망이 된채  죽어버렸

지. 하지만 그는 아직도 복수를  끝내지 않았어..... 죽은 그녀의 

배를 갈라  너를 꺼내 캡슐에  넣어 키웠지. 그는 아내의  뱃속에 

든 자신의 아버지의  자식을 참을수가 없었던 거야.  그는 너에게 

복수를 했던 거야. 모든.."

"그만해."

그녀가 나직히 중얼거렸다. 

그녀는 긴긴 이야기 동안 한마디도 하지  않고 듣고만 있었다. 그

녀의 얼굴은 푸르게 굳어 있었고  담배가 위태롭게 그녀의 손끝에

서 타고 있었다. 

그들 둘은 한동안을 그렇게 침묵속에  있었고 그녀는 갑자기 병실

을 나가버렸다.



그녀는 생각을  떨치기 위해  머리를 흔들었다. 다시는  생각하지 

않으리라고 다짐했지만  켄의 말들은 밤마다 악몽이  되어 울렸고 

언제나 그녀를 괴롭히고 있었다.

그래서 그녀는 킬러가 되었다. 더러운 인간들을 죽이기 위해. 





            

         

 











               # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -10- #

                                           Ashin [혜준]

  



2-3.

 

 며칠간을 그림만 그리면서 쉬고 있는  라비니아에게 켄이 전화를 

했다. 그는 이쪽으로 오겠다고 했고 잠시후  도착한 켄은 한 묶음

의 서류를 그녀에게 내밀었다. 

"큰게 하나 걸렸어."

"연방독일에서   들어온  건데   UGIC(United  German's   Inform 

Center)의 국장이  사냥감이지. 알아보니까  조건이 괜찮은  편이

야.  이번 프랑스와의  정보유출사건으로  문제가 있는모양인데 

UGIC내에서 세력다툼  때문인것 같아. 어때, 그다지  어렵지는 않

을것 같아."

"확실한 일이야?"

"그럼. 문제는 없어.  경호가 심한것도 아니고 그는  이번 사건이

후 주로 별장에서 은둔하고 있어. 루트도  아무 이상이 없고 보수

도 상당해."

"... 글쎄, 좀 생각해 보고."

"왜, 뭐 이상해?"

"아니야, 그냥 내키지가  않아서 그래. 근데 당신이야  말로 왠일

이야. 일거리도 갖다줄때가 다 있고."

"언제 니가 내말 들었어? 그럴바에야 도와주는게 낫지."

켄이 씁쓸하게 웃었다. 

그녀는 켄이 가고 난 후 서류를  검토하기 시작했다. 켄의 말대로 

괜찮았다. 별 문제가 보이지 않았다.  하지만 라비니아는 왠지 내

키지가 않았다. 이정도의 일이라면 자신정도의  수준이 필요한 일

이 아니었다. 왠만한 청부업자들도 할수  있는 일이었다. 물론 대

상이 거물이어서 주의를 요하는 일이었지만  일이 쉬운데 반해 보

수가 너무 많았다. 그녀는 잠시 망설였지만 곧 결정을 내렸다. 



일주일 후 독일  서쪽의 작은 해안. 라비니아는  절벽의 바위사이

에 숨어서 절벽과 바다 사이에  위치한 별장을 망원카메라로 지켜

보고 있었다.  왠일인지 삼일전부터 경비가 부쩍  삼엄해졌다. 그

녀는 느낌이  좋지 않아서 이것저것  조사를 하면서 시간을  끌고 

있었는데 갑자기  경비가 심해져서  일이 어려워 보였다.  그녀는 

모든 일을  혼자서 처리했으므로 그녀의 계획이  들어났다고 생각

할수는 없었다. 어쩌면  일을 의뢰한 쪽에서 새었는지도  모를 일

이었다. 그녀는 이번  일을 맡지 말걸 그랬다고  생각하면서 계속 

별장을 지켜보고 있었다. 

그때 어둠 사이로 부산한 움직임들이  보이며 몇대의 차가 준비되

더니 별장에서 그 사람이 나와 한대의  차에 올랐다. 곧 다섯대의 

차의 호위를 앞뒤로  받으며 그들은 별장을 떠나기  시작했다. 라

비니아는 일순  당황했다. 그녀의  정보원에 따르면 그가  외부로 

나갈 일이 없었던  것이다. 그녀는 그가 국외로  빠져나가고 있는

것이라는 생각이 들었다. 그녀는 재빨리  그들을 조심스럽게 미행

하기 시작했다.  그가 만약 국외로  나가면 일이 복잡해진다.  그 

전에 일을 끝내야 했다. 

하지만 그녀의 생각과는 다르게 일행은  뮌헨 쪽으로 향했고 얼마

후 시내의  한 조그만 레스토랑으로  세명의 경비원과 함께  그가 

사라졌다. 그녀는 의외로 일이 풀리는것에  안심하며 건물의 뒤로 

천천히 접근했다. 레스토랑의 주위에는 마땅한  장소가 보이지 않

았고 또  레스토랑이 지하였기 때문에 외부에서의  저격은 불가능

했다. 방법은 그녀가  직접 레스토랑으로 들어가는 것과  그가 나

오기를 기다려 쏘는  것이 있었다. 하지만 후자의  방법은 경계가 

심한 때였기 때문에 어려웠고 다섯대의  차량에 타고 있는 경호원

들을 다 죽인다고 해도 너무  오래걸려 시내의 중심지였기 때문에 

시간적으로 탈출이  불가능한 방법이었다. 그녀는  전자의 방법을 

택하기로 마음먹었다. 들어가자마자 그를 저격한  후 뒷문으로 빠

져나와 빨리 도망가면 적어도 경찰의  추적은 없을것이었다. 경호

원이 따라온다 해도  그들의 처리는 그다지 문제가  되지 않았다. 

그녀는 일단  결정을 내리자 다시한번 뒷문을  확인하고는 자연스

럽게 레스토랑으로 들어갔다. 레스토랑 안에는  사람이 거의 없었

다. 그는 어떤 사람과 함께  구석자리에서 얘기를 나누고 있었다. 

그녀는 경호원들의  위치를 다시한번 확인하면서 그대로  그 쪽으

로 다가가 소음기가 달린 총을 꺼내  재빨리 경호원을 쏘았다. 한

명을 쏘고 두명을  쏘았을때 그녀는 문득 위험을 느꼈고  그 순간 

반대편의 문이 열리며 유니폼을 입고  무장을 한 경찰들이 쏟아져 

들어왔다. 그것은  순식간의 일이었고 그녀가  함정이었음을 깨달

았을땐 이미 길이 막혀 있었다. 그녀는  반사적으로 몸을 날려 바

로 그녀의 옆에  있던 카운터로 뛰어들어 놀라서 입을  벌리고 서

있는 웨이터 한명의 목을 감고 머리에 총을 겨눴다. 

"모두 물러서!"

그녀는 유창한  독일어로 외쳤다. 그들은 경찰이었다.  경찰은 원

래가 함부로 총을  쏠수가 없는 것이었다. 그녀는  마스킹을 하고 

있었던 것을 다행으로 여기며 다시 한번 소리를 쳤다. 

"모두 총을 버리고 물러섯! 어서!"

그중 경관인  듯한 한사람이 명령을  내리자 그들은 총을  내리고 

조금씩 뒤로 빠지기  시작했다. 그러자 밖에서 뛰어  들어온 경호

원들이 당장 쏘라고  소리를 질렀고 그녀는 천정을 향해  총을 한

발 쏘았다. 

"당장 모두 철수하지 않으면 이 애숭이는  물론이고 저기 저 돼지

도 날라가는 줄 알아." 

그녀는 턱으로 자신의 사냥감을 가리키며  말했고 그러자 남은 한

명의 경호원뒤에서  떨던 국장이 물러서라는 명령을  내렸고 그녀

는 그들이 모두 밖으로 빠져나가기를  기다려 웨이터와 국장을 끌

고 천천히 밖으로 나가기 시작했다.

"잘들어, 이제부터  개새끼 한마리라도  나를 따라온다면  국장은 

없어지는줄 알아라.  아무도 따라와선 안돼. 내가  안전해지면 국

장을 보내준다."

그녀는 멀찍히  뒤로 물러서 있는 경찰들을  향한채로 뒷걸음질을

쳐 자신의  차안으로 국장을 태우로 총구로  웨이터에게 운전석에 

앉을 것을 신호했다.    

웨이터가 차에  올라타자 그녀는 재빠르게 하지만  경계를 늦추지 

않고 옆좌석에 올라탔고 웨이터에게 출발시키라고 말을 했다. 

차체가 공중으로  낮게 뜨면서 천천히 출발하기  시작했고 그녀는 

두 인질에게 말했다. 

"당신, 고개를  똑바로 들어. 뒤에서도 잘보이도록.  그리고 이제 

속력을 올려."

에어카가 빠른  속력으로 튀어나갔고  그녀는 제어계기판에  있는 

비디오카메라의 가시거리를  최대로 했다. 그녀는  계속 국장쪽으

로 총구를  겨눈채 계기판을  주시하고 있었다. 얼마후  상황판엔 

많은 숫자의  붉은 점들이 보이기  시작했고 그녀는 코웃음을  쳤

다. 

"차세워."

갑자기 그녀가 차를 세우고는 국장을 끌어내렸다. 

"난 내가 한 말은 지키는 사람이야."

조용한 바람소리가  나고 외마디 비명소리와 함께  국장은 머리가 

터진채로 도로위에 쓰러졌다.  

그녀는 차안의 가방을 집어들며 운전대에  머리를 쳐박고 떨고 있

는 웨이터에게 차갑게 말했다. 

"이리 나와."

그는 굳은 채로  차안에서 나왔고 그녀는 그의 등뒤에  총구를 대

고서 왔던 쪽으로 걷기 시작했다. 

"왜... 이쪽으로 가지요? 경찰들이.."

"입닥치고 빨리 걷기나 해."

그녀는 얼음같이 차가운 목소리로 명령했고  그는 곧 입을 다물었

다. 

잠시후 불빛과 함께 차가 한대 달려오는 것이 보였다.  

"손을 흔들어서 차를 세워."

그가 양팔을 흔들며 도로 가운데로 나가자 차가 그들앞에 섰다.

한 여자가 창문을 열고 그들을 보며 말했다.

"무슨 일..."

그녀는 미처  말을 끝맺지도 못하고 옆좌석쪽으로  튕겨져 나갔고 

그녀는 문을 열어 시체를 끌어내고 그를  태웠다. 그녀는 직접 운

전대에 앉아  차를 출발시켰고 최신식 스포티컬  에어카는 번개같

은 속력으로 달리기 시작했다. 출발할때는  제법 가까워지고 있던 

추적이 점점  멀어져갔고 그녀는 얼마를 그렇게  달린후 복잡하고 

좁은 도로사이로  들어섰다. 작은  골목들을 헤집던 그녀는  차를 

세우고 길가에 세워진 다른 차를 한번  더 갈아탔다. 그리고는 얼

마후 차를 세우고는 그에게 말을 했다. 

"이제부터 잘들어, 이제 차에서 내려 지하철을  탄다. 내 자켓 주

머니 안에는 니가 아까 본 그  소음총이 쥐어져 있지, 조금이라도 

내게서 떨어지거나 부자연스러운 행동을 하면  넌 그대로 가게 될

꺼야. 자, 내려!"

그녀는 차에서  내려 그의 뒤에  약간의 간격을 두고 섰다.  전방 

10M앞에 한  지하철역이 보였다. 그들은 역으로  들어갔고 몇번을 

갈아타고 약 한시간 후 한 변두리의  역에서 내렸다. 그는 굳은듯

이 서서 앞만보며  그녀가 시키는 대로 했고 그녀는  작은 골목길 

사이를 돌아 한 초라한 모텔로 들어섰다. 

그들은 가명으로  방 하나를 빌렸고  방안에 들어선 그녀는  그의 

양팔을 묶어 의자에  앉히고 입을 틀어막은 뒤 재빨리  들고온 가

방을 열었다. 

그 안에는  온갖 마스킹 도구들과  위조 신분증 몇장, 각종  카드

들, 여권, 옷가지와 가발등이 들어있었다.     

그녀는 자신의  얼굴에서 하얀 마스킹을 벗겨내고는  다시 마스킹

을 하기  시작했다. 두터운 마스킹과  분장, 가발로 변장을  끝낸 

그녀는 가방안의 안에 솜을 넣은  속옷과 옷가지들을 모두 껴입기 

시작했다. 그녀는 이제 뚱뚱한 중년의  흑인 여자가 되어 있었다. 

분장을 끝마친 그녀는 눈을 크게 뜨고 그것을  보고 있는 그 웨이

터에게 다가가 그를 마스킹하기 시작했다.  호텔에 들어온지 20여

분만에 조용히 그 방을 나서는 두 사람은  의심할 여지가 없는 중

년의 흑인 부부였다.  그들은 비상구를 통하여 그  허술한 모텔을 

빠져 나왔고 도로에  나와 택시를 잡은 그녀는 곧장  공항으로 향

하기 시작했다. 공항에 도착한 그녀는  독일국적의 부부가 여행목

적으로 예약한 프랑스행 비행기표를 받았다. 

"이제부터 이게 당신의 이름과  국적이야. 독일을 빠져나갈때까지

는 이게 당신이야.  얼굴을 함부로 만지지 마. 내가  독일을 빠져

나가서 프랑스에 도착하면 당신을 보내주겠어,  물론 그때까지 서

툰짓만 안한다면.  아까도 봤겠지만 난 약속은  지켜. 자연스럽게 

나가는거야. 그럼 아무일도 없을꺼야. 알아듣겠지?"

그는 고개를 끄덕였다. 

그들은 아무 의심도  받지 않고삼엄한 조사를 거쳐  비행기를 타

고 프랑스를 향해 날았다. 그것은  국장이 죽은뒤 1시간 30분만의 

일이었다. 



   





 

 









              # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -11- #

                                          Ashin [혜준]

  



2-4.



그들이 프랑스의 리옹공항에 도착한 것은  20여분 후였다. 그러나 

그들이 비행기에서 내려 세관을 통과하려  할때 그녀는 일이 잘못

되고 있는것을 알았다.  그들이 이미 그녀를 쫑아  이곳까지 연락

을 취한 것이었다. 나가는 줄이 천천히  줄어 마침내 그들의 차례

가 되어오자 그녀는 옆에 서있는 그의  팔을 잡아 경고를 주었다.  

"서툰짓 하면 재미없을 꺼야. 그러면  나보다 당신이 먼저 갈테니

까."

그녀는 나직히 그에게 속삭였고 그는 가만히 있었다. 

검사를 하고 있던 세관원이 그들의  여권과 신분증을 요구했고 그

녀는 자연스럽게 그것을 내밀었다. 그는  한참동안 그들의 얼굴과 

신분증을 비교하고  짐을 조사했고 마침내 그들은  세관을 통과했

다. 

그러나 그녀는 그 세관원이 그들을  통과시킨후 테이블 밑으로 손

을 넣는것을 놓치지 않았다. 그녀는 태연히  앞을 보며 그에게 나

직히 말했다. 

"걸렸어, 내가 신호하면 재빨리 달려."

그녀는 눈으로  주위를 훑었다. 여기저기서  조심스러운 움직임들

이 보이기 시작했다.  "뛰어!" 그녀는 그의 팔을 잡고  재빨리 앞

으로 튀어나갔다. 

그와 동시에  출입구쪽에서 수많은 경찰들이 달려나와  입구를 봉

쇄하기 시작했다.  그녀는 이미 늦었음을 알았다.  그녀는 재빠르

게 그를  뒤에서 붙잡고 감추어두고  있던 특수 합성수지  권총을 

그의 머리에 들이밀었다. 

"모두 물러서!"

그녀는 외치며 그  자리에 섰다. 여기저기서 비명이  들리며 사람

들이 우왕좌왕  도망치기 시작했다. 사방에서  경찰들이 몰려나와 

그들을 에워싸고 총을 겨누었다. 

"내말 잘들어라. 지금 즉시 모두 철수해,  그리고 내가 타고갈 자

동차를 준비시켜!  안그러면 내가 죽기  전에 이 사람 뿐  아니라 

많은 사람들이 다치게 될거야. 어서 당장!"

그녀는 정확한  발음의 불어로 크게  외치며 천천히 그를  붙잡고 

돌았다. 

이미 사방이  포위되어 있었고 인질만 아니었다면  그녀는 비행기

에서 내리자마자 벌집이  되었을 것이었다. 그녀는 다시  한번 경

고를 했고 드디어 길이 트이기 시작했다.  경찰들이 홀 안의 사람

들을 대피시키고 있었고 여전히 경계를  풀지 않은 총구들이 그녀

를 향해 있었다. 그녀는 경고의 의미로  허공에 공포를 한방 쏘았

고 그러자 움직임들이 조금 신속해졌다. 

"오늘 벌써  두번째 머리에 총을 대보는군요.  태어나서 처음입니

다."

갑자기 두팔을 들고 있던 그가 말했다.  그녀는 그가 고분고분 그

녀를 따라오면서 농담까지 하는것을 보고 내심 놀랐다. 

"닥쳐."

그녀는 빠르게 하지만  주의를 늦추지 않고 홀을  빠져나왔다. 이

미 밖의 도로에는 수많은 경찰차가  붉은 사이렌을 번쩍이며 들어

차 있었고 연방 확성기로 인질을 놓아줄것을 외치고 있었다. 

"당장 쥐새끼  한마리도없이 철수해! 안그러면  내가 장담하건데 

최소한 10명은 죽게 될꺼야. 내게는  플라스틱 폭탄이 있다! 내가 

타고갈 자동차를 준비시키고 모두 꺼져!"

그녀는 다시 한번 외쳤고 한참동안을 그렇게 대치하고 있었다. 

약 3시간 정도가  지나서야 설득을 포기한 그들은  철수하기 시작

했고 그녀는  그들이 모두 물러나는  것을 확인한 후에야  준비된 

차에 천천히 다가갔다. 

"바보같은 얘기지만 이 차를 따라오면 어떤  녀석도 모두 죽게 될

꺼다. 내가 안전하게 되면 인질을 놓아주겠다."

그녀는 그를  운전석으로 몰아넣은후 그대로 옆좌석에  앉아 출발

을 했다. 물론 그녀는 그들이 추적하리라는  것을 알고 있었고 독

일에서처럼 그렇게 쉽게는 탈출이 불가능했다.  그녀는 독일을 떠

나오기전 켄에게 연락을 취했었고 켄은  이런 사태를 대비해 준비

를 하고 있을  것이었다. 시간이 필요했다. 곧 그들이  추격을 시

작했고 그녀가  탄 차위로  헬기가 따라오고 있었다.  자동차들은 

어떻게든 따돌릴수  있었지만 헬기만은 어려웠다.  그녀는 운전을 

자동으로 전환한 후  그에게 다시 한번 경고를 하고서  천천히 헬

기를 향해 조준을 했다. 그녀가 가지고  있는 총은 성능이 뛰어난 

것이었다. 이  총은 산발형 폭탄총이었는데 위력이  대단했다. 그

녀에게 낮게 날며 다라오고 있는  헬기는 어려울것이 하나도 없는 

쉬운 표적이었지만 헬기를 쏘게 되면  쫑아오는 그들은 사격을 할

것이 틀림 없었다. 그녀는 켄이 기다리고  있는 곳이 얼마나 남았

는지와 그들의 공격에  견딜 수 있는 시간을 계산하여  마침내 헬

기를 향해 총을 쏘았고 헬기는 곧 공중에서  큰 폭발음을 내며 터

졌다. 그녀는 재빨리  운전석에 앉은 그를 끌어당겨  자리를 바꾼 

후 최대의 속력으로  달리기 시작했다. 헬기가 터지자  그들은 전

속력으로 쫑아오며  확성기로 위협을 했으나 인질때문에  쉽게 공

격을 하지는 못했다.  그녀는 운전을 하면서 창밖으로  몸을 돌려 

바짝 따라붙은 차  한대를 쏘았고 운전을 하고 있던  경찰이 쓰러

지자 차는 크게  회전을 하며 뒤집어졌다. 뒤따르던  차들이 연쇄

적으로 충돌을 일으키고 가까스로 피한  차 몇대가 계속 따라오며 

드디어 발포를 시작했다.  그녀는 계속해 총을 쏘았고  그녀의 정

확한 조준에  하나씩 추격자량이  줄기 시작했다. 하지만  그녀는 

곧 지원차량들이 사방에서 오리라는 것을  알고 있었고 빨리 도망

을 쳐야만 했다.  이미 그녀가 타고 있는 차는 여기저기  총에 맞

아 부서져 나가고 있는 상태였다.  얼마 견딜수가 없었다. 그녀는 

다시 고개를 뒤로 돌려 총을 쏘았다.  그때 옆좌석에 앉아있던 웨

이터가 갑자기 그녀를  덮쳐 팔을 잡고 흔들었다.  그녀는 팔꿈치

로 그를 세게  가격하고는 다시 한번 총손잡이로 그의  머리를 갈

겼다. 그는  머리에 피를 흘리며  옆으로 쓰러져 정신을  잃었다. 

그녀가 그를  떼어놓는 동안 추격은  더 가까워졌고 그녀가 다시 

총을 쏘는 순간  뒤쪽의 유리가 깨어져 나가며 그녀의  어깨에 총

알이 뚫고 지나갔다. 심한 마찰음과 함께  그녀의 차가 크게 비틀

거렸고 왼쪽  어깨가 거의 부서져  나갔음을 안 그녀는  다급해졌

다. 그녀는 피가  쏟아져 흐르는 어깨를 잡을 틈도 없이  뒤로 폭

탄을 날렸다. 하나뿐이어서 위급할 때  쓰려했던 것이었지만 그녀

의 부상은 심각한 것이었다. 더이상은  어려웠다. 곧 폭발음과 함

께 도로가 움푹  파이며 세대의 차가 어둠을 밝히며  폭발했고 주

위가 낮같이 환하게 빛나며 몇차례 더 폭발이 일었다.        

그녀는 온통피에 젖어가는 좌석을 보며  시간이 없음을 알았고 이

미 고통으로 의식이  흐려져 가고 있는 상태였다.  그녀는 타는듯

한 고통을 이겨내려 애쓰며 켄이  대기하고 있을 곳으로 전속력으

로 달렸다. 그녀는 얼마후 전방에 그의  차가 보이자 다가가 재빨

리 차를 세웠다. 켄이 황급히 그녀에게  달려왔고 그녀는 그런 그

를 보며 정신을 잃었다. 



 그녀는 천천히 눈을  떴다. 희미한 의식 사이로 한  남자의 얼굴

이 보였다. 그녀는  잘 보이지 않는 눈을 뜨며 그가  누구인지 알

아내려고 애를 썼다. 잠시후 촛점이  또렸해지며 목소리가 들려왔

다. 

"이제 정신이 들어요?"

자신의 인질인 웨이터였다. 

그녀는 문득 놀라 몸을 일으켰다. 하지만  곧 어깨에 엄청난 통증

이 느껴졌고 그녀의 머리가 다시 베게로 떨어졌다. 

그녀는 숨을 몰아쉬며  그를 바라보았다. 그는 침대의  기둥에 두 

팔이 뒤로 묶여져  있었고 그것을 보자 그녀는 자신이  잡히지 않

았음을 깨달았다. 

그녀는 안도의 숨을 쉬며 어깨의 통증에 이를 악물었다. 

"켄은?"

"당신편 그  남자 말인가요? 아침  일찍 나갔는데 아직  돌아오지 

않았어요. 난 그덕분에 하루종일 화장실도  못가고 개처럼 묶여있

고요."

"머리가 붙어있는거나 다행으로 알아. 어디간다고 말은 없었나?"

"없었어요, 그리고 머리가 붙어있는게 당연하지요.  난 소중한 인

질인데. 알아요?  당신 하루동안  정신을 잃고 있었어요.  어깨가 

완전히 으스러졌어요.  피도 엄청 흘리고요. 당신을  여기까지 데

려오느라 얼마나 힘이  들었는데요. 온갖 이상한 곳을  다 돌아다

니다가 간신히 여기와서는 당신 어깨를  치료하느라고 난 물 한모

금도 못 먹었다고요.  그 남자 당신한테는 꼭  미친것같이매달리

면서 나는 사람으로 보이지도.."

"입닥쳐, 니가 그따위  짓만 안했어도 이꼴은 아니쟎아!  내가 일

어나면 맨 먼저 너부터 없앨꺼니까 기도나 하고 있어."

"이봐요,그건 미안하지만  너무 무서웠다고요. 그러다간  내가 먼

저 죽을것 같아서  순간적으로 그랬어요.근데 나 좀  풀어주면 안

돼요? 나 화장실이 정말 급한데." 

"그냥 싸."

그녀는 그가 좀 미친게 아닌가 하는  생각이 들었다. 어떻게 이런 

상황에서 농담이나 하고  있단 말인가. 그는 언제  죽을지도 모르

는 상황임에도 마치  피크닉을 온것처럼 떠들고 있었다.  너무 무

서워서 정신이 나갔을지도 모른다.

하지만 그녀가 그를 보자 그는 미친것  같이 보이지는 않았다. 아

직도 마스킹을  벗겨내지 않아  흑인인 얼굴이  우스꽝스러웠지만 

눈빛은 그가  멍청하거나 평범한 사람이 아니라는  것을 말해주고 

있었다.



"깼군."

문이 열리며 켄이  들어왔다. 밤이 깊은 시각이었고  인질인 남자

는 팔이 묶인채로 주저앉아 자고 있었다. 불편한 모습이었다. 

"몸은 좀 어때? 상태가 않좋아. 니  어깨는 엉망인데 병원은 꿈도 

못꿀 일이고 수술도  간신히 했어. 다 나으려면 꽤  걸리겠어. 거

기다가 지금 밖은 난리가 났다고. 독일이  이쪽 정부에 공식 항의

를 했고 다 널 잡으려고 눈이  빨개져있다고. 여기도 정말이지 간

신히 구했어. 도대체  어떻게 된거야? 일을 이렇게  벌이다니, 다

행히도 자세한건  드러나지 않았지만 적어도 니가  여자라는게 알

려졌으니. 그리고  이 이상한 녀석은 어디에서  데려온거야? 대체 

뭐가 잘못된거지?"

"일이 새나갔어. 함정이었다구. 벌써 경찰이  쫙 깔려 있었어. 당

신 외뢰한 쪽을 알아봐. 이건  계획적이었단 말이야. 그 개자식들

이 날 잡으려고 했던게 틀림없어. 빌어먹을."

"이제 어쩔거야.  여기도 얼마동안만이야. 안전하지가  못하다고. 

거기다가 프랑스를  빠져나가는게 당분간 힘들겠어.  난리도 아니

니까. 그리고 이 자식은 어쩔거야? 이대로 데리고 있을거야?"

"내가 안전해질때까지는. 인질이 하나쯤은 필요해.  근데 여긴 어

디야?"

"그전에 마련해둔 데야. 말 많이 하지마.  지금 니가 어떤 상탠지 

몰라서 그렇게 무리를 하는거야? 피가  엄청나게 모자라. 이 녀석

만 아니었으면 넌  죽었어, 살았어도 팔은 못 썼어.  다행히 이녀

석도 AB-형  이더군. 덕분에 수술을  했지만서도.하지만 이대로는 

힘들겠어. 길을 뚫느라고 이리저리 알아보고는  있지만 너무 일이 

커졌어. 시간도 필요하고."

".....지금 당장 나가서 대용물을 찾아.  나랑 저녀석이랑 비슷한 

녀석을 찾아서 빨리 죽이고 그대로 꾸며,  어디서 차 한대 가져와

서 찾기  어려운데다가 숨겨놓고 도망중에 죽은걸로  해놓으면 될

꺼야. 사망시간  안들키게 잘 맞추고 오랫동안  못찾도록 해야돼. 

그래야 좀  불확실해지니까. 저기 물건들 가져가고.  그거 알아보

는거 잊지마."

그녀는 힘들게 말하고는 곧 혼곤한잠에 빠졌다.   



그녀의 상태는 생각보다  심각했다. 워낙 부상이 큰데다  피를 많

이 흘렸고 약품조차  제대로 구하기가 힘들었다. 그  인질은 계속

해서 많은 양의  피를 그녀에게 뽑아주고 있었다.  하루에 한번씩 

그는 그녀의  옆에 누워서 0.5리터  가량의 피를 계속  공급했다. 

워낙 약품과 기구가 부족해서 그녀의 부상은 회복이 늦었다.  

켄은 그날로 당장 나가 일을  착수했고 조작을 마친후에도 이리저

리 뛰어다니느라 거의 은신처에 붙어있지를 않았다. 



"당신 이름이 뭐지?"

켄은 나가고 없었고  벌써 닷새째 그들과 함께 지내며  자신의 팔

에서 그녀에게  줄 피를 빼느라  자신의 팔에 주사기를  꽂고있는 

그에게 그녀가 물었다. 

그는 굉장히 도움이  되고 있었다. 그는 처음처럼  그렇게 우습거

나 바보스러운  행동을 하지 않았고 반대로  침착하고 이성적으로 

행동했다. 켄은 물론  문은 잠갔지만 더이상 그를  묶어놓지 않았

고 켄이 나가면  그는 그녀의 옆에 않아 그녀를  간호하고 식사를 

준비하는등 여러가지를 돕고 있었다.

"앤디, 앤디 클레이먼." 

그는 짤막하게  대답하며 링겔을  들고 그녀에게 다가왔다.  그는 

알코올을 묻힌 솜으로 그녀의 팔을  문지르고는 바늘을 꽂았고 링

겔튜브를 조정하여 피가 그녀에게 들어가도록 했다.   

"많이 해본 솜씨군, 당신 웨이터가 직업이 아니었던가?"

"군대에 있으면서  배운거요, 웨이터는 잠시 임시직으로  하고 있

던 거고. 덕분에 이런 꼴이 됐지만."

"독일인이 아닌것 같군. 어느나라 사람이지?"

"미국인. 독일에  언어학을 공부하러 왔다가 학비가  떨어져서 이

것저것 일을  하고 있는 중이었지요. 가만있어요,  꺼꾸로 흐르니

까. 근데 언제까지 여기 이렇게 있어야 하지요? 날 죽일꺼요?"

"좀 걸릴거야. 당분간은 어려우니까 보채지마.  죽을 걱정도 하지 

말고, 내가  안전해지면 보내줄꺼야. 쓸데없는  짓만 하지않으면. 

.....그런데 왜  이렇게 나를  도와주지? 난 살인범인데,  무섭지 

않나?"

"어쩌겠어요, 당신이 살아야 나도 산다면서요.  어차피 지금은 놔

줄것 같지도 않고, 또 나때문에  이렇게 된것도 없지는 않으니까. 

이것도 흔한 경험은 아니쟎아요?"

그는 어깨를 한번 으쓱하며 말했다. 

그들은 한동안  조용히 있었다. 피를  다 넣은 그는 바늘을  뽑고 

저녁을 준비하기 시작했다.  그도 많은 양의 피를  계속 뽑아주고 

있는데다가 오랫동안  지하실방에 갇혀 있는 바람에  건강이 상해 

있었다.  

그는 캔에 들은  스프를 데워 접시에 따라 베이컨과 달걀,  빵 한

조각을 담은 접시와  함께 그녀에게 갖다 주었다.  그리고 구석의 

테이블에서 자신도 식사를 하기 시작했다. 

"이런거 물으면 어떨지  모르지만 당신 나이도 젊은것  같고 그렇

게 안생겼는데 왜 이런일을 하지요? 전문 청부업인것 같은데."

그가 식사를  하다가 갑자기  그녀에게 물었다. 라비니아는  그를 

쳐다보았다. 그는 그녀를 빤히 쳐다보고 있었다. 

"닥치고 먹기나 해. 쓸데없는건 묻지말고."

그녀는 퉁명스럽게 대꾸하며 식사를 밀어내고  침대에 누웠다. 그

녀는 잠을 자려 햇지만 어깨의  통증으로 계속 깨었다 잠들었다를 

반복하고 있었다. 

그는 그런  그녀의 머리맡에 앉아  그녀가 흘리는 땀을  닦아내며 

그녀를 간호하고 있었다. 

새벽에 진통제의 기운이 떨어진 그녀가  심한 고통으로 눈을 떠보

니 물수건과 찬물이  든 그릇이 보였고 그가 침대에  엎드려 잠이 

들어있었다. 켄은  밤사이에 들어오지  않은 모양이었다.  그녀는 

잠시 잠들어있는 지친 그의 얼굴을 바라보았다.    

그는 흰  얼굴에 금발머리를 하고있었다. 꽤  잘생긴 얼굴이었다. 

나이는 약  27세정도가 돼어보였고 말랐지만 운동을  한듯 몸매가 

좋았다. 그녀는  많은 남자들을  봐왔지만 이런 별종은  처음이었

다. 자신의 처지를  잘 모르는 멍청이던가 아니면  무언가를 노리

고 있지 않다면  이런 상황에서 자신을 가두어 두고  있는 살인자

에게 피를  뽑아주고 시중을 들거나 식사를  마련하는 그러면서도 

태연하고 오히려 즐겁게 농담까지 하는 바보가 어디있단 말인가.

하지만 그는  그녀가 무작위로  골라잡은 인질일 뿐이었다.  그가 

무엇인가를 노리고  있을 확률은  거의 없어보였다. 그녀는  잠든 

그의 얼굴을 보면서 이상한 감정이 드는  것을 느꼈다. 그가 아니

었다면 그녀의 수술은 힘들었을 것이었다.  그녀도 자신의 부상의 

심각함을 알고 있었고 이런 상황에서는  특히나 힘든 것이라는 것

도 물론  알고 있었다. 그의  피가 아니었다면 힘들었을  것이다. 

하기야 그가  뽑아주지 않았다 하더라도 켄이  강제로라도 뽑았을 

것이었지만. 적어도 그는 자신이 받을  피해를 최소화하는 방법을 

아는 녀석이었다. 

그녀는 누운채로 자신의 상처가 나을  동안에 해야 할일들을 구체

적으로 계획하기  시작했다. 은신처만 안전하다면  시간은 충분하

니까 조만간 준비는 끝날 것 같았다.  이미 자신의 죽음을 위장하

는것은 끝났고  그 사고가 계획적이었는지 어디에서  꾸민 일인지

는 켄이 조사중이었다.  그는 지금 스위스로 필요한  물품들을 가

지로 떠나있었다. 이제  남은 일은 경계가 늦춰지는  것을 기다려 

빠져나간 후 노출된 사항들을 변경하고  함정을 만든 자들을 처단

하는 것만이 남았다.  밖의 상황이 좋은것만은 아니었지만  또 정

세가 어지러워지고 있었고 전쟁의 기미가  보이고 있었다. 정세가 

어지러워지면 그녀를 쫓는일도 쉽지는 않을  것이었다. 인력이 부

족해지니까. 빠져나가는데  필요한 세부사항들은 켄이  알아서 준

비를 할터였다. 켄은  정말 유능했다. 물론 나이가 좀  많긴 했지

만 그에 지지않을 경력과 경험을 갖추고  있었다. 그는 이미 사십

세가 넘었던 것이었다. 그녀는 켄의 능력을  알고 있었고 또 그것

을 믿고 있었다.  또 그녀는 켄의 자신에 대한 감정도  알고 있었

다. 그녀에 대한 죄의식 외에도그는  그녀에게 어떤 다른 감정을 

가지고 있었다.  그를 가두어두고  샨에대한 것들을 알고자  했을 

때부터 그녀는 그것을  느끼고 있었다. 하지만 그녀는  그런 그의 

감정을 무시했다. 그런것은  서로에게 전혀 도움이 되질  않는 것

이었다. 오히려 그녀는  그가 자신의 명령에 충실히  복종하는 것

을 다행스럽게 생각했다. 그는 그녀의  명령이라면 무엇이든지 따

랐고 진심으로 그녀를  도왔다. 뭐라해도 그는 어렸을  때부터 그

녀의 교관이었다. 하지만 이제는 좋은 동료였다. 

그녀는 자리에서 일어나 앉아 담배를한대  물고 불을 붙였다. 그

러자 잠들어있던 앤디가 깨어 일어났다. 

"몸이 괜챦은가 보군요, 담배는 피우지 말라고 했을텐데."

그가 그녀를 보고는 잔소리를 했다. 

"그런 잔소리는 집어치워. 피우겠어?"

그가 한대를 받아 들었다. 

"많이 좋아졌군요, 그래도 회복이 빠른  편이예요. 날씨도 그렇고 

여러가지로 안 좋은데. 체력이 좋군요.  이제 조금만 있으면 완전

히 나을 겁니다."

"나도 그건 알아."

"당신 몇살이지요?  어려보이는데... 십대로밖에 안보여요.  하긴 

요즘 게릴라들중에는 십대여자애들도 많으니까."

"쓸데없이 이것저것  묻지 말라고 했을텐데. 아직  날이 밝으려면 

남았으니까 쇼파에 가서 잠이나 더 자둬.  몇시간 있으면 켄이 돌

아올테니까."

그는 군소리 없이  그녀의 말에 따랐고 쇼파에 누워서는  곧 잠이 

들었다.            



 









              # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -12- #

                                          Ashin [혜준]

  

2-5.

 

 그렇게 몇일이  흘렀다. 그들은 그동안  거처를 한번 더  옮겼고 

그녀의 부상도 많이  좋아진 상태였다. 그녀의 예상대로  구 우크

라이나와 라트비아사이에 전쟁이 일어났고  그로인해 유럽은 전쟁

의 비상사태로  뒤덮였다. 프랑스도 예외는  아니어서 이곳저곳이 

혼란한 상태였다.  유럽뿐 아니라  아프리카 지방도 전쟁을  하고 

있는지 오래였고  세계는 시끄럽지  않은 곳이 없었다.  2020년이 

가까워 오는 세계의 과학은 무섭도록  발달했다. 안드로이도가 생

긴지도 꽤 되었고 엄청난 과학력으로  세계는 안락하고 편안한 생

활을 누릴수 있었다.  하지만 그들은 그렇게 하지 않았다.  그 뛰

어난 과학과 많은 물질, 돈을 모두  전쟁을 하면서 사람들을 죽이

는데 써왔던  것이었다. 그것들을  발전을 위해 썼다면  인간들은 

정말 좋은 생활을 할수 있었지만  그들은 전쟁용 안드로이드를 만

들었으며 엄청난  위력을 가진 최신형 무기들을  대량으로 생산했

으며 그것은 인류가  생겼을 때부터의 고칠수 없는  병폐였다. 그

로인해 인간들은 그 뛰어난 존재들은  지금 짐승만도 못한 생활들

을 하고 있는 것이었다. 각종 병이  만연했고 식량은 턱없이 부족

했으며 온갖 오염들로 땅과 바다가  썩어갔고 식수도 구할수가 없

었다. 계속되는 전쟁으로 몇년사이에 인구가  크게 격감했지만 정

부는 전혀 신경도  쓰지 않고 전쟁놀이에만 몰두하고  있었다. 전

쟁만 하지 않으면  좋을 것을 그들의 욕심을 위해  수많은 사람들

이 죽어가고 있었다. 

전쟁의 여파가  커져가자 라비니아는 프랑스를 탈출할  준비를 시

작했다. 우크라이나에서 일어난 전쟁으로 불안에  떨며 유럽을 떠

나는 사람들이 많았기 때문에 운송수단이  부족했다. 시간이 없었

다. 이틀전 켄이  만들어 놓은 그녀와 인질의  시체가 발견되었기 

때문에 모두 그녀가 죽은것으로 알고  있었고 빠져나가는 것은 그

다지 어려워보이지 않았다. 



"이제 얼마나 남았지요?"

"뭐가?"

앤디가 식사를 하다 말고 그녀를 바라보면서 물었다. 

"내가 죽을 날 말이예요."

그녀가 한숨을 내쉬었다. 

"내가 말했을 텐데. 안전해지면 바로.."

"난 바보는  아닙니다. 내가 탈출에  방해가 된다는 것쯤은  알고 

있어요. 데리고 나가자니  내가 눈에 띄고 여기서  보내자니 신고

가 두렵고요. 가장 간단한게 날 없애는것 아닌가요?"

"..... 그래, 사실이야.  부인하진 않겠어. 하지만 난  내가 한말

은 지켜. 보내준다고 하고서는 내손으로 쏘는  일 같은건 하지 않

아."

"당신은 그럴지 모르지만 켄은 그렇지 않은것 같던데요."

"쓸데없는 말 하지말고  가만히 있어. 널 여기에 놔두고  가진 않

아. 넌 우리와 함께 간다. 일이  어떻게 될지도 모르니까. 여태까

지 놔둔건 그것 때문이야. 아니면 사망을  조작했을때 널 닮은 사

람이 아닌 바로  널 불속에 던져뒀을꺼야. 함께  탈출해서 안전해

지면 그때 보내준다. 더이상 여러말 하지 말아."

그는 곧 입을  다물었지만 그녀는 심기가 불편했다.  안그래도 켄

은 그를 아직  놔두고 있다는 것이 대해서 그녀에게  불만을 가지

고 있었다. 그녀가 앤디를 살려준다는 말을  하자 그는 화를 냈었

다.

"무슨 소리야. 왜 그를 살려주겠다는 거야."

"내가 그렇게 말했어."

"말도 안돼는 소리! 너는 프로야, 설마 진심은 아니겠지."

"....."

"안돼! 난 너를 이런식으로 일처리하도록 가르치진 않았어!"

"닥쳐!"

"라비니아, 그는 너무 많은 걸 알고 있어.  너도 알쟎아. 왜 위험

한 일을 하는거야. 이해할수가 없군."

"그만둬, 내가 아니라면 아닌거야. 그는 입을 다물거야."

"영원히 다물고 있어야 해."

앤디는 그들의 대화를  묵묵히 듣고만 있었다. 그녀는  그때의 대

화를 생각하자  마음이 어두워졌다.  켄의 말은 틀린것이  아니었

다. 하지만 그녀는  앤디를 없애야 한다는 것을  알면서도 망설여

지는 것을 어쩔수 없었다. 

갑자기 앤디가 일어나서 그녀에게 다가왔다.  그리고는 고개를 숙

여 그녀에게  키스를 했다.  라비니아는 놀라 스푼을  떨어뜨린채 

그의 얼굴을 바라보고만 있었다. 

"살려준다는 것의 보답입니다."

그가 입술을 떼더니  말했다. 그녀는 뜻밖의 상황에  당황해 화를

내며 일어났다. 그러자  앤디는 그녀의 허리를 안고서  다시 부드

럽게 입을 맞췄다.  그녀는 그를 떼어놓으려고 팔을  들었으나 그 

팔은 어느새 그의 목을 안고 있었다. 

밤이 깊어져 가고 있었다. 



 켄은 뭔가가  달라졌음을 느꼈다.  라비니아가 평소같지  않았던 

것이다.

그녀는 마치 그랬다, 마치 여자같아  보였다. 켄은 그녀를 한번도 

여자로 생각해본적이 없었다. 하지만 그가  기차편을 알아보고 아

침에 돌아왔을때 라비니아가 여자같이 보였던  것이었다. 켄은 곧 

무슨 일이 있었는지 알아차렸고 당황하지  않을수 없었다. 라비니

아는 한번도 남자를 만난적이 없었다.  물론 DELLA에 있을때 필요

에 따라 많은  남자를 유혹하거나 동거를 하곤 했지만  그녀가 스

스로 한일은 아니었다. 켄은 그녀의  첫남자가 그녀의 인질이라는 

사실에 흥미를 느꼈지만 모르는 척하고 있었다. 

"삼일후에 기차가 있어. 리옹에서 베른으로  바로 통하는 열차야. 

기차가 제일  안전할것 같아서.  비행기는 너무 위험하고  배편도 

알아봤는데 그건 너무 멀리 돌아.  제일 가까운게 기차야. 안전은 

괜찮을거야."

"수고했어, 켄."

라비니아는 짤막하게 말했다. 켄은 그녀의  감정을 살펴보기 위해 

유심히 그녀를 살폈지만 아무것도 알아낼수가 없었다. 

라비니아는 큰 혼란을 느끼고 있었다.  처음에는 일시적인 감정이

라고 생각했는데  그게 아니라는 것을 알았을때  자신이 사랑이라

는 감정을 느끼고  있다는 사실 자체에 놀랍고  당황스러웠다. 어

렸을때부터 살인병기로 양육된 자신이 아닌가.   

그녀는 믿을수가 없었고  그런 자신에게 화가 났다.  이렇게 중요

한 때에 멍청한 행동을 한 자신에게.  앤디는 그런 그녀를 묵묵히 

지켜보고만 있었다. 

신경이 날카로워진  그녀는 점심식사를 하다가 아무것도  아닌 말

에 화를  벌컥내며 접시를 켄에게 내던져버렸고  그것을 보고서야 

켄은 그녀가  앤디를 사랑하고  있다는 것을 알았다.  라비니아는 

곧 켄에게 사과를 했지만 여전히 우울해보였다. 

기차가 있기까지는 아직 이틀이 남아있었다.  라비니아는 켄과 의

논한 결과 거처를 더이상 옮기지 않고  그대로 있기로 했다. 그들

이 죽은것으로  알려진 이상 더이상의 이동은  불필요하고 위험스

럽기까지 한 일이었다. 



"켄, 잠깐 얘기좀 하지."

라비니아가 자리에서 일어서며 켄을 불러냈다. 

그들은 건물 뒤쪽으로 나갔다. 

"어깨는 좀 어때? 괜찮겠어?"

"이제 아무렇지도 않아....... 당신말이  맞아, 없애는게 낫겠어. 

처리는 당신이 하도록해."

"앤디를 말하고 있는건가?"

"그래. 떠나기 전에.."

"그건 안돼."

"뭐라고?"

"그의 시체가  발견되면 저번의  사고위장이 탄로나게 되고  그럼 

너도 위험해."

"무슨 말도  안돼는 소리를 하고  있는거야? 설마 당신이  그것도 

처리할수 없다고 말하는건 아니겠지? 시체쯤이야 얼마든지.."

"라비니아, 난 위험한 짓은 하고 싶지 않아."

"이런, 제기랄! 도대체 무슨 생각을  하고 있는거야? 그래야 한다

고 말하던건 당신이쟎아! 하라면 해!"

"놔두라고 한것도 당신이야.  하고 싶으면 직접 해.  난 그만두겠

어."

켄은 그대로 들어가버렸다. 라비니아는  당황한채로 서있었다. 그

녀는 더이상 실수를 하지 않기  위해서 켄에게 시킨것이었는데 그

는 직접하라고 하는것이다!

그는 엄격한  교관이었고 지금에도  그 사실에는 변함이  없었다. 

그는 알고  있는것이다! 그녀의  감정상태와 그녀가 그를  죽일수 

없을것이라는 것을. 그녀는 화가 치밀어  올랐다. 켄도 그런 그녀

의 감정이 상황에 도움이 되지  않는다는것을 알고 있을텐데도 제

거하지 않겠다니! 그녀는  켄과 자신에게 화가 난  상태로 침대에 

누워서 담배를 피워댔다. 조금전 앤디를  제거해야 겠다고 결심할

때는 그래야  한다고 굳게 마음먹었었는데 켄이  그런식으로 나오

자 그녀는 갈등하기 시작했다. 

이런일은 익숙한 일이 아니었다. 그녀는  살아오면서 한번도 이런

것을 겪은적이 없었던 것이다. 그녀는  생각끝에 프랑스를 벗어날

때까지만 앤디를 놔두자고 결정했다.   



약간의 진동음과 함께 기차가 출발하기  시작했다. 라비니아는 따

로 혼자  않았고 켄과 앤디가  함께 앉아있었다. 물론 그들을  셋 

모두 완벽하게 변장을  하고 있었다. 켄은 얼굴의  상처때문에 언

제나 썬글래스를 쓰고 있었고 얼굴이  알려지지 않았기 때문에 따

로 특별한 분장이 필요하지 않았다.  라비니아 역시 마찬가지였지

만 문제는 앤디였다.  그는 머리를 짧게 잘라  검은색으로 염색하

고 컬러렌즈를  착용했으며 거의  완벽한 마스킹을 한  상태였다. 

체격을 다르게 보이도록 옷에 두터운  심을 넣었으며 키를 낮추기 

위해서 낮은 신발을 신고 있었다. 그가  쓸데없는 짓만 하지 않는

다면 문제는 없을 것이었다. 전날 밤  켄은 앤디에게 무섭게 위협

을 했고 단단히  다짐을 받아내었다. 국경만 무사히  통과하면 프

랑스 바로 옆의  스위스는 20분 거리밖에 되지 않았기  때문에 위

험하지는 않았다. 

기차는 조용히 달리고 있었고 그들은 모두 말이 없이 있었다.

앉아서 창밖을 보고있던그녀는 문득  자신이 얼마나 많은 사람들

을 죽였는지 생각해보려  했다. 이루 헤아릴수 없는  많은 사람들

이 그녀의 손에 죽었고 그녀는 정확한  숫자를 알수가 없었다. 다

섯살, 아니  세살때부터 훈련을 받아왔고  훈련과정에서도 그녀는 

많은 훈련원들을  죽였으며 15세가 되면서부터는 각종  전장과 테

러현장을 돌아다니며 활동을 해왔고 23세가  된 지금까지 9년간을 

그녀는 사람죽이는 일만 해왔던 것이다.  과거를 생각하던 라비니

아는 갑자기 이런 생활들이 지겹다고  느껴졌다. 물론 킬러생활을 

하는것은 그녀가 원한 일이었다. 아무도  그녀에게 그것을 강요하

지 않았다. 하지만  그녀는 어떤식으로든 복수를 해야  했고 그녀

가  알고있는것은 사람을  죽이는 것뿐이었다.  '세상에 대한  복

수!'

그녀는 문득  그런 일상들이  자신의 목을 죄어오는것만  같았다. 

그녀는 언제나 마음놓고  잠을 잘수가 없었다. 그녀의  삶엔 고통

만이 가득했다. 바로  그것이 그녀가 복수를 하는  이유였지만 복

수를 해도 그  고통들은 여전히 남아있었다. 아니  더 심해져가고 

있었다. 그녀는  자신이 언제까지 버틸수 있을지  궁금해졌다. 자

신의 삶이 얼마나 남았는지도.

어느새 방송이 나오고  기차는 역에 도착해 있었다.  도중에 여권

검사가 있었지만 그들은 아무 문제  없이 지나갈수 있었고 드디어 

탈출에 성공한 것이었다.

그들은 자연스럽게 역을  나왔다. 켄은 앤디의 뒤에  바짝 붙어서 

경계를 게을리 하지 않았다. 그들은 택시를 잡고 호텔로 갔다. 



"자, 이제 어쩔거야."

라비니아가 가방을 내던지며 켄을 노려보았다.

"이제 무사히 끝났쟎아, 왜 화를 내는거야.  우선 식사부터 좀 하

고 남은 일을  처리하자고. 배가 고프단 말이야.  축하해야지, 무

사히 돌아온.."

"지금 식사가 문제야! 저 자식을 어쩔거냐고!"

그녀는 버럭 화를 냈다. 켄이 앤디를  보내지 않으려고 애쓰는 것

을 알고서는 짜증이 일었다. 물론 그녀의  마음을 알고 그러는 것

이었지만 어쩌자는 것인가!

같이 사랑이라도 하라는 것인가. 그녀는  킬러였다. 전문킬러. 어

느 미친놈이    -설사 앤디라도- 킬러와 사랑을 하겠는가! 

"그건  니가 알아서  할일이야. 저녀석을  데리고온 것도  너였쟎

아."

"아아- 그래서? 데리고 살기라도 하란말이야?"

켄이 차갑게 말했고 그녀는 기가  막히다는 듯이 비꼬았지만 켄은 

여전히 냉정했다.

"니가 지금 평소와  얼마나 다르게 행동하고 있는지  알기나 하는

거야? 데리고  살던지 머리를  날려버리던지 니가 알아서  하도록 

해. 난 식사를 해야겠으니까."

켄은 그대로 방에서 나가버렸고 그녀는 유리잔을 던져버렸다. 

잠자코 그들을  지켜보던 앤디가 일어나서 깨진  유리조각들을 줍

기 시작했다. 

"... 당신이 날 죽일거라곤 생각하지 않아요."

"하지만 난 이대로 헤어지고 싶지도 않고요."

".... 지금 무슨 헛소리를 하고  있는거야. 살기가 싫다고 말하는

거야?"

"당신이 왜 이렇게 화를 내는지  알고있어요. 당신이 날 죽인다면 

모를까 난 이대로 떠나지는 않겠어."

"미쳤군. 좋아,  살려주겠어 당장 여기서 나가.  10초내로 나가지 

않으면 머리통을 날려주겠어."

"나가란말이야!"

그녀는 품에서 총을 뽑아들고 그를 향해 겨누었다. 

무섭게 그를 노려보는 그녀에게 그가 천천히 다가왔다. 

"라비니아. 당신은 날  죽이지 못해요. 내가 이대로  그냥 떠난다

면 난 평생을 후회하며 살게 될거야."

그녀는 그를 향해  주먹을 날렸다. 피가 튀면서  그가 쇼파사이로 

쓰러졌다. 

"그따위건방진 소리는 집어치워!"

그가 피가 흐르는 입을 닦으며 천천히 일어섰다. 

"라비니아. 난  당신이 왜 이런일을  하는지 알지도 못하고  알고 

싶지도 않아, 하지만 분명한건 난 당신을 사랑하고 있어."

다음 순간 그는 그녀를 세차게 끌어안았다. 

"나도 내가 왜 이러는지 모르겠어,라비니아.  차라리 날 쏴. 이대

로는 안돼!"

라비니아는 세차게 총으로 그의 머리를  후려갈겼다. 그리고는 그

를 거칠게 두들겨 패기 시작했다. 

"집어치워! 니가  그날밤일로 이렇게 건방지게 구는  거라면 웃기

지마! 어디서 이런 헛소리를 지껄이는거야! 일어나!"

그녀는 쓰러진 그의 멱살을 잡고 흔들어댔다. 

"...그럼 죽여."

이마가 찢어져 피가  범벅이 된 눈으로 그가 그녀를  쳐다보며 그

가 말했다.     

그녀는 순간 멍한  눈으로 그를 바라보았다. 그는  진심이었던 것

이다. 믿을수가 없는 일이지만 그녀는  그것을 알수 있었다. 말도 

안돼.

그녀는 움켜쥔 그의  셔츠를 앞으로 당겼다. 그녀의  머리칼이 아

래로 쏟아져 내리고 격렬한 키스가 이어졌다. 

이제 악몽은 사라졌다.       



 









             # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -13- #

                                         Ashin [혜준]

  



2-6.



 그들은 그렇게 새 삶을 시작했다.  라비니아는 이제 더이상 킬러

생활을 하지 않았고 앤디는 그녀의 집으로  와서 살기로 했다. 어

차피 앤디로서는 돌아갈  곳이 없는 몸이었다. 그들은  작은 교회

에서 켄을 증인으로  조촐한 식을 올렸고 행복한  키스를 나눴다. 

예로부터 중립을 지켜온 스위스는  격렬한 전쟁속에서도 조용함을 

잃지 않고 있었고 그들은 아무도  찾아오지 않는 외떨어진 그녀의 

이층 오두막에서 신혼을 시작했다. 앤디는  시내의 조그만 잡화점

의 점원으로  취직을 했고 그녀는  앤디가 나가있는 동안  그림을 

그리거나 집안일을  하면서 오전을 보냈고 저녁에  그가 돌아오면 

그들은 저녁식사를 하고 함께 체스를  두거나 그녀의 그림을 감상

했고 음악을 들으면서  사랑을 나눴다. 때때로 켄이  들려 그들과 

유쾌한 주말을  보냈고 그외에는 스테인밖에 그들을  찾는 사람은 

없었다. 

앤디는 적어도  그녀에게는 최상의 연인이었다.  그는 더할나위없

이 자상하고 다정했으며 그녀의 과거에  대해 아무것도 묻지 않고 

알려하지 않았다. 그와 결혼한후 그녀는  삼층의 비밀방을 폐쇄했

고 지하의 사격장을 없애버렸다.

그는 아침일찍  일어나 둘의 아침식사를 준비했고  준비가 끝나면 

커피를 끓여와 그녀에게  키스를 했다. 그러면 그녀는  웃으며 가

만히 눈을 뜨고는  그가 가져온 커피를 마시고 샤워를  한후 스테

인과 함께 셋이서  아침식사를 하곤 했다. 처음에  그녀는 누군가

를 사랑한다는  것에 대해서 굉장히 낯설어하고  어색해했지만 차

츰 앤디가 그녀를 진심으로 사랑하는것에  감동했고또 그에 못지 

않게 앤디를  사랑했다. 그녀는  이제 더이상 옛날의  라비니아가 

아니었다. 냉정함과 차가움이 사라졌으며 차츰  얼굴에 웃음을 띠

는 것이 잦아졌다. 켄은 라비니아의  눈에서 어두움이 사라진것에 

대해 앤디에게  매우 고맙게 여겼고  켄도 진심으로 앤디의  좋은 

친구가 되었다. 

앤디는 종종  근무가 끝날시간이면 라비니아에게 전화를  걸어 시

내로 불러냈고 둘은 함께 저녁식사를  하고 쇼핑을 했으며 바에서 

늦게까지 같이  술을 마시고 나서  들어가곤 했다. 돈은  많았다. 

라비니아에게는 DELLA에서 얻은 것과 그녀가  근 삼년간 킬러생활

을 하며  번 엄청난 돈이 있었지만  그녀는 절대 돈을  많이 쓰지 

않았고 앤디도  그녀에게 그렇게 많은  돈이 있는지 모르고  있었

다. 그들은 주로  앤디가 벌어오는 돈으로 생활비를  충당했고 그

외의  여행비용이나 여러잡비들은  라비니아가 담당했다.  그들은 

그럭저럭 넉넉하지는  않지만 충분한 생활을 하고  있었고 돈에는 

전혀 신경을 쓰지  않았다. 그들은 정말로 행복이  가득한 생활을 

하고 있었으며  사랑은 점점  깊어만 갔다. 라비니아는  결혼까지 

많이 망설였지만 일단  결혼을 하고 나자 더없는  신부가 되었다. 

그녀는 눈부시게 아름다웠으며 이지적이었고 훌륭한 연인이었다. 

"아직도 믿을수가 없어."

"뭐가?"

"당신이 나의 신부라는거."

"이렇게 현실인걸."

"그래, 영원히..."

둘은 긴 키스를 나눴다. 

"말할게 있어."

"뭔데."

"난.... 앤디, 당신이 실망할까봐 하지  않으려 했지만 어쩔수 없

어.... 당신을 속일순 없으니까."

"괜챦아. 난 어떤것에도 실망하지 않아. 말해봐."

"난 아이를 가질수 없어."

"..... 그거  신경쓰고 있었던 거야?  괜챦아. 아이야 없으면  어

때? 난 랩 당신만 있으면 돼. 당신이  원한다면 꼭 우리아이 아니

라도 다른 아이도 키울수 있쟎아."

"왜 가질수 없는지 묻지 않아?"

"난 당신의 과거는  알 필요 없다고 생각하고 있어.  당신이 어떻

게 살아왔던지 지금은 전혀 중요하지  않아. 랩, 당신은 아름답고 

더할수 없이  착한 여자야. 내가  알아왔던 어떤 여자보다도.  난 

죽어도 당신을 잃지 않아."

"난... 우리들의 아이를 가지고 싶었어. 예쁜 아기를..."

"알아. 하지만 난 당신이라는 아기만 있으면 돼."

라비니아는 비참했다.  그녀는 앤디와  결혼하기 전 부터  사실을 

말하고 싶었지만  앤디는 그녀의 과거를  알려 하지 않았고  끝내 

그녀는 열세살때  당한 일로 자신이  아이를 가질수 없다는  것도 

말할수 없었다. 그녀는 앤디가 자신을  맹목적으로 사랑하고 있는

것과 아이가 그 사랑을 방해하지  않으리라는 것을 알고 있었지만 

그녀자신이 아이를 원하고  있었다. 켄도 사실을 알고  있었고 그

녀에게 다시  정밀검진을 받아볼것을 권하곤 했지만  그녀는 그러

지 않았다.  더는 비참하고 싶지가  않았다. 이 사실만  제외하면 

그들은 정말 행복했다. 



 아침 햇살이 얇은 커텐 사이로  쏟아져 들어왔다. 라비니아는 천

천히 눈을  떳다. 방안이 눈부신  햇살로 가득했고 시계는  9시를 

가리키고 있었다.  그녀는 옆을 돌아보았다. 앤디는  언제나 일요

일에는 늦잠을 잤다.  그녀는 앤디의 잠든 얼굴에  가만히 키스를 

하고는 천천히 일어나  담배를 한대 물었다. 평온한  일요일 아침

이었다. 그녀는 한대를 다 피운 후 일어나  샤워를 했다. 이제 앤

디가 일어날  것이었다. 그는 일요일이면  라비니아의 샤워소리에 

잠을 깨어 욕실로  들어오곤 했다. 그는 무척  장난스러웠고언제

나 유쾌하고 낙천적인 사람이었다. 그는  그녀를 랩이라고 부르는

것을 좋아했고 한번도 처음의 인질  사건이나 그녀의 살인에 대해

서 입밖에 낸적이  없었다. 라비니아는 그것에 대해  언제나 앤디

에게 고맙게 느끼고 있었다. 

곧 욕실의 문이 열리며 앤디가 샤워커튼을 젖히고 들어왔다. 

"모닝, 랩. 잘잤어?"

그는 젖은 그녀를 안고 이마에 입을 맞췄다. 

"하이- 잠꾸러기님."

그들은 아침 키스를 나누며 같이 샤워를 했다. 

"당신 머리를 정말 아름다워."

샤워를 마친 앤디가 욕실가운을 입고  화장대에 앉아 머리를 말리

고 있는 그녀에게 와 그녀의 긴 머리칼을 빗기 시작했다.       

그는 그 길고 검은 생머리를 뒤로 넘겨  브러쉬로 여러번 빗어 말

리면서 윤기를 내고는 길게 내려뜨렸다. 

그녀는 웃으며 가볍게 그의 턱에  키스를 하고는 베이지색 플레어 

롱 스커트와 연한 핑크빛의 헐렁한  면티를 걸치고 식당으로 내려

갔다. 라비니아는 스프와 에그스크럼블을,  앤디는 샐러드와 빵을 

준비했다. 그들은  식사를 하면서  타임즈를 함께 읽었고  그녀는 

우유를 부은 플레이크를 씹으며 커피를 마셨다. 

그들은 식사를  끝내고서는 스테인을 데리고 집주변의  숲을 산책

했으며 라비니아는  앤디의 커다란 남방을  티 위에 걸치고  있었

다. 그들은 산책을  마치고 돌아와 거실의 쇼퍼에  앉아 빌러마인

드의 전위재즈를  들으며 일찌기 느껴본적이 없는  행복감에 젖곤 

했다. 그들의  세계는 독특한 것이었다. 아무도  그들을 방해할수 

없었으며 어떤일도 그들에겐 즐겁고 신이  나는 것이었다. 그들은 

오후가 되면 라비니아의  에어카를 타고 나가 시장을  보러 갔다. 

그들은 다트판을 사고  쥬니어 텔러에서 치이즈를 한통  샀다. 그

들은 또더블데이에서  책을 샀으며 푸딩과 향료통과  잡지, 술을 

사고 근처의  패스트 푸드점에서 점심으로 감자  샐러드와 쥬스를 

마시고 거리를  함께 걷다가 길가의 꽃집에서  앤디는 라비니아에

게 꽃다발을 안겨주었고 광장의 분수대  옆 까페에서 그들은 킬리

만자로를 마시며  분수대에 앉아  비둘기에게 비스킷을  던져주며 

키스를 나눴다.  스위스는 아름답고 즐거움이  가득한 곳이었지만 

라비니아는 그보다 훨씬  더 아름다왔다. 그녀의 검고  긴 머리칼

은 촉촉한 윤기가  흘렀고 그녀가 즐겨 입는 헐렁한  스타일의 옷

들은 그녀의 깨끗한 피부와 잘  어울렸으며 그녀의 눈에는 지적인 

분위기가 배어 있었다.   

그들은 시내에서 영화  한편을  감상하고는 작은 가족식당에서 버

터소스를 얹은  스테이크로 저녁식사를 하고는 집으로  돌아와 바

에서 칵테일을  마시며 마주앉아  진러미를 했다. 그리고  그들은 

즐거운 하루를 끝내는 뜨거운 사랑을  나눴고 세상 무엇도 그들의 

행복을 방해할수  없었으며 그들또한  아무것도 거리낄것이  없었

다. 

<세상은 이런것이었어.> 라비니아는 생각했다.  일찌기 알지 못했

던 감정들이 그녀의 가슴을 가득  채웠으며 이제 그녀는 아무것도 

부러울것이 없었다. 



 아침이 밝으면 그는  여전히 그녀에게 키스와 향긋한  커피 한잔

을 안겨주고 나갔으며 그녀는 그가  나가고 나면 일어나 아침식사

를 하고는 2시에  점심식사를 하기 전까지 오전내내  그림을 그렸

다. 그녀는  그림을 그리는 일  외에 다른일은 절대 하지  않았고 

그렇다고 그림을 팔거나 하지도 않았다.  그녀가 원한다면 컴퓨터

나 다른 여러쪽으로  많은 일을 할수 있었지만 그녀는  총은 물론

이고 컴퓨터에도 전혀  손을 대지 않았다. 그녀에게는  충분한 돈

이 있었고 이제 더이상 어떤것을 위해  일을 하고 싶지는 않았다. 

그녀는 단지  오전동안 그림그리는 것이 끝나면  지하실의 수영장

에서 수영을 하거나  집주위의 숲을 달리곤 했었다.  그리고는 점

심식사를 하고 음악을 들으며 책을  읽거나 영화,영상비디오 등을 

즐겼고 돌아올  앤디를 위해  집안을 정돈하고 저녁을  준비했다. 

그녀는 빨래를 제외한 집안일을  손수했는데 청소로봇이라던지 하

는 전에는 많이 쓰던 그런 기계는  되도록 사용하지 않았다. 그들

은 그렇게 평화로운 나날들을 보내고 있었다. 



 









             # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -14- #

                                        Ashin [혜준]



  

2-7.



 그날도 다른날과 다름없이 앤디는 그녀에게  키스와 커피를 안겨

주고 나갔다. 그녀는  일어나서 커튼을 젖히고 앤디의  차가 내려

가는 것을 지켜보았다. 날씨가 아주  좋은 날이었다. 벌써 앤디와 

결혼한지 일년이 넘어 있었고 그동안은  정말 꿈결같기만 한 날들

이었다. 앤디는 날이  갈수록 그녀에 대한 사랑이  깊어만 갔으며 

그녀도 이제는 그가 세상의 전부가 되어  버렸다. 가끔씩 켄이 들

르는 것을 제외하면 라비니아는 세상과  거의 단절된채 살고 있었

다. 예전의 냉혹하고  피비린내가 나는 그런 생활들은  마치 꿈처

럼만 느껴졌다. 그녀는  이제 완전한 평온을 되찾았고  구태여 밖

의 세상을 알 필요를 느끼지 않았다.  그녀에게는 단지 앤디만 있

으면 됐다. 

 아침식사를 마친 그녀는 스테인을 데리고  산책을 나가려고 일어

섰다. 그때 갑자기  머리가 핑 돌면서 순간적으로  눈앞이 캄캄해

졌다. 그녀는 의자에 털썩 주저앉아  어지러움을 가라앉히려 했으

나 머리가 띵해오면서  두통이 일기 시작했다. 그녀는  감기 기운

이 있는것을 느끼면서  침실로 가서 다시 누웠다.  해열제와 수면

제를 먹은 그녀는 오전 내내 죽은 듯이  잠만 잤다. 몇시간 후 잠

에서 깬 그녀는  상태가 더 나빠졌음을 깨달았다.  속이 거북하고 

머리에 열은  없었지만 계속 두통이  나서 기분이 좋지  않았으며 

온몸이 흐느적거렸다. 

그녀는 덜컥  겁이 나기 시작했다.  그녀는 워낙 잘 아프지  않는 

체질이었고 근래에 들어서 한번도 앓아본적이 없었다. 

그녀는 운동부족이라고  생각하고 요즘에 너무 편하게만  지낸 탓

이라고애써 생각하며 병원에가서 종합  검진을 받는 것이 좋겠다

고 생각했다. 

점심식사를 하려  했으나 미식거려서 포기한 그녀는  스테인을 데

리고 밖의 공기를 쏘이러 나갔다. 날씨는  정말 좋았고 기온도 알

맞았지만 그녀는 자기몸의 배신에 기분이 얹짢았다. 

'요즘에 너무 늘어져 있은건 사실이야.  이제 운동을 게을리 하지 

말아야지.'

그녀는 앤디가  돌아와서 몸이 않좋은걸 알아차릴까봐  걱정이 되

기 시작했다. 

벌써 오후2시 였는데 컨디션이 좋아지는  것 같지가 않았다. 그녀

는 책을 사러  나가는 김에 병원에 들려야 겠다고  생각하고 옷을 

갈아입고 차에 올라탔다. 

운전을 하던  그녀는 구역질이 나는것을 깨닫고는  수동으로 운전

을 전환하고  쿠션에 몸을 기댔다. '이래가지고는  시내까지 나가

기도 힘들겠는데.'

그녀는 애초에 쇼핑을 하고 병원에  가려던 계획을 바꿔서 병원부

터 갔다. 

간단한 진찰과  함께 여러 검진을  받은 그녀는 대기실에서  검진 

결과를 기다리고 있었다.  그녀의 곁에는 한 중년의  부인이 앉아 

있었는데 그녀에게  무슨병이냐고 물어왔다. 그러면서  자기는 암

이라는것과 이년째 병원에 다니고 있다는  등의 얘기를 하기 시작

했다. 그녀는 문득 자신이 암이나 어떤  불치의 병에 걸린건 아닐

까 불안해지기 시작했다.  계속 옆에서 떠들고 있는  부인의 말이 

귀에 들어오지 않았다. 예전 같으면  이정도 아파서야 병원따위는 

올 생각도 하지  않았고 또 병에 걸렸다 하더라도  죽는다는 것에 

대해 그다지  아쉬울것이 없는  그녀였지만 지금은 달랐다.  이제 

그녀에게 삶은 소중한 것이었고 앤디를  놔두고 죽을 생각은 전혀 

없었다. 그녀는 초조함을 느끼며 혹시  자신이 죽을지도 모른다는 

생각에 떨고 있었다. 

Dr.네이비는 기분좋은  타입이 아니었다. 언뜻 봐도  60세가 넘어 

보였고 발음이 좋지 않은 데다가  중얼중얼 거려서 무슨 소리인지 

알아들을수가 없었다. 

그는 천천히 챠트를 넘기며 피곤하다는  표정을 짓고 있었는데 그

녀는 그만 소리를 지르고 싶을 지경이었다. 

그가 이윽고 고개를 들더니 그녀에게 내뱉듯이 물었다. 

"미즈 앨드게이트. 올해로 24살이 맞나요?"

"예. 문제가 있나요?"

"문제라면... 결혼은 하셨나요?"

"네, 무슨 병이지요?"

그녀는 초조했다. 그녀는 의사가 장난을 하고 있는것만 같았다. 

"그럼 문제는 없군요. 축하합니다. 임신 2개월입니다."

그 순간 그녀는 눈앞에서 폭탄이 터진것 같았다. 

"저... 임신...이라니요?"

"이번이 초산이시지요? ....왜그러십니까? 도와드릴까요? "

"그럴리가요... 임신일리가 없어요. 전.."

"아.. 검진결과  부인의 자궁에는  문제가 있었던 게  사실이지만 

가끔 이런 경우도  있지요. 세월이 지나면 약간씩  변화가 생기기

도 하니까요. 물론 극히 드문 경우이긴 하지만."

병원을 나서는 그녀는 온세상이 빛에  둘러싸인것만 같았다. 그녀

가 아이를 가진 것이었다. 오__ 하느님.

그녀는 전혀 희망조차  갖지 않고 있었다. 오래전  그 열세살때의 

상처로 그녀는  아이를 가질수 없었고 여태까지  그것을 의심하지 

않고 있었다. 

결혼 일년만에 아이가 생긴 것이었다. 앤디와 자신의 아기!

라비니아는 잠시도 단  한순간도 참을수가 없었다. 그녀는  이 기

쁨을 나누기  위해 곧바로 그의  직장으로 달려갔고 문을  박차고 

들어온 그녀를 보고 앤디는 놀라서 달려나왔다. 

"랩, 무슨 일이야? 무슨일이 생긴거야?"

그녀는 흥분에 가득찬 얼굴로 그를 끌어 안았다. 

"랩, 왜그래? 당신 아주 좋아보이는데."

"앤디, 앤디, 오__ 우리 아이가 생겼어. 아기가."

그순간 앤디는 놀라움이 가득한 얼굴로 물었다. 

"당신, 아이를 가질수 없다고 했쟎아?  그게 사실이야? 정말 아기

가 생긴거야?"

"사실이야. 우리 이제 아기가 생긴거야. 당신과 내..."

그는 잠시 얼떨떨하게 서있다가 세게 그녀를 끌어안랐다. 

난데없는 소동에  가게안의 사람들이 모두 그들을  바라보고 있었

고 그들은 멋적은 얼굴로 떨어졌다. 



"난 정말  행복해, 앤디.  아기를 가질수 있으리라고는  생각지도 

않았어." 

앤디는 일찍 퇴근을 해 그녀를 위해 베른까지  차를 몰아 시내 중

심지에 위치한 <라메른>으로 가서 최고급의  만찬을 주문했다. 그

녀는 앤디로부터  축하의 꽃다발을 받았고 그들은  부드러운 스테

이크와 1960년산  프랑스와인을 즐겼다. 그녀는  정말로 행복했으

며 세상에서 가장  최고의 선물을 받은 기분이었다.  그들은 연신 

그들의 아기에 대해서 대화를 나눴고  준비에 대한 계획을 세워나

갔다. 

집으로 돌아오는 차안까지 앤디는  더할나위없이 다정하고 정중하

게 그녀를 에스코트 했고 연신 그녀에게 키스를 했다. 

달리는 차  밖으로 화려한 불빛들이 스쳐지나갔고  앤디는 운전을 

하고 있었다. 아직도  흥분이 가라앉지 않은 그녀는  계속해서 그

에게 말을  걸며 행복에 차  있었다. 그러던 그녀는 문득  이상한 

기분이 들었다. 어쩐지  앤디가 그렇게 기뻐 보이지가  않았던 것

이었다. 그는 그녀의 말을 받아 계속  웃고 있었으나 그녀는 그것

이 왠지 건성같다는 느낌을 받았다.

그는 뭔가 걱정이 있는듯한 불안한 얼굴이었다.

"앤디, 왜 그러지?"

"뭐가요? 나의 여왕님."

"당신 기쁘지 않은것 같아."

"무슨 소리를 하는  거야? 지금 난 날아갈 것만  같다고. 알쟎아, 

내가 얼마나  아이를 원했는지. 난  정말 기뻐.... 왜 그런  말을 

하지?"

"아냐, 그냥..."

"랩. 이제 정말  몸을 소중히 다뤄야 해. 조심해야  한다고. 알았

지, 운동도 좀 줄이고."

"훗, 알았읍니다. 선생님."

그녀는 곧 그런 기분을 지우고 다시 기쁨속에 잠겼다. 

집에 도착한 그들은 황홀한 사랑을  시작했고 그녀는 견딜수 없는 

쾌감에 몸을 떨었다.  그들은 끝없는 나락으로 떨어져  갔으며 드

디어 함께 폭발했다. 



잠에서 깬 라비니아는 앤디가 벌써 나가고 없는 것을 알았다.        

이른 시간이었는데도  식탁에는 아침이 차려져 있었고  메모가 남

겨져 있었다. 



'잘잤어? 일어나면 곧 바로 아침식사를 하도록 해.

 아기를 위해서 우유 2리터씩 꼭꼭 마시고.

 라비니아. 세상 무엇도 당신과 바꿀수 없어, 정말 사랑해.'

    

그녀는 웃으며 식사를  했고 산책을 갖다 온후 켄에게  이 소식을 

알려주려 전화를 했지만 그는 집에 없었다. 

그녀는 간단하게  메모를 남긴후 평화로운 오후를  보내며 유아에 

관한 자료들을 찾아  읽기 시작했다. 그녀는 아기가  남자일까 여

자아이일까 궁금했고 온갖 상상들을 하기시작했다. 아기의 눈과 

얼굴 머리카락... 그녀는  곧 아기를 위해 옷과  유아용품들을 준

비해야 겠다고 마음먹었다. 그들의 아기는  정말 예쁘고 아름다울 

것이었다. 아직 2개월 밖에 되지  않았는데도 그녀는 모든 준비들

을 다 끝내놓아야만 할것 같았다. 생각에  잠겨 있던 그녀는 잠시 

잠이 들었는데 그녀는 다시 그 옛날의  악몽을 꾸고 있었다. 수많

은 망령들이  그녀를 쫑아 왔으며  그녀는 정신없이 도망을  치고 

있었다. 그들에 에워싸여 팔을 잡혔을 때  그녀는 놀라 잠에서 깨

어났고 온몸은 땀에  젖어 있었다. 그녀는 숨을  몰아쉬며 일어났

다. 앤디와 결혼을  한 이후 한번도 그 악몽을 꿔  본적이 없었는

데 이상한 일이었다. 그녀는 신경이  날카로와져서 그러려니 하고 

거실로 나와 물한잔을 마셨다. 

그때 현관문에서 벨이  울렸다. 그녀는 앤디가 돌아왔나  싶어 시

계를 봤지만 아직 그가 돌아올 시간을 아니었다. 

"켄!"

문 앞에는 켄이 굳은 얼굴로 서 있었다. 

"들어와, 기쁜 소식이 있으니까."

"앤디는 나갔나?"

"그럼, 아직 돌아올 시간이 안됐어.  앉아봐. 좋은 소식이 있으니

까, 당신도 놀랄거야."

"라비니아, 좋지 않은 일이 생겼어."

"무슨,?!... 설마...앤디가?"

"아니야, 그게 아니야. 내말 잘들어.  저번 사건을 정리하다가 우

연히 알아냈던 게  있었는데 이번에 한놈이 드디어  걸렸어. 그런

데.."

"지금 무슨  소리를 하고 있는거야?  켄, 아직도 그런 일을  하고 

있는건 아니.."

"똑똑히 들어! 그놈이 이상한 소리를 지껄이고 있단 말이야!"

"앤디 클레이먼은 센터폴(Center Pol.)의 요원이라고!"

그의 말을 들은  그녀의 눈에서 천정이 돌아가고  있었다. 천정이 

너무 하얗게  보여서 그녀는 천정의  색을 바꿔야 겠다는  생각을 

하고 있었다. 

"라비니아, 괜챦아?"

그녀의 얼굴은 하얗게  변했고 손이 떨리고 있었다.  그녀는 부들

부들 떨리는 손으로  자신을 부축하고 있는 켄의 손을  거칠게 뿌

리쳤다. 

"지, 지금 무슨  헛소리를 하고 있는거야. 켄... 당신  지금 장난

을..."

그녀는 휘청거리며 바닥에 털썩 주저앉았다.  멀리서 켄의 목소리

가 아득하게 들려오는 것 같았다. 

"그럴리가 없어! 말해봐! 아니지? 그럴리가 없다고!!!"

그녀가 갑자기 소리를  지르며 켄의 목을 움켜쥐고  흔들었다. 켄

은 그런 그녀를 침통한 표정으로 바라만 보고 있었다. 

"내가 낮에 전화를 해봤는데 앤디는  오늘 가게에 나오지 않았어. 

뭔가 알아차린것 같아. 아니면"

"...난 임신을 했어."

그녀가 차갑게 조용히 말했다. 

"라비니아! "

켄이 경악에 찬 얼굴로 소리를 질렀다. 

"어떻게... 넌,.. 그럴수가! 이런 빌어먹을."

"어제 알았어. 그가 사라졌다면 이것  때문일수도 있어. 그자식에

게 안내해. 내가 직접 확인하겠어."

그녀는 무섭게 굳은 얼굴로 일어섰다. 

  

 그는 켄의 집  근처의 커다란 지하 폐타이어  처리장에 묶인채로 

갇혀있었다. 

이미 켄에게 꽤 당한듯했고 입에는 재갈이 물려져 있었다. 

"이녀석이야?"

"우연히 걸린건데,  이 자식한테서 신분증이  여러개 나오더라고. 

총하고. 그래서  조사를 해봤지. 그랬더니  센터폴의 요원이었어. 

뭔가 이상해서  이것저것 캐물었더니 니가  나오는거야. 센터폴에

서 널 알고 있다는건 처음이었거든. 그래서  좀 굴렸더니 저번 독

일건이 센터폴에서 조작한  거라고 불더군, 근데 니가  활동을 안

하고 있는것 까지 알길래 어떻게  된거냐고 물었더니 앤디 클레이

먼이 개입되있다는 말을 하더군, 그래서.."

라비니아가 그에게로 다가가 고개를 젖히고 재갈을 빼냈다.

"말해봐, 앤디 클레이먼이 센터폴의 요원인가?"

그는 입을 굳게  다물고 한마디도 하지 않겠다는 듯이  고개를 돌

렸다. 

그러자 라비니아는 아무말도 없이 옆에  놓인 쇠파이프를 집어 들

고는 그를 사정없이  패기 시작했다. 피가 사방으로  튀었고 그는 

신음소리를 내며  매질을 당하고만  있었다. 한참을 그렇게  패자 

매질을 못이긴  남자가 기절을 했고  그녀는 물을 끼얹어  정신을 

들게 했다. 

"아주 질긴 놈이야. 이거 알아내는데도 일주일이나 걸렸어."

켄이 말을 했다. 그녀는 깨어난 남자를  다시 의자에 앉히고는 물

었다. 

"앤디 클레이먼이 누구지?"

하지만 그는  입을 열지 않았고  라비니아는 채찍으로 그의  등을 

갈기기 시작했다. 그의  입에서 비명이 터져 나왔지만  그녀는 멈

추지 않았다. 그는 온통 피투성이가 되었고  그런 그의 묶인 팔을 

푸르더니 한쪽 손을 탁자위에 고정시켰다.. 

"자, 말하지 않으면  니 손은 고기조각처럼 다져질꺼야.  니가 말

을 할때까지는 결코 널 죽이지 않아. 빨리  죽고 싶으면 말을 해. 

안그러면 넌 죽을때까지 걸레처럼 찢겨질꺼야."

그의 눈은 공포에 질렸고 손을  빼려고 몸부림을 쳤지만 소용없는 

짓이었다. 

그녀는 칼을 집어 들고 그의 손등에  칼을 꽃았다. 그리고는 계속

해서 천천히 그의 손을 내리찍기 시작했다.  물린 재갈 사이로 괴

상한 비명이  터져나왔지만 그녀는  멈추지 않았다. 그가  고통을 

못이겨 정신을 잃자 그녀는 그에게  전기쇼크를 가했고 온통 피범

벅이 된 그의 손위에 염산이 든 병을 가져다 대었다. 

"대답해. 이게 뭔지는 알겠지? 버텨봤자  고통만 커져. 앤디는 누

구지?"

그녀는 필사적이었다. 하지만 그도 차라리  죽이라는 듯이 입술을 

굳게 물었고 그녀는  그의 얼굴을 세차게 후려갈겼다.  악물은 입

술에선 피가 흘렀고  그는 미친듯이 몸부림을 치기  시작했다. 라

비니아가 피가 줄줄 흘러내리는 그의  손위로 병을 기울이자 살이 

타들어가는 소리가  나며 지독한 냄새가  진동을 했고 그의  몸이 

펄떡거리며 꿈틀댔다. 켄이 고개를 돌렸지만  그녀는 눈하나 깜짝

하지 않고 고통에 몸부림치는 그의 재갈을 빼냈다.

무시무시한 신음과  비명이 울렸고 고통으로 발버둥치는  그의 머

리를 치켜들은 그녀가 다시 물었다. 

"말해봐! 난 무작위로 인질을 골라잡았어!  어떻게 그가 센터폴의 

요원이지? 무슨 목적으로 그를 투입시킨거야?"

"허헉,... 거기에  있던 웨이터들...  모두 요...원이였어.  그중 

앤디가... 걸린거야.  으으___ 당신의 정체를  파악하라는 명령으

로..제발... 죽여줘.. 더 이상은... 그도 어쩔수가... 없었.."

그가 다시  정신을 잃었고 그녀는  부들부들 떨며 서있다가  총을 

집어들고는 그의 머리를 향해 방아쇠를 당겼다. 

그의 머리가 산산조각이 났다. 

그녀는 온몸이 피와 뇌수가 범벅이 된채로 서있었다. 

"이.. 모두 센터폴이었다니..  그 자식은... 나를...   모두 죽여 

버리겠어!!!"    

그녀는 미친듯이  손에 잡히는것을  닥치는대로 내던지며  소리를 

지르기 시작했다.  켄은 그런 그녀를  그저 바라만 보고  있었다. 

그는 실수를 한  것이었다. 그는 진심으로 앤디가  그녀를 구해주

리라고 생각했는데, 그는  그런 그들을 비웃으며 뒤에서  칼을 들

이댔던 것이다. 그는 절대 용서받을수 없을 것이었다. 

그녀가 지르는 소리를 들으며 켄은 복수를 다짐했다. 

    

 









             # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -15-#

                                    Ashin [혜준]

  

2-8.



 켄은 문을 열고 들어섰다. 거실은 불이 꺼져 깜깜했다. 

"그냥 나둬."

불을 켜려는 켄에게 그녀가 낮은 소리로 말했다. 

그는 한숨을 쉬며 쇼파에 털썩 주저앉았다. 

".....그는 들어오지 않았어. 알아온거 말해봐."

켄은 담배를 피워물었다. 

"별로 좋질  않아. 그가  센터폴이었던것은 확실해. 하지만  그는 

그 사건 투입 이후로 연락이  두절돼있었다는군. 그들은 클레이먼

이 죽은것으로생각하고 있었던 모양이야.  ..... 라비니아, 그는 

거짓이 아니었어. 센터폴은 너에 대해서  그에게서 알아낸것이 없

었어. 그러다가 우연히  그가 발각이 된 모양이야.  너도 알쟎아, 

센터폴은 말이  좋지, 그건  국제기관이라고 할수도  없는곳이야. 

리스트에 오른  인물들을 사냥해서 돈을 받고  여러나라에 팔아먹

는 그런 용병집단 같은거야. 그들이  조직원들에게 얼마나 철저하

게 구는지도 유명해.  그들은 아마도 앤디가 배신을  했다고 생각

했을거야. 센터폴에서도  클레이먼의 행방을  모르고 있어.  그는 

협박을 받다가 도망을  간것 같아..... 지금 알아보고  있는 중이

지만 어디로  가 있는지 알수가  없어. 하지만 분명한건 그가  널 

배신한게 아니라는 것과 지금 클레이먼은 위험하다는 거야."

"....."

"라비니아. 이제 어쩔 셈이야."

".... 아마 여덟살  때였을거야. 켄, 당신은 기억도  나지 않겠지

만 ...그땐  겨울이었는데 정말 엄청나게  추웠지. 난 그때  총이 

손에 들러붙는게  너무 싫었어.... 근데  별것도 아니었는데..... 

큰 실수가 아니었는데  당신은 날 정말 잔인하게  두들겨 팼지... 

그 눈이 뒤덮인 바닥에서 난  개머리판으로 머리가 깨져나가고 얼

굴은 피가 범벅이 된채로 숨도  못쉴정도로 맞았지만 당신은 멈춰

주질 않았어. 난  그때 여덟살이었어.....  난 걷기는  커녕 손가

락 하나도 까딱 못할정도로 엉망이 됐지.  당신은 그런 나를 불기

하나 없는 지하실에 꼬박 하루를 처박아  두었어. 그때 난 처음으

로 죽고 싶다는 생각을 했어..  그때까지는 고통스러워도 그 생각

은 해본적이 없었는데 그날 처음으로 난  정말 죽고 싶었어. 하지

만  그날  이후 난  하루도  죽고  싶지 않았던  날이  없었어... 

난.... 난 그때 죽었어야 했어, 켄.  그때, 처음으로 죽고 싶었을

때... 그대로 죽었으면  루크의 죽음을 보지 않았어도  됐고 열세

살때 그렇게 찢겨서  미치지도, 샨을 내손으로 쏘지  않아도 됐을

거고... 또 그토록 많은 사람들을  죽이지도, 앤디를 만나지도 않

았을거야. 그렇게 죽고 싶기만 했는데... 왜,  난 왜 여태까지 살

아있지? .... 켄, 나는.."

"라비니아.... 그만해. 제발..."

"....."

라비니아는 굳은  얼굴로 자신에게 중얼거리듯  말을하고 있었다. 

켄은 그런 그녀에게  이루 말할수 없는 연민이 일었고  뭔지 모를 

감정이 가슴속에 가득했다. 

".....켄,그를 찾아내, 이건 명령이야.  센터폴보다 먼저.내가 직

접 확인하겠어."

  

켄은 그를 찾기  시작했다. 그는 분명히 쫑기고 있었다.  그의 정

보통에 의하면  센터폴 역시 그들의  이탈자를 찾기 위해  총력을 

기울이고 있었다. 

그는 앤디가 그녀를 반드시 다시  찾아올것을 알고 있었고 센터폴 

역시 그것을 알고  있었다. 하지만 그들은 그녀의  위치를 모르고 

있었다. 앤디가 그녀를 찾아오면 그녀  역시 위험해진다. 그가 먼

저 앤디를 찾아야 했다. 

라비니아는 죽은듯이 집안에 틀어박혀 있었다.  아무것도 하지 않

았고 아무말도 하지 않고 먹지도 않았다.  켄은 그녀가 도대체 무

슨 생각을 하고 있는지 알수가 없었다.  또 그녀가 앤디의 아이를 

어떻게 할것인지도 물을수가 없었다. 

켄은 차츰  앤디에게 가까이  다가가고 있었다. 그가  조사해보니 

앤디는 센터폴의 정식 요원은 아니었다.  그에게는 남동생이 한명 

있었는데 몇년전의 아프리카 분쟁에서 포로가  된적이 있었다. 그

때 앤디는  동생을 구해주는  조건으로 5년간 센터폴에  조건부로 

근속한다는 계약을 했다. 하지만 2년전 동생은 비행기 사고로 죽

었고 그는 계약기간이 끝났지만 계속 그곳에  남아 있었다.  그러

던 중  미연합국과 일본에서 라비니아를 추적하기  시작했고 센터

폴은 그들의 요청을  받고 곧 그녀를 잡기 위한 함정을  팠다. 센

터폴의 요원중에는  일급 킬러에게 접근하는 루트를  찾을수 있을

만한 사람이 있었고 그들은 그녀의  접속루트를 찾기위해 많은 청

부업자들에게 접근했고 성공했다.  그리고 영악하게도 놓칠경우를 

위한 대비책까지 만들어  놓았던 것이다. 하지만 뜻하지  않게 그

것은 실패했고 앤디는  그들의보복을 피해 숨어있었다.  켄은 그

가 자란 미국을 집중적으로 뒤졌다. 그의  고향과 그의 학교가 있

던 도시, 그가 동생과 함께 살던 지역.  켄은 그가 갈수 있을만한 

곳은 다 훑었지만 그는 찾을수가 없었다. 



"삐,삐___,삐..."

켄은 잠이 깨지 않도록 조심하면서  수화기를 들었다. 라비니아였

다.

"켄, 그가 메세지를 보냈어."

그의 머리에서는 잠이 확 달아났다. 

"어디야?"

"암호야, 풀고 있는중이니까 이리로 와."

그는 즉시 그녀의 집으로 달려갔다.  그녀는 3층에 있었는데 암호

해독기가 앤디의 메시지를 해독하고 있는중이었다.

"그가 위성메일을 보냈어. 그냥  평범해보이는 초대문 같은거였는

데 수신자명이 랩으로 되어있었어."

그들은 초조하게  해독결과를 기다렸고  드디어 해독기가  짤막한 

리스트를 뱉어냈다.

 

 - 파리. 11월 23일 23시, 롱드르 '부불레도네' -



라비니아는 담배에 불을 붙이며 의자에 앉았다. 

"이틀 남았군."

"어쩔거야. 가겠어?"

"... 그가  먼저 접근했어. 나도  원하던 바야. 한번은  만나야겠

지. 그는 나를 속였고 나는 대답을 들어야 해."

"함정일지도 몰라. 그가 센터폴에 다시 접근했다면.."

"아니, 그랬다면 이 집은 벌써 날아갔을거야."

"그가 아직 널 사랑한다고 생각해?"

"그는 나를 사랑한적이 없어."

"... 아이는 어쩔셈이야. 이제 시간이 없어."

".....어차피 태어나서는  안될 아이지만 지금은 애나  지우고 있

을 여유는 없어."

그녀는 무표정 그  자체였다. 켄은 그런 그녀의  얼굴뒤로 얼마나 

깊은 고통이 숨겨져  있는지 알고 있었다. 그녀의  안에는 지옥이 

있었다. 



23일이 되었다. 그녀는 이미 파리에 있었고  켄은 함께 가려고 했

지만 그녀는 듣지 않았다. 

"내 일이야. 켄, 당신은 절대오면 안돼."

그녀는 호텔방안에 앉아 시계를 들여다 보았다.  밤 9시. 이제 잠

시후에 출발하면 되었다. 그녀는 초조함과  새삼스러운 분노를 느

꼈다. 자신이 얼마나 그를 사랑했던가.  그건 정말 바보같은 짓이

었다. 그녀는  자신을 쫑고있는  사냥개를 향해 달려들었던  것이

다. 그녀는 그의 사랑을 믿었었다.  그녀는 그의 그런 무조건적인 

사랑에 감동했고  자신도 평범한 여자로서 살수  있다고 기대했었

다. 자신이 수많은  사람을 죽인 살인자라는 것을  잊었고 세상이 

그와 그녀를 위해  존재한다고 착각했다. 그는 그런  그녀를 철저

히 비웃었다. 결코  용서할 수 없었다. 그는 댓가를  받게 될것이

다. 

그녀는 시간이 되자  호텔을 나와 약속장소로 향했다.  늦은 시각

이었고 조용한 아파트들이 들어서 있는  골목길 사이로 '부불레도

네'가 있었다.  그녀가 '부불레도네'의 문을 열고  들어갔을때 안

에는 사람이 많지 않았다. 

그가 있었다. 그는  어두운 구석자리에 앉아 있다가  그녀를 보자 

천천히 일어섰다. 그녀는 그의 쪽으로 다가갔다. 

어두운 조명  아래 드러난 그의  얼굴은 많이 상해 있었다.  잠을 

못잔듯한 눈과 피부가 거칠었고 며칠사이  살이 많이 빠져  있었

다. 

"라비니아..."

그가 목이 잠긴 음성으로 입을 열었다. 

그들은 잠시 침묵을 지키며 앉아있었다. 

"당신,... 모두 알고 있겠지. 용서해달라고  하진 않겠어. 하지만 

한가지만 알고 싶어. 라비니아..... 아이를...  아이를 지운건 아

니겠지?"

그는 두려운 듯이 고개를 숙였다. 그녀는  그런 그를 쳐다보며 그

의 질문에 담긴 거짓을 찾으려 했다. 

"대답해줘, 벌써 아이를 ....죽인건가?"  

그는 정말로 그것을 묻고 있었다. 

"아직. 하지만 얼마  남지 않았어. 이제 내가 묻겠어.  날 어쩔셈

이었지? 왜 나를  속인거야?" 그녀는 나직한 음성으로  그에게 물

었다. 

"난.... 당신에게 말하고 싶었어... 하지만  두려웠지. 난 당신을 

놓칠순 없었어. 믿지 않겠.."

"지금 그걸  말하고 있는게 아니야.  왜 나를 기만했는지를  묻고 

있는거야."

"그건 기만이 아니었어. 나도 어쩔수가  없었어. 당신을 사랑하게 

되리라고는 생각지 못했어. 하지만.."

"그런식으로 지껄이지 마. 당신은 날 사랑하지 않았어."

그녀가 차갑게 내뱉았다. 

".... 날 용서하지  못한다는거 알아. 하지만 당신은  알고 있어. 

그건 사실이 아니야."

그는 옳았다. 그녀는 알고 있었다.  그가 진심으로 그녀를 사랑하

고 있다는 것을.

하지만 그녀는 부인하고  싶었다. 이제 두번 다시는  세상에게 짓

밟히지 않아야했다. 그런 바보같은 꿈을 가져서는 안돼었다. 

그녀는 입고 있는  바바리안의 차가운 권총을 천천히  쥐었다. 그

때 그가 입을 열었다. 

"부탁이 하나  있어... 라비니아, 제발... 아이,  우리 아이를... 

죽이지 말아줘."

순간 그녀는 총을 움켜쥐었다. 손이  떨리고 호흡이 가빠왔다. 그

녀는 그를 향해 총구를 들이대고 소리를  지르고 싶었다. 나도 아

이를 키우고 싶어!, 당신과 함께  아이를 키우고 사랑하면서 같이 

늙어가며 자라는  아이를 보며 그냥  평범하게 행복하게 웃고  싶

어!.

그녀는 그를 사랑하고 그도 그녀를  사랑하고 있었다. 무엇때문에 

주머니속의 총구를 움켜쥐고 슬픔으로 떨어야  하는가. 왜 자신은 

꿈조차 꿀수가 없는것인가.

그녀는 그에게 총을 겨누는 대신 말없이  일어섰다. 조금만 더 있

으면 그를 안고  한없이 눈물을 흘려야만 할것  같았다. 더이상은 

안된다.

그녀는 재빨리 걸어나왔다.  그녀가 문을 열고 나가자  그가 달려

와 그녀의 팔을 잡았다. 

"라비니아, 제발!"

순간 그녀는 돌아서 그의 뺨을 주먹으로  세차게 갈겼다. 그가 넘

어지며 골목의 쓰레기통 사이로 쳐박혔다. 

"개자식__."

그녀는 휙  돌아서서 뛰듯이  길을 건너 반대편으로  걸어나갔다. 

그의 절망에 찬 눈빛을 뒤로 하고.

앞이 잘 보이지 않았다. 가슴속에서 뭔가  뜨거운 것이 올라와 목

에 걸렸다. 머리속은  텅 비어 고통스러운 울림만이  느껴졌고 다

리가 휘청거렸다. 그의 고통스러운 눈빛이  계속해서 그녀를 따라

왔다. 

그때 골목 저쪽에서 날카로운 타이어의  마찰음이 울렸다. 그녀는 

뒤를 돌아보았다. 그 순간 그녀의 눈에  마치 슬로우 모션처럼 앤

디가 가슴에서  붉은피를 내뿜으며  쓰러지는 것이 보였다.  천천

히.

"애___앤디!!!"

그녀는 총을 뽑았다. 그때 전속력으로  달려오던 자동차가 쓰러지

는 앤디를 들이받았고 앤디의 몸은 공처럼 위로 튀어 올랐다. 

그녀는 달리는 자동차의 타이어에 총을  쏘았고 차체는 속력을 이

기지 못하고  크게 회전하며  비틀거렸다. 그녀는 미친듯이  차를 

향해 총을 쏘았고 달려가던 차는  커다란 불길을 치솟으며 폭발을 

했다. 

    

 그녀는 휘청거리며  도로위로 구두소리를 울리면서  쓰러져 있는 

그에게 다가갔다. 

"애,앤디?" 

그녀는 울고 있었다.  샨을 죽인후로 한번도 흘려본적이  없는 눈

물이었다. 

그녀는 덜덜 떨며 그를 안아들었다. 

"앤디,, 애___앤디..." 그녀의 얼굴은  눈물로 범벅이 되어있었고 

마치 그가  유리그릇이라도 돼는 것처럼 더듬더듬  그를 어루만졌

다. 

"허억,, 흑! 우욱... 앤디, 앤디?"

그녀는 어린애처럼 통곡하고 있었다. 그녀의  냉철하고 차갑던 모

습은 간데없었고 다른 말은 하지도 못한채 울며 이름만을 불러댔

다. 

 "래,랩.."

앤디가 힘겹게 숨을 내쉬며 그녀를 불렀다. 

"앤디. 허헉,, 앤디, 괜챦아.. 괜챦아. 이제 다.."

"랩... 우리 아기,, 아기를.... 제발.."

앤디의 입에서 붉은 선혈이 울컥울컥  솟아나왔다. 가슴의 총상에

서 엄청난 피가 흘러 바닥을 적시고 있었고  머리 한쪽이 거의 다 

깨져나간 상태였다. 

"안돼, 앤디, 사랑해. 사랑해, 앤디..제발..안돼..."

그녀는 미친듯이 울며 그를 안고 있었다. 

그의 머리가  바닥으로 떨어져 내렸고  더이상 호흡을 하지  않았

다. 

"앤디? 앤디? 앤디!! 애..."

그녀는 떨리는 목소리를 내뱉으며 이  믿을수 없는 눈앞의 현실을 

보았다.

"애__앤____디!!!!!"

불타는 자동차로 환한 늦은 밤의  조용한 거리위로 라비니아의 처

절한 외침이 울려퍼졌다. 

   

 









             # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -16- #

                                    Ashin [혜준]

  

2_9.



 "이게 어떻게 된건지 설명해봐!"

루이스가 책상을 내리치며 고함을 질렀다. 

"어너(honor: 우두머리, 판사), 이건 전혀  생각지 못했던 일입니

다. 저희는 세명을 붙였었습니다.  그리고 클레이먼을 제거하는일

도 성공했구요. 정말이지.."

"그 여자가 누구냐고!"

"아,아마도 클레이먼은 그때 킬러 델라와  접속하고 있었던 것 같

습니다."

"그걸 지금 말이라고 하고 있는거야!  바로 코앞까지 나타나 목을 

들이밀어줬는데도 잡기는 커녕 오히려 당하다니!!!"

그들은 고개를  숙이고 어너의  고함소리를 듣고 있었다.  그들은 

결정적인 실수를 저지른  것이다. 그녀는 킬러 델라로  불리고 있

었는데 저번 프랑스의 사건 이후  그녀가 델라의 요원이었다는 것

이 밝혀지면서 그녀에게  붙은 닉네임이었다. 차에 타고  있던 바

보들은 클레이먼이 어떤 여자와 만나는  것을 보고서도 그 여자가 

킬러 델라라는  생각은 하지도 못하고 지원요청을  하지도 않았던 

것이다. 그 덕분에  그들은 통구이가 되어버렸고 킬러  델라도 자

취를 감춰버렸다. 눈앞에서 놓친 것이다.  어너는 분해서 미칠 지

경이었다. 그는 이번에  그 일급 킬러를 잡아서  센터폴의 위치를 

확고하게 다지려는 생각을 하고 있었다.  그는 이번일에 미국이나 

다른 나라들을 끌어들이지 않으려고 마음먹고  있었다. 그녀를 쫑

고 있는 나라들은 무려 12개나 되었다.  하지만 그 수많은 나라들

은 아무것도  알지 못하고 있었지만 센터폴에게는  앤디 클레이먼

이 있었다. 근데  그 멍청이들이 눈앞에 나타난  호랑이는 놔두고 

토끼를 없앴던 것이다. 그들의 미끼를.

"당장 델라를 잡아와! 최대한으로  투입시켜서 빠져나가지 못하게 

해!"



켄은 초조했다. 오랫동안  입에 대지 않았던 담배를  다시 피우기 

시작했다. 라비니아는  엉망이었다. 그는 좀더 주의  깊게 그들을 

지켰어야 했다.  그는 라비니아와는 단독으로 -그녀가  심한 반대

를 했으므로-  약간 늦게  부불레도네로 갔고 그가  도착했을때는 

이미 자동차가 폭파되어  불타고 있었고 앤디는 죽어  있었다. 하

지만 라비니아는  사방에서 경찰들이 몰려오고 있는데도  그의 시

체를 떠나려 하지  않았다. 달려간 켄이 그녀를잡아끌자 그녀는 

미친것처럼 발악을  하며 반항을 했고  그는 어쩔수 없이  그녀를 

기절시켜서 끌고 와야 했다. 아주  위험한 상황이었다. 그 한밤중

의 아파트촌  한가운데에서의 살인극으로  적어도 수많은  아파트 

주민들중 한두명은  그녀를 창밖으로 보았을 것이었고  그녀는 마

스킹도 하고 있지 않았다. 성형수술을  해야 했다. 하지만 문제는 

라비니아가 완전히 이성을 잃었다는 것이었다.  켄은 그녀가 다시 

미친게 아닌가  걱정이 되었지만  그런것 같지는 않았다.  오히려 

걱정되는 것은 유산이었다.  그녀는 임신한 몸으로 그  엄청난 충

격을 겪었다.  하지만 유산이 될  기미는 보이지 않았다.  그녀의 

쇼크상태만 제외하면  괜챦아 보였다.  밖의 상황은  최악이었다. 

센터폴은 눈이  뒤집혀서 사방을 뒤져대고 있었고  이곳도 안전하

지 못했다. 



그녀는 너무도 엄청난  고통에 숨조차 쉴수가 없었다.  켄이 계속

해서 놓아주는  안정제의 약기운으로  잠이 들었다가도  깨어나면 

그날 밤이 악몽처럼 그녀를 괴롭혀댔고  그녀는 누워서 울다가 발

작을 해댔고 일초도 고통이 떠나지 않았다.     

켄은 한시도 그녀의  곁을 떠나지 않았다. 그는  그녀가 고통으로 

지칠때까지 놔두었고  가끔씩 그녀를 위해 안정제와  수면제를 주

사해주곤 했다. 그는  시종 낮은 목소리로 아기를  생각하라고 그

녀를 설득했고 강제로 포도당과 영양주사를  놓았다. 그녀는 닷새

가 지나자 드디어 기진맥진 했고  켄이 시키는대로 조금씩 음식을 

먹기 시작했다. 하지만  그녀의 그 끔찍한 고통은  없어지지 않았

고 그녀는 켄이 가져온 에그 스크럼블이나  커피 한잔, 우유 한잔

에도 앤디가 떠올랐고 스테인만 봐도,  신문한장, 창밖의 장미 한

송이에도 걷잡을수 없는 격렬한 슬픔이  몰려왔다. 그녀는 아직도 

앤디가 죽었다는  사실을 받아들일수가 없었고 그가  없는 세상은 

또다른 고통이었다. 켄은  그런 그녀를 위해 온갖  노력을 기울여 

그녀를 돌보았고 시도때도 없는 그녀의 발작을 견디었다. 

하지만 그녀는  그 고통스러운  삶을 마감할수가 없었다.  앤디가 

죽은 지금  그녀에게는 조금만큼의 삶의 의미도  남아있지 않았지

만, 그저 편안히  쉬고만 싶었지만 그녀는 앤디의  마지막 부탁을 

지켜야만 했다.  그녀에게는 아직 아기가 남았던  것이었다. 그녀

는 하루에 2l씩 억지로 우유를  마셨으며 켄이 준비해준  영양가 

많은 음식을 먹도록 노력했다. 그녀는  입덧이 굉장히 심했다. 시

도때도 없이 신물이 올라왔고 음식을  보기만 해도 구역질이 나서 

켄은 음식냄새가 안나도록  조심을 해야 했다. 그녀는  한달이 좀 

지나자 밤에 자다가  갑자기 깨어 우는 증상이  없어졌다. 가끔씩 

눈물이 솟아올랐지만  그녀는 강한  여자였다. 그녀는 잘  견디어 

냈고 그것은 켄이 없었다면 절대로 불가능한 일이었다. 



"아직도 안자고 뭐해?"

켄이 거실에 나와 앉아있는 라비니아의 앞에 앉으며 말했다. 

"잠이 와야지. 하루종일 잠밖에 안잤쟎아."

그녀가 설핏 웃음을 띠며 담배를 물었다. 

"이리 내. 안 피우기로 했쟎아."

켄은 그녀의 손에서 담배를 빼앗아 들었다. 

"밖은 좀 어때?"

라비니아가 앉아있는 스테인을 쓰다듬으며 물었다.

"아직도 눈이  뒤집혀서 난리 법석들이지, 당분간은  집을 옮기는

게 좋겠어."

"그러고 싶진 않아.  이곳 보다 더 좋은 곳은 없어.  한번 옮기면 

계속 옮겨야  하고..... 불안에 떨면서  아이를 낳고 싶진  않아. 

오히려 이곳이 더 안전할수 있어."

"... 좋을대로 해, 니말도 맞긴 하니까."

"블러드 메리 한잔 할래? 나 잠이 안와."

"좋지, 하지만 딱 한잔만이야."

그녀는 일어서서 식당의 바로 가서 두잔의 술을 따라왔다. 

그들은 술을 마시며 한동안을 그렇게 아무말도 없이 앉아있었다. 

".... 그는 어떻게 됐지? ... 시체말이야."

"... 뻔하쟎아. 뭐, 부검하고 화장했겠지."

"그를 묻어줬어야 했는데.."

"알아. 하지만 어쩔수 없었쟎아? 우린 그럴수가 없었어."

"그래, 난 아무것도 할수가 없었어."

".....그따위 약한 소리는  집어치워. 니가 지금 해야  할건 좋은 

음악과 영양가  많은 음식. 그리고 아름다운  것만 생각하는거야. 

이제 태교프로그램도 시작할 

때야. 예쁜 아기를 낳아야지."

"내가 좋은 엄마가 될수 있을 것 같아?  당신은 나한테 그런건 가

르쳐 준적이 없쟎아."

라비니아가 쓸쓸하게 웃으며 말했다.

"라비니아. 넌 좋은 엄마가 될거야.  넌 아기를 사랑하고 있쟎아? 

그러면 누구든지 훌륭한 엄마가 될 수 있어."

"생각해보면 난  정말 끔찍하게도 살아왔어... 난  아직 스물네살

밖에 안됐는데, 아마  나만큼 화려한 경력을 가진  킬러는 없을거

야. 난 네살때  처음 사람을 죽여봤지, 당신도  기억하지? 아직도 

툭하면 울던 그 나이에 난 나보다 조금  더 큰 사내아이를 내손으

로 그 어린손으로 찔러 죽여야 했어,  울며 버둥거리던 나를 매섭

게 후려갈기며 당신은 나에게 칼을  들이밀었지, 혹시 기억해? 그

아이가 왜 죽어야  했는지? 난 아직도 모르겠어, 왜  그아이가 나

같은 어린 여자아이에게  죽어야 했지? 힘이 없어서  세게 찌르지

도 못하고 울면서 여기저기 상처만  내다가... 그렇게 한참동안을 

피투성이가 되서는  고기를 썰듯이 목을  베었지.....그리고는 이

십년동안 사람만 죽이면서 살아왔어. 난  가끔씩 이런 생각을 해. 

내가 만약에... 이런  말은 다 소용없는 거지만, 그냥  평범한 부

부한테서 태어났으면 지금  어떻게 살고 있을까 하고  말이야. 뭘 

하고 있었을까. 화가? 학생? 아님  회사원? 어쨌든 평범한 사람이

었을거야. 난.."

"...라비니아, 그걸 기억하고 있었나?"     

"잊을수 없었지, 결코."

"이제 그만해... 그건 네 잘못이 아니었어. 제발 잊어버려. "

"날 낳은 여자가  살아있었다면 샨은 아마도 그  소년대신 그녀를 

내 앞에  들이밀었겠지.... 자, 이  여자가 니 어미다.  찔러죽여

라... 훗."

"제발... 라비니아, 제발...."

"미안. 당신을 괴롭히려던건  아니었어. 단지 내가 엄마가  될 자

격이 있을까 하는 의심이 들어서... 이렇게 살아온 내가.."

그녀는 울고 있었다.  차가운 얼굴 위로 한줄기의  눈물이 흘러내

렸다. 

켄은 견디기가 힘들었다.  자신은 이 앞에 앉아있는  한없이 약한 

여자에게 무슨 짓을 했던가. 그렇게도  잔인하게 짓밟아 그녀에게 

얼마나 많은 상처를 주었는가.

"라비니아, 넌 이제 그렇게 살지 않아도  돼. 이제는 정말 아무한

테도 방해받지 않고 평범하게만 사는거야.  아이를 키우면서 기저

귀도 갈고, 식사도 준비하고 쇼핑도  하면서, 귀여운 아기가 자라

는걸 보면서, 그냥 그렇게 살면 돼."

"... 하지만 세상은 그걸 원하지 않을걸,  그들은 내가 앞에서 피

를 쏟으며 쓰러지기를 원하지."

"내가 지켜줄게. 누구도 널 방해하지 못할거야. 날 믿어."

"......그래, 켄. 고마워."

그녀는 씁쓸하게  웃으며 일어서  이층의 침실로 올라갔다.  켄은 

그녀의 뒷모습에서 한없는 고독을 느낄수 있었다. 



그들은 하나씩 준비를 해나갔다. 

그들은 이층의 가장  햇볕이 잘 드는 방 하나를  육아실로개조했

다. 파스텔조의 하늘색으로 벽지를 깨끗하게  새로 바르고 방안을 

은은한 명조의  할로겐 조명으로 모두 교체했으며  작고 아름다운 

통나무로 만든  오동나무의 아기침대를 창가에 놓았으며  밝은 빛

깔의 하얀 코튼  커텐을 창문에 이중으로 달았다.  바닥에는 은은

한 색조의 육아실용 양탄자를 깔았고  방안의 구석구석은 온통 장

난감과 모빌들로 가득찼다. 준비가 끝난  방안은 정말 아름다왔으

며 켄은 그런  그녀를 자랑스럽게 여겼다. 라비니아의  배는 날로 

불러갔으며 그녀는 임신복을 사들였다. 

그녀는 하루종일 육아에 관한 모든  책들을 읽어나갔으며 많은 양

의 우유를 매일 마시고 비타민제와  육아의 건강에 좋은 음식들을 

섭취했다. 

2월이 지나고 3월이  되었다. 그녀는 온 세상과  단절한채 집안에

만 틀어박혀 아기만을 생각하며 보냈고  일주일에 한번 시내로 나

가 생활용품과  음식들을 사오곤  했다. 그녀는 두주일에  한번씩 

담당 산부인과 의사를  만났고 의사의 지시에 충실히  따랐다. 켄

은 그의 집에 돌아가 있었고 가끔씩 그녀에게 들르곤 했다. 

그녀의 날씬한 몸은 배가 불러  무겁고 뚱뚱해보였지만 그녀는 그

런것에는 전혀 개의치  않았다. 그녀는 입덧이 심했고  아이는 심

하게 발길질을  하곤 했지만  그녀에게는 모든것이  사랑스럽기만 

했다. 놀랍고도 신비스러운 일이었다. 

두 사람은  따뜻해지는 햇살을 받으며  정원에 나와 앉아  점심을 

들며 아기에 대한 여러가지 이야기들을  나누었고 함께 뜰을 거닐

었다. 

5월이 되어 그녀가  7개월로 접어들자 켄은 거의 매일  그녀를 찾

아왔으며 그녀는  켄과 예전에는 지내보지 못한  유쾌한 시간들을 

가질수 있었다.  그는 정말  훌륭한 친구였고 기분좋은  사람이었

다. 



 









               # 꿈을 위한 꿈 (A dream for the dream) -17- #

                                    Ashin [혜준]

  

2_10.



 시간이 흘러갔다. 이제 그녀는  자유롭게 움직이기가 거북스러워

졌고 어느날 그녀의 담당 의사가 그녀를 진찰하더니 말했다.

"엘드게이트 부인, 이제 삼 주 뒤면 해산하시겠군요."

그녀는 기쁨과 설레임으로 조바심을 느꼈다.  드디어 그녀의 아기

가 세상에 나오는 것이었다. 또다른  그녀의 분신! 그녀는 아무런 

두려움도 느끼지  않았고 오직 아기만을 생각하며  기쁨에 차있었

다. 그녀는 그녀  특유의 냉철함과 철저함을 가지고  준비를 마쳤

으며 모든것은 완벽했다. 



켄은 좋지 않은 움직임을 느꼈다.  위험이 다가오고 있었다. 그들

이 조금씩 접근해오는  것이 느껴졌다. 지금은 시기가  좋지 않았

다. 앤디가  죽었을때 라비니아에 대한것이 너무  많이 알려졌다. 

그들은 충분히 그녀를 찾아낼 만큼  뛰어났고 적어도 그들은 그녀

가 앤디의  연인이었다는것은 알고  있을 것이었다. 그는  걱정이 

되기 시작했다. 

"라비니아, 아무래도 여길 떠나는게 좋겠어."

"왜 그러지? 뭐가 있어?"

"그들이 널 찾고 있어. 여긴 너무  위험해. 너무 오랫동안 한곳에 

있었어. 곧 널 찾아낼거야."

"... 켄, 난 이곳을 떠나고 싶지 않아.  이젠 움직일수도 없고 난 

이층의 저  방에 내 아기를 눕히고  이 곳에서 아기를  키우고 싶

어."

"하지만..."

"이 곳은 앤디와 내가 살았던 곳이야."

켄은 그녀의 위험한 고집을 이해할수 있었으나 너무도 불안했다. 

".. 좋아. 그렇다면 만약을 위한  대비책이라도 세워놓자고. 그건 

괜챦겠지? 내가 다 알아서 할께, 그냥 준비만 해놓자는 거야."

그녀는 켄에게서 위험을 읽을 수  있었으나 이곳을 떠나고 싶지는 

않았다. 

"좋아."

켄은 준비를 하기  시작했다. 이 집의 방어  시스템을 보강했으며 

감지 센서를  더욱 늘려서  설치했다. 집의 여기저기를  틈새없이 

튼튼하게 봉쇄하고  지하실에 비밀  탈출 통로를 만들었다.  보안 

시스템의 그의  집과 연결하여 즉각  그의 집으로 신호가  가도록 

했다. 그가 준비를 하는 동안 드디어 그날이 다가왔다. 



첫 진통은 늦은  밤에 찾아왔다. 날카로운 고통이  온몸을 찌르고 

지나갔고 그녀는 시작이 됐음을 알았다.  그녀는 차분히 일어나서 

진통의 간격을 재었고 병원에 전화를 했다. 

켄은 그녀를 황급히  태우고는 병원으로 향했다. 그는  굉장히 흥

분을 한 상태였고 그런 그를 보며 그녀가 한마디를 던졌다. 

"켄, 누가 보면 당신이 낳는줄 알겠어."

몇분뒤 그녀는 진찰을 받았고 곧 분만실로 옮겨졌다. 

분만은 쉽지가 않았다. 굉장한 난산이었고  전에도 의사가 그녀에

게 몇차례 경고를 한 바 있었다. 

"부인, 부인의 골반은 굉장히 좁고  또 호르몬의 분비가 원만하지 

못합니다. 호르몬은 저희가 해결이 가능하지만  안전을 위해 절개

를 하시는 편이.."

하지만 그녀는 제왕절개를 완강히 거부했고 자연분만을 원했다. 

그녀는 새벽 2시에 분만실로 들어갔지만  거의 13시간동안 진통을 

계속했고 켄은 하루종일 밖에서 초조함에  시달리느라 눈도 못 붙

이며 기다리고 있었다. 

그녀는 그 긴  시간의 난산에도 신음소리 한번 내지  않고 참아내

었으며 드디어 저녁 늦은 시간, 온몸이  부서지는 고통과 함께 그

녀는 18시간만에 아기의 울음소리를 들었다. 

"부인, 귀여운 따님을 보세요."

라비니아는 환한 웃음으로 그녀의 아름다운 아기를 받아들었다. 

   

아기는 정말 아름다웠다.  그녀의 딸은 그녀의 머리카락  색을 닮

아 검은 머리카락을  가졌으며 눈은 짙은 갈색이었다.  아기는 더

할나위없이 건강했으며 균형이  잘 잡혀 있었다. 그녀는  켄과 함

께 그녀의 천사를 데리고 집으로  돌아왔으며 이층의 육아실에 놓

인 푸른색의  아기 침대에 눕히고  우유를 먹였으며 아기를  향해 

쉴새 없이  이야기를 했으며 목욕을  시키고 안아 바깥의  바람을 

씌어주기도 했다. 

그녀는 지독한  난산으로 건강이 나빠져 있었고  산후우울증도 있

었지만 그녀의 아기 앞에서는 아무것도  문제될것이 없었다. 그녀

는 하루종일 아기  옆에 앉아 아기를 안고 웃음을  지었으며 지칠

때까지 이야기를 하곤 했다. 켄은 그런  그녀를 행복한 눈으로 바

라보았으며 그녀 못지않게 아기를 귀여워했다.  그들은 마주 앉아 

아기의 이름을  생각하곤 했으나 언제나 라비니아의  욕심으로 좋

은 이름을  찾아줄수가 없었다.  퇴원한지 일주일이 지나고  켄은 

집으로 돌아갔고 그녀는 밤에도 아기의  곁에 놓인 흔들의자에 앉

아 아기를  바라보며 밤을 보내곤  했다. 아기는 먹고 자고  싸고 

울기만 했지만 그녀에게는 모든것이  사랑스러웠고 아기의 움직임 

하나하나에도 굉장한 의미를 두었고 큰  관심을 가지고 그녀를 지

켜보곤 했다. 

켄은 그런 그녀를 바라보며 말했다.

"라비니아. 아기는 정말 좋은 엄마를 가진거야."

하지만 그녀는 그 말을 들으며 '하지만  아기는 영영 아빠를 가지

지 못할거야.' 라는 생각을 떨칠수가 없었다. 



아기가 태어난지 2주일이 되었다. 

그날따라 아기는  하루종일 울어댔고 그녀는 아기를  달래느라 지

칠대로 지쳐  있었다. 아픈게  아닌가 해서 병원에도  다녀왔지만 

아픈건 아니었다. 유난스럽게 울어대던 아기는  밤이 되자 지쳐서 

잠이 들었고  그제서야 라비니아는 어질러진 집안은  치우지도 못

한채 잠자리에 들었다.  그녀는 지쳐서 혼곤한 잠에  빠져 들었고 

알수 없는 악몽으로 시달리며 뒤척이고 있었다. 

그때 늦은 밤의  습기찬 공기를 타고 경보 사이렌이  울리기 시작

했다. 

그녀는 낮은 사이렌의  소리에 소스라쳐서 벌떡 일어났다.  이 시

각에 이 집 근처에 접근할 사람은  없었다. 그녀는 섬뜩한 느낌이 

등줄기를 타고 내리는  것을 느끼며 조용히 일어섰다.  그녀는 빠

르게 육아실로 가서  잠든 아기를 안고 어두운 침실로  돌아와샹

드리에를 작동시켰다. 곧 커다란 샹드리에가  천천히 내려왔고 그

녀는 삼층으로 올라가 상황을 살폈다.  3층의 상황판은 비상을 알

리고 있었다. 그녀는 작동된 비디오를 통해 밖을 보았다. 

사람들은 아직  보이지 않았지만 센서는 분명히  수백의 사람들이 

집 주위 500m를  포위하고 있음을 알리고 있었다.  그녀는 재빨리 

상황을 판단해 보았다. 완전히 포위되어  있었고 컴퓨터가 분석한 

바로는 중화기들도 상당히 많이 있었다. 

시간이 없었다. 곧  그들은 이 집을 포위하고는  그녀를 생포하고

자 작전을 시작할것임에 틀림없었다. 그녀는  잠시 생각에 잠겼으

나 곧 행동을 하기 시작했다. 

약 10여분 후  쯤 내려온 그녀의 얼굴에는 눈물자국이  보였고 그

녀의 굳게 다문  입술에서는 비장한 각오가 보였다.  그녀는 때가 

되었음을 알았다.  켄이 옳았던  것이다. 그녀는 피했어야  했다. 

하지만 그것 또한 그녀는 할 수 없었다. 

그녀는 지하실로 조용히 내려갔다. 밖에서  그녀의 움직임을 눈치

채지 못하도록.

지하실로 내려간 그녀는 벽의 스위치를  작동시켰다. 한쪽의 벽면

이 스르르 뒤로 밀려나며 바닥에서 작은 해치가 올라왔다. 

그녀는 솟아오른 캡슐을  열고 그 안에 아기를 눕히고는  그 조그

만 입술에 우유병을  물려 주었다. 그리고는 작은  마이크로폰 칭

을 아기의  옆에 내려놓고는 마지막으로 아기의  이마에 부드러운 

키스를 했다. 아기의 이마위로 뜨거운 눈물이 떨어졌다. 

"미안하다. 아가, 널 사랑해."

그녀는 일어서 캡슐을 닫고는 다시  스위치를 눌러 캡슐이 사라지

는 것을 지켜보았다. 그녀의 얼굴은  온통 눈물자국으로 범벅이었

다. 그녀는 캡슐이 사라지자 다시  냉정한 움직임으로 3층으로 올

라갔다. 그들은  거의 100m전방으로  다가왔고 그녀의 집  주위에 

들어차서 겹겹이 포위를 하고 있었다. 

드디어 환한  헤트라이트가 밝혀지며 집이 집중적으로  조명을 받

았다. 

확대 음성기를 통하여 그들의 소리가 울려퍼졌다. 

"킬러  델라! 너는  포위됐다. 순순히  나오라! 반항해도  소용없

다."

그녀는 비디오를 통해 그들은 보며 차가운 미소를 지었다. 

<그래, 고맙게도 나의 마지막 복수를  위해 이렇게 몰려와 주었구

나.>

켄은 분명히 지금 달려오고 있는 중일  것이었다. 그는 그가 만들

어놓은 비상  탈출구에서 그녀의  아기를 발견할것이었고  그녀는 

아기를 위한 시간만  벌면 되었다. 이제 모든 것은  끝났다. 그녀

의 인생, 고통으로 가득한 삶이 세상에  대한 그녀의 마지막 복수

와 함께 화려하게 장식되어 타오를 것이었다. 

그녀는 문득 그녀가 그렇게 나쁜  삶만을 살아온것도 아니라는 생

각이 들었다. 

<지금 죽는 것도 나쁘진 않군. 아무  고통도 없을거야. 그래도 난 

잠시나마 웃을수  있었어. 앤디, 이게 마지막이야.  이해해줘. 당

신을 위한 축제야.>

그들은 밖에서 계속 떠들어 대고 있었다.  집 주위에는 온통 헬기

와 중무장한 특수부원들이 깔려 있었고 주위는 대낮같이 환했다. 

그녀는 행복한 웃음을 지으며 천천히 붉은 버튼을 눌렀다. 

곧 집 주위는  환한 섬광에 휩싸이며 엄청난 폭발과  함께 주위의 

모든것들을 폭풍 속으로 휩쓸어 버렸다.  



 



 





 ??



에필로그.



 하얀모래가 깔린 바닷가에 해가 지고 있었다. 

그위를 한 어린 소녀가 뛰어가고 있었고 그  뒤를 한 남자가 천천

히 약간 다리를  절룩이며 따라가고 있었다. 저만치  뛰어간 소녀

가 뒤를 돌아  보더니 깔깔거리며 다시 뛰어와 그의  품에 안기었

다. 그는  소녀를 번쩍 안아  들고는 그의 어깨에 앉히고는  붉게 

타오르는 바닷가를 걸었다. 

"켄, 저기..  저기 새가 있어. 내려줘요.  응? 나 저 새  보고 싶

어."

그는 졸라대는 소녀를  안아 뺨에 입을 마추고는 바닥에  내려 주

었다. 소녀는 곧  웃으며 재빨리 바위틈의 새둥지로  뛰어갔고 그

는 그런 소녀를 보며 잔잔한 웃음을  지었다. 그는 바위위에 걸터 

앉아 담배를 한대 빼어 물었다. 



<켄... 이번이  마지막이겠지만 당신한테 또 한번  부탁을 해야겠

어...>

바람이 스치는  파도소리에 묻혀 라비니아의 마지막  목소리가 떠

올랐다. 

<켄, 그들이 왔군. 당신은 언제나 틀리는  적이 없었지. 훗... 시

간이 없을것  같아. 날 위해서  이렇게나 많이 와줄 줄  생각이나 

했겠어? ..... 그래,  이게 마지막이야. 켄?,, 내  아기..내 귀여

운 아기를... 부탁해. 당신 할수  있을거야.... 정말 예쁘고 사랑

스럽게, 그런 아이로 키워줄수 있지? 그 아인  내 전부야. 켄, 내 

고통스런 인생의 마지막 꿈이야.... 당신도  알지? ... 내가 예쁘

고 사랑스럽게 키우고 싶었어.. 하지만  세상은 그걸 원하지 않는

것 같군..  당신을 놔주고 싶었는데,..  결국은 이렇게 끝까지 괴

롭히게 됐어.. 미안.   그들이 와. ...켄? 그 아이,  내 사랑하는 

아기는 꿈을 가지고 살수 있도록... 꿈을  꿀수 있는 세상에서 살

수 있도록 해줘...  난 꿈조차 꿀수 없었지....  하지만,..... 당

신,, 알아?.. 내게도.. 꿈이 있었어..>



라비니아의 녹음은 거기에서 끊겨 있었다.  그는 달려가는 도중에 

그 폭발을 보았고  그가 도착했을땐 이미 집과 그  주변은 흔적도 

없이 날아가 버린  상태였다. 그가 미친듯이 탈출구의  출구를 열

었을땐 아기만이  방실거리며 웃고  있었다. 그가 돌아와  그녀의 

마지막 말을 들었을 때 그는 주저앉아  엉엉 울었다. 그녀의 마지

막 그  쓸쓸한 한마디, 그  가슴저린 마지막 말에는 분명  눈물이 

섞여 있었고 그는  가슴의 고통을 참을수가 없어 아기를  안고 눈

물을 쏟아내었다.   



 그의 상념을 깨며 소녀가 달려와 그에게 숨가쁜 소리로 물었다. 

"켄! 이것봐, 알이 있어!"

"그래, 그  알에서 아기새가  나오는 거란다. 아기새가  나왔을때 

엄마가 없으면 슬프겠지? 아기새를 엄마에게 데려다 주자꾸나."

그들은 둥지로 가 알을 둥지 안에 조심스럽게 내려놓았다.

"응... 켄, 엄마 얘기 해줘요.  엄마도 날 사랑했어?"

"그럼.. 라비니아. 엄만  널 세상에서 가장 사랑했단다.  넌 엄마

한테 세상의 모든 꿈이었지... 엄마는  저기에서도 라비니아를 보

면서 행복한 꿈을 꿀수 있을거야."

"음...켄, 우리 엄마예뻤어요?"

"그럼,.. 엄만  라비니아만큼 예쁘고 또 라비니아처럼  잘 웃었단

다. ... 엄마도 너처럼 예쁘게 웃었어."

켄은 라비니아를 번쩍 안아 어깨에  태우고는 해변을 걸으며 라비

니아의 웃음을 기억해내려 애쓰고 있었다. 



 







