제목 ; 영웅군림지(英雄君臨志) - 금강(金剛), 해천인(海天人) 共著



제 1 권 차례

引言  
序一  정문십기(正門十奇)
序二  음모(陰謀)
序三  풍운(風雲) 
1 장  천하무쌍(天下無雙)의 악동(惡童) 
2 장  배교(拜敎) 사십구환경(四十九幻經)
3 장  사곡대인연(死谷大因緣)
4 장  구대문파(九大門派)의 공동장문인(共同掌門人)
5 장  구대문파(九大門派)의 진정한 절학(絶學) 
6 장  천하중비사(天下重秘事) 
7 장  망혼흑옥(亡魂黑獄)의 유래(由來)
8 장  금곡별부(金谷別府)
9 장  천사궁(天沙宮)의 출현(出現)
10 장 또 하나의 석송령(石松齡)  




引言  
이 英雄君臨志는 필자의 열한 번째의 글이며 海天人님과의 첫 합작품이다. 첫 합작품이었던 
만큼 많은 시행 착오가 있었고 서로간의 문제도 많아 상당한 고생 끝에 내놓은 글이었다.
십 년 하고도 몇 년이 더 흐른 다음, 이 글을 다시 펴내는 데에는 많은 感懷가 따른다.
그처럼 건강했던 해천인님이 뇌출혈로 갑자기 쓰러져 아직도 병상에서 투병하고 있기  때문
이다. 그래서 이 글은 해천인님을 위해 발간하기로 하였다.
글의 재편성에서 나머지 다른 사항까지를  해천인님께 맡겼다. 그래서 다른 재간과는  달리, 
이 작품은 원래대로 해천인님과의 共著 형식으로 출간되게 되었다.
다만, 이 글을 수정하고 보완함에 해천인님이 전적으로 매달리지  못하여 玄雲鶴 군의 도움
을 받았음을 밝혀 두고, 해천인님을 대신하여 옆에서 도움을  준 군에게 고마움을 전하고자 
한다.
늘 그렇듯, 글에 대한 평가는 독자 고유의 권한이고 몫이다. 작가는 글을 문자화시켜 책으로 
엮어 내게 되면 그 순간부터 죄인과 같은 心情으로 독자의 평가를 초조히 기다리게 된다.  
 하지만 이 글을 내놓음에 있어서는 어려운 가운데 힘들여 이렇게 한 작품을 내놓은 임에게 
격려의 배려가 있기를 희망하는 마음 간절하다.
임의 빠른 快癒를 빌면서...

단기 4331년 초봄  
蓮花精舍에서 金剛.



序一  정문십기(正門十奇)  
망혼흑옥(亡魂黑獄)!  
한 점 빛도 사라진 흑암(黑暗) 속에서, 저주(詛呪)로  피어나 몸서리쳐지는 두려움으로 천하
에 유전되는 이름.
음부의 전율과 공포(恐怖)만이 숨쉬는 저주받은 마역(魔域).
망혼흑옥이 열리면 마(魔)가 천하를 덮으리니, 대지(大地)는 피에 잠기리라!  
망혼흑옥(亡魂黑獄)!  
실체를 잡을 수 없는, 그러하기에 더욱 두려운 악마의 숨결처럼 혼백을 짓누르는 미지의 마
령(魔靈).
하지만, 그것은 어둠 저편에 실재하는 죽음보다 더한, 결코 떨쳐 버릴 수 없는 미증유의  공
포를 의미하는 이름이었다...
*               *               *  
풍운무림(風雲武林).
한시도 바람잘 날이 없다는 강호무림을 일컫는 말이다.
하지만 그 말을 비웃기라도 하듯 무림천하에 전례를 찾아보기 힘든 평온이 찾아왔다.
놀라울 정도로 평화로운 나날이 지속되며 분쟁과 피바람은 자취를 감추었고, 강호무림은 사
상 최대의 번영을 구가했다.
그것은 무림이라는 세계의 생리상 불가능한 일!  
그 불가능을 가능케 한 근원은 역대로 무림을 지탱해 온 열 개의 기둥, 구파일방(九派一　)
이 일대 중흥기를 맞은 데서  찾아야 했다. 그들이 정점에 이른  힘을 바탕으로 무림천하를 
안정시키고 있기에 이룩된 평화였기 때문이다.
그러나 평화와 번영은 영원히 계속되는 법이 없고, 방심과 나태는 난세(亂世)를 부르는 것이 
필연...!  
사(邪)- 천(天)- 교(敎)-!  
평온의 틈을 비집고 홀연히 일어난 마의 폭풍(暴風)!  
그들의 정확한 실체에 대해서도, 교주(敎主)가 누구인지도  알려지지 않았다. 그러나 그들의 
거대한 힘은 욱일승천(旭日昇天)의 기세로 평화를 구가하던 무림을 뿌리째 뒤흔들어 놓고야 
말았다.
그들은 노도처럼 천하를 휩쓸었다.
사천교에 대항할 수 있는 힘은 없었다. 죽음과 피를 동반한 정복과 병탄이 곳곳에서 이루어
졌고, 결코 흔들리지 않는 반석이라 여겨졌던 구파일방마저도 예외가 아니었다.
무림은 그대로 사천교의 손아귀에 들어가는 듯했다.
사천교주(邪天敎主)!  
그의 손에 구파일방의 장문인(掌門人)들이 죽어 갔다.
그는 인간이 아닌, 마의 신[魔神]이라 불렸다.
강호무림은 그의 발 아래 무릎을 꿇어야만 했다.
그때, 기적이 일어났다.
은둔했던 구파일방의 전대 장문인들이 나타난 것이다.
구파일방 사상 가장 위대한 거인(巨人)들이...
*               *               *  
불길[火焰]!  
하늘을 뒤덮을 듯한 화염이 악마의 손길처럼 넘실거린다.
그리고 그 검붉은 화염지옥 가운데에서 아련히 울려 오는 단말마의 비명들...
그것은 무림을, 천하를 뒤덮었던 거대한 힘이 무너져 내리는 마지막 몸부림이었다.
그 광경을 천장(千丈) 단애(斷崖) 위에서 내려다보고 있는 사람들이 있었다.  
 더함도 덜함도 없이 모두 열 사람.
그들 가운데 학처럼 고고한 기품과 위엄을 아울러 지닌 노유생(老儒生)의 입에서 탄식과 같
은 음성이 흘러나왔다.
"사천교... 실로 무서운 힘이로다! 구파일방과 전무림의 힘이 동원되어 완벽한 기습이 이루어
졌건만 이틀씩이나 버틸 수 있다니..."  
나직한 음성이었지만 그 안에 깃들인 의미는 진정 엄청난  것이었다. 지금 눈앞에 충천하는 
불길 속에서 어떤 일이 벌어지고 있는지를 웅변하고 있기에.
그런 노유생의 곁에서 납덩이처럼 굳은 표정으로 침묵하며 화염의 아수라장을 응시하고  서 
있는 백미(白眉)의 노승.
'사천교주...! 그가 죽었다고 알려졌던 파천수라제(破天修羅帝)였을 줄이야!'  
노승의 흰 눈썹이 잔떨림을 일으킨다.
소림 전대(前代) 방장(方丈) 광혜상인(光慧上人)!  
이 일대고승의 암울한 탄식은 무엇을 의미하는 것인지...
멸망(滅亡)!  
사천교의 멸망!  
천하가 놀라움에 떨었다.
은둔을 깨고 나온 구파일방의 전대 장문인들. 그들은 놀랍게도  상상하기 힘든 엄청난 기세
로 전무림을 장악하기 직전에 있던 사천교를 일거에 절멸(絶滅)시켜 버린 것이다.
그 소식을 들은 모든 사람들이 스스로의 귀를 의심했으나 그것은 분명 사실이었다.
소림신승(少林神僧) 광혜상인(光慧上人).
무당(武當) 태허자(太虛子).
곤륜(崑崙) 종대선생(鍾大先生).
아미장문(峨嵋掌門) 심월상인(心月上人).
화산(華山)의 육합무적검(六合無敵劍) 왕천기(王天奇).
종남(終南)의 열화신도(熱火神道) 대청진인(大靑眞人).
공동(　　) 복마진인(伏魔眞人) 천뢰자(天雷子).
청성(靑城) 백초자(百草子) 능운도장(凌雲道長).
점창(點蒼)의 분광참혼검(分光斬魂劍) 백우진(白宇眞).
개방(　幇)의 적각개선(赤脚仙) 원종도(袁宗都).
위대한 열 사람의 거인!  
천하가 그 앞에 경복했다.
무림은 그들 십 인을 높여 정문십기(正門十奇)라 칭했다.
序二  음모(陰謀)  
<천하의 안녕이 걸린 중대사(重大事)를 의논하고 싶소.
아무에게도 알리지 말고 북망산(北邙山) 마천애(摩天崖)로 와주시기 바라오.
무명인(無名人) 배(拜).>  
*               *               *  
마천애!  
희뿌연 달빛이 어둠과 뒤섞여 너울처럼 내리덮고 있는, 깎아지른 듯한 단애(斷崖).
휘-이잉-!  
단애 아래로부터 불어온 한 줄기 세찬 바람에 사위를 뒤덮은 밤안개가 진저리를 치며 흩어
진다.
언제부터인가 불어오는 밤바람에 승포 자락을 내맡기고 마천애 위에 우뚝 서 있는 한 노승
이 있다.
서리가 내린 것 같은 백미가 귀밑까지 뻗어 내린 가운데, 자애로움과 탈속함이 어우러진 모
습. 도를 이룬 각자(覺者)에게서만 느낄 수 있는 깊이가 노승과 함께하고 있었다.
깊을 대로 깊은 밤의 어둠조차 밀어 내는 것 같은 노승의 두 눈. 그 눈길이 향하고 있는 천
공에는 수많은 별들이 밝음을 다투고 있건만, 그것을 바라보는  노승의 눈빛은 반대로 유현
하게 가라앉아 있는 것 같았다.
한 순간, 잔잔하던 노승의 눈빛이 가늘게 흔들렸다.  
 "무량수불... 광혜(光慧) 도우(道友)가 아니시오?"  
창노한 음성이 들려 옴과 동시에 유연한 바람처럼 한 인영이 노승 곁에 내려섰다.
새로이 마천애 위에 나타난 인영은 한 사람의 노도장(老道長)이었다.
청수한 용모에 백발과 백염이 보기 좋게 어울리는 노도장으로 일신에 신선지풍(神仙之風)의 
기품이 자연스럽게 배어 있었다. 손에는 불진(拂塵)을 들고 등에는 한 자루의 송문고검(松紋
古劒)을 매고 있는데, 고요하면서도 안정된 걸음걸이는  그가 보기 드문 일대고수임을 짐작
케 했다.
노도장의 출현이 뜻밖인 듯 노승의 얼굴에 가벼운 놀람의 빛이 스쳐 갔다.
"능운(凌雲) 도우(道友)께서 어인 일로 이곳에...?"  
노승의 물음에 노도장의 눈에 이채가 스쳐 갔다.
"초청을 받았기 때문입니다. 혹, 도우께서도...?"  
"능운 도우께서도 초대를 받으셨다는 말씀입니까?"  
노승의 얼굴에는 감출 수 없는 의혹의 빛이 감돌았다.
그때다.
"두 분께서도 초청을 받으셨소이까?"  
또 다른 음성이 무겁게 들려 왔다. 어느새 두 사람 곁에 나타난 노인. 근엄한 가운데 고아한 
기품을 지닌 노유생이었다.
"종대선생(鍾大先生)...!"  
노유생을 바라보는 노승의 표정이 더욱 심각해졌다.
하지만 놀라운 일은 그것으로 끝이 아니었다.
뒤를 잇듯 계속해서 새로운 사람들이 마천애에  모여들었던 것이다. 일거수일투족에 천하를 
놀라게 할 기인들이.
단애 위에 모인 사람은 순식간에 아홉으로 늘어났다.  
 만약 이 자리에 있어 그들의 신분을 알아볼 수 있는 사람이 있다면 경악을 금치 못하리라.
정문십기(正門十奇)!  
그들은 바로 정문십기 가운데 아홉 사람이었기 때문이다.
같은 날, 같은 시각. 한 사람을 제외한 정문십기가 한자리에 모였다.
그것은 천하가 놀랄 일이 아닐 수 없었다.
"아무에게도 알리지 말라고 하고는 우리 아홉 사람을 한곳에 모이게 하다니..."  
점창파의 살아 있는 전설이라는 분광참혼검 백우진이 이해할 수 없다는 듯이 입을 열었다.
"개방의 적각개선 원 시주도 초청을 받았을 것이오. 도중에  만났는데 매우 중요한 일이 있
어 조금 늦는다 하였소이다."  
아미파의 전대 장문인 심월상인의 말에 장중의 기운은 더욱 무겁게 가라앉았다. 당연하다고 
할 수밖에 없었다. 비밀리에 정문십기 열 사람 모두를 한자리에  모이게 만든 이 일을 어찌 
가볍게 생각할 수 있겠는가?  
복마진인 천뢰자가 무거운 어조로 말문을 열었다.
"하나 우리를 모이게 한 무명인은 바로 사천교를  복멸(覆滅)시키는 데 결정적인 역할을 담
당한 인물인데..."  
그의 말속에는 간과(看過)할 수 없는 의미가 함축되어 있었다. 사천교의 멸망은 정문십기만
의 힘으로 된 것이 아니라는...!  
"그렇소! 그의 도움이 없었다면... 사천교의 마수로부터 천하를 구하기 위해서는 더 많은  피
를 흘려야 했을 것이오!"  
조용히 침묵하던 곤륜의 종대선생이 무겁게 입을 열었다.
"하지만 그의 진정한 신분을 아는 사람은 아무도 없고 또한 그가 무엇 때문에  우리를 도왔
는지도 불분명하오."  
"아미타불... 하지만 그가 암중에 우리를 도와 사천교를 멸한 것은 분명한 사실. 다른 의도야 
있겠소이까?"  
심월상인이 그의 말을 받았다.
그러자 종남파의 열화신도가 장내의 암운을 떨쳐 버리듯 우렁찬 웃음을 터뜨렸다.
"으하하하... 설혹 그에게 불순한 의도가  있다 해도 우리 아홉  사람이 한자리에 모인 이상 
별수없을 것이오."  
그때,  
"우후후후..."  
돌연 음산한 웃음 소리가 그들의 귓전을 파고들었다.
고막을 찢을 듯이, 가슴을 진탕시키며 파고드는 음소(陰笑)!  
"그렇게 자신이 있소?"  
뒤이어 음랭하게 울려 오는 목소리에 정문십기 가운데 아홉 사람의 표정은 심각하게 굳어졌
다.
정문 구(九) 기(奇). 장내에 있는 아홉의 절대고수들이 목소리 주인의 존재를 사전에 느끼지 
못했음은 실로 가슴 떨리는 일이었다.
'예사롭지 않다!'  
각자에게 한결같이 떠오른 느낌.
'당세의 누가 우리의 이목을 피할 수 있단 말인가?'  
무겁게 가라앉은 시선들이 한곳을 향할 때,  
스-윽!  
장내에 새로이 흑영(黑影) 하나가 나타났다.
일신은 먹물을 뒤집어쓴 듯 새까만 흑의(黑衣)로  휘감고 있었고 검은 복면을 하고 있었다. 
그 복면 사이로 드러난 무심할 정도로 차갑게 가라앉은 두 눈.
"그대가 무명인이오?"  
종대선생이 흑의복면인을 향해 무겁게 입을 열었다.
"그렇소."  
망설임없이 차갑게 대답하는 흑의인, 무명인의 두 눈에 이글거리는 사이한 광망(光芒)...
*               *               *  
휘-익!  
밤하늘을 가르는 유성처럼 마천애를 향해 치닫는 한 인영.
헝클어진 봉두난발, 겹겹이 기운 낡을 대로 낡은 마의(麻衣). 하지만 놀랍게도 그 인영이 시
전하는 경공(輕功)은 전설의 능공허도(　空虛渡).
"아니! 이, 이럴 수가...?"  
마천애에 당도한 인영은 경악을 금치 못했다.
천지개벽이 일어난 듯, 철저히 파괴되어 흡사 폐허와도 같은 광경이 눈앞에 펼쳐져 있지 않
는가?  
"이, 이런 일이..."  
겉모습으로는 신분과 나이를 측량하기 어려운 마의노인은 바위처럼 그 자리에 굳어져  버리
고 말았다.
"이것은... 종대선생의 육양수(六陽手)! 저건... 열화신도의 오뢰정인(五雷正印)의 흔적이 아닌
가?"  
노인은 경악으로 몸을 떨었다.
"서, 설마 정문십기 모두가 초청을 받았다는 것인가? 그렇다면 대체 그들은 모두 어디로 사
라졌단 말인가...?"  
당혹과 불신이 노인의 전신에 소용돌이쳤다.
"천하에 어느 누가 이들 아홉 사람을 한꺼번에 상대할 수 있단 말인가!"  
노인은 도저히 믿을 수 없다는 듯이 세차게 발을 굴렀다.
"있을 수 없는 일! 내 반드시 이들의 행방을 찾아 내고야 말리라!"  
序三  풍운(風雲)  
정문십기의 실종(失踪)!  
구파일방은 물론 무림천하가 뒤집혔다.
-찾아라!  
구파일방은 정예 제자를 하산시켰고, 전무림이 떨쳐 일어나 천하를 샅샅이 뒤졌다.
하지만 정문십기의 행방은 오리무중.  
 오히려 그들은 찾아 나선 각파의 고수들마저 차례로 실종되고 말았으니...
대체 그들은 어디로 사라졌단 말인가?  
정문십기의 돌연한 실종에다 설상가상으로 그들을 찾아 나선 각파의 고수들까지 흔적도  없
이 사라져 버렸으니...
충격! 경악!  
소문에 소문이 꼬리를 물었고, 무림은 전례없는 혼란의 소용돌이에 휩쓸려 들어갔다.
십(十) 년(年)!  
적지 않은 세월이 흘렀지만 정문십기와 각파 고수의 행방은 여전히 묘연하기만 했다.
그 혼란의 와중에, 거센 피바람[血風]이 마침내 무림을 덮쳤다.
대막(大漠) 천사궁(天沙宮)!  
북해(北海) 빙천문(氷天門)!  
세외사문(世外四門), 변황무림의 네 하늘 가운데 이대거력(二大巨力)!  
그들은 정문십기가 없는 중원무림을 독패하려 했다.
정문십기가 사라진 혼란의 중원(中原)!  
지주(支柱)를 잃은 중원은 그들의 침공 앞에 속수무책이었다.
더구나 세외 이 문의 주인들은 누구도 감당하기 어려운 초강고수(超强高手)였으니...
대막무적(大漠無敵) 찰목도(察木圖)!  
대막의 하늘이라는 천사궁주(天沙宮主)!  
그가 지난날 불가일세(不可一世)라 여겨졌던 천하칠대고수 가운데 천사대제(天沙大帝)의 제
자라는 사실은 천하를 경악시키기에 족했다.
빙천문주(氷天門主) 빙백후(氷魄后)!  
얼음보다 더 차갑고 서릿발보다 더 냉혹한 여인!  
지난날의 무적칠인(無敵七人) 가운데 유일한 여인, 빙천마후(氷天魔后)에게서 빙천문을 이어
받아 그녀의 능력 또한 상상을 초월하는 것이었으니...
그들의 창궐을 막을 수 있는 사람은 없었다.
시산혈하(屍山血河)!  
중원이라 이름하는 거대한 대륙은 빛을 잃고 암운(暗雲)과도  같은 죽음의 그림자에 뒤덮이
고 말았다.
종말이 눈앞에 다가온 듯싶었다.
그때 홀연히 한 영웅이 신룡(神龍)처럼 나타났다.
난세의 영웅!  
그의 무공(武功)은 신(神)의 무학(武學)이었다.
그의 지혜(知慧)는 하늘보다 높고 바다보다 더 깊었다.
그의 출현은 천사궁과 빙백문의 몰락을 예고하는 것에 다름이 아니었다.
구파일방과 천하무림의 힘을 결집시킨 신비의 영웅, 그로 인해서  천사궁과 빙백문도 더 이
상 무적일 수 없었다.
천사궁주 대막무적 찰목도!  
대막의 하늘은 이 영웅의 신위(神威) 앞에 무너져 내렸다.
빙천문주 빙백후!  
그녀 역시 영웅의 신과 같은 무위에 맞설 수는 없었다.
막감부종(莫敢不從)!  
감히 그 누가 그를 거역하겠는가?  
천사궁과 빙천문, 세외 이 문은 회생 불능의 타격을 입은  채 자신들이 왔던 곳으로 자취를 
감추었다.
신비의 영웅!  
천하무림은 그에게 무제(武帝)라는 칭호를 헌정했으며, 그는 자연스럽게 무림맹주(武林盟主)
에 추대되었다.
무제!  
그는 곧 무림의 신이었다.
무제의 영도 아래, 강호무림은 이십 년 동안 평온과 번영을 구가했다.
그가 있는 한 무림의 평화는 영원 불변할 것처럼 여겨졌다.
누가 봐도 그것은 사실이고, 또한 진실(眞實)이었다.
하지만...
제 1 장  천하무쌍(天下無雙)의 악동(惡童)  
만금전장(萬金錢莊)!  
낙양(洛陽)의 만금전장을 모르는 사람은 없었다.
강북 상권(商權)의 절반을 소유했다는 만금전장. 그 주인인 석대헌(石大軒)은 자타가 공인하
는 천하제일의 거부였다.
그의 땅을 한 번도 밟지 않은 사람이란 없으며, 그의  전재산을 한곳에 모으면 천하가 혼란
에 빠진다는 측량 불가의 부(富)!  
석가(石家) 삼(三) 대(代)!  
삼대에 걸쳐 이룩된 석가(石家)의 부는 석대헌 대에 이르러 만개(滿開)하고 있었다.
타의 추종을 불허하는 석대헌의 상술과 치밀한 성품.
그의 장부에 실패나 손실이란 말은 존재하지 않는다.
쓰러지는 사업. 남들이 고개를 젓고 팽개치는 업종에서 입을 다물지 못할 이윤을 남기는 것
이 석대헌만의 장기였다.
그런 탓에 그는 천하제일의 수완가로도 불렸다.
그처럼 부러울 게 없는  천하제일거부 석대헌에게도 어찌할  수 없는 골칫거리가  존재했으
니...
석송령(石松齡)!  
석대헌이 말년에 얻은 일점혈육으로, 금년 나이 십오 세.
석송령은 흔히 말하는 기재, 신동의 범주를 넘어서는 놀라운 천재였다. 그의 재지가  어찌나 
명석한지 천하의 대석학(大碩學)들조차 혀를 내두르지  않는 사람이 없다. 하나를 가르치면 
열을 깨우치는 정도가 아니라 백 가지를 창조해 내는 천재.
문제는 그 천재성이 엉뚱한 방면으로 발달한 데 있었다.
-낙양의 골칫거리!  
석송령이 어떤 존재인지 단적으로 나타내 주는 한마디.
그가 나타나면 상점들은 철시(撤市)를 하고, 오뉴월 더위에 헐떡이던 개들이 오한에 떤다.
그 까닭은 석송령이 천하무쌍의 악동(惡童)이기 때문이다.
이름만 들어도 골머리를 싸매게 만드는 악동!  
그의 기상천외한 장난기에는 낙양지부(洛陽知府)마저도 혀를 내두를 정도. 일단 그에게 걸려
들면 제아무리 내로라 하는 인물일지라도 골탕을 먹고 만다.
그와 마주치고도 머리를 감싸 쥐고 달아나지 않는 사람은 대단한 담력의 소유자라고 할 수 
있었다.
학문보다는 말썽과 기행(奇行)으로 입신(入神)의 경지에 이른 석송령의 이름을 모르는 사람
은 최소한 낙양에는 없었다.
또한 그에게 골탕을 먹었다고 복수하려는 사람도 없었다.
그랬다가는 정말 감당할 수 없는 화근을 떠 안는 셈이라는 것을 잘 알고 있기 때문이다.
석송령!  
 이 천하에 다시없는 말썽꾼은 그럼에도 의외로 그다지 미움만 받는 위인은 아니었다. 골머
리를 싸매기는 하지만 미워하는 사람이 없다는 것은 실로 신비로운 일!  
골탕을 먹고 씩씩거리던 상대를 웃게 만드는 매력의 소유자가 바로 석송령이었다.
*               *               *  
사람들이 쉴새없이 드나드는 만금전장.
하지만 만금전장의 후원은 의외로 조용했고, 그 후원 깊숙한 곳에는 거대한 삼층 누각 하나
가 우뚝 솟아 있었다.
천부각(天富閣)-!  
바로 만금전장의 주인 석대헌의 거처였다.
천부각 삼층에 위치한 내실.
그 중앙에 자리한 팔각의 단목탁자에는 금포(錦袍)를 걸친  단아한 풍모의 오십대 초로인이 
앉아 있었다.
금포인, 그가 다름 아닌 천하제일의 거부 석대헌이었다.
하지만 천하에 부러울 것이 없다는 그의 표정에 한 가닥 어두운 그림자가 드리워져 있음은 
웬일일까?  
석대헌의 시선이 향하고 있는 곳.
파다닥!  
한 마리의 핏빛 잉어가 수정판 위에서 요동을 친다.
석대헌의 시선은 바로 이 핏빛 잉어의 목에서 흘러내리고 있는  정혈(精血)에 고정된 채 움
직일 줄 몰랐다.
똑... 똑!  
잉어의 목에서 흘러내린 피는 수정판 위를 미끄러져 하나의 옥배(玉杯) 안에 모여진다.
선홍빛의 정혈을 받아들이는 옥배는 예사로운 물건이 아니었다.
명장(名匠)의 혼이 빚어 낸 듯  섬세하게 양각된, 아홉 마리의  승천하는 용(龍). 그 용들을 
감싸며 담담히 피어나는 서광. 한눈에 세상에 보기드문 명품(名品)임이 느껴진다.
하지만 그것을 바라보는 석대헌의 입에서 흘러나오는 탄식 어린 독백.
"이 천년화리의 정혈이 그 녀석의 생명을 얼마나 연장시켜 줄 것인지..."  
그는 말끝을 흐리며 떨어지는 정혈을 바라본다.
천년화리(千年火鯉)!  
십 년 묵은 잉어도 약이 된다고 했다.
하물며 천 년이란 시공을 뛰어넘으면 미물도 영통(靈通)할 수 있다고 전해지지 않는가?  
일반인이 그 피를 복용하면  무병 장수(無病長壽)에 불로 장생(不老長生),  내공을 연마하는 
무림인에게는 일거에 엄청난 공력(功力)의 증진을 가져다 준다는  전설의 영물이 바로 천년
화리.
하지만 그것을 바라보는 석대헌의 표정은 그리 밝지 않았다.
"...!"  
석대헌은 마지막 정혈이 떨어지기를 기다려 옥배를 소중하게 받쳐 들었다.
순간, 그윽한 향기가 심신을 맑게 하며 전신을 감싼다.
"과연... 영물의 정혈은 범상치 않구나! 그런데 녀석이 올 때가 지났는데..."  
그의 독백이 끝나기도 전이었다.
스르르-!  
내실의 문이 미끄러지듯 열리며 백의소년 하나가 들어섰다.
백의소년, 그가 들어서자 갑자기 실내의 공기가 어딘지 모르게 달라지는 것 같았다.
무겁던 분위기가 생동감으로 넘쳐난다고나 할까?  
단아(端雅)한 얼굴. 특히 보석처럼 반짝이는 두 눈에 서린 빛이 더없이 맑고 신비롭다. 하지
만 그 눈빛에는 활력과 함께 어딘지 한 가닥 장난기가 어려 있다. 묘하게도 백의소년에게는 
한 번 보고 나면 또다시 돌아보게 만드는 기이한 기질이 서려 있었다.
석송령(石松齡).  
 그가 바로 석대헌은 물론, 낙양의 골칫거리라는 천하무쌍의 말썽꾼인 석송령이었다.
"부르셨습니까...!"  
예를 갖추고 자리에 앉던 석송령의 얼굴에 웬일인지 불만스런 기색이 떠오른다.
석대헌은 그에게 천년화리의 선혈이 가득 담긴 옥배를 조심스럽게 내밀었다.
"마셔라!"  
"그 비린 걸 또 먹으란 말입니까?"  
천만 뜻밖에도 튀어나온 석송령의 짜증 섞인 대답.
석대헌은 버럭 노성(怒聲)을 질렀다.
"갖은 노력 끝에 구한 천년화리의 정혈이다! 남들은 평생 가도 구경조차 하기 힘든 것을 마
다하다니...!"  
순간, 석송령은 재빨리 부친의 기색을 살폈다.
'아직은...!'  
내심 판단한 석송령은 계속해서 주워섬기기 시작했다.
"금년만 해도 천년교룡(千年蛟龍)의 알을 구해 먹었고, 거기에 천년설연실(千年雪蓮實), 인형
설삼(人形雪蔘)... 이젠 속에서 불이 날 것만 같습니다."  
그 순간, 석대헌의 미간에 내 천(川) 자가 그어지며 벼락치듯 호통이 떨어졌다.
"또 발뺌할 구실을 찾는 거냐?"  
그 내 천 자를 본 석송령의 표정이 흠칫 굳어졌다.
'이크! 내 천 자가 사상 유례없이 깊게 새겨졌다...'  
석대헌의 미간에 내 천 자가 새겨진다는 것은 그가 격노했음을 나타내 주는 징조였다. 그럴 
때는 어떤 수단을 동원해도 빠져 나갈 방법이 없다. 오직 복종만이 있을 뿐!  
석송령은 어쩔 수 없이 옥배를 받아 들고 단숨에 비워 버렸다.
폐부에 스미는 향기와 함께 심신을 편안하게 해주는 따뜻한 기운이 전신으로 퍼져 나간다.
그 느낌을 무어라고 표현해야 할까?  
그러나 그것도 석송령에게는 별다른 감흥을 주지 못한 것 같았다. 그는 무엇인가 골똘히 생
각하는 표정이었다.
"..."  
그 표정을 본 석대헌의 눈빛에 심상치 않은 기운이 서렸다.
'녀석이 괴상한 표정을 지으면 반드시 말썽이 터진다. 저놈이 또 무슨 꿍꿍이 수작을...?'  
내심 긴장하는 석대헌의 염려를  아는지 모르는지, 상념에 잠긴  석송령의 고개가 한쪽으로 
점점 기울어지기 시작했다.
'저건...?'  
묘안이 떠올랐을 때의 석송령 특유의 버릇임을 익히 아는 석대헌은 표정이 절로 굳어졌다.
'이놈이 정말...!'  
석대헌이 무어라 말을 꺼내려는 순간, 석송령은 갑자기 꾸벅 절을 하더니 이렇다 저렇다 말
도 없이 밖으로 사라졌다.
'심... 상치 않다. 저놈이 또 무슨 짓을 벌이려고... 이번에는 어림없다. 아주 혼쭐을 내야지...'  
내심 벼르던 그의 결심은 이내 무너지며 가슴으로부터 어쩔 수 없는 한 가닥 연민의 정(情)
이 피어올랐다.
"불쌍한 녀석... 제놈이 한령신마잠맥(寒靈神魔潛脈)을 타고 태어난 줄도 모르고... 철없이 굴
고 있으니..."  
그는 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬며 씁쓸히 중얼거렸다.
"저 녀석이 언제까지 살 수  있을지... 천하의 영물도 그의  생명을 한 순간밖에 연장시키지 
못한다니..."  
한령신마잠맥(寒靈神魔潛脈)!  
이것은 인세에 드문 희귀한 체질을 일컫는 말이다.
이런 체질을 타고난 인물은 그 오성(悟性)과 재질이 천하에 짝을 찾아볼 수 없을 정도로 뛰
어나다.
그러나 나이가 들어 감에 따라 전신에 음한지기(陰寒之氣)가 극성(極成)해지며, 점차로 한기
(寒氣)가 심신을 지배하니, 그 한기를 누르지 못하면 생명마저 보존할 수가 없는 것이다.
*               *               *  
이튿날 아침.
"이게 무엇이냐?"  
석대헌은 뜨악한 표정으로 눈앞에 놓인 옥합을 바라보았다.
그것을 가져 온 사람은 석송령이었다.
"소자만 계속 영약을 먹다 보니 송구스런 마음을 주체할  수 없었습니다. 우연한 기회에 설
산(雪山)의 동자삼(童子蔘)을 구하게 되어 아버님께 조금이나마 보답코자 가져 왔습니다..."  
"이게 동자삼이란 말이냐?"  
석대헌은 반신반의하는 듯한 표정을 지으며 옥합의 뚜껑을 열어 보았다.
순간, 기이한 향내가 방안 가득히 퍼졌다.
그 향기는 석대헌의 눈빛을 흔들어 놓기에 족했다.
'이 향기는... 족히 천년(千年)은 묵은 영삼(靈蔘)의 체향이 아닌가?'  
석대헌의 감식안은 천하가 다 아는 독보적인 것.
그러나 그는 석송령을 똑바로 응시하며 물었다.
"어떻게 이걸 구했느냐?"  
"여러 경로로 부탁을 해두었는데, 이번에 서북  방면에서 온 약재상에게서 어렵게 구했습니
다."  
석송령의 대답은 전혀 막힘이 없었다.
'서북 방면에서 온 약재상이라고?'  
석대헌은 고개를 갸우뚱거렸다.
약재 또한 그가 취급하는 중요한 거래 품목 가운데 하나.  내로라 하는 약재상치고 그가 모
르는 사람은 없다고 해도 과언이 아니었다.
그의 표정을 본 석송령은 싱긋 웃으며 말문을 열었다.
"아버님! 영물일수록 바깥 바람을 쏘이면 신령한 약효가 떨어지는 법. 어서 드십시오."  
"오냐... 알겠다."  
대답한 석대헌은 두 눈을 가늘게 떴다.
"만년동자삼(萬年童子蔘)을 감정할 때, 첫째로  향기가 중요하다. 하나  향기로는 자칫 속을 
수가 있지... 그럴 때는 머리 끝에 달린 영순(靈筍)으로 식별하는 방법이 있다."  
석송령은 고개를 끄덕이며 진지하게 경청했다.
"그 외에 다른 것은 없습니까?"  
"허허허... 그건 이 아비만이 아는 비전(秘傳)의 방법이다.  이 동자삼은 향기나 영순의 모양
으로 보아 진품에 가까우나 아직은 단정하기 어렵다."  
"그럼 아버님만이 아시는 비전의 방법으로 가려 내실 생각이시군요?"  
"그렇다."  
자신있게 대답하는 석대헌. 하지만 그는  석송령의 눈가에 스쳐 가는 한  줄기 회심의 빛을 
미처 보지 못했다.
그러나 석송령의 표정은 더없이 진지하기만 했다.
"아버님에게 가짜를 올릴 수는 없습니다. 어서 진부를 시험해 보십시오."  
"알겠다."  
석대헌은 옥합을 앞으로 끌어당겼다.
옥합 안에는 흡사 살아 있는  갓난아기의 형상을 한 동자삼이 들어  있었다. 은은한 광택과 
함께 피어나는 신비로운 향기.
한눈에 인세에 보기 드문 진품임을 알 수 있을 정도였다.
석대헌은 가볍게 고개를 끄덕이며 동자삼의 영순을 살짝 베어물었다. 바로 석대헌만의 감식 
비전. 영순을 씹어 그 맛을 음미하여 감정하는 방법이었다. 그것은 알아도 경험자가  아니면 
할 수 없는 것이기도 했다.
으득!  
영순이 가볍게 으깨어지는 소리가 울렸다.
그런데 바로 그 순간,  
"으아앙...!"  
난데없이 자지러지는 듯한 아이의 울음 소리가 요란하게 터져 나오는 것이 아닌가!  
"이... 이게... 어찌 된 일이냐?"  
석대헌은 혼비백산하고 말았다.
순간,  
"하하하하... 아버님, 동자삼의 맛이 어떻습니까?"  
낭랑한 석송령의 웃음 소리가 울려 퍼졌다.
하지만 그의 모습은 웃음 소리의 여운이 채 가시기도 전에 사라져 버리고 말았다.
'이... 이럴 수가?'  
석대헌은 입을 벌린 채 손에 든 동자삼을 바라보았다.
어처구니없게도 그 동자삼은 진짜 살아 있는 갓난아기였던 것이다.
'으으으... 이 냄새는 울금향과 사향을 섞은 것이고... 영순은 사삼과 마엽으로 모조한...'  
석대헌의 안색이 험악하게 일그러졌다.
"이... 이런 고연 노-옴...!"  
치를 떠는 그의 노성에 놀란 갓난아기가 진저리를 치며 또다시 죽어라고 목청껏 울음을 터
뜨렸다.
"으-아-앙!"  
*               *               *  
석송령은 득의만면하여 후원을 벗어났다.
'후후후... 아버님은 지금쯤 우는 아기를 달래려고 고생깨나 하실 거다!'  
"공자님!"  
그때 별당 쪽에서 자의소녀 하나가 바쁜 걸음으로 달려왔다.
"난향(蘭香)! 왜 그러느냐?"  
자의소녀 난향. 그녀는 석송령의 시녀였다.
"소녀가 얼마나 찾았는지 아세요?"  
석송령은 싱긋 웃어 보이며 재차 물었다.
"그래, 무슨 일이 있었느냐?"  
난향의 다급한 대답이 이어졌다.
"장천대학사(章天大學士)님께서 아까부터 기다리고 계셔요."  
"새로 오신 사부님이...?"  
나직이 중얼거리는 석송령의 눈에 기묘한  빛이 스쳐 갔다. 뭔가 말썽을  부릴 때 나타나는 
빛이었다.
*               *               *  
장천대학사.
그는 석송령을 가르치기 위해 특별히 초빙된 서른두 번째의 스승이었다.
그는 아까부터 서방 안을 서성이고 있었다.
백발이 성성한 노안은 고아했으나, 거기에 깃들인 엄격한 기운과  날카로운 눈빛은 그가 얼
마나 엄한 성품의 소유자인지를 느끼게 하고도 남음이 있다.
'이 녀석은 장난이 매우 심해 운주(雲州)의 곽(郭)  학사(學士)까지도 머리를 싸매고 돌아갔
다 했겠다...'  
노학자는 석송령을 기다리며 그에 대해 들은 사전 지식들을 떠올려 보았다.
'제아무리 악동이라 해도 노부에게는 어림도 없다...!'  
그때 문이 기척도 없이 열리며 석송령이 조심스럽게 안으로 들어섰다.
스승과 제자의 첫 대면.
석송령은 먼저 정중히 대례를 올렸다.
"제자 석송령이 사부님의 존안을 뵈옵니다."  
가볍게 고개를 끄덕이는 장천대학사의 눈에 이채가 스쳤다.
'듣던 것과는 다르게 막돼먹은 놈은 아닌 것 같군... 예의 범절도 빈틈이 없고.'  
하지만 그의 입에서 떨어진 것은 벼락치는 호통이었다.
"네 이놈! 제자가 먼저 와서 스승을  기다려야지, 스승에게 제자를 기다리도록 하는  법도가 
어디 있단 말이더냐?"  
"죄송합니다. 사실은 아까 왔었는데 사부님이 아니  계시기에 아버님께 문안 여쭙느라고 늦
었습니다."  
공손한 음성, 경건한 태도.
"...!"  
장천대학사는 노기를 거둘 수밖에 없었다.
대신 엄격한 음성의 훈계 한마디를 잊지 않았다.
"오늘은 첫날이니 특별히 용서하겠다. 차후로는 추호도  법도에 어긋나는 일이 있어서는 안 
된다는 것을 명심하여라."  
석송령이 지당하시다는 듯 머리를 조아릴 때, 장천대학사는 그의  맞은편 포단 위에 자리를 
잡았다.
한데 막 자리에 앉는 순간,  
"으-윽!"  
이를 악무는 신음과 함께 장천대학사의 표정은 억제할 수 없는 고통의 빛으로 얼룩졌다.
석송령은 그 돌연한 변고에 의아한 표정으로 물었다.
"왜 그러십니까, 사부님...?"  
"아... 아니다! 그런데... 방석 밑에 뭐가..."  
석송령은 더욱 의아한 표정을 떠올리며 다가갔다.
"아니? 이게 어떻게 여기에...?"  
그는 갑자기 경호성을 터뜨림과 함께 방석 밑에서 뭔가를 꺼내 들었다.
그것은 날카로운 침봉(針棒)!  
"사부님의 서재에 꽃을 꽂아 드리려고 하루 종일 침봉을 찾았는데 여기 있었다니..."  
석송령은 알 수 없다는 듯 고개를 갸우뚱했다.
그의 표정에서는 한 점의 의혹도 찾아볼 수가 없었다.
장천대학사는 화를 낼 수도, 울지도 웃지도 못할 처지였다.
그러나 그의 내심은 지글지글 끓어오르고 있었다.
'정말 기막힌 술수로구나! 운주의 곽 학사도 이런 수법에... 으... 어디 두고 보자!'  
그는 석송령의 짓인 줄 알면서도 석송령의 표정이 워낙 진지한 탓에 어쩔 도리가 없었다.
"사부님, 많이 다치셨습니까?"  
정중한 물음에 장천대학사의 표정이 붉으락푸르락.
'으... 이놈이 병 주고 약 주고...'  
"괜찮다."  
내심 이를 갈며 다시 좌정한다.
"시작하자."  
서안에 펼쳐진 책은 주돈이(周敦　)의 태극도설(太極圖說).
"주돈이는 송대(宋代) 이학(理學)의 창시자로 태극도설은... 으... 으... 악! 이... 이게 뭐냐?"  
장천대학사의 근엄한 표정이 무참히 일그러지며 숨넘어가는 비명을 터뜨렸다.
아니, 숨이 넘어갈 정도가 아니었다.
핏기가 사라진 얼굴, 백지장처럼 창백한 표정은 그가 얼마나 공포에  떨고 있는지 알 수 있
었다.
"왜... 그러십니까, 사부님?"  
"여, 여기... 으..."  
장천대학사는 떨리는 손길로 아래를 가리켰다.
그곳에는 놀랍게도 한 마리 흰 뱀이 그의 허벅지 사이를 타고 올라가고 있는 것이 아닌가!  
"아니... 소설(小雪)! 네가 감히 사부님 앞에서 촐랑거리다니, 버릇이 없구나!"  
석송령은 뱀을 꾸짖으며 덥석 집어 소매 속에 감추었다.
소설은 바로 석송령이 기르는 영물(?)이었던 것이다.
'으... 저놈이 노부가 가장 싫어하는 뱀을 일부러 풀어 놓다니...'  
장천대학사는 모골이 송연해지는 것 같았다.
'지독한 악동 놈이로구나... 곽 학사가 도망친  것도 무리가 아니다. 내 반드시  네놈의 기를 
꺾어 놓고야 말리라.'  
장천대학사는 부글부글 끓어오르는 심사를 억누르며 이를 악물었다.
"주돈이는 우주(宇宙)의 근본 외에 심성의리(心性義理)의 오묘함도..."  
그때 석송령이 고개를 끄덕이며 진지한 어조로 스승의 말문을 가로챘다.
"그가 주장한 학설 가운데 인극(人極)이란 무엇인지요?"  
"인극이란, 사람이 하여야 할 최고의 이상(理想)은 인의중정(仁義中正)이란 뜻에서 비롯된..."  
장천대학사는 얼떨결에 대답했다.
"그럼 수양(修養)의 방법은 어떤 뜻인지 궁금하군요."  
석송령은 틈을 주지 않고 또 말꼬리를 잡아챘다.
"정(靜)과 사(思)에서 비롯된 것이니, 정은 비로소  무욕(無慾)할 수 있고 사는 비로소  통미
(通微)할 수 있으며 통미는 점차 무사(無思)에 달하..."  
일순 장천대학사의 안색이 싹 돌변했다.
"지금 누가 누구를 가르치는 것이냐?"  
석송령은 빙그레 웃으며 대답했다.
"인극이란 결국 성인(聖人)을 말하는 것이 아닙니까?  아(我)와 비아(非我)의 한계를 깨뜨리
는 것이 천인합일(天人合一)의 성인이 아닌지요?"  
"..."  
일순, 장천대학사는 뒤통수를 한 대 얻어맞은 기분이었다.
"사부님, 달리 가르치실 말씀이 있으시면 하교해 주십시오."  
장천대학사는 어이없는 표정으로 자신도 모르게 대꾸했다.
"어, 없다."  
"그럼, 제자는 이만..."  
석송령은 공손히 절한 후 사라졌다.
"..."  
그를 바라보던 장천대학사의 눈빛이 크게 파동쳤다.
'보통이 아니다. 노부의 학문으로는... 감당하기 어려운 대기(大器)다...!'  
그때였다. 스멀스멀 무엇인가 자신의 목덜미를  타고 내려오는 듯한 기이한  느낌이 전해진 
것은!  
'이게 뭐지...?'  
그 물체를 확인한 장천대학사.
"으-학!"  
전율과 함께 부지중에 헛바람을 들이키고 말았다.
그의 손끝에 잡힌 것은 뜻밖에도 커다란 흑거미.
'으... 이, 이놈이 끝까지 노부를 희롱하다니!'  
*               *               *  
만보고점(萬寶古店).
만금전장이 전장으로 천하제일(天下第一)이라면 만보고점은 골동품을  취급하는 천하제일의 
고점(古店)이었다.
석대헌이 가장 심혈을 기울인 사업 가운데 하나. 각 지방에 산재한 서른여섯 개의 지점에서 
진귀한 골동품과 진귀한 고서화(古書畵)가 집결되고 있다.
장(張) 관사(管事).
만보고점의 대소사를 관장하는, 석대헌의 오른팔이나 다름없는 인물. 그의 장사 수완은 석대
헌도 인정할 정도였다. 그럼에도 이제  중년에 접어든 그는 상인 특유의  기질을 찾아볼 수 
없는, 글 읽는 선비와 같은 풍도의 소유자였다.
그는 흡족한 눈빛으로 즐비하게 진열된 골동품을 바라보았다.
"요즘처럼 거래가 순조롭다면..."  
그의 만족스런 표정은 그리 오래가지 못했다.
수려한 용모의 백의소년이 입구를 들어서는 순간 바람처럼 사라져 버리고 말았으니까.
골동품보다 더 골치 아픈 존재가 나타난 것이다.
바로 기이한 미소를 머금은 채 다가오는 석송령이었다.
장 관사는 당황스런 표정을 감추며 서둘러 인사를 건넸다.
"소장주님. 한참 바쁘실 텐데 이곳까지 오시다니... 어인 일이십니까?"  
빙그레! 웃음으로 대답을 대신한 석송령은 눈을 들어 고점 안을 훑어본다.
만보고점의 규모는 실로 방대했다.
모두 이층으로 된 내부는 마흔아홉 개의 방으로 나뉘었으며, 각 방마다  
 천여 종의 골동품이 진열되어 있었으니 그 규모는 충분히 짐작하고도 남으리라.
그것도 부족하여 달리 지하보고(地下寶庫)까지 있었으니...
석송령은 가볍게 한번 쓸어본 후 실망스럽다는 듯 고개를 저었다.
"별로 늘어난 게 없군. 백스무 점이 빠져 나가고 아흔두 점이 보충되었을 뿐이구려."  
순간 장 관사의 눈에 놀라움의 빛이 바람처럼 스쳐 갔다.
'한 번 보는 것만으로 어제의 거래량을 정확하게 파악하다니... 대체 공자의 능력은...!'  
그는 내심 혀를 내두르며 다시 한 번 석송령을 바라보았다.
석송령은 신비로운 웃음을 머금으며 발길을 돌렸다.
"여긴 별게 없으니 지하보고에나 가봐야겠군."  
지하보고란 말에 장 관사는 난감한 기색을 떠올렸다.
'그곳에는 새로 반입된 것들이 많은데... 제발 말썽이나 없었으면...'  
그가 내심 간절히 기원할 때, 석송령의 모습은 어느새 지하보고로 통하는 입구 안으로 사라
지고 없었다.
'동작 하나는 정말 빠르구나!'  
장 관사는 혀를 내두르며 황급히 지하보고로 향했다.
"야아! 그새 많이 늘었구려!"  
먼저 도착한 석송령은 사방에 진열된 보석,  골동품, 기진이보(奇珍異寶)들을 바라보며 탄성
을 질렀다.
뒤이어 도착한 장 관사의 얼굴에 어색한 미소가 떠올랐다.
"별거 아닙니다. 소장주님에게는 아무 소용이 없는 것들이지요...!"  
"하하하... 그렇게 염려하실 것 없어요. 나는 그저 구경이나 하려는 거니까."  
"가, 감사합니다..."  
안도의 한숨을 내쉬던 장 관사가 말을 잘못했음을 느끼고 말꼬리를 흐릴 때, 지하보고의 입
구가 열리며 점원 하나가 조심스럽게 고개를 들이밀었다.
이곳은 출입이 엄격히 통제되는 곳이었기 때문이다.
"무슨 일이냐?"  
장 관사의 물음에 점원은 조심스런 어조로 대답한다.
"밖에 낙양지부(洛陽知府) 윤(尹) 대인(大人)께서 와 계십니다만..."  
장 관사는 흠칫했다.
"윤 대인이...?"  
그는 난처한 표정으로 석송령을 응시했다.
'하필 소장주께서 와 계신 이때에 윤 대인이...'  
그러나 낙양지부는 감히 소홀히 대할 수 없는 대고객이었다.
장 관사는 어쩔 수 없이 석송령에게 머리를 조아리며 간청 어린 당부를 했다.
"소장주님... 제발 함부로 만지지 마시고 구경이나 하십시오."  
그러나 석송령은 전혀 개의치 않는 듯 구석에 놓인 기형의 촛대를 바라보며 건성으로 대답
한다.
"걱정 말고 다녀와요."  
"예, 그럼..."  
장 관사가 밖으로 나가자 석송령은 자신의 구미를 자극하는 기형의 촛대를 향해 다가갔다.
"...!"  
승천하는 용(龍)의 형상을 한 생동감 넘치는 커다란 촛대. 고색 창연하기는 했지만 오랫동안 
손질을 하지 않았는지 녹이 잔뜩 끼어 있어 원래의 재질을 구분하기 어려울 정도였다.
한데 정작 석송령의 시선이 향하고 있는 곳은 촛대가 아니었다.  바로 촛대 위에 놓인 검은
빛을 띤 엽전(葉錢)들. 석송령의 호기심을 자극한 것은 그 검은 엽전이었다.
'검은 엽전도 있었나?'  
석송령은 엽전 하나를 집어 들었다.
"어... 꽤 무거운데?"  
의외인 듯 중얼거린 그는 엽전에 붙은 먼지를 털어 냈다.
그러자 엽전에서 은은히 오광(烏光)이 뿜어 나오는 게 아닌가!  
석송령의 눈빛이 신비롭게 빛나며 검은 엽전을 응시했다.
'엽전 한 매의 중량이 이렇게 무겁다니? 게다가 이 광채...! 설마 이게 전설로만 알려졌던 풍
마오금(風磨烏金)이란 말인가?'  
그는 엽전의 앞뒤를 유심히 살펴보았다.
특별히 이렇다 할 특징은 없었다.
다만 전면에는 벼락을 형상화한 문양(文樣)이, 후면에는 하늘에 걸린 무지개 문양이 새겨져 
있었다. 그 솜씨가 어찌나 섬세한지 벽력음이 뿜어지고 현란한  무지개가 피어오르는 듯 생
동감이 넘쳐 흐른다.
"예사로운 물건이 아니다!"  
그는 촛대 위에서 또 다른 엽전들을 집어 들었다.
하나, 둘, 셋... 아홉!  
모두 아홉 매였다.
석송령은 묵직한 엽전을 모두 깨끗이 닦아 냈다.
그러나 한결같은 문양이 새겨진 엽전들, 무언가 알아 낼 만한 단서는 눈에 띄지 않았다.
"뭔가 있을 것 같기도 한데..."  
한동안 문양을 살펴보던 석송령은 아홉 매의 엽전을 품속에 집어넣으며 중얼거렸다.
"나중에 자세히 알아보기로 하지!"  
다른 곳으로 눈길을 옮기던 석송령. 그의 시선은 자신의 키만큼이나 높은 선반에서 멎었다.
"...!"  
그곳에는 하얀 비단천으로 덮인 물건이 놓여 있었다.
석송령의 호기심이 발동한 것은 비단천 밖으로 은은한 보광이 스며나오고 있다는  사실이었
다.
"저건 뭐지...?"  
일단 구미가 당기면 참을 줄을 모르는 석송령이다.
그곳으로 다가간 그는 조심스럽게 비단천을 걷어 냈다.
순간,  
"이야!"  
석송령은 자신도 모르게 탄성을 흘리고 말았다.
환희옥불(歡喜玉佛)!  
입가에 품은 대자대비한 미소, 불룩하게 솟은 아랫배에는 풍요와 여유가 깃들여 있고,  신비
로운 광휘가 서린 전신은  백옥(白玉)으로 만들어진 환희옥불상이었다.  크기가 무려 한 자
[尺] 반(半).
기진이보(奇珍異寶)라 이름하는 것을 무수히 보아 온 석송령. 어지간한 그도 그 환희옥불 앞
에서는 흥분을 감추지 못했다.
"몸체는 투명한 백옥, 두 눈은 벽운보주(碧雲寶珠)다. 도저히 값을  점칠 수 없는 보물이 여
기 숨어 있었구나..."  
석송령의 감정안은 이미 장 관사를 능가하며 부친 석대헌에 필적하는 경지. 한번 보는 순간, 
환희옥불의 가치를 꿰뚫어볼 수 있었다.
석송령은 환희옥불의 눈을 응시했다.
'이 빛의 근원은 바로 벽운보주. 정말 희세의 진품이구나!'  
그는 부지중에 손을 내밀어 벽운보주를 만져 보았다. 매끄러운  감촉이 부드럽게 손끝을 타
고 전해진다.
그때 갑자기 놀라운 일이 벌어졌다.
환희옥불의 오른쪽 눈이 스르르 감기는 게 아닌가.
'아니... 이... 럴 수가!'  
망연자실.
석송령의 눈도 덩달아 부릅떠졌다.
'정말 놀랍구나... 그렇다면 왼쪽 눈도?'  
그는 망설임없이 왼쪽의 벽운보주를 쓰다듬었다.
순간, 신비스럽기까지 하던 광채가 씻은듯이 사라져 버렸다.
오른쪽 눈과 마찬가지로 환희옥불의 왼쪽 눈마저 스르르 감겨져 버린 것이다.
'정말 대단하다... 대체 어느 명인이 이런 걸작을 만들어 냈을까?'  
감탄에 사로잡혀 환희옥불을 주시하던 석송령의  표정이 한 순간 묘하게  일그러졌다. 어찌 
된 일인지 한번 감긴 환희옥불의 눈은 다시 떠질 생각을 않고 있었기 때문이었다.
'낭패다. 장 관사가 알면 그냥 넘어가지 않을 텐데...'  
석송령은 서둘러 불상의 눈을 비롯해 이곳저곳을 만져 보았으나 일은 그의 뜻대로 되지 않
았다.
'젠장! 감았으면 다시 떠야 정상이잖아?'  
그는 다급한 생각에 양손을 동시에 내밀어  환희옥불의 눈꺼풀을 억지로 밀어 올리려  하였
다. 하지만 공교롭게도 그 순간 감겨진 눈이 저절로 떠지고 있었으니. 완전 자동인 셈이라고
나 할까?  
"어-?"  
하지만 예상하지 못한 상황에 석송령은 손을 멈추지 못하고 두 개의 벽운보주를 누르고 말
았다. 눈꺼풀을 밀어 올린 것과 눈이 저절로 떠진 것이 동시에 이루어졌기 때문이다.
한데 바로 그 순간이었다.
우우웅-!  
갑자기 환희옥불의 전신이 가늘게 진동하며 기이한 음향을 울려 내는 것이 아닌가?  
'큰일났다. 뭐가 잘못된 거지...?'  
천하무쌍의 악동이라는 석송령도 이 돌연한  변화에는 당황하지 않을 수가  없었다. 하지만 
일은 그것으로 끝난 것이 아니었다.
스르르...!  
진동의 여운과 함께 불룩하게 튀어나온 환희옥불의 배 부분이 입을 벌리듯 좌우로 갈라졌던 
것이다.
"이건 또 무슨 조화...?"  
당혹해 중얼거리던 석송령은 꿀꺽 말을 삼키고 말았다.
갈라진 환희옥불의 뱃속에 맑고 투명한 빛이 어린 작은 옥합(玉盒)이  들어 있는 것을 발견
했기 때문이었다.
"...!"  
이 상황에서 그것을 보고만 있을 석송령이 아니었다.
그의 두 눈이 번뜩일 때, 그의 손은 이미 옥합을 움켜쥐고 있었다.
바로 그 순간, 지하보고 밖에서 장 관사가 다른 사람과 이야기를 주고받으며 다가오는 기척
이 전해졌다.
'빨리도 오는구나. 서둘러야겠다.'  
석송령은 급히 옥합을 꺼내려 했다. 하지만 그의 다급한 마음과는  달리 옥합은 잘 빠져 주
지를 않았다.
'젠장... 왜 이렇게 안 빠져?'  
석송령은 투덜거리며 힘을 더해 옥합을 잡아당겼다.
끼-익!  
귀에 거슬리는 음향과 함께 옥합은 겨우 빠져 나왔다.
거기까지는 문제가 없었다. 하지만 잡아당긴  힘에 이끌린 환희옥불의 몸체가  선반 아래로 
곤두박질치고 있었으니...
'으악! 떨어지면 박살이다!'  
석송령은 옥합을 들지 않은 왼손으로 재빨리 그것을 받으려  했다. 하지만 환희옥불은 간발
의 차이로 그의 손을 비켜 갔다.
쾅!  
환희옥불은 그대로 선반 아래 바닥에 떨어지고 말았다.
'이... 이런 낭패가...'  
환희옥불의 튕겨져 나온 눈알-벽운보주, 좍좍 금이 간 몸체를 바라보는 석송령은 어이가 없
었다.
값을 매길 수 없는 보물이 한 순간 폐물로 변해 버린 것이다.
'장 관사가 이걸 보면 나를 잡아먹으려고 할 거다.'  
석송령이 길길이 날뛰는 장 관사의 얼굴을 떠올릴 때,  
"아니... 이건 보고에서 나는 소리가 아니냐?"  
밖에서 경악에 찬 장 관사의 음성이 들려 왔다.
석송령은 그때 보고의 뒷문을 바라보고 있었다.
'이럴 때는 삼십육계 줄행랑이 최고다!'  
머뭇거릴 시간은 없었다.
휘-익!  
그의 신형은 질풍처럼 뒷문을 빠져 나갔다.
꽝!  
거의 동시에 반대쪽 입구가 몸부림을 치며 장 관사가 구르듯이 뛰어들어왔다. 그의 뒤를 따
르고 있는 근엄한 신색의 중년인과 함께.
"소장주, 무슨 일...?"  
다급히 외치던 장 관사의 시선이 처참한  몰골로 바닥에 뒹굴고 있는 환희옥불에서  멈추었
다.
"으... 아... 저... 저건...!"  
장관사의 전신이 경련을 일으켰다.
이미 제정신을 잃다시피 한 그의 얼굴은 완전히 사색이었다.
제 2 장  배교(拜敎) 사십구환경(四十九幻經)  
월야(月夜)-!  
교교한 달빛 아래 낙양의 밤은 깊어 가고, 사위는 태고(太古)의 정적 속에 묻혀 있었다.
그러나 모든 사람이 잠자리에 들 때도 잠을 이루지 못하는 사람은 언제나 존재하는 법.
낙양성 교외의 한 낡은 사당.
언제부터인가 그 앞을 바람맞은 강아지처럼 쉴새없이 오락가락하는 한 백의소년이 있다.
수려한 용모, 그와는 반대로 낭패스런 기색.
바로 석송령이었다.
"빌어먹을! 그 환희옥불이 낙양지부 윤 대인에게 가는 것이었을 줄이야..."  
천하의 석송령이 이처럼 난감한 상황에 직면한 적은 없었다.
아침에는 부친을 골탕먹였고, 낮에는 새로운 사부 장천대학사가 짐을 싸 들고 돌아갔다.  게
다가 오후에는 낙양지부 윤 대인이 점찍어 두었던 환희옥불을 박살내 버렸으니...
저질러 놓은 일이 있으니 제아무리 천하제일의 말썽꾼 석송령이라 할지라도 사태를  수습할 
묘책이 떠오르지 않았다. 더구나 그의 시비 난향의 말에 의하면 부친은 미간에 내 천(川) 자
를 한 치 깊이로 파고는 자신을 기다리고 있다지 않는가!  
석송령은 입맛을 다시며 밤하늘을 바라보았다.
"쩝... 이 밤이 지나가면 수가 생기겠지. 설마 귀한 외아들을 패 죽이기야 하시겠어?"  
작심한 그는 사당 한구석에 주저앉았다.
이어 석송령은 품속을 더듬어 옥합을 꺼내 들었다.
'이게 뭔데 환희옥불의 뱃속에 들어 있었을까?'  
그는 호기심에 사로잡혀 옥합을 조심스럽게 열어 보았다.
옥합 안에 든 것은 타오르는 불꽃을 형상화한 옥패(玉牌) 하나와 빛 바랜 고서 한 권.
석송령은 맑은 눈빛을 반짝이며 먼저 옥패를 집어 들었다. 순간, 서늘하면서도 청량한  느낌
이 장심을 통해 전해진다.
"만년한옥(萬年寒玉)으로 만들어진 것이구나!"  
석송령은 놀라움을 금치 못하며 옥패를 자세히 살펴보았다.
전면에는 금시라도 열기를 뿜어 낼 듯 생동감있게 타오르는  불꽃을 중심으로, 기이한 문양
들이 정교하게 양각되어 있었다.
석송령은 그 특이한 문양들을 주목하여 보았다.
한동안 문양을 살피던 그의 두 눈빛이 크게 흔들렸다.
"이건 회회문자(回回文字:아라비아 문자) 같은데..."  
그것이 난해하기 그지없다는 회회문자임을 간파한 석송령은 고개를 갸웃거리며 옥패를 뒤집
어 보았다.
후면에는 보는 이의 시선을 잡아 끄는 듯한 기세의 필치로  양각된 글이 자리잡고 있다. 글
자의 수는 모두 열.
<배교지존친림(拜敎至尊親臨) 교도앙복(敎徒仰伏)!>  
"정말 대단한 필체다. 그런데 배교지존(拜敎至尊)이라니... 그럼  이게 오래 전에 사라졌다던 
그 배교에서 유래한 물건이란 말인가?"  
석송령은 배교에 관한 글을 읽은 적이 있었다.
그는 흥분을 억누르며 옥합 안의 고서를 집어 들었다.
<배교비전(拜敎秘傳) 사십구환경(四十九幻經)!>  
실로 가슴 떨리는 의미를 담고 있는 표지.
그러나 석송령은 아직 그 의미를 알지 못했다.
첫 장을 넘기자 용사비등의 필체가 화려하게 펼쳐졌다.
<배교 사십구환경은 교주에게만 전하는 천하무쌍의  법술(法術)이며 이것을 통달하면 능히 
이루지 못할 것이 없다.
사십구환경의 정부(正副) 양본(兩本)이 있고 정본에는  호교무공편(護敎武功篇)이 따로 수록
되어 있노라.>  
"법술...? 그럼 이게 배교의 환술(幻術)에 대한 기록인가?"  
나직하게 중얼거리는 석송령.
지난날 배교의 환술이 천하에,  무림에 어떠한 바람을 불러일으켰는지  제대로 알지 못하는 
그였기에, 그저 고개를 갸우뚱거릴 뿐이었다.
"어떤 내용인지 몰라도 허풍이 너무 심하구나. 천하무쌍이란 말을 함부로 사용하다니..."  
다시 다음 장이 펼쳐졌다.
"...!"  
시간이 지나고 장이 거듭될수록 석송령은 점점 빨려들듯 그  내용에 몰입하고 있었다. 붉게 
상기된 얼굴, 두 눈에서는 별빛과 같은 광채가 서리서리 쏟아지며 도무지 움직일 줄을 모른
다.
배교 사십구환경!  
거기에는 실로 상상을 절하는, 신비 막측하기 이를 데 없는  내용들로 가득 차 있었던 것이
다.
"이것이 과연 가능한 일일까?"  
자신도 모르게 흘러나온 신음과도 같은 음성.
"정말 상상도 못 했던 것들... 천하무쌍이라는 말은 결코 과장이 아닌 것 같구나."  
무공을 익히지 않은 석송령이었지만 그도 상궤를 벗어난 사십구환경의 내용에 자신의  눈이 
의심스러울 정도였다.
그만큼 배교비전의 사술환공(邪術幻功)은 엄청난 것들이었다.
환영화신술(幻影化身術).
이것은 배교의 환술이 극대화된 변환공(變幻功)이다.
일종의 둔갑술(遁甲術). 그렇다고 재주를 부려  여우가 되고, 바위나 나무가  된다는 따위의 
허무맹랑한 것이 아니다. 벽에 붙으면 벽이 되고, 바위에  붙으면 바위가 되듯, 주변의 사물
과 일체가 될 수 있는 것이 바로 환영화신술의 신묘함이다.
무영잠둔법(無影潛遁法).
천하를 떨어 울린 배교의 장안법(障眼法)과 결합된 경공이다.
무영잠둔법이 시전되는 순간, 형체가 사라지며[無影], 그림자마저도 잡을 수 없게 된다.
천환역형공(天幻易形功).
신묘하기 이를 데 없는 경이적인 역용공(易容功).
그러나 상승 내가공력의 뒷받침이 없으면 천환역형공은 시전할 수가 없다. 천환역형공이 경
지에 도달하면 순식간에 청년이 노인으로, 다시 어린아이로 변신할 수 있다.
기환묘음(奇幻妙音).
천하의 모든 소리를 그대로 재현해 낼 수 있는 음공(音功)의 극치. 기환묘음이 절정에 달하
면 한번 그 음성을 들은 사람은 영원히 그것을 잊지 못하게 된다.
섭심탈백대법(攝心奪魄大法).
인간의 정신, 거기에 더해 혼(魂)까지 지배하는 공포의 사공(邪功), 가공 무쌍의 최면대법(催
眠大法)이다.
분심마법(分心魔法).
스스로의 의지로 자신의 마음을 둘,  셋, 그 이상으로도 나눌 수  있는 것이다. 더욱 놀라운 
것은 몸의 각 기관이 동시에 서로 다른 일을 할 수 있다는 사실이다.
한 권의 빛 바랜 고서, 거기에는 상상을 초월하는 환법사공(幻法邪功)이 무려 사십팔 종이나 
담겨져 있으니, 그 가운데는 호풍환우(呼風喚雨)의 법술까지 수록되어 있었다.
석송령의 눈빛은 저 깊은 곳에서부터 흥분과 경이로 떨리고 있었다.
"정말 엄청나구나... 시체까지 마음대로 부릴 수 있으며, 자신의 분신을  하룻밤에 천리 밖까
지 보낼 수 있다니..."  
지금 석송령의 느낌을 어떤 말로 표현해야 좋을지...
그는 자신의 눈앞에 새로이 펼쳐진 거짓말 같은 세계에 정신을 차리지 못할 지경이었다.
사십구환경은 이제 대미를 남기고 있었다.
석송령은 떨리는 손으로 마지막 장을 넘겼다.
호교무공편(護敎武功篇)  
"호교무공편? 그렇다면 이게 정부 양본 중 정본(正本)이란 말인가?"  
온갖 전설과 신비로 점철된 배교비전의 사십구환경, 이제 그 사라졌던 정수(精髓)가 석송령 
앞에 펼쳐지고 있는 것이다.
마화융천수(魔火融天手).
천하무쌍의 양강패도지학(陽剛覇道之學)!  
쏟아지는 마의 불길은 태우지 못하는 것이 없으니, 그 외에 달리 무슨 말로 표현할 수 있으
랴. 반드시 지심마화(地心魔火)의 화력을 이용해야만 연성할 수 있으나, 범인이라면 그 전에 
지심마화에 의해 재로 변하리라.
역대 배교의 교주들 가운데 마화융천수를 극한까지 연마해 낸 사람이 전무하다는 사실 하나
만으로도, 이 열양지공을 연성하기가 얼마나 지난한지 알 수 있다.
사십구환경에 수록된 경문은 그것이 마지막이었다.
석송령의 두 눈은 밤하늘의 혜성처럼 현묘한 빛을 발했다.
"마화융천수는 사십구환경의 법술 가운데 가장 난해하고도  패도적인 것이다. 그 위력이 진
결의 내용대로라면 실로 공포스러운 것...! 그 무엇으로도 막아 낼 수 없을 것이다."  
석송령이 경문을 없애 버리고 싶은 충동을 느낄 정도로 가공할 파괴력을 지닌 것이 바로 마
화융천수였다.
바로 그때였다.
툭!  
돌연 사십구환경 안에서  종이 한 장이 떨어졌다.
검붉은 얼룩으로 뒤덮인 종이. 그것은 빛 바랜 혈서였다.
"이건 또 뭐지...?"  
석송령은 의혹 어린 표정으로 혈서를 펼쳐 들었다.
<우우... 원통하도다.
사교(邪敎)라는 낙인, 영겁의 굴레에서  벗어나기 위해 추진된 본  교의 회천대업(回天大業)
이... 저주받을 반도 방천회(方天會)에 의해 무산되다니...
...중략(中略)...
본좌는 사제인 방천회가 사십구환경의 정본을  노리고 거행한 치밀한 암수로부터  가까스로 
경전을 지켜 낼 수 있었다.
놈은 비록 정본을 얻지는 못했으나, 심기가 비할 데 없이 사악하고 야심으로 가득한 천하의 
효웅(梟雄).  
 놈이 배교의 힘을 이용해 천하에 마수를 뻗친다면 그 참화는 이루 말할 수 없으리라...
여기 교주의 신부(神符) 마화령(魔火令)과 사십구환경의 정본을 남기니, 이것을 얻는 자, 곧 
배교의 교주(敎主)이다.>  
순간, 석송령의 눈에 한 줄기 이채가 스쳐 갔다.
"그럼 내가 배교의 교주란 말인가?"  
그는 이어가 없다는 듯 고개를 저으며 계속 읽어 갔다.
<그대가 배교지존의 권좌를 원치 않는다면 본 교와 인연을 맺지 않아도 좋다.
그러나 한 가지 부탁만은 반드시 들어주길 간청하노니, 반도  방천회를 기필코 제거해 주기 
바라노라. 놈의 야욕을 막지 못하면 천하의 화근이 될 것이다.
놈은 사십구환경의 부본을 손에 넣었으나, 호교신공인 마화융천수(魔火融天手)라면 능히  그
를 대적할 수 있으리라.
방천회가 사십구환경을 악용하여 천하를 어지럽히는 일이 없도록 부본을 되찾아 없애  주기
를 간절히 청하노니, 더하여 배교를 바른길로 인도해 준다면 여한이 없겠도다.
만약, 놈의 마수를 피해 살아남은 교도가 있어 마화령을 대한다면 절대 복종하리라.
숭제(嵩帝) 십이년(十二年),  
 배교(拜敎) 삼십구(三十九) 대(代) 교주(敎主)  
 대환자(大幻子) 분서(憤書).>  
구구절절 사무치는 한을 담아 피로 써 내려간 혈서는 그렇게 끝났다.
석송령은 여전히 혈서를 손에 든 채 중얼거렸다.
"숭제 십이년이라면 오십 년 전... 어쩌면 방천회란 자는 아직 살아 있을지도 모르겠군."  
그는 다시 한 번 혈서를 바라보았다.
"배교는 사악한 집단이었다고 들었는데... 이 혈서를 남긴 대환자라는 사람은 꼭 그런 것 같
지도 않군. 그들 내부에서 권력을 노린 모종의 암투가 벌어졌던 것인가?"  
그러나 석송령은 이내 고개를 저으며 혈서를 접었다.
"무림인이 아닌 내가 간여할 일이 아니지..."  
대신 그의 입가에는 괴이한(?) 웃음이 피어났다.
"후후후... 이것을 익힐 수만 있다면 흔적도 없이 골탕먹이는 데는 그만이겠구나?"  
죽은 대환자가 들었다면 입에 거품을 물고 쓰러질 일이었다.
배교의 최고비전을 남 골탕먹이는 데 사용하겠다니...
한데, 바로 그때였다.
"으흐흐흐... 또 어디로 도망치겠느냐?"  
어디선가 난데없이 들려 오는 음산한 웃음 소리가 석송령을 흠칫, 놀라게 만들었다.
'무슨 일이지?'  
그의 시선이 음성이 전해진 방향을 향할 때,  
펑-! 파- 파- 팍-!  
밤하늘을 수놓으며 작렬하는 신호탄들이 석송령의 눈에 선명하게 투영되었다.
*               *                *  
파팡!  
"와악-!"  
검은 복면이 선혈로 흥건해지며 한 흑의인이 구겨진 휴지조각처럼 나뒹굴었다.
흑의복면인을 그 모양으로 만든 손이 거두어진다.
피와 지저분한 얼룩, 주름투성이 손을 거두던 주인의 신형이 일순 휘청거렸다.
그 손의 주인은 나이를 짐작할 수 없는 노인이었다.
옷이라고 걸친 폐포는 미친년 속곳처럼 갈가리 찢겨져 너울거리는데, 그나마 핏물을 뒤집어
쓴 것처럼 온통 선혈로 범벅이 되어 있으니, 야밤에 지옥에서 갓 도망쳐 나온 악귀 같은 그 
모습은 담이 작은 사람은 그대로 혼절할 정도로 끔찍했다.
술 취한 사람처럼 휘청거리는 신형을  애써 가누는 노인. 그럼에도 불길  같은 광망을 뿜어 
내고 있는 그의 호안(虎眼). 전신에서 넘쳐나는 노인의 기도는 결코 예사롭지 않았다.
"..."  
노인은 이글거리는 눈을 들어 주위를 쓸어보았다.
그는 칠팔 명의 괴인들에게 포위된 상황이었다.
온통 검은빛 일색의 괴인들. 일신에는 밤의 너울보다 어두운 흑의, 얼굴 역시 시커먼 복면으
로 가리고 있다. 그들에게서 뿜어지는 가슴 떨리는 음사한 기운. 그것은 죽음을 의미하는 것
만 같았다.
깊은 밤, 낡은 폐사당 앞에서는 강호를 뒤흔들어 놓을 사건이 벌어지려 하고 있는 중이었다.
"흐흐흐흐...!"  
돌연 한 흑의복면인이 밤부엉이의 울음 같은 음산한 웃음 소리를 흘려 냈다.
"일대는 이미 완벽하게 봉쇄되었다. 하늘을 나는 새라도 이곳을 벗어날 수는 없지!"  
그러자 피로 물든 노인의 백발이 심중의 격노를 이기지 못하는 듯 부르르 떨렸다.
"노화자가... 비록 정상이 아니라고는 하나... 네놈들 정도는 얼마든지 감당할 수 있다!"  
스스로를 늙은 거지라고 자칭한 노인.  
 노갈과 함께 그의 신형이 무서운 속도로 회전하기 시작했다.
휘-이이-!  
그 속도의 빠름은 불가사의할 정도. 그의 주위에서 돌풍이 이는 것 같았다.
"잠종화영(潛從化影)?"  
음산한 목소리의 흑의복면인의 눈에 한광이 스쳐 갔다.
'그 몸으로 아직도 잠종화영신법을 시전할 기력이 남아 있었다니... 과연 명불허전이로군!'  
"쳐라!"  
그의 명령이 떨어지기도 전에 흑의복면인들은 거지노인에게 덮쳐 가고 있었다. 그들의 신법
은 바람과도 같아 예사 고수들이 아님을 대번에 느끼게 했다.
그때다.
"와하하하...! 잡졸들, 얼마든지 와라!"  
갑자기 돌풍 속에서 거지노인의 앙천 대소가 터져 나왔다.
그와 함께 밤하늘을 뒤덮을 듯이 피어나는 손 그림자[手影]들.
"용음십이수(龍吟十二手)다. 어서 피해!"  
우두머리 흑의복면인이 다급히 외치며 몸을 날렸다.
하지만 그 순간에 거지노인이 펼쳐 낸 수영은 이미 사위를 휩쓸고 있었다.
퍼펑! 팡! 콰앙!  
가죽북이 터지는 듯한 굉음이 연속적으로 터졌다.
"으아아...!"  
"크아악!"  
거기에 이어지는 처절한 단말마의 비명들.
거지노인을 덮쳐 가던 흑의복면인들은 누구도 그  사위를 쓸어 내는 위세를 벗어나지  못했
다. 흑의복면인들의 신형은 바람에 날리는 낙엽처럼 사방으로 비산했다.
...
일순, 태풍이 쓸고 간 뒤의 고요와 같은 정적이 찾아왔다.
광풍황진이 가라앉자 처참한 몰골로 뒹구는 여섯 구의 새로운 시신들의 모습이 드러났다.
거지노인은 놀랍게도 중상을 입은 몸으로 결코 약자가 아닌 흑의복면인 여섯을 단숨에 해치
워 버린 것이다.
도저히 믿어지지 않는 듯 복면 사이로 눈을 부릅뜨고 그 광경을 바라보고 있는 우두머리 흑
의인. 그의 복면은 내부에서 뭉클거리며 솟아나는 선혈로 흥건히 젖어 있었다.
금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리며 손을 거두는 거지노인.
그를 바라보는 흑의복면인도 다리가 풀린 듯 휘청거렸다.
"과... 과연... 적각개(赤脚　)...! 하나, 결코 이곳을... 벗어나지는... 못할... !"  
그는 말을 채 맺지 못하고 허망하게 무너져 내렸다.
뒤늦게 덮쳐 간 그 역시도 거지노인이 쏟아 낸 공세를 피하지 못하고 내부가 진동되어 치명
적인 상처를 입었던 것이다.
하지만 그 순간 거지노인도 무너지듯 주저앉고 말았다.
이미 불길처럼 타오르던 신광이 사라진 눈. 거지노인 역시 중상을 입은 몸으로 무리를 거듭
하여 자신의 한 몸조차 가누기 힘든 상태였다.
"누가 숨어 있는 것이냐?"  
갑자기 거지노인이 한쪽을 쏘아보며 소리쳤다.
무섭게 쏘아보는 그의 시선을 받으며 한 사람이 쭈뼛거리며  모습을 나타냈다. 당혹스런 표
정으로 머리를 긁적이며 나타난 백의소년은 다름 아닌 석송령이었다.
그는 한쪽에 몸을 숨기고 이곳에서 벌어진 일들을 빠짐없이 지켜보고 있었던 것이다.
"고의로 훔쳐보려 했던 것은 아닙니다. 해량(海量)하십시오."  
가볍게 머리를 조아리며 해명하듯 울리는 맑은 음성.
석송령의 모습을 일별한 거지노인이 사나운 기세를 거두었다.
"어서 이곳을 떠나거라... 여기는 너와 같은 어린아이가... 머물 곳이 아니다."  
숨을 헐떡이며 힘겹게 말을 잇는 그의 모습은 완전히 탈진한 상태에 다름이 아니었다.
자신과 상관없는 무림 중의 일임을 자각하고 장내를 떠나려던 석송령이 걸음을 멈추고 조심
스럽게 거지노인을 주목했다.
"많이 다치셨습니까? 거동하실 수 있으신지요?"  
"...!"  
거지노인은 흔들리는 눈빛으로 석송령을 주시했다.
'담력이 대단한 꼬마로군! 혹시... 저 아이에게  부탁을 한다면? 하지만 저 아이는  무림과는 
관련이 없는 아이인데...'  
순간적으로 수많은 생각들이 노인의 뇌리를 스쳐 갔다. 하지만  그에게는 달리 선택의 여지
가 없었다.
거듭된 혈전으로 돌이키기 힘든 중상을 입은 거지노인. 그에게는  반드시 해결해야 할 숙원
(宿願)이 있었던 것이다.
"내 너에게 한 가지 부탁을 하고 싶은데... 들어주겠느냐?"  
거지노인이 결단을 내린 듯 입을 열었다.
그러자 석송령이 고개를 끄덕였다.
"제 힘으로 가능한 일이라면... 무슨 일인지요?"  
거지노인은 석송령의 눈을 응시하며 물었다.
"개방()을 아느냐?"  
그 말에 석송령은 새삼 거지노인을 주목해 보았다.
"노인장은 개방에 몸담고 계신 분이신가요?"  
거지노인은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇다."  
이어 그는 주위를 살피더니 품속에서 철패(鐵牌)를 하나 꺼내 석송령에게 건네 주었다.
"개방 사람을 만나면 그것을 보이고 개방의  방주(幇主) 철심협개(鐵心俠) 곽천후(郭天侯)를 
찾아라!"  
"...!"  
석송령의 표정이 절로 굳어졌다.
천하에 거지가 없는 곳은 없고, 거지가 있는 곳에 개방이 있으니, 천하에 개방의 힘이  미치
지 않는 곳은 없다고 해도 과언이 아니다. 더구나 비록 무림인은 아니나 석송령도 구파일방 
가운데 당당히 일좌를 차지하고 있는 개방의 성가는 익히 들어 온 터. 그 개방의 방주와 관
련된 일이라면 어찌 간단한 일이겠는가?  
"반드시 곽 방주를 만난 후에 말을  전해야 한다! 결코 다른 사람에게  알려져서는 안 되는 
일이다."  
노인의 말은 잠시 숨결을 고른 뒤에 다시 이어졌다.
"사천교는 멸망한 것이 아니다. 무서운 음모가 강호를..."  
그의 말을 경청하던 석송령, 그는 이 일이 무림 중의  대사임을 자각하고 노인의 말을 가로
막았다.
"왜 노인장께서 직접 곽 방주를 찾아가지 않으십니까?"  
그러자 거지노인의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
"후후후...! 내게 일 각의 시간만 있어도 네게 이런 부탁을 하진 않는다. 어서 가거라. 시간이 
없다. 그들에게 발견되면 너도 살아남지 못할 것이다."  
거지노인은 석송령의 등을 떠다밀 듯 손을 내저었다.
그때였다.
펑!  
갑자기 앞쪽에서 신호탄이 밤하늘에 작렬했다.
삐-익!  
동시에 날카롭게 들려 오는 호각 소리.
거지노인의 얼굴이 무참히 일그러졌다.
"어느새! 어서 몸을 숨겨라. 노부가 놈들을 유인하겠다."  
그가 다급하게 외치며 벌떡 일어섰다. 어디에 그런 힘이 남아 있었는지 모를 정도였다.
그때, 그와는 대조적인 차분한 음색으로 석송령이 물었다.
"그들이 그토록 무섭습니까?"  
"놈들은 자신들에게 방해가 된다고 판단되면 결코 살려 두는 법이 없다."  
그렇게 대답하는 거지노인의 표정은 더할 수 없이 무거웠다.
석송령의 눈빛은 반대로 더욱 맑게 빛났다.
"노인장이 저를 발견하지 않았던 걸로 치면 되지 않습니까?"  
"그것은 이미 불가능하게 되었다. 누구도 그들의 이목을 벗어날 수 없다."  
단호하게 고개를 젓는 노인.
하지만 석송령의 입가에는 묘한 웃음이 피어났다.
"제게 생각이 있습니다."  
거지노인의 표정이 멈칫, 굳어지며 석송령을 주시했다.
"좀 전에 일 각의 시간이 필요하다고 하셨지요? 그러면 이 상황을 벗어날 수 있겠습니까?"  
노인이 다시 고개를 저으려 할 때, 석송령이 그를 제지했다.
"제가 그들을 유인하여 일 각의 시간을 벌어 드리겠습니다.  그 동안에 노인장께선 몸을 피
하십시오."  
"...!"  
너무도 자신감 넘치는 석송령의 태도에 거지노인는  한동안 어이가 없는 듯 그를  바라보았
다. 그것은 그만큼 그를 쫓고 있는 무리들이 무서운 존재들이기 때문이었다.
석송령은 그의 심중을 헤아리기라도 했다는 듯이  빙그레 웃으며 품속을 뒤져 먼지가  잔뜩 
묻은 환약 하나를 꺼냈다.
"아마도... 이게 도움이 될 겁니다."  
석송령이 내미는 환약을 바라보던 거지노인의 눈이 갑자기 휘둥그래졌다.
"이건... 흑수귀의(黑手鬼醫)의 약왕신단(藥王神丹)이 아니냐?"  
흑수귀의(黑手鬼醫) 양백문(楊伯文).
그는 중원의 의도삼대성수(醫道三大聖手) 중 한 사람이다.
그 지고한 명성과는 달리 괴팍한 성격에 선행과는 담을 쌓은  위인. 엄청난 대가를 받지 않
으면 곧 숨이 넘어가는 환자도 돌아보지 않는 수전노이기도 했다. 하지만 그의 의술만은 일
대명의로서 손색이 없었고, 특히 약왕신단은 제아무리 심한 상처를 입은 사람도 한 가닥 생
기만 남아 있으면 살려 낸다는 신비의 명약.
그 약왕신단이 석송령의 품속에서 먼지를 뒤집어쓰고 있었던 것이다.
"네... 네가 어찌 이 귀한 것을 지니고 있느냐?"  
그러자 석송령은 싱긋 웃으며 대꾸했다.
"우리 아버지께서 저를 위해 세 알을 구해 주셨습니다. 한 알은 제가 먹고, 한 알은 우리 집 
개에게 주었지요. 지금은 한 알이 남아 있을 뿐입니다."  
"뭐... 라고...? 개...?"  
거지노인은 어이가 없어 그 와중에도 입이 벌어졌다.
'대체 이 아이는...?'  
그때였다.
삐-익! 휘- 휘이익!  
사방에서 호각 소리와 휘파람 소리가 급박하게 들려 왔다.
"어서 몸을 피하십시오."  
석송령의 나직한 외침에 거지노인은 고개를 저었다.
'천하의 이 원종도(袁宗都)가 한낱 어린아이에게 일신을 의탁하다니...'  
"그들이 그토록 흉악하다니 노인장과 같이 발견되면 저 역시  살아날 수 없을 겁니다. 망설
일 일이 아닙니다."  
그의 결단을 재촉하듯 석송령의 음성이 빠르게 울렸다.
논리 정연한 그의 말에 거지노인은  새삼 석송령을 주목하여 보지 않을  수 없었다. 하지만 
적은 이미 지척에 이르렀고, 더 이상 머뭇거릴 상황이 아니었다.
거지노인은 정감 어린 눈으로 석송령에게 고개를 끄덕여 보이고는 비틀거리는 걸음을  옮겨 
폐사당 뒤로 몸을 숨겼다.
석송령이 그의 뒷모습에서 눈을 떼고 돌아설 때였다.
"너는 누구냐?"  
"으-흑!"  
석송령은 크게 놀란 듯 헛바람을 들이키며 굳어지고 말았다.
어느새 그의 앞에는 흑의복면인 하나가 유령처럼 우뚝 서 있었던 것이다. 마치 처음부터 그 
자리에 있었던 것처럼.
게다가 그의 좌우에 늘어서 있는 또 다른 다섯 인영들. 장검을 등에  맨 그들 역시 머리 끝
부터 발끝까지 흑의와 검은 복면으로 휘감고 있었다.
중앙의 흑의인이 서릿발처럼 싸늘한 눈빛으로 주위를 쓸어보며 차갑게 중얼거렸다.
"색명칠살(索命七煞)이 당하다니... 아직도 그에게 그런 힘이 남아 있었단 말인가?"  
그의 음성은 그의 눈빛보다 더욱 차가운 것 같았다.
흑의인의 눈에서 한망이 뿜어지며 석송령을 노려보았다.
간담이 서늘할 정도로 싸늘한 눈빛.  석송령은 그 눈빛에 머리 끝까지  곤두서는 듯 전신을 
부들부들 떨고 있었다. 너무도 돌발적인 상황에 완전히 겁에 질린 듯한 모습.
"그 늙은이는 어디로 갔느냐?"  
흑의인이 얼음장처럼 차가운 음성으로 물었다.
"그, 그건..."  
석송령은 더듬거리며 말을 잇지 못했다.
순간, 얼음 구덩이에 빠진 것 같은 한기와 함께 극렬한 고통이 그의 손목을 통해 쏟아져 들
어왔다. 어느새 깡마른 흑의인의 손이 석송령의 완맥을 움켜쥐고 있었다.
"크으으...!"  
석송령이 사무치는 고통에 치를 떨 때,  
"죽음보다 더한 고통이 어떤 것인지 알고 싶으냐?"  
흑의인의 음성이 냉소와 함께 울려  나왔다. 그의 음성이 크지 않았으나  거기에 실린 뜻은 
너무도 분명했다.
석송령은 한기와 통증에 전신을 덜덜 떨며 다급히 한쪽을 가리켰다.
"으... 저, 저쪽으로...!"  
그가 지목한 방향은 폐사당의 반대편. 어둠 속에 울창하게 우거진 숲이 끝없이 이어져 있는 
곳이었다.
흑의인의 눈이 차갑게 빛나며 재빠르게 폐사당과 수림을 번갈아 오갔다.
"만약 거짓이라면...?"  
흑의인의 추궁에 석송령의 대답은 더듬거리면서도 재빠르게 튀어나왔다.
"저, 정말입니다... 그, 노인은... 사당을 한바퀴... 돌아보고...  숲 쪽으로..."  
석송령의 말에는 추호도 이치에 어긋남이 없었다.
흑의인도 자신이 쫓기는 몸이라면 운신의 폭이 좁은 사당보다는 숲속으로 피했을 것이기 때
문이다.
"쫓아라!"  
흑의인의 명에 흑의검수 다섯 가운데 네 사람이 기묘한 휘파람 소리를 울려 내며 사방으로 
흩어져 갔다. 그들의 경공은 흡사 검은 바람이 움직이는 듯한 느낌이 들 정도로 놀라웠다.
그와 동시에 사방에서 호응하는 듯한 신호음이 울려 왔다.
흑의인이 자신의 말을 받아들이자 석송령은 내신 안도의 한숨을 내쉬었다.
'어쨌든 한 고비는 넘긴 것 같구나!'  
하지만 그는 그 순간 흑의인의 눈에 스쳐 가는 악독한 살기를 미처 발견하지 못했다.
한데 석송령을 향해 손을 쳐들던 흑의인의 눈에  한 순간 이채가 스쳐 가며 멈칫 굳어지는 
것이 아닌가.
"한령신마잠맥?"  
흑의인의 눈에 불신과 경악의 빛이 폭죽처럼 피어났다.
그는 믿어지지 않는 듯 빠르게 석송령의 전신을 더듬었다.
'이럴 수가...? 한령신마잠맥이 실제로 존재하다니! 더구나 이 나이까지 죽지 않고 살아 있다
니... 만일 이놈이 본 문의 음풍수라신공(陰風修羅神功)을 익힌다면...'  
흑의인의 눈에는 순식간에 수많은 생각들이 스쳐 갔다.
'이놈을 통해 본 문의 백년대한(百年大恨)을 풀 수가 있겠구나!'  
흑의인의 눈에 결연한 빛이 떠오르는  순간, 그의 손은 번개처럼 석송령의  몇 군데 대혈을 
짚었다.
'흐윽-!'  
갑자기 석송령은 두 눈을 부릅뜨며 온몸을 부르르 떨었다. 살을  엘 듯한 무서운 한기가 전
신을 휩쓸었기 때문이었다.
흑의인은 음산한 눈으로 석송령을 쏘아보며 말했다.
"노부는 네게 독문의 음풍금제(陰風禁制)를 펼쳐  놓았다. 노부가 아니면 해제할 사람은  없
다. 만약 허튼 짓을 하면 살아날 수 없을 것이다."  
말을 마친 흑의인은 마지막 흑의검수를 향했다.
"이 아이를 잘 지켜라! 무슨 일이 있으면 너의 목숨으로 대신하겠다."  
휘-익!  
흑의검수가 석송령을 받아 들 때, 흑의인의 신형은 대붕처럼  날아올라 수림 쪽으로 사라져 
갔다.
그를 배웅한 흑의검수는 흑의인의 태도가 이해가 안 되는지 석송령을 일별한 후, 낡은 사당 
쪽으로 걸음을 옮겼다. 흑의인은 사람 목숨 따위는 지푸라기보다  하찮게 여기는 잔혹한 성
품의 소유자였기 때문이다.
"큭-!"  
한데, 사당을 향하던 흑의검수가 갑자기 짧막한 신음을 토하며  썩은 짚단처럼 나뒹구는 것
이 아닌가.
동시에 석송령은 나무토막처럼 굳어졌던 자신의  몸이 자유로워졌음을 느끼고 벌떡  일어섰
다.
어느새 그의 앞에는 거지노인이 우뚝 서 있었다.
"노인장!"  
석송령의 얼굴에 절로 반가움의 빛이 떠오른다.
거지노인은 희미하게 미소하며 나지막한 목소리로 말했다.
"주위에 놈들이 깔려 있다. 어서 이곳을 떠나자꾸나!"  
거지노인은 지체없이 석송령을 옆구리에 끼었다.
휘이-익!  
순간, 두 사람의 신형이 한 줄기 바람처럼 장내에서 사라졌다.
펑!  
삐-익!  
그들의 뒤쪽에서 들려 오는 신호탄의 폭음과 호각 소리는 점점 멀어져 가고 있었다.
*               *               *  
"이곳이라면 우선은 안심할 수 있겠다."  
거지노인은 길게 숨을 토하며 석송령을 내려놓았다.
석송령의 눈앞에 펼쳐진 산봉과 계곡들을 바라보며 물었다.
"이곳이 어디입니까?"  
주변의 경치는 그가 처음 대하는 전혀 낯선 곳이었다.
"아마 북망산(北邙山)일 것이다."  
"북망산!"  
거지노인의 대답에 석송령은 경악했다.
'그렇다면 단숨에 수십 리를 달려왔단 말인가?'  
"노부가 비록 내상을 입었다 하나 이 정도는 그리 어려운 일이 아니다."  
거지노인은 석송령을 주시하며 빙긋이 웃었다.
"놈들은 의심을 품고 반드시 추격해 올 것이다. 그놈이 음풍마존(陰風魔尊)일 줄이야!"  
석송령은 거지노인이 그 잔혹한 흑의인을 두고 말하는 것임을 짐작했으나, 정작 음풍마존이
라는 이름이 가지는 의미에 대해서는 짐작도 하지 못했다.
음풍마존(陰風魔尊)!  
칠십 년 전 악명을 떨쳤던 대악인이었다.
잔혹하기 이를 데 없는 성격, 살인을 함에 있어서 추호의 망설임도 없었다. 그의 손에  죽어 
간 사람은 실로 부지기수. 그는 말년에 정문십기 가운데 한 사람인 복마진인(伏魔眞人)에게 
쫓겨 무림에서 사라졌었다.
"그의 심성으로 볼 때, 너를 해치지 않고 금제만 가해  살려 둔 것은 정말 운이 좋았다고밖
에는 할 수 없다."  
거지노인의 말에 석송령도 의아하지 않을 수 없었다.
이제 와 생각해 보니 음풍마존이라는 그 흑의인은 분명 자신을 죽여 입을 막을 생각이었던 
것 같았다.
'왜 갑자기 마음이 달라졌을까?'  
아무리 생각해도 그로서는 알 수 없는 일이었다.
한데, 그때였다.
생각에 잠긴 석송령을 유심히 바라보던 거지노인의 표정이 괴이하게 변하며 다짜고짜  그의 
완맥을 거머쥐는 것이 아닌가?  
"왜 그러십니까?"  
석송령은 영문을 알 수 없어 의아한 눈으로 그를 주시했다.
"정말로 한령신마잠맥이...?"  
대답 대신 거지노인의 얼굴에 격동의 물결이 파도처럼 일렁이며 불신에 찬 음성이 흘러나왔
다.
'그래서 그 마두가 금제만 가하고 이 아이를 살려 둔 것이로구나. 게다가 이미 금제마저 사
라진 상태... 음풍마존이 결코 손속에 사정을 둘 위인은 아닌데?'  
그는 갈수록 놀라움을 금할 수가 없었다.
'한령신마잠맥을 타고난 몸으로 이토록 오래 살 수 있었다는 것도 경이로운 일... 게다가 이 
아이의 내부에는 엄청난 양강지기(陽剛之氣)가 내재되어 있지 않는가?'  
거지노인의 뇌리에 석송령이 자신에게 주었던 약왕신단이  떠올랐다. 석송령은 천금을 주고
도 구하지 못할 영약을 자기 집 개에게 먹였다고 아무렇지도 않게 말했었다.
노인은 눈을 들어 석송령을 똑바로 주시했다.
"네 부친이 누구시냐?"  
"석(石)씨 성에 대(大) 자, 헌(軒) 자를 쓰십니다."  
석송령은 특별히 감출 만한 일이 아니라는 생각에 사실대로 말했다.
"석대헌!"  
하지만 그와 반대로 거지노인은 경악을 금치 못했다.
"그럼 네가 중원재신(中原財神)의 아들이란 말이냐?"  
거지노인은 새삼스런 눈으로 석송령을 바라보며  고개를 끄덕였다. 이제 모든  것이 짐작이 
간다는 듯.
'중원재신이 아니고서야 누가 흑수귀의에게서 약왕신단을 세 알씩이나 구할 수 있겠는가?'  
한데 바로 그때였다.
휘이이-!  
어디선가 아련히 야조의 울음 소리와도 같은 기묘한 울림이 전해져 왔다.
그것을 들은 거지노인의 안색이 무겁게 굳어졌다.
"이자들의 이목이 이토록 무섭다니...!"  
그는 서둘러 석송령에게 당부했다.
"노부가 놈들을 유인하겠다. 너는 이곳에서 숨어 있다가 하루  정도 지난 다음에 집으로 돌
아가거라!"  
흑의인들의 무서움을 경험한 석송령은 망설임없이 대답했다.
"잘 알겠습니다. 그런데 몸은 좀 어떠신지요?"  
순간, 거지노인의 가슴에 뜨거운 감동의 물결이 일렁였다.
'이 상황에서도 자신의 안위보다 노부의 상처를 걱정하다니... 보통 아이가 아니다.'  
그는 담담히 미소하며 고개를 끄덕였다.
"네가 준 약왕신단 덕분에 걱정없다. 경공만 펼칠 수  있다면 천하의 누구라도 노부에게 위
협을 주지는 못할 것이다."  
"다행이군요. 그럼 이제 이것은 필요없게 된 것 같습니다."  
석송령은 노인이 주었던 철패를 꺼내 들었다.
그러자 거지노인이 너털웃음을 터뜨렸다.
"허허허... 그것은 노화자와 네가 만난 기념으로 주마. 집으로 돌아 가거든 몇 달은  바깥 출
입을 삼가거라!"  
삐-익!  
이번에는 몇 리 밖에서 날카로운 호각 소리가 다시 들려 왔다.
"내 너를 다시 찾아가마!"  
거지노인은 석송령의 어깨를 가볍게 두드려 주었다.
"오늘 일은 반드시 비밀로 해야 한다. 그렇지 않으면 너희 가문에 큰 화근이 될 것이다..."  
노인의 마지막 말은 사라져 가는 신형의 여운처럼 아련히 먼 곳에서 들려 왔다.
"...!"  
혼자 남은 석송령은 한바탕 꿈을 꾼 기분이었다.
거지노인의 자취는 이미 보이지도 않아 그가 이곳에 있었다는 사실조차 의심스러울  정도였
다.
"처음에는 몸도 제대로 가누지 못하더니... 그 엉터리 같은 약이 그렇게 대단한 건가?"  
석송령은 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
하지만 거기에는 그가 짐작도 못 하는 내막이 있었다.
한령신마잠맥을 타고난 그에게는 어떤 영약도 내부의 한기로부터 견제를 받아 본래의  효과
를 발휘하지 못한다는 사실이다.
"경공만 펼칠 수 있으면 누구도 두렵지 않다더니..."  
석송령은 거지노인이 사라진 쪽을 바라보며 중얼거렸다.
"쏜살같다는 말이 무색할 정도로 기막히게 빠르구나!"  
바로 그때였다.
"당연하다. 그는 천하에서 가장 빠른 사람이다."  
갑자기 등뒤에서 들려 오는 차가운 음성에 석송령은 벼락을 맞은 듯 그 자리에 굳어져 버리
고 말았다.
제 3 장  사곡대인연(死谷大因緣)  
경악하여 돌아서는 석송령의 눈으로 어느새 그의 앞에 우뚝 서 있는 한 사람의 모습이 들어
왔다.
백발노인(白髮老人).
말상의 긴 얼굴은 시체처럼 창백했고, 머리와 가슴까지 늘어진 수염은 서리가 내린 듯 흰빛 
일색. 게다가 백설보다 새하얀 장삼(長衫)이 희미한 달빛을 받아 음산한 빛을 뿌리고 있다.
"...!"  
난데없이 나타난 백발노인의 모습에 석송령은 한 순간 얼음굴에 빠진 듯한 느낌에 사로잡혔
다.
그 백발의 괴노(怪老)에게서는 얼음으로 조각한 사람과  같은, 주변의 모든 것을 얼려  버릴 
것 같은 무서운 한기가 피어나고 있었던  것이다. 특히 그의 눈, 얼음처럼 차갑고  수정처럼 
투명한 눈에서 뿜어지는 한광은 눈빛만으로 사람의 심신을 얼려 버릴 것 같았다.
순간, 백발노인의 입에서 얼음장 같은 음성이 흘러나왔다.
"정문십기(正門十奇)가 모두 죽은 줄 알았더니... 뜻밖에도 적각개선이 아직 살아 있었구나!"  
지독하게 차가운 목소리였으나 그 가운데는 은연중에 놀라움이 깃들여 있었다.
'적각개선? 거지노인을 두고 하는 말인가?'  
석송령은 새삼 자신과 엉뚱하게 인연을 맺은 그 노인을 떠올렸다. 그의 신분이 얼마나 거대
한 의미를 지니고 있는 것인지 짐작도 못 한 채...
적각개선(赤脚　仙) 원종도(袁宗都).
이십 년 전, 정문십기의 일인으로 천하무림의 우러름을 한 몸에 받던 일대종사였다.  정문십
기의 다른 아홉 사람과 함께  홀연히 자취를 감추었던 전대의 개방  방주. 풍진을 희롱하던 
그는 철담의협(鐵膽義俠)의 기인(奇人)으로 알려졌었다.
"그가 중상을 입은 몸으로 쫓기고 있다니... 대체 당금  무림의 누가 감히 그를 쫓는단 말인
가?"  
백발노인은 믿어지지 않는다는 듯 중얼거리더니 투명한 시선을 석송령에게 던졌다.
"너는 그 늙은이와 어떤 사이냐?"  
그러자 석송령은 싱긋 웃었다.
"노인장은 그분을 쫓는 무리들이 아니군요?"  
그의 태연한 모습에 백발노인의 두 눈이 괴이하게 빛났다.
'그 늙은이와 연관이 있는 놈이라면 보통은 아니겠지.'  
그는 더욱 차가운 시선으로 쏘아보며 다시 물었다.
"그를 쫓는 자들이 누구냐?"  
"그야 쫓고 있는 사람들한테 물어 봐야지요."  
백발노인을 어이없게 만드는 석송령의 엉뚱한 대답.
백발노인의 눈에서 가슴 떨리는 한망이 쏟아졌다.
"커억-!"  
갑자기 석송령이 눈을 부릅뜨며 바둥거렸다. 어느새 백발노인의 얼음  조각 같은 손이 그의 
목을 움켜쥐고 전신을 치켜 들고 있었던 것이다.
"네가 감히 노부를 희롱... 아니...!"  
백발노인의 목소리가 갑자기 얼어붙었다.
"...!"  
석송령의 목을 옭아매던 힘이 느슨해지며 백발노인의 눈이 번개처럼 그의 전신을 훑는다.
이어 그의 투명한 눈에 한광을 대신한 것은 어쩔 수 없다는 듯한 경악, 그리고 강렬한 의혹
의 빛.
"분명... 한령신마잠맥이다!"  
백발노인은 흥분에 떨며 석송령의 전신을 더듬는다.
'천부의 재질을 타고나지만 음한지기 때문에 십  세를 넘기지 못하고 죽고 만다는  바로 그 
한령신마잠맥...!'  
일순, 그의 눈에서 서릿발 같은 한망이 무섭게 쏟아졌다.
"이 아이가 지금껏 살 수 있었던 것은... 체내에 잠재해 있는 엄청난 양화지력  때문이다. 정
녕 노부가 직접 보지 않았다면 믿지 못할 일이로구나."  
"...?"  
돌변한 노인의 태도에 석송령은 강한 의혹에 사로잡혔다.
'보는 사람마다 내가 살아 있는 것을 기적으로 여기니... 내가 그렇게 특별한 체질인가?'  
그는 자신의 처지도 잊고 생각에 골몰했다.
'할 일이 없어 허튼소리를 하는 건 아닐 텐데...?'  
백발노인의 눈빛은 극도의 흥분과 탐욕으로 번들거렸다.
'흐흐흐... 이놈이 본 문의 빙천음명신공(氷天陰冥神功)을 수련한다면 본 문 사상  최고의 고
수가 될 것이다.'  
석송령과 백발노인, 그들은 각기 엉뚱한 생각에 골몰하고 있었다.
"크흐흐흐... 중원에 들어와 이런 기재를 만나다니! 이 아이가 있는 한, 본 문은 천하에 군림
(君臨)하게 되리라!"  
백발노인은 음산하게 웃으며 석송령을 바라보았다.
"이제부터 너는 본 문의 제자다. 네게는 다시없는 기연이지!"  
자신의 의사 따위는 눈곱만큼도 안중에 없는 듯한 백발노인의 말에 석송령은 퉁명스럽게 대
꾸했다.
"누가 언제 제자가 되겠다고 했습니까?"  
순간, 백발노인의 입가에 냉소가 피어났다.
"네가 한령신마잠맥을 타고났다는 사실을 알고 있느냐? 빠른 시일 내에  음한지류의 무공을 
연성하지 못하면 너는 얼마 가지 않아 죽고 만다."  
"...!"  
뜻밖의 말에 석송령의 표정이 흠칫 굳어졌다.
지금까지 그에게 그런 사실을 말해 준 사람은 하나도 없었다. 심지어 그의 부친 석대헌까지
도.
"이제 노부의 뜻을 알겠느냐?"  
백발노인이 싸늘하게 물었다.
그러나 석송령의 안색은 여전히 태연자약.
"노인장의 뜻이 뭔데요?"  
순간, 백발노인의 눈에 이채가 떠올랐다.
'이놈이? 끝까지 당돌하구나. 하지만 노부를 만난 이상 어림도 없는 짓이다.'  
바로 그때였다.
"흐흐흐... 빙천문(氷天門)이 이십 년 만에 다시 나타나다니 놀라운 일이군!"  
어둠 속에서 음산하게 들려 오는 음성.
백발노인의 얼굴이 얼음 같은 한기로 뒤덮였다.
"웬 놈이냐?"  
그의 음성이 냉랭하게 울릴 때, 숲속에서 한 흑의복면인이  모습을 나타내더니 천천히 다가
왔다.
그 뒤를 그림자처럼 따르는 십여 명의 흑의복면인.
순간, 석송령은 크게 놀라고 말았다.
'음풍마존...?'  
그에게 금제를 가하고 적각개선을 쫓아갔던 그가 이곳에 다시 나타난 것이다.
수정같이 투명한 백발노인의 두 눈이 야릇한 빛을 뿌렸다.
"누군가 했더니 음풍 노괴로군!"  
그러자 흑의인은 눈가에 이채를 띠며 음산하게 웃었다.
"흐흐흐... 대단한 안력이오. 한눈에 노부를 알아보다니!"  
그러나 백발노인은 내심 강한 의혹에 사로잡혔다.
'이해할 수 없군. 적각개선과 같은 절세고수가 음풍마존 정도에게 쫓기다니... 혹시 음풍마존
에게 배후가...?'  
그는 차갑게 다가오는 음풍마존을 노려보았다.
그가 자신의 존재를 알면서도 너무나 태연한 것도 예사롭지 않게 느껴진다.
"그 아이는 노부의 제자요. 어서 풀어 주시오!"  
음풍마존이 차갑게 외쳤다.
"제자?"  
백발노인의 입가에 오만한 냉소가 피어났다.
"흥! 허튼수작 마라. 이 아이는 이미 본 문에서 거두었다."  
차갑기로 말하자면 누구에게도 뒤지지 않는 두 마두들.
그들이 석송령을 사이에 두고 실랑이를 벌이니 정작 본인은 점점 심사가 뒤틀려만 갔다.
'빌어먹을! 누가 누구의 제자란 말이야?'  
그때 음풍마존은 냉소하며 가볍게 손을 들었다.
십여 명의 흑의복면인들이 질풍처럼 백발노인를 덮쳐 갔다.
"노부가 한백신살(寒魄神煞)임을 알면서도 함부로 날뛰겠다는 것이냐?"  
백발노인, 한백신살의 얼굴에 서리가 내리덮였다.
"흐흐흐... 빙천문의 사대고수(四大高手)가 위엄을 보이던 것은 이미 이십 년 전의 일이다."  
그러나 음풍마존의 조소는 그를 격노케 했다.
"제자만 돌려준다면 빙천문의 체면을 보아 곱게 보내 주지."  
일순, 한백신살의 눈초리가 하늘로 치켜 올라갔다.
음풍마존의 말과는 달리 흑의인들이 무서운 기세로 덮쳐 들고 있었기 때문이다.
특히 밤하늘을 가르는 유성과도 같은  날카로운 검광(劍光)과 함께 좌우에서  짓쳐 드는 두 
흑의검수. 그 무서운 검세(劍勢)는 일류고수가 아니면 흉내조차 낼 수 없는 검법이었다.
"흥!"  
그러나 한백신살은 냉소와 함께 석송령을 옆구리에 끼며 얼음조각 같은 흰 손을 쓸어 냈다.
순간, 뼈를 깎아 낼 듯한 백색 기류가 사오 장을 뒤덮으며 눈부신 검광과 부딪쳐 갔다.
째- 쨍!  
파-아-앙!  
날카로운 금속성과 폭음이 울리며 매서운 경력이 사방을 무섭게 휩쓸었다.
흑의검수들과 한차례 격돌한 한백신살의 표정이  무겁게 굳어지며 오만한 냉기가  씻은듯이 
사라졌다.
"종남파의 천하삼십육검(天河三十六劍)?"  
한백신살의 경악에 찬 음성이 울릴 때, 두 흑의검수는 다시  눈부신 검광을 끌며 덮쳐 오고 
있었다.
'저들이 종남파의 제자란 말인가? 게다가 노부의  빙천한살강(氷天寒煞　)에 맞설 정도라면 
장로급 이상이라야 한다.'  
명문정파의 고수들이 어떻게 음풍마존과 같은 악인과 한패가 되었는지 한백신살로서는 이해
가 되지 않는 일이었다.
하지만 오래 생각할 시간은 없었다.
음풍마존이 벼락치듯 일장을 쳐내며 그에게 덮쳐 왔다.
"이제 알겠는가, 결코 이곳을 벗어날 수 없다는 것을...?"  
쇠라도 얼려 버릴 것 같은 경기가 노도(怒濤)와 같은 기세로 밀려들었다.
한백신살은 냉소하며 일장을 마주 쳐냈다.
"개가 웃을 소리! 네 따위에게 당할 한백신살이 아니다."  
꽈- 꽝!  
엄청난 굉음이 진동하며 사위가 온통 경력의 소용돌이에 휩싸이고 말았다.
휘-익!  
그 와중에 빛살처럼 십여 장의 공간을 단숨에 가로지르는 백영이 있었다. 놀랍게도 그는 바
로 한백신살이었다. 그는 격돌의 충격을 이용해 장내를 벗어나려는 것이었다.
"교활한...!"  
음풍마존의 눈에서 불꽃이 튀었다. 그는 한백신살 같은 고수가 그대로 달아나리라고는 전혀 
예상하지 못한 것이다.
"어서 막아!"  
음풍마존이 발을 구르며 소리쳤다.
음풍마존을 따르는 흑의복면인들이 간단한 상대들이 아님을 느끼고 일단 험지(險地)를 벗어
나려던 한백신살. 그는 무서운 위세의  장력을 쏟아 내는 또 다른  두 흑의인에 가로막히고 
말았다.
두 흑의복면인의 장세에는 배산도해의 위력이 담겨 있었다.
그들의 공세를 그대로 돌파하려던 한백신살의 안색이 한 순간 경악으로 물들었다.
'아니! 이건 소림의 대력금강장(大力金剛掌)이 아닌가?'  
그 놀라움이 가시기도 전, 음풍마존의 대소가 들려 왔다.
"크하하하... 오늘 투입된 인력 가운데 이곳 북로(北路)가 가장 강하다. 그만 포기해라!"  
음성보다 빠르게 짓쳐 드는 음풍마존의 공세.
한 순간, 한백신살의 눈빛이 싸늘하게 가라앉으며 이를 악물었다.
'더 이상 머뭇거려서는 안 된다!'  
그의 신형이 벼락처럼 회전하며 전력으로 십여 장을 쳐냈다.
콰아아-!  
칠흑 같은 어둠을 밀어 내며 사위를 뒤덮는 백색 기류, 코끼리라도 얼려 버릴 것 같은 한기
가 광풍 노도처럼 몰아쳤다.
꽈- 꽝!  
고막이 터져 나갈 듯이 터져 나오는 폭음.
"으으...!"  
"크으으...!"  
음풍마존과 흑의복면인들이 튕겨지듯 물러섰다.
"와하하하..."  
그런 가운데 한 백영이 앙천 광소와 함께 무서운 속도로 장내를 벗어나 사라져 갔다.
"으으으...!"  
음풍마존이 이를 갈며 전면을 노려보았다.
그의 주위에는 서리가 내린 듯 희게 변색되어 있었다.
흑의복면인들도 예외가 아니었다. 가볍지 않은 내상을 입은 듯 비틀거리는 그들의 흑의에도 
흰 서리가 덮여 있다.
"한백신살! 과연 대단하구나. 하지만 네 뜻대로 되지는 않을 것이다..."  
음풍마존은 두 눈에서 가슴 떨리는 광망을 쏟아 냈다.
"쫓아라! 절대 놓쳐서는 안 된다."  
석송령은 하늘을 나는 기분이었다.
순식간에 산과 숲이 스쳐 지나고, 계곡을 넘었는가 하면 어느새 산정(山頂)이었다.
'젠장, 오늘은 일진이 되게 사납군. 이게 무슨 꼴이람?'  
잔뜩 골이 나 투덜거리지만 손가락 하나 까닥할 수 없는  처지. 진작부터 신체의 중요한 혈
맥이 봉쇄된 그는 움치고 뛸 수도 없는 몸이었다.
그때, 그를 끼고 달리는 한백신살의 차가운 음성이 들렸다.
"지독하군. 아직까지 따라오다니..."  
그는 속도를 높이며 혼자말로 중얼거렸다.
"절대로 이 아이를 놈들에게 내줄 수는... 아니!"  
한백신살은 갑자기 신형을 멈추며 경호성을 터뜨렸다.
"이런 낭패가...?"  
그의 얼굴이 분노로 일그러졌다.
눈앞에 지옥의 입구처럼 모습을 드러내고 있는 절곡 단애.
어둠으로 채워진 그 아래는 깊이를 짐작하기 어려운 심연과도 같았다.
그가 서 있는 좌우로는 스산한 기운이 서린 구릉들로 뒤덮여 있다. 다름 아닌 능묘(陵墓)들.
'부, 북망산(北邙山)!'  
한백신살은 이를 갈며 돌아섰다.
길을 돌고 돌아 자진해서 사지로 뛰어든 꼴이었기 때문이다.
"흐흐흐... 한백신살! 이젠 어디로 가시겠나?"  
음산한 웃음 소리와 함께 음풍마존과 흑의복면인들이 그의 앞에 유령처럼 모습을 나타냈다.
"...!"  
한백신살은 내심 이를 갈며 염두를 굴렸다.
'이 아이를 데리고 이곳을 벗어나기는 어렵게 되었다.  하나 이 아이가 이대로 놈들의 문하
에 든다면 훗날 본 문의 강적이 되는 것은 불을 보듯 뻔한 일...!'  
일순, 한백신살의 눈빛이 투명하게 가라앉았다.
그와 함께 그에게서 한 줄기 음한지기가 쏟아지기 시작했다.
"크으으...!"  
석송령이 갑자기 치 떨리는 신음을 흘려 냈다.
새파랗게 질려 버린 그의 안색. 그의 전신은 순식간에 얼음처럼 투명한 백색으로 변해 갔다. 
온몸이 일시에 터져 나가는 것 같은 무서운 한기가 뼛속까지 파고들었던 것이다.
"무슨 짓을 하려는 거냐?"  
심상치 않음을 느낀 음풍마존이 노성을 지르며 벼락처럼 덮쳐 왔다.
"으하하하...! 이미 늦었다."  
한백신살은 광소하며 석송령을 음풍마존에게 집어던졌다.
"이... 이런!"  
음풍마존은 이를 갈며 다급하게 경력을 회수했다.
하지만 그때는 이미 석송령이 그의 음풍수라장(陰風修羅掌)과  한백신살의 빙천한살강에 휩
쓸린 뒤였다.
"비열한 노-옴!"  
음풍마존은 노성을 터뜨렸지만 때는 이미 늦었다.
파-앗!  
꽈앙!  
굉음이 울리며 석송령의 신형이 그의 장세에 휩쓸려 튕겨졌다.
한 가닥 비명과 함께 그의 신형은 그대로 깊이를 짐작할 수 없는 단애 아래로 떨어져 갔다.
"...!"  
음풍마존은 너무도 어처구니없는 상황에 입을 다물지 못한 채 멍하니 석송령을 집어삼킨 절
곡을 노려볼 뿐이었다.
*               *               *  
음부의 저주처럼, 칠흑의 장막처럼 사위를 뒤덮은 검은 안개.
그것은 죽음을 의미하는 치명적인 독무(毒霧)였다.
그 절곡의 밑바닥은 그처럼 한치 앞도 분간하기 힘든 공포스런 검은 운무로 뒤덮여 있었다.
군데군데 음산하게 자리한 칙칙한 검은빛의 늪과 수렁. 그것은 백골마저도 녹여 버리는,  그 
어떤 생명도 용납하지 않는 무서운 독지(毒池)였다.
하늘을 가릴 듯 사방에서 스멀스멀 피어나는 사이한 기운.
지옥유부인들 이보다 지독할까?  
그 공포스런 절곡 한가운데, 자욱한 검은 운무마저 용납하지  않으며 소용돌이치고 있는 기
이한 기류.
백색의 그 기류는 한 가닥 장벽처럼 십 장 방원을 뒤덮은  채, 극렬하기 이를 데 없는 독무
마저 근접하지 못하게 했다.
그 괴이한 백기 중앙에 무엇인가가 꿈틀거리며 움직인다.
이 죽음과 저주로 뒤덮인 곳에 과연 무엇이 살아 움직이고 있단 말인가?  
파아-앗!  
돌연 백색 기운 안에서 마치 번갯불 같은 백광 두 가닥이 뻗어났다.
가공스럽게도 그 백광은 크기가 한 자나 되는 눈!  
상상하기 힘들 정도로 거대한 괴물(怪物)의 눈이었다.
점차 엷어지는 백기 사이로 형체를 드러내는 그 괴물의 모습은 실로 엄청났다.
머리만 일 장이 넘으며 전체의 크기는 무려 십여 장.
일견 뱀처럼 생긴 것 같았지만 괴이한 형태의 다리가 좌우에 두 쌍씩 달려 있는 모습은  그
야말로 기괴하기 이를 데 없었다.
과아-아!  
돌연 괴물의 입에서 절곡 전체를 울리며 터져 나오는 굉량한  울림. 그러자 주위를 덮은 백
색 기운이 한층 옅어지며 차츰 괴물의 전체 모습이 드러났다.
절반은 흰빛이고 절반은 시커먼 괴이한 몸체.
머리로부터 복부까지는 백설같이 하얀 빛인데, 나머지 부분은 먹물을  칠해 놓은 듯 윤기가 
흐르는 검은색이다. 그 흑과 백의  경계선에서 흐느적거리는, 윤기나는 검은 가죽과도  같은 
껍질.
지금 이 엄청난 괴물은 탈피(脫皮), 전신의 묵은 껍질을 벗어 내는 중인 것 같았다.
음양교룡사(陰陽蛟龍蛇).
괴물은 바로 전설로 전해지는 영물인 음양교룡사였다.
극양지수인 독각교룡(獨角蛟龍)과 극음지물인 철갑한혈대망(鐵甲寒血大　) 사이에서 태어난 
교배종. 극한의 음기와 양기를 한몸에 타고난 기수(奇獸)였다.
그 성질이 비할 바 없이 포악한 데다가 그 독이 천하무쌍하여 독중지왕(毒中之王)으로 알려
져 있다.
음양교룡사는 백 년에 한 번씩 탈피를 하는데  한 번의 탈피가 거듭될 때마다 크기가 무려 
일 장씩 커진다. 이 음양교룡사의 가죽은 어떠한 신병이기(神兵利器)로도 손상시킬 수 없는, 
무림인들이 눈에 불을 켜고 찾아 헤매는 무가지보(無價之寶)로 알려져 있다. 그러나 탈피한 
직후의 음양교룡사는 한 시진 동안 신체가 아주 연약해져서 가벼운 충격에도 못 견딘다. 그
런 탓에 그 순간만큼은 체내의 독기를 밖으로 내뿜어 십 장 이내엔 아무 것도 접근하지  못
하게 한다고 전한다.
스- 르르-!  
기이한 마찰음과 함께 다시 껍질이 벗겨져 내렸다.
음양교룡사는 스르르 눈을 감으며 고개를 쳐들었다.
그런데 바로 그 순간,  
휘-익!  
콰앙!  
날카로운 파공성과 함께 어떤 물체가 엄청난 속도로 날아들어 음양교룡사의 머리에  떨어지
는 것이 아닌가!  
콰-아-악!  
음양교룡사가 극렬한 외침을 터뜨리며 고통에 몸부림쳤다.
탈피 중의, 거의 무방비 상태에서 엄청난 타격을 입은 탓이었다.
음양교룡사에게 떨어져 내린 그 물체는 반탄력으로 오 장 가량 튕겨 오르더니 다시 음양교
룡사의 복부에 곤두박질쳤다.
털썩-!  
다시 한 차례 진동과 함께 물체는 힘없이 바닥에 나뒹굴었다.
힘없이 늘어진 물체, 그것은 놀랍게도 사람의 형상을 하고 있었다.
백의를 입은 그 수려한 얼굴은 바로 석송령!  
안색은 백지장처럼 창백했으며 입가에는 가는 핏줄기가  흘러내리고 있다. 움직임은커녕 숨
결조차 없는 그 모습은 이미 시체와 별로 다르지 않았다.
음양교룡사 위로 떨어진 탓에 분신쇄골을 면한 것만으로도 천만다행이라 여겨야 할까.
하나 불행은 그것으로 끝난 것이 아니었다.
석송령을 발견한 음양교룡사가 시뻘건 아가리를  벌리고 한입에 집어삼킬 기세로  다가들었
다.
난데없이 봉변을 당한 음양교룡사의 분노는 극에 달해 있었다.  두 눈은 시뻘겋게 충혈되어 
무서운 살기를 뿜어 낸다.
천행으로 분신쇄골을 면한 석송령은 이번에는 음양교룡사의 먹이가 될 판국이었다.
콰아-!  
한데 무서운 기세로 덮쳐 들던 음양교룡사가 석송령의 앞에 이른 순간, 갑자기 고개를 힘없
이 떨구는 게 아닌가?  
푸-화악!  
동시에 음양교룡사의 입에서 분수처럼 선혈이 쏟아졌다.
석송령은 도리없이 음양교룡사의 피를 흠뻑 뒤집어쓰고 말았다. 순식간에 혈인(血人)처럼 변
해 버린 그는 핏물을 뒤집어쓴 선홍의 기괴한 시체와 같은 모습이 되었다.
"무슨 일이오?"  
한마디 창노한 음성이 음산한 절곡을 울린 것은 바로 그때였다.
믿을 수 없는 일이었다.
이 죽음의 절지에 사람의 음성이라니?  
한 순간, 갑자기 독무가 일렁이며 경미한 기척과 함께  괴이한 그림자들이 하나둘씩 나타나
기 시작했다.
놀랍게도 그것은 사람이었다.
모두 아홉. 하나같이 공포스럽게 추악하고  기괴한 모습은 사람의 형상이라고  하기 곤란할 
정도. 그러나 그들이 사람인 것만은 분명한 사실이었다.
한결같이 끔찍하고 처참한 몰골들.
팔이 하나뿐인 사람, 한 쪽 다리가  없는 독각인, 안면의 절반이 무참히 일그러진  독안괴인
(獨眼怪人).
하늘의 저주를 받은 자들인가...
그럼에도 그들의 기도, 특히 맑고 깊은 눈은 범상치 않았다.
게다가 그들이 나타나면서 보여 준 경공은 절세고수가 아니면 흉내조차 낼 수 없는 상승의 
것이었다.
그들은 누구이기에 이 죽음의 절곡에 살고 있단 말인가?  
한 순간, 괴인들의 얼굴에 불신과 경악의 빛이 떠오르며 그 자리에 경직되어 버렸다.
"이, 이럴 수가! 음양교룡사가 죽었지 않소?"  
"어떻게 이런 일이...!"  
그들은 망연한 표정으로 거대한 몸을 길게 누이고 있는 음양교룡사를 바라보았다.
잠시 후, 승포의 흔적이 겨우 남은 누더기를 걸친 괴인이 나직하게 입을 열었다.
"아미타불... 결국 이것이 우리의 명운이란 말인가?"  
허허롭게 울리는 불호는 그의 신분이 승려라는 증거일까?  
"대공(大功)이 이루어지려는 순간에 음양교룡사가 죽다니! 도대체 이게 어찌 된 일이오?"  
"음양교룡사가 비록 탈피 중이긴 했지만, 도대체 무엇이기에 이토록 간단하게 죽일 수 있단 
말이오?"  
불신과 경악에 찬 대화가 괴인들 사이에서 오갔다.
그때 깡마른 체구의 괴인이 음양교룡사 곁으로 다가갔다.
그의 의복 역시 완벽한 누더기로 본래의 색깔도 구분하기 어려웠는데, 겨우 도복(道服)이었
음을 알 수 있었다.
"무량수불... 무엇인가 음양교룡사의 머리에 떨어지는 것 같았는데..."  
도호를 외우던 그의 눈이 한 순간 경악으로 물들었다.
"이런 공교로운 일이...!"  
"무슨 일이오?"  
한 괴인의 물음에 깡마른 괴도사는 음양교룡사의 머리를 가리켰다.
"탈피 중인 껍질의 비늘에 삼촌급소를 찔려 죽었소!"  
"무슨 그런 말도 안 되는...?"  
나머지 괴인들은 어이가 없는 듯 입을 다물지 못했다.
그때 그런대로 본래의 청수한 모습을 간직하고 있는 또 다른 도인이 입을 열었다.
"그럼 어떻게 해볼 도리가 없는 것이오?"  
깡마른 괴도사는 무겁게 고개를 가로저었다.
"음양교룡사의 독정내단이 아니고서는 우리가 입은 독을 중화시킬 수가 없소!"  
순간, 한 괴인이 처절한 광소를 터뜨렸다.
"크하하하... 이것이 정녕 하늘의 뜻이란 말인가? 지난 이십 년의 노력이 하루아침에 물거품
이 되다니!"  
그의 웃음 소리는 한 괴인의 경호성에 가려졌다.
"아니, 이건... 사람이 아닌가?"  
외다리 괴인의 시선이 향한 곳에는 웅덩이를 이룬 핏물 속에 한 혈인이 누워 있었다.
그제서야 그들은 석송령을 발견한 것이다.
"그렇다면... 이 사람이 하필이면 음양교룡사의 머리에 떨어졌다는 말인가?"  
"아마도 그런 모양이오."  
괴인들이 석송령을 주시하며 말을 주고받을 때, 외다리 괴인이 또다시 크게 소리쳤다.
"아직 살아 있다!"  
"뭐라고?"  
"어떻게 그런 일이...?"  
다른 괴인들이 크게 놀란 표정으로 다가갔다.
천장 절벽에서 떨어진 사람이 살아 있다 함은 불가능한 일이었기 때문이었다.
"살려 낼 수 있겠소?"  
처참한 모습임에도 강렬한 기도를 머금은 괴인이 물었다.
"돌이키기 힘든 상태요. 만약 이 아이의 체내에 한 가닥 신비한 열류가 심맥을 보호하지 않
았다면 아직까지 살아 있기 힘들었을 것이오."  
깡마른 체구의 도인이 무겁게 고개를 저었다.
"달리 방도가 없겠소이까?"  
승포의 괴인이 자애스런 음성으로 안쓰러운 듯 물었다.
"한 가지 방법이 있기는 하오만...!"  
깡마른 도인은 신중한 음성으로 대답했다.
"방법이 있다면 시도해 보아야 하지 않겠소?"  
승포인이 의아한 듯 도인을 주시했다.
도인은 이렇듯 죽어 가는 사람을 두고 망설이는 성품이 아님을 익히 알고 있었기 때문이었
다.
"...!"  
도인은 대답 대신 시체로 변해 있는 음양교룡사를 바라보았다.
그때였다.
"먼저 이것을 보아 주시겠소?"  
독각괴인이 두 사람에게 말하며 뭔가를 내보였다.
"그것은?"  
괴인들의 표정이 다시 의혹으로 물들었다.
"바로 개방의 감법령패(監法令牌)요."  
외다리 괴인이 무겁게 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 이 아이는 원 방주의 후인...?"  
원 방주! 그건 바로 적각개선을 말하는 것이리라.
그러나 외다리 괴인은 고개를 저으며 하나의 옥합 안에  든, 배교의 마화령과 사십구환경을 
내보였다.
"이건 배교의 교주령부와 사십구환경이오."  
"배교...?"  
"사십구환경이라고?"  
괴인들은 당혹을 금치 못하며 감법령패와 옥합의 두 가지 물건을 번갈아 보았다.
"원 방주의 신물을 지닌 아이가 배교와 관련되어 있다니, 이상하지 않소?"  
청수한 도인이 눈살을 찌푸리며 말을 받았다.
"글쎄요. 나로서도 판단이 서질 않는구려."  
다소 성미가 급한 듯한 외다리 괴인이 푸념처럼 중얼거렸다.
그들의 시선이 부지중에 석송령을 향했다.
도저히 그의 정체를 짐작할 수 없는 탓이었다.
"어찌해야 좋겠소이까?"  
괴인들의 시선이 일제히 자애한 눈빛의 승려를 향했다.
그는 대답 대신 깡마른 도인을 바라보았다.
"그 아이가 한령신마잠맥을 타고난 것이 분명하오?"  
"틀림없소이다."  
도인이 고개를 끄덕였다.
"그 아이가 지금까지 살 수 있었던 것은 아마도 엄청난 열양지류의 영약을 계속  복용해 왔
기 때문인 것 같소..."  
그러자 침묵하던 외팔이 괴인이 말을 받았다.
"한령신마잠맥의 지독함을 누를 만큼의 영약이라면 평범한 신분의 아이는 아니겠군."  
"원 방주의 신물과 배교의 지존령, 사십구환경까지 한 몸에 지닌 아이가 어찌 평범할 수 있
겠소?"  
노승이 미소하며 고개를 끄덕였다.
그 웃음 가운데는 자애로움과 함께 어떤 것이라도 포용할 수 있는 여유로움이 배어 있었다.
그는 그윽한 빛을 머금은 눈을  들어 한쪽에 누워 있는 석송령을  바라보았다. 그 눈빛에는 
호감이 서려 있는 것 같았다.
그런데 바로 그때였다.
우- 두둑!  
석송령의 몸이 터질 듯이 크게 부풀어오르는 게 아닌가?  
"어서 결정을 해야만 하오!"  
깡마른 괴인이 다급히 외쳤다.
"극양의 영약 기운으로 누르고 있던 한령신마잠맥의 음기가 발작하기 시작했소. 지금 이 아
이의 몸 속에서는 두 기운이 상충(相衝)하고 있으니, 이대로 둔다면 일 각 이내에 전신이 파
열되고 말 것이오."  
그 말을 들은 외팔이 괴인이 무거운 시선으로 승려를 바라보았다.
"어찌하시겠소이까? 시간이 없소이다."  
"아미타불...!"  
승려는 합장하며 길게 불호를 발했다.
"사람의 생명을 구하는 것보다 중한 일은 없는 법. 시행토록 합시다."  
"다시 한 번 생각해 주시오."  
외다리 괴인이 무겁게 입을 열었다. 그는 아직도 사십구환경이 든 옥합을 들고 있었다.
"한령신마잠맥은 사람의 심성을 사악하게 변화시킵니다.  게다가 배교의 영부와 사십구환경
을 지닌 아이에게 모든 것을 맡기다니... 일이 잘못되면 천하의 화근이 될 수도 있소이다."  
그는 잠시 말을 멈추고 다른 사람들을 돌아보았다.
"그리고... 그날 유독 원 방주만 모습을 보이지 않은 것도 예사로운 일이 아니오?"  
그러자 외팔이 노인 말을 받았다.
"원 방주는 결코 사욕에 물들 사람이 아니오."  
그의 음성은 크지 않았으나 사람을 설복하는 힘이 있었다.
"원 방주가 자신의 신물을 맡길 만한 아이라면 크게  걱정하지 않아도 좋을 것이오. 게다가 
저 아이의 상(相)은 천조지상(天助之相)에 대인의 기상을  품고 있으니 충분히 우리의 바람
을 이루어 주고도 남으리라 생각되오."  
그때, 고요한 물처럼 조용히 가라앉은 눈으로 하늘을 응시하고 있던 노승이 입을 열었다.
"아미타불... 모든 것은 하늘의 뜻이오."  
"..."  
그러자 좌중의 분위기가 차분히 가라앉으며 조용해졌다.
"이 아이가 이 넓은 절곡 안으로 떨어지면서  유독 음양교룡사의 머리에 떨어졌으니... 이것 
또한 하늘의 안배라고 노납은 믿고 싶소이다."  
그의 잔잔한 음성은 모두의 마음을 안온하게 만들어 주는 것  같았다. 조용히 그의 말을 경
청하는 괴인들.
더 이상의 반론은 이어지지 않았다.
그것으로 미루어 볼 때, 이들 모두는 노승에게 은연중 한걸음 양보하며 그를 존중하고 있음
이 느껴졌다.
노승이 미소하며 고개를 끄덕이자 깡마른 도인은 석송령을 안아 들고 음양교룡사에게  다가
갔다.
그 광경을 바라보는 괴인들의 눈빛은 한결같았다. 간절한 기대와 염원을 담은 눈빛들.
대체 그들은 누구이기에 이 죽음의 절곡에 머물고 있는가?  
어쨌든 석송령의 운명은 이제 그들에게 맞겨진 셈이었다.
*               *               *  
이 아이를 살리는 유일한 방법은 음양교룡사의 뱃속에 사십구 일 동안 넣어 두는 것이오.
음양교룡사의 음양이기(陰陽二氣)와 이 아이  내부의 음양이기가 상호조화만 이룰  수 있다
면...
빈도의 계산이 틀리지 않는 한,  이 아이는 사십구 일 후에  소생할 것이며 한령신마잠맥이 
완치됨은 물론, 대천령신맥(大天靈神脈)의 신체(神體)로 탈바꿈하리니 그의 잠능(潛能)은 전
무후무할 것이며, 거기에 독정내단의 공효(功效)까지  함께 어우러지게 되면 가히  만독불침
(萬毒不侵)의 경지에 이르게 될 것이오.
으하하하...! 그렇게만 된다면 우리의 십 년 수명이 단축되는 것이 어찌 아쉬운 일이겠소.
무사히 대공이 이루어져 이 아이로 인해 사문과  무림의 기틀이 반석 위에 세워질 수 있기
를...!  
*               *               *  
세월여류(歲月如流)!  
빛조차 들지 않으며, 온통 죽음의 독무가 뒤덮고 있는  절곡에도 시간은 어김없이 흘러가고 
있었다.
사십구 일!  
석송령이 이 절곡에 떨어진 지 어느덧 사십구 일이 지났다.
언제부터인가 아홉 쌍의 눈길이 죽어 있는 음양교룡사를 응시하고 있었다.
그들의 눈 속에 어린 염려와 초조함.
음양교룡사!  
그 거대한 육신에 흐르던 윤기는 사라진 지 오래였다.
꾸르르!  
갑자기 음양교룡사의 뱃속에서 괴이한 음향이 들려 왔다.
죽은 지 오래인 괴수가 살아나려 함인가? 그 육신의 한 부분이 꿈틀거리며 움직인다.
아홉 명의 괴인이 기척도 없이 음양교룡사 앞에 나타났다.
그런데 그들의 안색은 처음 나타났을 때와는 비교도 할 수 없을 만큼 변화되어 있었다.
그들의 얼굴에 한결같이 드리운 어두운 그림자.
그것은 죽음의 그림자였다.
사십구 일 전과는 너무도 다른 초췌한 몰골들. 더구나 몇몇 사람은 몸도 지탱하기가 힘겨워 
보인다.
실제보다 훨씬 많은 세월을 보내기라도 했단 말인가?  
"오늘이 사십구 일째 되는 날이오. 과연 그 아이가 소생할 수 있겠소?"  
외다리 노인이 간신히 신형을 가누며 입을 열었다.
그 누구도 섣불리 대답하지 못했다.
장내는 긴장과 침묵이 앙금처럼 가라앉았다.
깡마른 도인이 음양교룡사를 바라보며 말했다.
"무량수불... 너무 심려들 마시오. 그 아이의 체질은 천하에 보기 드문 것이니..."  
그는 말끝을 흐렸다.
이어 그의 깡마른 우수가 가볍게 허공을 갈랐다.
스스- 스윽!  
그러자 음양교룡사의 동체가 가볍게 기복을 일으키더니 좌에서 우로 길게 갈라지는 게 아닌
가?  
도인은 놀랍게도 내경으로 그것을 베어 낸 것이다. 그것도 칼로 두부를 자르듯 매끈하게.
스르르!  
갈라진 음양교룡사의 뱃속에서 혈인 하나가 미끄러져 나왔다.
"...!  
"...!  
일순, 괴인들의 눈빛이 경악으로 물들었다.
"이럴 수가? 꼬마는 어디 가고 헌헌장부가 나타난 거지?"  
외다리 괴인이 놀라 소리쳤다.
음양교룡사의 뱃속에서 나타난 혈인!  
그의 체구는 십오 세 소년의 것이 아니었다.  
 건장한 체격, 칠 척에 가까운 훤칠한 신장은  늠름한 대장부의 모습! 특이한 것은 그의 전
신에서 피어나는 은은한 광채였다.
피로한 기색이던 도인이 갑자기 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
"으하하하... 성공했소! 이 아이는 드디어 대천령신맥(大天靈神脈)으로 다시 태어난 거요!"  
아이...?  
그는 바로 변화된, 탈태환골(奪胎換骨)한 석송령이었다.
제 4 장  구대문파(九大門派)의 공동장문인(共同掌門人)  
어두운 기운으로 뒤덮인 동굴 안에 아홉 명의 괴인이 나란히 앉아 있었다.
그들과 대좌한 건장한 체구의 미소년.
소년답지 않게 훤칠한 체구에 전신은 옥으로 빚은 듯 광채가  서려 있다. 맑고 투명한 지혜
의 빛으로 가득한 두 눈. 그 소년은 바로 석송령이었다.
그와 대조적으로 아홉 괴인들의 모습은 참혹했다.
죽음의 그림자가 드리운 피로한 얼굴들. 몇몇 사람은 앉아 있기조차 힘이 드는지 등을 벽에 
기대고 있었다.
깡마른 괴도사가 담담한 미소와 함께 말문을 열었다.
"이제 너의 한령신마잠맥은 완치되었다. 완전히 새롭게 태어났다고 할 수 있겠지...!"  
석송령은 괴인들과 많은 이야기를 나눈 뒤였다.
그는 심중의 격동을 억누르며 정중히 머리를 조아렸다.
"이 은혜에 어떻게 보답해야 할지 모르겠습니다."  
평소 그답지 않게 진지하고 엄숙한 태도였다.
그러자 조용히 있던 백미노승이 불호와 함께 입을 열었다.
"아미타불... 그건 모두가 하늘의 뜻이니 마음에 둘 필요는 없느니라."  
그 말에 외팔이 노인이 고개를 끄덕였다.
"음양교룡사만이 너의 한령신마잠맥을 고칠 수 있었으니 이 어찌 우연일 수가 있겠느냐? 너
는 하늘의 안배에 따라 우리에게 온 것이 분명하다."  
"...!"  
석송령은 침묵하며 머리를 조아렸으나 가슴속은 더없이 무거웠다.
아홉 사람의 십 년 수명과 바꾼 목숨.
음양교룡사를 이용하면 그들 아홉 사람은 십 년의 세월을 연장할  수 있다고 했다. 그가 어
찌 이들의 참뜻을 모르겠는가?  
"아이야! 네 몸 속에 잠재한 기운은 일반인은 평생을  가도 구하기 힘든 영약들에서 연유한 
것인데... 어떻게 그런 영약을 복용했느냐?"  
의도에 뛰어난 도인이 담담히 물었다.
석송령은 자신의 신세내력에 대해 간략하게 설명했다.
성미가 급해 보이는 외다리 노인이 의외인 듯 외쳐 물었다.
"그럼 네가 중원재신이라는 석가(石家)의 후손이란 말이냐?"  
"그렇습니다."  
석송령이 대답할 때, 외팔이 노인과 노승이 서로를 마주보며 고개를 끄덕였다.
"네가 어떻게 이곳에 오게 되었는지 말할 수 있겠느냐?"  
석송령은 그날 있었던 일들을 설명하기 시작했다.
환희옥불을 망가뜨리고 사십구환경을 얻은  일, 적각개선과의 인연, 한백신살과  음풍마존에 
의해 절곡으로 추락하기까지의 상세한 과정 등을...
그의 말이 거듭될수록 아홉 사람의 표정에는 점점 무거운 암운이 짙게 드리워졌다.
"사천교가 멸망하지 않았다고...?"  
외팔이 노인이 무거운 음성으로 중얼거렸다.
"분명히 그렇게 전하라 하셨습니다."  
석송령은 흔들림없는 목소리로 대답했다.
"그렇다면... 설마 파천수라제(破天修羅帝)가 아직도 살아 있단 말인가?"  
청수한 도인이 불신에 찬 음성으로 중얼거렸다.
"그는 분명 심맥이 끊어진 채 절곡으로 떨어졌소."  
외팔이 노인이 무겁게 그의 말을 받았다.
"그건 알 수 없는 일이오. 우리도 이렇게 살아 있지 않소?"  
"그것은 우리가 아홉이었기에 가능했던  일이오. 노부는 파천수라제가  살아 있다고는 믿지 
않소이다."  
"그럼 사천교가 다시 나타난 것은 어떻게 해석하시겠소?"  
괴인들은 무거운 어조로 대화를 주고받았다.
...
사위를 짓누르는 숨막히는 침묵이 잠시 흘렀다.
그때, 성미가 급한 노인이 석송령을 향해 물었다.
"한백신살이 분명 종남의 천하삼십육검이라 했느냐?"  
"틀림없습니다."  
"으... 음!"  
성미가 급한 괴노인은 침중한 신음을 터뜨렸다.
치밀어 오르는 분노를 간신히 억제하는 듯.
외팔이 노인이 나서며 침중하게 말문을 열었다.
"이 아이가 겪은 일은 예사롭지가 않소. 원 방주가  음풍마존 따위에게 쫓기고 있다는 것도 
심상치 않고..."  
그는 조용히 좌중을 돌아보며 말을 이었다.
"사천교가 다시 준동하고 있소. 빙천문이 모습을 나타냈다면 다른 세외(世外) 삼(三)  문(門)
도 조만간 뒤를 따를 것이오."  
"밖의 상황은 우리의 예상보다 더욱 심각한 모양이오."  
누군가 그의 말을 이어받았다.
"그렇소! 우리가 이곳에 갇힌 후 많은 변화가 있었을 거요. 지금 이 아이가 알고 있는  것은 
빙산의 일각일 것이오."  
석송령은 조용히 귀를 기울이며 괴인들을 살펴보았다.
'이분들은 어떤 내력이 있는 분들일까? 예사 노인들이 아님은 분명한데...!'  
괴인들이 논하는 것은 천하무림의 정세였다.
그는 한마디 묻지 않을 수 없었다.
"어떻게... 이곳에 갇히게 되셨습니까?"  
일순, 괴인들의 얼굴이 무겁게 굳어졌다.
"허허허..."  
잠시 후, 외팔이 노인이 낮게 웃으며 석송령을 응시했다.
"우리가 누구인지, 어떻게 여기에 갇히게 되었는지 알고 싶으냐?"  
"죄송합니다."  
석송령은 송구스러운 듯 머리를 조아렸다.
자신이 그들의 아픈 곳을 건드렸다고 느꼈기 때문이었다.
"아니다."  
외팔이 노인은 차분한 모습으로 고개를 가로저었다.
허공을 향하는 그의 시선, 그 눈빛 속에서 전광(電光)과도 같은 빛줄기가 뻗어나고 있었다.
"너는 반드시 알아야 한다. 우리들이 왜 이곳에... 이런 몰골로 비참한 생을 이어  가고 있는
지를!"  
외팔이 노인의 불타는 눈이 석송령을 향했다.
"너는 정문십기(正門十奇)란 말을 들은 적이 있느냐?"  
석송령은 고개를 가로저었다.
"잘 모르겠습니다."  
외팔이 괴인은 고소를 머금었다.
"그럴 테지! 너는 무림 사람이 아니고... 그간 이미 삼십 년이란 세월이 흘렀으니 네  나이로 
어찌 알 수 있겠느냐?"  
그는 독백처럼 되뇌더니 석송령을 향해 다시 말했다.
"네가 만난 그 적각개선 원 방주와 우리 아홉 사람을 가리켜 정문십기라 부른다!"  
정문십기(正門十奇).
누가 이 소리를 들었다면 자신의 귀를 의심했을 것이다.
그들이 바로 삼십 년 전에 신비스럽게 실종된 구파일방의 전대 장문인들, 그 정문십기란 말
인가!  
광혜상인(光慧上人)!  
바로 백미노승으로, 그를 가리켜 소림신승(少林神僧)이라고도 부른다. 그는 소림(少林) 칠십
이예(七十二藝) 가운데 육십삼(六十三) 종(種)을 터득했다고  전하는데, 그의 진정한 무공의 
깊이를 아는 사람은 아무도 없었다.
무당장교(武當掌敎) 태허자(太虛子)!  
그는 아직 청수함을 간직하고 있는 노도장이었다.
그는 무당사상 최강검수(最强劍手)로 알려졌다.
곤륜의 종대선생!  
외팔이 노인이었다.
그의 학예(學藝)는 정문십기 중 최고였으며, 곤륜사상 최초로 속가인으로 장문인이 된 기인
이었다.
아미장문(峨嵋掌門) 심월상인(心月上人)!  
그는 한 쪽 얼굴, 한 쪽 눈을 잃은 반면노승(半面老僧)이었다. 그러나, 그는 아미파의 최고절
학인 대정신공(大靜神功)을 완성한 아미 최고고수였다.
대정신공!  
그것은 정(定)으로는 천하제일로 알려진 바 있지 않는가?  
육합무적검(六合無敵劍) 왕천기(王天奇)!  
화산파(華山派)의 전대 지존. 그가 백년마명(百年魔名)을 떨치던 화악쌍마(華嶽雙魔)를 단신
으로 처단하고, 몰락해 가던 화산파를 다시 일으켜 세웠음을 그 누가 모르겠는가?  
열화신도(熱火神道)!  
성질이 불같이 급한 괴인. 그는 종남파(終南派)의 최고기인이었다. 그의  불 같은 성격은 악
을 원수와 같이 미워했다.
복마진인(伏魔眞人) 천뢰자(天雷子)!  
그는 한 쪽 다리를 잃었다. 공동파사상 첫손에 꼽히는 최강고수. 그는 음한편벽(陰寒偏僻)한 
것으로 알려진 공동절학(　　絶學)을 극한까지 연성했다. 그러나 그가 열혈대인(熱血大仁)함
을 모르는 사람은 아무도 없으리라.
청성(靑城) 백초자(百草子) 능운도장(凌雲道長)!  
그는 깡마른 체구의 도사였다.
그는 무공보다 입신(入神)의 경지에 이른 의도성수로 이름이 높았다. 일설에 의하면, 죽음을 
목전에 둔 사람이라도 그의 손길 한번에 다시 살아난다고 전해진다. 그로 인해 그는 천하의 
삼대의도성수 가운데 한 사람으로 지칭된다.
분광참혼검(分光斬魂劍) 백우진(白宇眞)!  
실전되었던 점창의 분광검법(分光劍法)을 천하제일쾌검법으로 재현해 낸 천하제일의 쾌검수
(快劍手)! 그의 분광십팔수검(分光十八手劍)에 맞설 쾌검은 없었다.
아홉 명의 괴인들.
그들이 바로, 전날 강호천하에 위명을 떨치던 정문십기 가운데 아홉 사람일 줄이야!  
그 누가 이 같은 사실을 믿을 수 있겠는가?  
정문십기의 나머지 한 인물은 바로 적각개선 원종도.
석송령은 실종된 정문십기를 모두 만난 셈이다.
"궁금한 점이 많을 것이다. 하나 시간이 없어 너에게 다 설명할 수가 없구나!"  
외팔이 괴인, 곤륜 종대선생의 말에 석송령은 흠칫 놀랐다.
자신을 향하고 있는 괴인들, 아니,  정문 구 기의 모습... 그들의  얼굴에는 한결같이 죽음의 
그림자가 드리워져 있었기에.
다시 종대선생의 음성이 이어졌다.
"우리는 무서운 극독과 시독(屍毒)에 동시에 중독되었다. 일반인이라면 견디지  못했을 것이
나, 우리는 삼십 년을 버티어 왔다. 그러나 더 이상은 그 독기를 누를 수가 없다."  
석송령의 전신이 가늘게 떨렸다.
"달리... 회복되실 방법은 없습니까?"  
"단 하나의 방법은 음양교룡사의 독정내단으로 중화시키는 것이었으나 이제는  불가능한 일
이다."  
순간, 석송령은 폐부에서 뜨거운 열기가  치밀어 올랐다. 코끝이 찡해지며 눈앞이  흐릿해졌
다.
"죄... 죄송합니다."  
그는 고개를 들 수가 없었다.
누군가의 음성이 그의 귓전을 울렸다.
"우리가 너를 구한 것은 바로 우리를 대신하게 하고자 함이니 달리 신경 쓸 필요는 없다."  
석송령은 주먹을 불끈 움켜쥐었다.
'나는 이분들의 희생을 딛고 다시  태어난 것이다. 반드시 이분들의  염원을 이루어 드려야 
한다!'  
그는 불길처럼 타오르는 눈으로 아홉 사람을 바라보았다.
"제가 할 수 있는 일이라면... 그것이 무엇이든지 말씀해 주십시오."  
석송령의 음성에는 강철 같은 의지가 넘쳐 흘렀다.
정문 구 기 아홉 사람은 흐뭇한 표정으로 서로를 돌아보았다.
"우리의 노심초사함이 헛되지 않은 것 같구나!"  
종대선생의 자상한 음성이 복잡한 석송령의 심사를 어루만져 주었다.
"우리는 네가 우리를 대신해 무거운 짐을 져주기를 부탁하고자 한다."  
종대선생의 음성이 엄숙하게 울렸다.
"이 일은 달리 선택의 여지가 없는 것이니... 우리가 너를 살렸다고 해서 하는  말이 아니다. 
천하의 안녕이 걸린 일이기에 우리 아홉 사람은 십 년의 수명을 포기하며 서슴없이 너를 선
택했다!"  
종대선생은 잠시 말문을 멈추고 석송령을 주시했다.
"우리 아홉 사람은 너에 관한 일을 의논한 바가 있다. 결정은 이미 내려졌으니...  우리의 모
든 것을 네게 전수하기로 했다."  
정문 구 기 아홉 사람의 모든 것.
종대선생의 음성이 더욱 엄숙해지며 두 눈은 맑은 광채를 쏟아 내었다.
"이제 너는 사상 최초의 구대문파 공동장문인(共同掌門人)이 되어야 하는 것이다!"  
장중한 음성이 석송령의 가슴에 파고들었다.
구대문파의 공동장문인!  
실로 엄청난 이름.
전에도 없고 후에도 없을 구대문파 공동장문인.
누군가 이 말을 들은 이가 있다면 자신의 귀를 의심하리라.
사상 초유의 구대문파 공동장문인은  이렇게 이름도 없는, 세상과  단절된 죽음의 계곡에서 
탄생하고 있었다...
*               *               *  
"네가 알아야 할 사실들은 차후에 곤륜의 종대선생이 말해 줄 것이다!"  
힘겹게 말하고 있는 사람은 바로 점창파의 전대 장문인 분광참혼검 백우진이었다.
헝클어진 머리카락, 엉망으로 자란 갈대꽃 같은 수염. 장대(壯大)하던 신체는 고목처럼 말라 
있었다. 더욱이 처참한 것은, 그의 온몸이 검은빛으로 변하며 점점 썩어 가고 있다는 사실.
그 누가 이 괴인을 가리켜 한 시대를 풍미한 대종사(大宗師)라 하겠는가?  
그러나 그의 앞에 단정히 마주앉은 석송령의 표정은 엄숙하기 이를 데 없었다.
백우진은 앉아 있기도 힘에 겨운 듯 등을 벽에 기댄 채였고, 맑고 깊었던 그의 눈빛까지 흐
릿하게 꺼져 가고 있다.
그는 시커멓게 허물어져 가는 손을 움직여 품속에서 조그마한 노리개 같은 물건을 꺼냈다.
은은한 서광이 감도는 손바닥만한 검.
"...!"  
그것을 바라보는 백우진의 눈에서 한 가닥 열기가 뻗어나기 시작했다.
"이것은 본 파의 장문인을 상징하는 분광검령(分光劍令)이다!"  
그의 음성은 태산처럼 무거운 힘이 실려 있었다.
"이제 너를 본 파 제이십대 장문인으로 임명한다! 영부(令符)를 받아라!"  
석송령의 눈 저 깊은 곳에서 미세한 진동이 일어났다.
"제, 제자가 어찌 그런 중임을..."  
순간, 백우진의 안색이 차갑게 변했다.
"이것은 장난이 아니다. 평범한 신분으로는 천하대란을 막을 수 없다. 설마 너는 구대문파의 
공동장문인이 되는 일을 우습게 생각한단 말이냐?"  
그의 눈에서 번갯불 같은 정광이 뿜어졌다.
천둥이 울리는 듯 우렁찬 목소리. 어찌 금방 죽어 가던 사람의 음성이라고 믿어지겠는가?  
석송령은 더 이상 주저하지 못하고 무릎을 꿇었다.
그의 손에 분광검령이 쥐여졌다.
"와하하하..."  
돌연, 백우진은 미친 듯이 웃어 젖혔다.
그의 광소에는 처절한 비통과 기쁨이 엇갈리고 있었다.
"이제 장문령부를 너에게 물려줄 수 있으니 조사영령에 대한 죄를 씻게 되는구나!"  
석송령은 가슴이 철렁했다.
"무슨 말씀이십니까? 사부님의 용태는 매우 좋아 보입니다."  
백우진의 입가에 한 가닥 미소가 피어났다.
"그건 노부가 체내에 남은 호심진기(護心眞氣)를  일으켰기 때문이다. 이제 시간이 많지  않
다."  
그의 말에 석송령의 표정이 침통하게 일그러졌다.
그 마음을 짐작이라도 하듯이 백우진은 석송령의 어깨를 잡았다.
"영아(齡兒)! 노부의 나이 이미 백서른이다.  어찌 죽음을 두려워하겠느냐? 눈을  감기 전에 
너와 같은 제자를 거둔 것이 자랑스럽다!"  
"사... 사부님!"  
석송령은 백우진의 썩어 들어가는 몸을 와락 껴안았다.
"허허허... 녀석! 이 사부 앞에서 재롱을 부릴 셈이냐?"  
석송령, 그의 양볼을 타고 두 줄기 뜨거운 액체가 흘러내렸다.
백우진은 가슴 밑바닥에서 치솟는 격정의 물결을 애써 억누르며 냉정하게 외쳤다.
"마음을 가다듬고 자세를 바로하거라."  
석송령은 그의 호통에 심신의 격동을 떨쳐 내었다.
"이제 너는 장문인의 본분을 다해 점창파를 부흥시켜야 할 책무를 감당해야만 한다."  
그렇게 당부하는 백우진의 음성은 근엄하기 이를 데 없었다.
"혼신의 힘을 다해 점창파를 새로 일으키겠습니다."  
석송령이 엄숙한 표정으로 대답했다.
백우진의 노안에 자상한 미소가 떠오르며 고개를 끄덕였다.
"세상에 전하기를, 점창무학은 구대문파 중에 가장 약수(弱手)라고 한다."  
그의 음성은 조용한 가운데 잔잔히 울려 퍼졌다.
"그러나 노부는 이 절곡에서 독과 싸우면서 본 문의 모든 비전(秘傳)을  완벽하게 터득했다. 
이제 너는 점창파의 진정한 무학을 세상에 나타나게 해야 한다!"  
"명심하겠습니다."  
석송령의 눈빛이 결의에 차 있었다.
"시간이 많지 않은 탓에 너에게 점창의 모든 절학을 전할 수 없는 게 유감이구나!"  
백우진의 음성이 안타깝게 이어졌다.
"노부가 네게 전수하려는 무공은 모두 세 가지다!"  
순간, 백우진의 전신에서 감히 범할 수 없는 기도(氣度)가 뻗어 나왔다.
"그것들은 오늘의 점창파를 있게 한 최상승의 절학들이다!"  
말 한마디, 움직임 하나하나가 위의당당하다. 그는 이 순간 지난날의 위용을 되찾은 것 같았
다.
'한 순간에 이처럼 달라 보이다니... 이게 바로 무학의 힘인가?'  
석송령은 내심 경탄을 금치 못했다.
"내 너에게 시범을 보일 수 있는 것은 단 한 번뿐. 성취 여부는 네게 달렸다."  
백우진은 무겁게 말하며 자세를 바로잡았다.
한 번 보고 심오한 무공의 오의를 깨달으라니, 너무나 터무니없는 주문이었다.  
 구대문파의 하나인 점창파의 비전무학. 더구나 무공이라고는 일초반식도 연마한 적이 없는 
석송령이 아닌가?  
불가능한 일이었다.
"분광십팔수검은 단언컨대 천하에서 가장 빠른 검법이다. 나는 평생을 여기에 바쳤다!"  
백우진의 허리에서 한 줄기 섬광(閃光)이 뿜어졌다.
파앗!  
그것은 폭발하듯 순식간에 천지사방을 누볐다.
그 빠름을 어찌 육안으로 구분할 수 있으리요!  
전광석화(電光石火)!  
그것으로도 표현이 부족했다.
찰칵!  
검이 뽑혀졌다고 느낀 순간, 어느새 검은 다시 검집 속으로 모습을 감추고 있었다.
그 짧은 순간에 십팔(十八) 초(招)가 모두 전개되었다고는 도저히 믿을 수 없을 정도였다.
명실상부한 천하제일쾌검의 한 수.
석송령은 눈도 깜빡이지 않고 백우진의 일거수일투족을 지켜보고 있었다.
"이번에는 유운신법(流雲身法)이다!"  
스- 스슥!  
그의 신형이 기척도 없이 움직이기 시작했다.
마치 물이 흐르듯, 바람을 타고 떠가는 구름처럼. 행운유수(行雲流水)라는 말이 실감되는 순
간이었다.
그 가운데 잔잔한 음성이 울려 퍼졌다.
"이 신법의 최대 장점은 온몸을 유연하게 할 수 있다는 점이다. 이 유운신법이 절정에 달하
면 어떤 공세 속이라도 빠져 나올 수가 있다. 으윽!"  
그러나 다음 순간, 답답한 신음과 함께 움직이던 그의 전신이 가늘게 떨리기 시작했다.
처참하도록 괴로운 빛이 드리워진 얼굴, 그는 그 자리에 무너지듯 주저앉고 말았다.
"앗... 사부님!"  
석송령은 감짝 놀라며 튕기듯이 일어나 그를 부축했다.
분광참혼검 백우진!  
그의 체내에서 모든 기운이 한 순간에 사라져 버린 것 같았다. 태산 같은 위압감도,  일대검
수의 기도도 찾아볼 수 없었다. 그는 이제 평범한, 아니, 병마에 사로잡힌 한 노인에 불과했
다. 검게 변한 전신에서는 시커먼 독물마저 배어나고 있었다.
"모... 모두... 보았느... 냐?"  
가늘게 떨리는 음성이 힘없이 흘러나온다.
"예!"  
석송령은 가슴 저 밑바닥에서 뜨겁게 치솟는 격정의 물결을 억누르며 대답했다.
그러자 백우진의 얼굴에 생기가 살아났다.
"얼마나... 기억... 할 수... 있느냐?"  
"보여 주신 것은 모두 기억했습니다."  
백우진의 눈이 일순 경이의 빛으로 가득 찼다.
석송령과 그의 눈이 마주쳤다.
그의 눈은 티없이 맑고 깨끗했으나 한없는 지혜로 번뜩이고 있었다.
백우진의 입에서 갑자기 미친 듯한 웃음이 터져 나왔다.
"으하하하... 내... 대천령신맥이... 인간의  한계를... 뛰어... 넘는다기에...  믿지 않았더니... 그
게... 사실이었구나!"  
그의 만면에 만족스런 미소가 가득했다.
"시... 시간이 없다... 어서... 등을 돌리고... 앉거라!"  
석송령은 백우진이 무엇을 하려는지 언뜻 이해하지 못했다.
당연했다. 무공에 관해서는 백지나 다름없는 그였기에!  
"사부님, 좀 쉬시는 것이...""노부는 이미... 기름이 다한... 등잔과 같다... 네가... 노부로.. 하여
금... 천추의 한을... 남기게 하려느냐?"  
그의 엄숙한 표정에 석송령은 감히 거역할 수가 없었다.
그가 등을 등을 돌리고 앉자 백우진의 목소리가 들려 왔다.
"본 파가... 구대문파의... 말석에...  머문 것은... 이  현천진기(玄天眞氣)를... 제대로 터득한... 
사람이 없었기 때문이다."  
그의 음성은 더듬거리며 나직하게 계속 이어졌다.
"내가... 현천진기와 분광검법을... 연성하자... 능히... 각파와 자웅을... 겨룰 수... 있게 되었다."  
그의 말에는 조금도 과장이 없었다.
현천진기(玄天眞氣)!  
이것은 선천진기(先天眞氣)의 일종이었다.
선천진기란 후천진기(後天眞氣)에 상대되는 뜻으로, 우주에 가득 찬 대자연 그 자체의 힘을 
일컫는 것이다.
이런 종류의 선천진기는 후천적인 토납좌공(吐納座功)에서부터 시작해야  하는 만큼 상당한 
기초가 없이는 연마할 수 없다.
"무공의... 기초가 전혀 없는... 네가... 현천진기를... 배운다는  것은... 절대 불가능하다!"  
백우진이 양손을 석송령의 백회(百會)와 명문(命門)에 가져다 대었다.
"이제... 노부가... 본신의 현천진기를...  네게 옮겨... 너에게...  현천진기의... 기초를... 만들어 
주겠다."  
동시에 한 가닥 뜨거우면서도 세찬 기운이 석송령의 체내로  밀려들었다. 거기에 깃들인 힘
은 석송령이 감당하지 못할 정도로 엄청났다.
하지만 석송령은 알지 못했다. 그것이  백우진의 평소 능력의 삼(三)  성(成)밖에 안 된다는 
사실을!  
다시 석송령의 귀에 백우진의 침중한 음성이 들려 왔다.
"정신차리고... 이제부터... 노부가... 이르는 구결(口訣)대로...  진력을... 도인(道引)... 하라!"  
심오하기 이를 데 없는 진결이 백우진의 메마른 입을 통해 울려 나오기 시작했다.
시간이 흐를수록 석송령의 안색이 상기되어 갔다.
입정에 든 고승처럼 정좌하고 있는 석송령의 표정은 이제까지와는 딴판으로 엄숙하게  변해 
있었다.
그리고 얼마간이 다시 흐른 다음 그는 눈을 떴다.
그의 눈에서는 한 줄기 정광(精光)이 은은히 감돌고 있음이 느껴진다. 그것은 일류고수가 아
니면 불가능한 일이었다.
하지만 정작 석송령 본인은 자신의 그런 변화를 실감할 수 없었다.
"앗... 사, 사부님!"  
대신 그의 입에서는 경악에 찬 외침이 터져 나왔다.
분광참혼검 백우진.
그의 육신은 바로 석송령의 눈앞에서 검은 독수로 녹아 내리고 있었던 것이다.
석송령은 경악한 채 망연자실 넋을 잃었다.
"사부님... 이렇듯 돌아가시기까지 하면서 저에게 무공을... 전수하셔야 했습니까?"  
뜨거운 액체가 부지중에 양볼을 타고 흘러내렸다.
급변하는 사태로 인해서 그는 이미 장난꾸러기 석송령일 수가 없었다.
"그건 네 잘못이 아니다."  
침중한 음성과 함께 다시 석송령 앞에 한 사람이 나타났다.
복마진인 천뢰자!  
악을 원수 보듯 미워하는 공동파의 장문인.
그는 이미 한 쪽 다리를 잃은 독각도인이었다.
"노도의 제자 옥허자(玉虛子)는 본 문의 이십이 대 장문인이었다. 그러나 그는 파천수라제에
게 죽음을 당하고 말았다. 너는 그 뒤를 이어 공동파 제이십삼대 장문인이 되어야 한다."  
그는 필요없는 말은 좀처럼 하지 않는 성품이었다.
석송령은 조심스럽게 두 손을 받쳐 들었다.
그의 손에는 공동파의 장문신물인 통천령(通天令)이 들려져 있었다.
통천령!  
그 지엄한 권위는 수많은 공동제자들의 가슴에 영원히 살아 숨쉬고 있는 것이었다.
"본 파에서 속가인이 장문인이 되기는 이번이 처음이다!"  
천뢰자의 냉엄한 음성이 동굴 안을 울렸다.
"공동은 무림동도들로부터 은연중에 경원당해 왔다. 그 까닭은 공동무공이 정대함보다는 실
용(實用) 위주이기 때문이다."  
그 말은 사실이었다.
그런 탓에 공동절학이 편벽사이한 무공이라는 평을 듣고 있지 않는가?  
"노도는 백오십 평생을 공동절학을 연구하는 데 바쳐 왔다.  그리고 얼마 전에야 완전한 성
취를 보았다."  
그의 음성은 점점 격앙되어 갔다.
"너는 본 문의 무학으로 천하의 악을 쓸어 내고 공동의 명예를 회복해야 한다."  
지난 세월 동안에도 악을 증오하는 그의 성미는 조금도 변하지 않은 것 같았다.
"너에게 공동의 모든 무학은 다 전하지 못한다. 그러나 지금부터 빈도가 전수하려는 삼대절
학의 위력은 능히 천하를 오시할 만하다."  
석송령은 감히 태만하지 못하고 그의 말을 경청했다.
"공동파가 지금껏 경원당해 온  것은 이 삼대절학을  제대로 터득한 사람이 없었기  때문이
다!"  
천뢰자의 말은 조금도 과장이 아니었다.
공동파의 삼대비전절학. 그것들은 하나같이 패도적인, 공동무학의 극치였다.
천뢰자의 냉엄한 얼굴에 진지한 빛이 어렸다.
"무공의 근본은 내가공력에 있는 법. 이제부터 너에게 본 문의 비전신공인 육합구소신공(六
合九　神功)을 전수하겠다. 이리 와 앉거라!"  
순간, 석송령의 전신이 가볍게 떨렸다.
"사... 부님!"  
이미 점창장문인 분광참혼검 백우진의 죽음을 본 그다.
어찌 복마진인 천뢰자의 뜻을 모르겠는가?  
"쓸모없는 놈!"  
냉엄한 호통과 함께 석송령의 백회혈에 깡마른 그의 손이 밀착되었다.
"내 너의 몸에 육합구소신공의 기초를  다져 주겠다. 이제부터 이  사부가 전하는 구결대로 
진력을 운행해라!"  
동시에 천뢰자의 진원지기(眞元之氣)가 물밀듯이 흘러 들어왔다.
진원지기!  
진원이란 진기의 근원(根源)이다.
진원이 온전하면 진기가 고갈되더라도 운기조식(運氣調息)을  통해 회복할 수 있다. 하지만 
진원이 손상되면 그것은 보충을 할 수가 없다. 내가고수가 십 년의 진원을 소모해 버린다면 
그 세월만큼의 노력이 완전히 허사가 되어 버린다. 그것을 회복하기 위해서는 다시 십 년의 
노력이 더 필요하게 되는 것이다.
바로 내가고수에게는 생명과도 같은 것이 진원지기이다.
석송령은 이미 그 의미를 알고 있었다.
진원지기가 개정대법(開頂大法)으로 석송령의 체내에 옮겨진 만큼  천뢰자의 수명이 단축되
는 것은 불을 보듯 뻔한  
 석송령의 마음은 비할 바 없이 침중해졌다.
그러나 상황은 추호도 방심도 용납하지 않았다.
진원지기가 운명(運命)이란 이름으로 그의 몸 속에 스며들고, 심오한 진결이 암울한 동굴에 
울려 퍼졌다.
석송령! 그는 이미 예전의 석송령이 아니었다.
음양교룡사 내부에서 탈태환골(脫胎換骨)을 이루어 체질이 대천령신맥으로 바뀐 탓에 그 지
력(智力)이 천하무쌍이며, 엄청난 잠력(潛力)이 경맥에 스며 있는 상태였다.
게다가 그의 전신경락이 모두 타동되다시피 했으니 그는 자신도 모르는 사이에 절세의 고수
로 변모하고 있는 것이다.
잠시 후, 석송령의 몸 속에서 육합구소신공이 서서히 운행되기 시작했다.
천뢰자는 자신의 눈이 의심스러울 정도였다.
'이럴 수가? 아무리 대천령신맥이 뛰어나다고 해도 이토록 짧은 시간에  육합구소신공의 오
묘함을 터득하다니!'  
그의 내부는 기묘한 격정으로 떨리고 있었다.
'내 종대선생의 말을 믿지 않았더니... 과연 이  녀석은 구대문파의 절학을 이어받을 자격이 
있다!'  
석송령이 스스로 육합구소신공을 운행하자 천뢰자는 석송령의  영태혈(靈台穴)에 장심을 가
져다 대었다.
이어 그의 음성이 엄숙하게 울려 나왔다.
"이제부터 나머지 이 개 절학의 구결을 전하겠다. 정신을 집중하여 추호도 어긋남이 없도록 
해라!"  
복마검법(伏魔劍法).
공동의 진산절학은 크게 소구식(小九式)과 대구식(大九式)으로 나뉘어져 있다.
소구식은 일반제자들에게 전해지는 검법이었다.
그러나 복마검법의 진정한 위력은 대구식(大九式)에 있었다.
이 대구식을 연성할 수 있는 자격은 장문인과 장로들에게만 주어진다. 그 날카롭기 이를 데 
없는 위력과 괴이신랄함은 귀신이 놀라고 혼백이 달아날 정도.
추호도 사정을 두지 않는 공동무학의 정수였다.
"마지막으로 전수할 것은 패도적인 조공(爪功)이다."  
천뢰자의 힘겨운 음성이 다시 울렸다.
"본 문에는 원래 음풍조(陰風爪)라는 조공이 있다. 그러나 그것은 진정한 위력의  십분지 일
밖에 발휘하지 못한다. 그  음풍조의 본래 위력을  갖춘 것이 바로 개천풍운조(開天風雲爪)
다!"  
개천풍운조(開天風雲爪).
그 한 수에 풍운이 일어나니, 천하의 그 무엇도 그것을 벗어나지 못하리라!  
그 날카롭고 사나움은 차라리 사도무학을 능가할 정도였다.
이 개천풍운조에서도 공동무공의 특징이 너무도 선명하게 나타나 있었다.
"모두 기억할 수 있겠느냐?"  
석송령은 정좌한 채 공손히 대꾸했다.
"예!"  
천뢰자는 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
"과연, 믿기 어려운 능력이구나! 하긴 다 기억하지 못한다 하더라도 어쩔 수 없다."  
그는 석송령의 몸에서 손을 떼고 비틀거리며 일어섰다.
그러한 그의 모습은 한 순간에 수십 년 이상 늙어 버린 것만 같았다.
그러나 그의 눈은 결코 빛을 잃지 않고 있었다.
"잘 보아라... 내... 너에게... 시범을... 보일 수... 있는... 기회는... 단 한 번뿐이다!"  
말하기조차 힘에 겨움인가?  
그의 음성은 끊어질 듯 힘겹게 이어졌다.
"사부... 님!"  
석송령은 떨리는 음성으로 그를 불렀다.
순간, 천뢰자는 두 눈을 부릅떴다.
"이놈! 감히 잡념을 떠올리다니... 내가 이렇게나마...  몸부림치는 것은 ... 오직 공동무학을... 
보존하기 위함이거늘..."  
석송령은 더 이상 그를 만류하지 못하고 피가 흐르도록 입술을 깨물었다.
그것은 운명이었다.
하늘이 그들에게 부여한 피 어린 운명.
그 순간, 천뢰자는 보았다.
석송령의 눈에 떠오르는 무서운 결의의 빛을!  
천뢰자의 몸은 파안대소(破顔大笑)와 함께 날아올랐다.
믿음직한 제자를 향한 그 웃음.
콰아아-아-!  
심중의 울분을 토하기 위함인가, 절곡에 갇힌 한을 이 한 순간에 풀려함인가. 무서운 경기가 
소용돌이치며 공동이 자랑하는 절기들이 그의 몸짓을 따라 쏟아졌다.
'사부님!'  
석송령의 폐부에서 피눈물이 흐른다.
그의 몸짓은 바로 죽음의 춤사위였기에...!  
제 5 장  구대문파(九大門派)의 진정한 절학(絶學)  
-공동(　　)의 절학(絶學)을 세상에 떨쳐 다오!  
전신이 한줌의 흑수(黑水)로 변해 가며 마지막으로 부르짖던  복마진인 천뢰자의 마지막 음
성.
그 목소리는 언제까지고 석송령의 귀에 생생하게 울려 왔다.
무엇 때문에 그들은 그렇게 죽어 가야만 하는가?  
잔인하도록 무서운 극독과 싸우기를 삼십 년!  
결국 그 독을 이기지 못해 그들은 하나둘씩 처참하게 쓰려져 갔으니...
죽음[死]!  
눈앞에 또 하나의 죽음이 그를 재촉하고 있었다.
생의 마지막 염원을 담은 채 석송령을 응시하고 있는 불타는 눈길!  
헝클어진 백발과 뒤엉킨 수염, 힘없이 기대 앉은 육신은 시커멓게 썩어들고 있다. 빛 바래고 
형체조차 온전하지 못한 도포만이 그가 도인이었음을 말해 주었다.
그가 바로 삼십 년 전 천하에 위명을 떨치던 정문십기 중 한 사람임을 뉘라서 믿겠는가?  
열화신도(熱火神道)!  
따로 대청진인(大靑眞人)으로도 불렸던, 성품이 활화산 같다던 종남파의 최고기인.
이 처참한 몰골로 죽어 가는 괴도인이 바로 그였다.
열화신도는 절곡에 떨어질 때 극심한 내상을 입은 데다 독의  발작이 너무 심해 사경(死境) 
직전에 있었다.
그가 죽지 않고 살아 있음은 오직 한 가지 염원 때문이다.
대천령신맥을 타고난 천고의 기재에게 종남의 절학을 남겨 준다는 것.
"받아라... 이제 네가... 종남파의 제이십칠대(第二十七代) 장문인(掌門人)이 되는 것이다."  
열화신도의 목소리는 떨리고 있었다.
지금 그는 자신의 몸조차 가누기 어려울 정도였다.
천하옥령(天河玉令)!  
종남의 장문신부(掌門信符)가 석송령에게 전해졌다.
또 하나의 거대문파가 무거운 짐으로 그의 어깨에 지워진 셈이라고 할까?  
석송령은 공손히 두 손으로 천하옥령을 받쳐 들었다.
"속가제자가... 장문인이... 됨은... 전에... 없었던 일이다. 내.. 너에게 종남을... 부탁... 커억!"  
열화신도는 채 말을 맺지 못하고 기침과 함께 시커멓게 죽은 피를 토해 냈다.
그의 검은 피에는 죽음의 냄새가 짙게 배어 있었다.
"...!"  
석송령은 그에게 아무런 말도 할 수 없었다.
"쿨... 럭! 흐으... 시간이 없음이... 한이로구나! 너에게...  전할... 무공은 시간이... 없어 모두... 
벽에 기록해 놓았다!"  
열화신도의 말은 힘겹게 이어졌다.
'사부님...!'  
그의 모습이 선명하게 석송령의 가슴속에 각인되었다.
열화신도가 기대 앉은 벽에는 도형(圖形)과 글이 가득 새겨져 있었다.
"이리 와... 앉거라!"  
일순, 석송령은 움찔했으나 아무 말 없이 다가갔다.
또 하나의 죽음을 운명으로, 침묵으로 받아들이는 그에게서 극도의 무심이 처절하게 피어나
고 있었다.
바로 그 순간, 다 죽어 가던 열화신도의 눈에는 무서운 신광이 불꽃처럼 일어났다.
만인을 압도하듯 전신에 넘쳐 흐르는 위엄.
하지만 그것을 바라보는 석송령의 으스러지게 움켜쥔 손에서는 소리없이 붉은 피가  흘러내
렸다.
이미 분광참혼검 백우진의 죽음을 목도한 그였다.
열화신도의 변화가 무엇을 의미하는지 모를 리 없었다.
"와하하하... 송령! 너에게 내 모든 것을 물려주마!"  
앙천 대소하는 열화신도의 모습.
그는 지난날의 위엄을 일거에 되찾은 것 같았다.
어느새 열화신도의 손은 석송령의 백회혈을 눌러 왔다.
"받아라! 너에게 물려줄 수 있는 진력은 내 본신의 내력  중 이(二) 성(成)밖에는 되지 않는
다."  
장강대하 같은 진원지기가 흘러든다.
"본 파의 현청건강기(玄淸乾氣)는 현문(玄門)의 무상신공(無上神功)이라 할 수 있다!"  
그와 함께 위엄으로 가득한 열화신도의 음성이 울려 퍼졌다.
"현청건강기는 종남파 모든 무학의 모체다. 이  근본을 완성해야만 종남절학을 제대로 펼칠 
수 있음이다."  
현청건강기의 오묘한 구결이 석송령의 뇌리에 새겨졌다.
현청건강기!  
의심할 여지가 없는 현문의 지고무상한 법문이었다.
이 오묘한 신공을 창시한 종남의 개산조사(開山祖師) 이후로 현청건강기를 완벽하게 연성한 
인물은 아무도 없었다.
종남최고기인으로 일컬어지는 열화신도 역시 이 절곡에서  삼십 년 각고 끝에야 비로소  그 
오의를 깨달았던 것이다.
돌연 열화신도의 메마른 얼굴에 경악의 빛이 스쳐 갔다.
'과연 대단하구나! 벌써 스스로 운공할 수 있다니!'  
그가 백사십 평생을 바쳐 온 현청건강기.
그런데 석송령은 반나절도 안 되는 시간에 스스로 현청건강기를 운공하고 있는 것이다.
바로 대천령신맥의 놀라운 잠력이 아니겠는가?  
열화신도는 미친 듯이 웃으며 손을 거두었다.
"으하하핫... 송령아! 이제 모든 것은 너의 노력에 달렸다."  
막 운공을 끝내던 석송령은 심상치 않음을 느꼈다.
"사... 부...?"  
그의 음성이 채 끝나기도 전, 열화신도의 전신에서 뜨거운 열기가 뿜어지기 시작했다.
"으하하하... 독 따위에 당할 노도가 아니다. 독 때문에 죽었다는 오명은 남기고 싶지 않다."  
석송령은 경악을 금치 못하며 두 눈을 부릅떴다.
콰르르-!  
놀랍게도 열화신도의 전신이 타들어 가는 것이 아닌가?  
그는 삼매진화를 일으켜 스스로를 태우고 있는 것이다.
"종남을 네게 맡기마! 와하하하..."  
화르르...!  
웃음과 함께 불꽃이 더욱 거세게 피어올랐다.
열화신도다운 최후.
그것을 지켜보는 석송령의 눈에는 눈물 대신 무서운 신광이 폭사되고 있었다.
'사부님들을 이렇게 만든 자! 결코 용서치 않으리라!'  
석송령은 입술을 깨물며 벽으로 시선을 옮겼다.
그곳에는 열화신도의 친필 도해(圖解)가 선명하게 새겨져 있었다.
천하삼십육검(天下三十六劍)!  
이 검결(劍訣)은 천하의 수많은 검법 중에 강대(强大)함이 특징이다. 그런 탓에 엄청난 내공
의 뒷받침이 없이는 본래의 위력을 발휘할 수 없다.
오뢰정인(五雷正印)!  
오뢰정인이야말로 종남파의 최고무학이라 할 수 있다.
무림인들은 종남파에 이토록 가공할 절학이 있다는 사실조차 알지 못했다.
벼락치는 굉음과 함께 펼쳐지는 오뢰정인!  
누구도 그 가공스런 위력을 견디지 못하리라.
그러기에 한번 펼치면 거둘 수조차 없으며 공력 소모가  극심하다. 또한 오뢰정인은 마도극
성신공(魔道克性神功)으로 통했다. 종남파의 최고기인 열화신도가 백사십 년의 각고 끝에 겨
우 완성한 것이 바로 이 오뢰정인과 현청건강기였다.
<송령! 오뢰정인은 절대 함부로 펼치지 마라. 이 절학은  패도 무쌍하니 하늘의 호생지덕을 
위해 당부한다.>  
*               *               *  
두 다리가 썩어 가고 있는 괴인.
헝클어진 봉두난발, 그러나 힘있게 솟아오른 백미에는 선기가 서려 있고, 형형한 두 눈은 더
없이 깊고 초연하다.
그 깊고 유현한 시선이 석송령을 향했다.
일견 냉엄하게 느껴지는 얼굴에 선풍의 미소가 떠오른다.
육합무적검 왕천기!  
화산파를 중흥시킨 일대거인.
고아한 성품, 투철한 정의감. 삼 척 장검을 들어 화악쌍마를 제거한 역대 화산장문인 가운데 
가장 뛰어난 기인이기도 했다.
육합무적검 왕천기는 침중한 목소리로 말문을 열었다.
"아홉 사부 중 앞서간 세 분과 노부가 가장 중독이 심했다. 나 역시 화산의 모든 것을 네게 
전수하지 못한다."  
석송령은 얼마 전부터 왕천기 앞에 무릎을 꿇고 있었다.
"화산의 무공은 선도(仙道)에 근본을 두고 있기에 속가무공과는 길이 다르다."  
일반적으로 화산의 무공은 속가의 것이라 알려져 왔다.
육합무적검 왕천기도 최근에야 그것이 잘못이라는 것을 알아 냈다.  그는 화산 역사상 아무
도 완성하지 못했던 자하신공(紫霞神功)의 본문을 참오해 낸 뒤, 화산무학이 선도에 기본을 
두고 있음을 확신하게 되었다.
"자하신공은 우화비선지경(羽化飛仙之境)에 이를 수 있는 절학이다."  
자하신공(紫霞神功)!  
화산의 최고 비전절학.
자하신공이 일정한 경지에 이르면 은은한 자광(紫光)이 전신을 감싸게된다. 대성지경에 이르
면 장엄한 노을빛 광채가 뻗어나며, 도검불침(刀劍不侵)의 경지에 도달한다.
석송령의 내부로 자하신공의 진원지기가 흘러 들어오고  있었다. 면면부절 이어지는 진력을 
따라 선도의 법문이 이어졌다.
석송령은 또 하나의 운명을 침묵 속에 받아들였다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
갑자기 육합무적검 왕천기 입에서 괴로운 신음이 흘러나왔다.
"으으음!"  
그의 장심이 힘없이 떨어져 나갔다.
선기가 넘쳐 흐르던 육합무적검 왕천기의 모습!  
그의 얼굴에서 검은 독수가 흘러내리고 있다.
심한 악취와 함께 전신이 썩어 가고 있음이다.
"사... 사부님!"  
석송령은 목이 메어 말을 잇지 못했다.
또 한 명의 절세기인이 처참한 죽음을 맞고 있는 것이다.
그럼에도 왕천기의 얼굴에는 미소가 사라지지 않았다.
"구대문파... 공동... 장문인은... 천하제일인이다. 그 누구 앞에서도... 눈물을 보여서는... 안 된
다!"  
석송령은 목구멍까지 치밀어 오르는 뜨거운 열기를 삼켰다.
왕천기는 앉아 있기조차 힘이 드는 듯 벽에 등을 기대며 떨리는 손으로 장문신부를 꺼냈다.
"본 파를 상징하는... 매화영롱패(梅花玲瓏牌)다! 이제부터...  너는 정식으로... 화산파 제이십
육대(第二十六代)... 장문인... 으... 윽!"  
툭!  
갑자기 그의 손마디가 끊어지며 바닥에 떨어졌다.
왕천기는 꺼져 가는 눈빛으로 석송령을 바라보았다.
"본 문의... 육합검법(六合劍法)과 죽엽수(竹葉手)는... 따로... 기록해..."  
그의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
석송령은 소리없이 절규하며 그를 떠나 보냈다.
"크... 으... 내... 이미... 자하신공이... 대성지경(大成之境)에. 르렀거늘 대체...  이 독이 무엇이
기에... 이토록... 지독하단... 말인가..."  
또 한 사람의 일대기인이 극독 속에 스러져 갔다.
육합무적검 왕천기!  
그의 최후를 지켜보는 석송령의 꾹 다문 입술 사이로 진한 선혈이 스며나오고 있었다.
*               *               *  
"아미타불... 네가 아흐레 만에 네 분의 진전을 이어받다니! 네 자질은 노납의 상상을 벗어난 
것이로구나!"  
아미파의 심월상인(心月上人)은 미소로 석송령을 맞았다.
죽음의 독무로 뒤덮인 절곡에서의 삼십 년, 시시각각 육신을  갉아드는 독기와 싸우며 보내 
온 세월. 바닥까지 늘어진 장발과 갈대꽃  같은 수염, 기괴한 검은빛으로 변색된 피부가  그 
사이로 드러난 채 짓물러 가고 있다.
지난날, 학(鶴)과 같은 고아함을 잃은 적이 없다는 아미파 전대 장문인의 신위는 어디에서도 
찾아볼 수 없는 모습.
그럼에도 그는 진흙 속에 홀로 피어난 연꽃 같은 청정함을 잃지 않고 있었다. 더할 수 없는 
처경에서도 자애로움으로 가득한 눈, 그의 손에서 끝없이 돌아가고 있는 염주.
심월상인이 이룬 도의 경지를 느끼게 해준다.
앞서 석송령에게 무공을 전수한 네 명의 사부와는 달리 심월상인은 중독 증세가 그다지 심
하지 않은 것 같았다.
그만큼 심월상인의 일신 공력이 심후한 탓이리라!  
구(九) 일(日). 운명에 이끌린 석송령이 무공에 입문한 지 구 일이 흐른 뒤였다.
석송령은 어두운 표정으로 고개를 떨구었다.
"사부님들의 희생이 너무도 크셨습니다..."  
심월상인의 얼굴에 자비로운 미소가 감돌았다.
"삶이란 무릇 죽음을 예비하는 것이니, 나고 죽는 것은 하늘이 정한 이치니라..."  
먼저 간 네 사람을 떠올리는 것인가?  
그는 눈을 들어 잠시 허공을 응시했다.
그러나 다시 석송령을 향하는 그의 표정은 더없이 엄숙했다.
"아미절학(峨嵋絶學) 중 가장 뛰어난 것은 세 가지로 대별할 수 있다..."  
심월상인은 조금도 서두르는 기색 없이 물 흐르듯 잔잔한 어조로 설명하기 시작했다.
대정신공(大靜神功).
복호금강권(伏虎金剛拳).
난파풍검법(亂破風劍法).
바로 아미무학의 정수라 할 수 있는 삼대절학.
대정신공(大靜神功)!  
정(定)으로 천하의 으뜸이니, 대정신공을 대성하면 어떤 사술로도 미혹할  수 없다. 또한 크
고 맑음 가운데 모든 것을 받아들이니 바로 불가 무상신공의 정수였다.
복호금강권(伏虎金剛拳)!  
아미파 개산조사 사성법사(士性法士)가 호랑이를 굴복시키며 창안한 권법(拳法).
"노납이 너에게 전수하려는 것은 복호금강권을 바탕으로  새로이 연창한 복마금강권(伏魔金
剛拳)이다."  
심월상인은 음성은 여전히 차분하고 고요했다.
그러나 그가 복호금강권에서 복마금강권을 창출해 내기까지는 각고 이십 년의 세월을  필요
로 하였으니, 거기에 기울인 심혈을 더 이상 어떤 말로 설명할 것인가.
복마금강권(伏魔金剛拳)!  
능히 무쇠라도 가루로 만들 수  있으며, 천하의 권법 가운데 가장  패도적인 것으로 알려진 
전설의 패권(覇拳)도 그 앞에서는 빛이 바랠 수밖에 없었다.
그 권세(拳勢)는 가히 천하제일.
복마금강권이 절정에 이르면 십 장 방원은 그 어떤 물체라도 가루가 됨을 면치 못할 정도였
다.
석송령은 그 엄청난 위력에 경악을 금치 못했다.
그의 표정이 상기됨을 본 심월상인은 빙그레 웃으며 이번에는 심오한 검결을 해설하기 시작
했다.
난파풍검법(亂破風劍法)!  
구대문파의 수많은 검법 중에서 가장 변화 무쌍한 것이  바로 이 난파풍검법이었다. 나쁘게 
표현하면 어지럽기조차 하니, 그것을 연성하기란 실로 지난하기 이를 데 없다.
그러나 어지러이 몰아치는 광풍 같은  검법의 위력은 경귀읍백(驚鬼泣魄)할 정도. 아미비전 
광명도법(光名刀法)보다 막강했으니 더 설명할 필요조차 없으리라.
"아미절학은 대체로 온건한 것으로 정평이 나 있다."  
석송령은 계속되는 심월상인의 한마디 한 귀절도 놓치지 않고 뇌리에 새겼다.
"그러나 노납이 이 절곡에서 아미절학을 연구한 끝에 극양 무쌍한 일대장공(一代掌功)을 발
견했다. 그것은 오래 전에 잊혀졌던 실전절학이다."  
적하신장(赤霞神掌)!  
심월상인이 호언해 마지않는 일대장공...
바로 그것이었다.
태양지기(太陽之氣)를 운용해야만 펼칠 수 있는  적하신장. 능히 무쇠라도 녹일  수 있으니, 
그 극렬극양한 위력은 불문무학의 상규를 벗어난 것이었다.
"네 체질은 음양 어느쪽이든 자유로이 운용할 수 있으니,  어쩌면 적하신장은 너를 위한 장
공이 아닌가 싶다."  
심월상인은 잔잔한 표정으로 말을 이어 갔다.
"부디 사문의 비전을 완성하여 노납이 역대 조사영령들께 죄를 짓지 않도록 해다오...!"  
"명심하겠습니다."  
유언과도 같은 심월상인의 당부에 석송령의 대답은 자신도 모르게 떨려 나왔다.
"이제부터 너에게 대정신공의 기초를 이루어 주마."  
심월상인은 처음부터 끝까지 초연함을 잃지 않았다.
"네가 대정신공을 성취하려면 무(武)에 있어서 가장 중요한  정(定)과 정(靜)의 의미를 깨달
아야 한다."  
그의 마지막 말을 상승무학의 진체(眞諦)였다.
석송령!  
그는 나흘 동안 심월상인과 함께 지냈다.
지금까지 다섯 사부의 진전을 이어받은 시간 중 가장 긴 시간이었다.
*               *               *  
비쩍 마른 체구의 도인!  
바로 석송령을 소생시킨 주인공이었다.
청성파의 전임 장문인 백초자 능운도장!  
그는 평생을 의도에 전념한 천하의 신의였다.
그러기에 오히려 그의 무공이 어느 정도인지는 자세히 알려져  있지 않았다. 그러나 청성은 
구대문파 가운데 하나이며 자신은 정문십기 가운데  한 사람 절세라는 이름이 어찌  과하다 
할 것인가!  
능운도장의 시선은 이미 초점을 잃고 있었다.
그는 품속을 더듬어 옥병 하나를 꺼냈다.
옥병에는 은은한 자광이 서린 알약 하나가 들어 있었다.
능운도장은 떨리는 손으로 그것을 삼켰다.
"평생을 사람을 구하는 일에 바친 내가... 자신을... 구하지... 못하는구나!"  
씁쓸히 웃는 그의 목소리는 겨우 이어졌다.
"독의 발작이 예상외로 빨라... 일정을 앞당겼다."  
그는 눈앞에 단정히 앉아 있는 석송령을 바라보았다.
돌연 꺼져 가던 그의 눈빛에 신광이 솟아나기 시작했다.
아마도 약력(藥力)이 나타나기 시작한 듯했다.
그 광경을 지켜보는 석송령의 표정은 돌처럼 굳어 있을 뿐, 좀처럼 희로애락이 드러나지 않
았다.
"나는 이미 본 파 비전의 응원공(凝元功)을 일으켰다. 하나,  그것은 원래 내가 지닌 본신내
력의 극히 일부분에 불과하다."  
응원공(凝元功)!  
현문(玄門)의 내가기공의 정수.
이 절학은 전신의 모든 진기를 한곳으로 모아 단기(丹氣)를 이룸에 목적을 두니, 모아진 단
기가 일정한 경지에 이르러 굳어지며 내단(內丹)을 형성하게 된다. 그와 같은 경지는 신선지
경을 일컬음이니 그 성취의 지고함이야 따로이 부연할 필요가 없으리라.
"암해를 당해 이곳으로 떨어졌을 때 입은 치명적인  내상만 아니라면 나의 단기(丹氣)가 흩
어지지 않았을 것이다..."  
더한층 신색이 밝아진 능운도장은 묵묵히 앉아 있는 석송령을 지그시 바라보며 담담한 목소
리로 말을 이어 갔다.
"그렇지만 않았다면 내단을 형성하여 독기(毒氣)를 한곳으로 모을 수 있었을 것인데..."  
비로소 굳어져 있던 석송령의 말문이 열렸다.
"도대체 어떤 독이기에 사부님과 같은 분들을 해할 수 있는 것입니까?"  
오랫동안 석송령이 품어 왔던 의문이었다.
대체 누가 이들을 이 지경으로 만들었는가?  
 구대문파사상 최강을 자랑하는 절세의 고수들이 삼십 년이라는 장구한 세월을 죽음과 싸우
게 만든 독은 어떤 것인지...?  
백초자 능운도장의 시선이 허공을 향했다.
"원래 우리가 입은 독은 천절음양독(天絶陰陽毒)이었다."  
천절음양독(天絶陰陽毒)!  
독중지독(毒中之毒)이라 일컬어지는 천하무쌍의 극독.
그 지독한 독기에 중독되어 살아남은 사람은 없었다.
천절음양독은 음독(陰毒)과 양독(陽毒) 두 가지로 나뉜다.
두 가지 중 하나만으로는 해를 입히지 못한다.
그러나 음독과 양독이 합쳐지는 순간, 제아무리 심후한 내공을  지닌 초강고수라도 일 각을 
버틸 수 없게 된다.
무형무취(無形無臭).
어떤 독의 대행가라도 이 천절음양독을 감지해 낼 수 없다는 것이 더욱 무서운 점이었다.

'천절음양독!'  
석송령은 가슴 깊이 저주 어린 절독의 이름을 새겨 넣었다.
능운도장은 씁쓸한 웃음을 머금었다.
"천절음양독이 무섭다 하나 우리들 정도면  최소한 죽지는 않을 것이다.  그러나 이 절곡은 
북망산의 시기(屍氣)가 모여들어 시독정기(屍毒精氣)를 형성하고 있다.  그것은 가히 독중지
왕(毒中之王)이라 할 수 있다."  
석송령은 의혹이 담긴 표정으로 물었다.
"시독정기가 그토록 지독하다면 제자는 어떻게...?"  
당연한 의문이라 할 수 있었다.
그러자 능운도장의 자상한 웃음이 울려 퍼졌다.
"허허허... 천하의 어떤 독도 너를 해치지 못한다. 그건 너의 몸 속에 독정내단이 스며들었기 
때문이다."  
만독불침(萬毒不侵)!  
석송령은 음양교룡사의 독정내단을 흡수했기에, 어떠한 독도 스스로 용해할 수 있는 만독불
침의 체질로 변화해 있었다.
"자, 이젠 시간이 없다. 이제부터 응원공과 함께 몇 가지 절학을 전수하겠다. 정신을 가다듬
거라!"  
이어지는 능운도장의 당부에 석송령은 모든 잡념을 떨쳐 냈다.
칠십이파검법(七十二波劍法)!  
이것은 청성비전의 검법.
모두 칠십이(七十二) 초(招)로 이루어져 있으며, 특히 후반  이십사(二十四) 파(波)는 장문인
에게만 수련할 자격이 주어지는 상승검학이었다. 급류가 흐르듯 도도하게 이어지는 검세, 그 
면면부절(綿綿不絶)함과 기오한 변화는 청성을 오대검파(五代劒派)의 반열에 올려놓았다.
막대한 내가공력의 뒷받침 없이는 시전이 불가능하며, 결코 일조일석(一朝一夕)에  이루어지
는 검법이 아니었다.
암향표(暗香飄)!  
청성파 사 대 조사인 청우자(靑羽子)가 남긴 경공신법.
바람을 타고 흐르는 향기와 같이 기척도 없는 움직임. 절정에 이르면 미풍조차 일지 않는다.
대라산수(大羅散手)!  
이것은 백초자 능운도장이 청성파의 무공과 의도를 근저로 하여 독창한 절학이었다.
적을 죽이기보다는 제압하는 데 묘(妙)가 있었다.
그러나 신묘한 손 그림자는 인간의 삼백육십혈을 일수에 제압하니 제아무리 뛰어난  고수라
도 피하기 어렵다.
석송령의 내부에 응원공이 기틀을 이루어 가는 것과 비례해 능운도장의 안색은 점차로 빛을 
잃었다.
석송령의 몸에서 손을 떼고 물러서는 능운도장의 모습은 실로 처참했다.
전신이 검은 독수와 함께 녹아 내리고 있지 않는가!  
그러나 그는 대견하다는 듯 석송령을 바라보고 있었다.
"이것은... 내가 의도삼대성수가... 될 수  있었던 殼돗析?百草千藥經)... 완벽히... 터득한...  다
면... 나보다...  훌륭한... 의도의... 대가가 될 것이다."  
백초천약경(百草千藥經)!  
백초자가 평생을 바친 의학비전.
백초자는 일생을 통해 심혈을 기울였으나 완전 무결하게 터득하지 못했었다.
그럼에도 그는 천하의 의술대가로 일컬어졌다.
석송령은 떨리는 손으로 그 빛 바랜 고서를 받아 들었다.
"사부님의 유지를 받들어... 반드시 천하의 만독을 해독하겠습니다!"  
그의 음성은 나직했으나 천금보다 무거웠다.
급격히 검게 변하던 백초자의 얼굴에 환한 웃음이 피어났다.
"하하하... 부디... 청성파 제삼십일대... 장문인으로... 부끄럽지..."  
그는 말을 채 맺지 못하고 허망하게 무너졌다.
시커멓게 변색된 그의 손에서 은은하게 피어나는 광채.
청성파의 장문신물인 백옥불진(白玉佛塵)이 석송령을 기다리고 있었다.
*               *               *  
무당의 전임 장교 태허자!  
며칠 전만 해도 청수하고 근엄하던 그의 얼굴은 흑자색(黑紫色)으로 변색되고 있었다. 하지
만 그의 형형한 눈빛은 여전히 물처럼 고요하여 흔들리지  않는다. 그는 내가공력으로 천하
의 으뜸이라는 무당의 전대 장문인 것이다.
"무당은 예로부터 검과 내공으로 이름이 높았다."  
태허자의 음성이 어두운 그림자를 몰아 내며 울렸다.
"이 사부는 백오십 평생을 검과 함께 살아 왔다."  
태허자! 그가 이룬 검의 경지, 그것은 이미 법(法)을 떠나 도(道)에 이른 상태였다.
그러나 태허자의 담담한 모습은 한운야학과  같으니 어디에도 일대검수의 예기를  내보이지 
않았다.
"너는 무당 제삼십오대(第三十五代) 장문인으로서 사부를 대신해 무당을 중흥하여 조사영령
들의 크나큰 바람을 저버리지 않도록 하거라!"  
"각골명심하겠습니다."  
폐부에서 우러나는 석송령의 다짐.
"내 너와 같이 있을 수 있는 시간은 이틀 정도밖에 안 된다."  
이어지는 태허자의 말에 석송령은 오열을 삼켜야만 했다.
'이틀 후면 또 한 분이...'  
그러나 태허자는 그에게 생각할 여유조차 주지 않았다.
"나의 내공은 아홉 사람 중 소림의 광혜 도우를 제외하면  가장 심후하다고 할 수 있다. 앞
으로 능히 십여 일은 버틸  수 있으나 종대선생과 너 사이의  일 때문에 내가 앞서게  되었
다."  
태허자의 표정이 엄숙하게 굳어졌다.
"촌각이 천금처럼 무겁다는 것을 명심하여라!"  
"알겠습니다."  
대답하는 석송령의 눈빛은 더없이 맑고 깨끗했다.
이미 그는 십여 일 이상 조금도 쉬지 못했다.
그러나 피로의 기색은 조금도 없었다.
한령신마잠맥이 대천령신맥으로 바뀌면서 이루어진 신체, 그의 체내에 잠재해 있던 영단(靈
丹), 영물(靈物)의 공효가 자신의 것이 되기 시작한 것이다.
거기다 여섯 사부로부터 물려받은 진원지기!  
그는 이미 일대의 고수로 탈바꿈한 상태였다.
"본 파의 구궁검법(九宮劍法)은 천하의 어느 검법과도 자웅을 겨룰 수 있다."  
석송령은 경건한 태도로 태허자의 음성에 귀를 기울였다.
"그러나 태극혜검(太極慧劍)과 비교하면 손색이 있다."  
태극혜검!  
이 검법은 정묘한 변화로 천하제일이었다.
모두 구(九) 초(招).
하나 그 구 초 안에 일어나는 백팔(百八) 변(變)!  
가히 검이 보여 줄 수 있는 변화의 극치였다.
전반 육(六) 초(招) 안에 숨은 칠십이(七十二) 변(變)만 깨달아도 천하를 오시하는 절정검수
의 반열에 오를 수 있다.
그러나 정작 후반 삼(三) 초(招)를 대하게 되면 전반 육 초는 더 이상 그 빛을 발하지 못하
리라.
태극혜검의 후반 삼십육(三十六) 변(變)!  
그것은 전반 육 초의 위력을 열 배나 초월하는 무당검법의 정화라 할 수 있었다.
태허자는 담담한 기색으로 태극혜검의 모든 것을 해설했다.
"태극혜검이 천하없이 정묘한 것은 두말할 필요가 없다. 그러나 이 사부는 백 년의 참수 끝
에 그 안에서 새로이 심도(心道)에 이르는 길을 발견했다."  
심도에 이르는 또 다른 검의 심오한 오의!  
대체 무학의 끝은 어디이며, 검도의 끝은 어디인가?  
지금 석송령은 검의 진정한 의미를 향해 나아가고 있었다.
깨달음이란 어느 한 순간에 이루어지는 것이니, 시간의 흐름과는 무관하다고 할 수도 있다.
'무공! 그 넓고 깊음의 끝은 어디까지인가!'  
그리 오래지 않은 시간이었다.
그러나 무학의 새로운 경지에 발을 들여놓은 석송령의 얼굴은 붉게 상기됨을 면할 수 없었
다.
그의 얼굴, 혜성처럼 빛나는 눈빛을 본 태허자는 입가에 흡족한 미소를 머금었다.
"이 사부의 내공이 다소 깊은 것은 무당의 수많은 신공 중 오래 전에  실전되었던 양의현강
(兩儀玄　)을 완성한 때문이다."  
석송령은 새로이 정신을 수습하며 그의 말을 경청했다.
"양의현강은 음양의 조화에 지초한 현문선천진기(玄門先天眞氣)이니 특히 너의 체질에 가장 
적합한 내공이 될 것이다."  
양의현강!  
내가무공의 으뜸이라 일컬어지는 도가현문의 수많은 선천신공들 가운데 홀로 우뚝한 지고의 
법문.
양의현강을 완성한다며 능히 천하를 오시할 수 있으리라!  
지금껏 석송령이 접한 어떤 신공보다 강하다 할 수 있었다.
"흔히들 무당을 말할 때 검을 앞세운다. 그러나 본 파는 내가권장으로도 일가를 이루었으니, 
그 가운데 으뜸은 십단금(十段錦)이라고 할 수 있다."  
십단금(十段錦)!  
그 한 동작에 능히 천하를 담을 만큼 오묘한 장공.
천하에 이름 높은 무당면장(武當綿掌)도 실은 거기에서 연유되었다. 그러나 절세무비의 십단
금은 아직 한 번도 세상에 나타난 적이 없었다.
무당의 무공은 그 역사만큼이나 박대정심하다.
태허자는 다시 무당비전의 놀라운 경공을 전수했다.
육지비행술(陸地飛行術)!  
무당의 경공신법 가운데 능히 수좌에 오를 만한 일대 절학이다.
일종의 어기비행법(御氣飛行法).
그 속도의 빠름은 형용하기 곤란할 정도. 그러나 심후한 내공의 뒷받침 없이는 시전할 생각
을 못 한다는 것이 단점이다.
"양의현강에는 양심신공(兩心神功)과 같은 묘용이 깃들여 있으니  소홀히 하지 말고 참오하
거라."  
심오 난해한 구결들이 태허자의 해설과 함께 이어졌다.
새로이 석송령의 내부에 운명이 양의현강이라 이름지은 현문의 선천강기가 자리잡기 시작했
다.
그토록 초연함을 잃지 않던 태허자!  
지금 그의 온몸이 무너져 내리고 있었다.
흑자색 얼굴은 독수와 함께 형체를 잃어 가고, 육신은 썩어  악취가 풍기는 핏물로 변해 간
다.
"장문령부... 태을성령검(太乙星靈劍)은 무당산... 태청전(太淸殿)에 있다... 부디... 무당을..."  
검과 도의 새로운 경지를 이루었던 일대거인은 그렇게 스러져 갔다.
석송령의 가슴속에서는 피눈물이 흘러내린다.
하지만 그것이 마지막은 아니었다.
"너는 아직 그분의 죽음을 더 보아야 일어날 생각이냐?"  
침중한 음성이 그의 뒤에서 들려 왔다.
석송령은 그 음성의 주인이 누구인지 이내 알 수 있었다.
'종대(鍾大) 사부(師父)!'  
그는 바로 곤륜의 종대선생이었다.
"우리의 죽음을 슬퍼 마라! 그것은 너를 새로이 태어나게 하기 위한 진통일 뿐이다!"  
제 6 장  천하중비사(天下重秘事)  
한 쪽 소매를 힘없이 펄럭이고 있는 외팔의 노인.
성성한 백발을 드리운 노인의 두 눈은 말할 수 없이 깊고 유현하여 신비롭기까지 하다.
곤륜 전대 장문인 종대선생!  
바로 그였다.
비록 한 팔이 없었으나 그것은 그의 기품을 조금도 감퇴시키지 못했다.
"원래 노부는 맨 마지막에 너를 만나려 했으나 독기가 너무 극렬하여 소림의 광혜(光慧) 노
우(老友)에 앞서 너를 마주하게 되었다."  
석송령은 무겁게 침묵하며 종대선생의 다음 말을 기다렸다.
"노부가 네게 가르쳐 줄 것은 앞선 일곱 사부보다 많다고 할 수 있다. 그러나 내 배움이 다
른 분들보다 낫다는 것은 결코 아니다. 다만 다소 복잡할 뿐이다."  
그의 말은 사실이었다.
종대선생의 박대정심한 학예는 정문십기 중에서도 최고라고 일컬어질 정도였다. 곤륜파사상 
최초로 속가장문인에 오른 것은 그만한 연유가 있기 때문이었다.
"너에게 무공을 전수하기 전에 우리가 이 절곡에 갇히게 된 사연을 들려 주겠다."  
일순, 석송령의 눈빛이 한차례 크게 흔들렸다.
그것은 석송령이 가장 궁금하게 생각하고 있던 일이었기에.
그는 시간이 흐르고 무공에 대한 안목이 깊어 갈수록 의혹에 사로잡혀 갔다. 정문십기와 같
은 희대의 고수들을 그 누가 암해할 수 있었는지, 어떻게  이 죽음의 절곡에 갇히게 되었는
지...
지금 종대선생이 그 해답을 주려 하고 있는 것이다.
"그 내막을 듣고 나면 너는 앞으로 네가 무엇을 해야 하는지 알게 될 것이다."  
삼십 년 전, 구파일방이 일대 중흥기를 맞은 강호무림은 더없이 평온했다.
그 평화를 일거에 뒤흔들며 등장한 것이 바로 사천교(邪天敎).
그들의 무서운 세력은 유례가 없을 정도였다.
상상을 절하는 사천교의 사공마학에 강호는 진저리를 쳤다.
피가 흘러 강을 이루고, 시체가 쌓여 산이 되었다.
오직 죽음만을 부르는 피 어린 마수!  
그 아래 수많은 무림인들은 물론 평범한 백성들까지도 무참히 죽어 갔다.
급기야 사천교의 마수는 구파일방까지 휩쓸었다.
당시 구파일방의 장문인들이 하나도 남김없이 피살되어 버린 것이다.  
 그 참화가 은거한 전대 장문인, 즉 정문십기를 강호로 다시 나오게 만들었다.
정문십기는 새롭게 구파일방을 정돈했다.
그러나 이미 수많은 정예 제자들이 희생된 구파일방의 능력은 절반 이상 소멸된 상태였다.
더구나 사천교의 거대한 위세는 천하의 힘을 결집하여도 대적할 수 있다고 장담하기 어려울 
정도였다.
정문십기는 고민에 빠져 들었다.
사천교와 구파일방의 격돌!  
그로 인해 파생될 피해가 실로  엄청나리라는 것이 예견되었기 때문이다.  패자는 물론이고 
승자도 돌이키기 힘든 타격을 입을 양패구상이 될 것은 불을 보듯 뻔했다.
설혹 구파일방과 무림이 승리를 거둔다 해도 그 폐해는 무림 자체의 존립이 불가능할 정도
의 위험을 내포하고 있었다.
그때, 정문십기에게 한 신비인이 찾아왔다.
스스로를 무명인(無名人)이라고 칭하는.
무명인이라는 그 신비인은 놀랍게도 누구도 알아 내지 못했던 사천교의 내부 사정을 완벽하
게 파악하고 있었다.
그것은 사천교에게 치명적인 타격을 안겨 줄 수 있는 귀중한 정보였다.
그러나 무명인은 자신이 누구이며, 무엇 때문에 정문십기를 돕는지  그 이유를 밝히지 않았
다.
신비에 싸인 그의 진정한 신분을 아는 사람은 아무도 없었다.
그러나 무명인의 정보는 한치의 빈틈도 없었다.
망설일 시간은 없었다. 사천교는 끝없는 살겁을 자행하며 무림의 기반을 피로 씻어 내고 있
었기에.
마침내 정문십기는 건곤일척(乾坤一擲)의 승부를 감행하지 않을 수 없었다. 무명인의 정보를 
토대로 사천교에 대대적인 기습이 이루어졌다.
결과는 놀랍게도 구파일방과 무림의 대승리.
허점을 찔린 사천교는 지리멸멸, 너무도 허무하게 무너졌다.
사천교의 수뇌들은 하나도 살아남지 못했다.
다시 강호는 평정되었다.
동시에, 신비 속에 가려졌던 사천교주의 진면목이 드러났다.
파천수라제(破天修羅帝)!  
천하칠대고수 가운데 수위를 다투던 일대마존.
이미 오래 전에 죽은 것으로 알려져 있던 파천수라제!  
그가 버젓이 살아서 사천교주로서 천하를 피로 물들일 줄이야 그 누가 짐작이나 했겠는가?  
정문십기는 뜻밖의 사실에 경악할 뿐이었다.
하나, 죽지 않고 살아 있던 파천수라제는 정문십기에 의해 다시 죽음을 맞이했다.
결국 그는 두 번 죽은 셈이다.
"그 후 무명인은 어떻게 되었습니까?"  
석송령은 무엇인가 느껴지는 것이 있어 무겁게 물었다.
종대선생은 조용히 시선을 들어 허공을 응시했다.
마치 지난날의 일들을 하나씩 되새기는 듯...
"그는 사천교가 멸망하고 강호가 평화를 되찾을 때까지 한 번도 나타나지 않았다."  
"그는 사천교의 내부 인물이었을까요?"  
석송령의 눈빛이 신비롭게 빛나기 시작했다.
"그럴 가능성이 다분하겠지...! 그렇지 않다면 사천교의 내부 사정을 그토록 소상히 알아  낼 
수는 없을 테니."  
석송령이 눈빛이 더욱 강렬해졌다.
"그가 나타나지 않은 이유가 무엇일까요? 사천교의 내부 인물이라면 나름대로  목적이 있었
을 텐데요."  
"허허허..."  
갑자기 종대선생이 고개를 끄덕이며 흡족한 듯 웃었다.
정곡을 찌르는 석송령의 질문이 기꺼웠기 때문일까?  
하지만 다음 순간, 그의 표정은 또다시 어두운 그림자로 덮여 갔다.
천하가 안정을 되찾아 갈 무렵, 뜻밖에 무명인으로부터 비밀전서(秘密傳書)가 전해졌다.
천하 중대사가 걸린 일을 의논하고자 하니 아무에게도 알리지 말고 단신으로 북망산 마천애
로 와달라는.
종대선생은 무명인의 전서를 받고 즉시 북망산 마천애로 향했다.
그런데 놀라운 일이 그를 기다리고 있었다.
분명 비밀리에 혼자 오라고  했는데, 그곳에는 종대선생뿐만 아니라  정문십기 모두가 모여 
있었던 것이다.
"그 당시 개방의 원 방주는 일이 있어 참석하지 못했었다. 불행중다행이라고 해야겠지...!"  
종대선생의 음성은 무겁게 계속되었다.
의혹에 사로잡힌 그들 앞에 한 흑의복면인이 나타났다.
바로 신비의 무명인.
그때는 이미 아홉 사람이 중독된 뒤였다.
석송령의 얼굴에 의혹의 그림자가 솟아났다.
"사부님들의 능력으로도 중독된 사실을 전혀 느끼지 못하셨다는 말씀입니까?"  
순간, 종대선생은 고소를 머금었다.
"우리가 중독된 독은 천절음양지독이었다. 그것은 음독과  양독으로 나뉘어져 있어 두 가지 
독이 합쳐져 발작을 일으키기 전에는 누구도 알아 낼 수가 없다."  
중원의 삼대의도성수 가운데 한 사람인 백초자 능운도장마저도 발작이 시작된 뒤에야  알게 
되었으니 일러 무엇 하겠는가.
"무명인은 전서에 미리 음독을 살포한  다음 마천애에 양독을 뿌려  놓았던 것이다. 우리가 
산봉에 도착하는 순간 양독과 음독이 합쳐지면서 발작이 시작되었다."  
"...!"  
석송령은 그 치밀한 함정에 전율마저 느꼈다.
"우리가 그것을 알았을 때는 이미 우리의 공력이 절반 이상 감퇴된 상태였다."  
종대선생의 눈에서 무서운 빛이 쏟아지기 시작했다.
"무명인은 우리를 제거하고 천하를 한 손에  장악하려는 일대효웅이었다. 그가 우리를 도와 
사천교를 멸한 것은 어부지리를 얻기  위함이었다. 정문 구 기 아홉  사람과 무명인의 일대 
결전이 마천애에서 벌어졌다. 무명인의 무공은  실로 무서웠다. 더구나 그는 수많은  고수를 
미리 매복시켜 놓고 있었다."  
종대선생의 얼굴에 암영(暗影)이 드리워졌다.
"결국 그의 암계(暗計)는 성공한 셈이었고,  우리는 치명상을 입고 장문령부를 지키기  위해 
스스로 이곳에 몸을 던졌다..."  
사문을 지키기 위해 스스로를 버린 위인들.
그것이 나는 새도 찾지 않는 이곳에 이들 아홉 사람이 거하게 된 연유였다.
석송령은 조심스럽게 물었다.
"그 당시에도 무명인이 누구인지 알아 내지 못했습니까?"  
"그렇다."  
종대선생이 무겁게 대답했다.
석송령이 다시 신중하게 말문을 열었다.
"혹시 그는 파천수라제가 아닐까요? 적각개선 노선배께서는 사천교는 멸망하지 않았다고..."  
종대선생은 단호하게 고개를 가로저었다.
"아니다, 파천수라제는 분명히 죽었다. 노부의 육양수(六陽手)에 의해 가슴이 으스러져 절곡
으로 떨어졌다."  
그러자 석송령은 의문이 풀리지 않은 것 같았다.
"시체를 확인하셨습니까?"  
순간, 종대선생의 표정이 흠칫 굳어졌다.
'녀석의 영민함이 이 정도일 줄이야!'  
그러나 그는 이내 본색을 회복하며 담담히 대답했다.
"시체는 확인하지 못했다. 그러나 그는 절대 살아날 수 없었을 것이다. 당시 그는 우리와 싸
우기 이전에 이미 치명적인 상처를 입었던 것 같다."  
석송령은 두 눈을 빛냈다.
"치명적인 상처라고요?"  
"그렇다. 그렇지 않았다면 우리는 승리를 장담하지 못했을 것이다."  
"그 역시 무명인의 소행이 아닐까요?"  
"...!"  
석송령이 다시 물었으나 종대선생의 대답은 더 이상 이어지지 않았다.
신비의 무명인.
과연 그는 누구인가?  
석송령은 그에 대한 의문을 떨쳐 버릴 수 없었다.
종대선생의 차분한 음성이 그의 생각을 중단시켰다.
"이 절곡 안에 모여든 시독정기(屍毒精氣)만 없었더라면 우리는  그의 정체를 알아 냈을 것
이다."  
그의 목소리에는 일말의 안타까움이 깃들여 있었다.
"우리는 이곳이 북망산의 시기(屍氣)가 모이는 곳인 줄 미처 몰랐었다. 그걸 알았을 땐 이미 
시독정기가 우리 체내에 스며든 후였다."  
경이로운 일이었다.
천절음양독과 시독정기. 두 가지 양대기독에 중독되고도 삼십 년을 버텨 온 정문 구 기.
그들의 능력을 어찌 필설로 다할 수 있겠는가!  
그럼에도 그 아홉 사람을 죽음의 질곡에서 헤매게 만든 무명인.
천하의 일은 일반인들이 상상할 수 있는 범위 밖에 있었다.  
 대개는 그런 법이었다.
진실은 정말로 대중에게서 멀리 있는...
백초자는 갖은 노력 끝에 양대기독을 해소시킬 수 있는 방법을  찾아 냈다. 그것은 바로 음
양교룡사의 독정내단으로 독을 중화시키는 방법이었다.
하나 하늘은 그들을 외면했다.
석송령으로 인해 그들의 오랜 염원은 무참히 깨진 것이다.
하나 하늘은 그들에게 또 다른 기회를 준 셈이다.
한령신마잠맥을 타고난 천고기재를 보내 그들의 진전을 이어받게 했으니...
종대선생은 암울한 시선으로 허공을 응시했다.
"너의 말로 미루어 볼 때, 이미 강호에는 커다란 변란이 일어나기 시작한 것  같다. 네가 강
호에 나가거든 신분을 숨기고 모든 정세를 파악한 후 움직여야 할 것이다."  
"명심하겠습니다."  
대답하는 석송령에게서는 무명인을 향한 전의가 무섭게 타올랐다.
'내 반드시 너를 제거하고야 말리라!'  
"무명인은 아마도 자신의 원래 모습을 드러내지 않고 암중에 움직이고 있을 것이다."  
종대선생의 스스로의 생각을 정리하듯 말문을 이었다.
"그렇지 않다면 천하의 이목을 가릴 수 있는 전혀 새로운 신분으로 변신했을 것이다."  
종대선생의 어두운 시선이 석송령을 향했다.
"사악하지만 무명인의 심계는 실로 고심하다 하지 않을 수  없다. 그는 결코 무력으로 천하
에 군림하지는 않을 것이다."  
종대선생의 한마디 한마디는 석송령에게 자신의 적이 얼마나 무서운 존재인지를 일깨워  주
었다.
"우리가 이곳에 갇힌 후, 강호상에  새롭게 떠오른 자를 경계해라. 그가  무명인일 가능성이 
크다!"  
종대선생의 추론은 너무도 깊고 철저했다.
그러기에 사람들은 그들을 천하제일의 현자(賢者)라 칭하며 숭모했었다.
*               *               *  
"이제 너에게는 우리를 대신해 구대문파를 정비하고 천하를 지켜야 할 무거운  책무가 지워
졌다. 무공일도에 치우쳐서는 그 사명을 감당할 수 없다!"  
종대선생의 음성이 힘있게 울렸다.
-무명인은 사공이학과 환술, 거기에 정종의 무공까지 한 몸에 지닌 무서운 강적이다.
-무공만으로 그를 상대하기란 어려운 일이다.
-너는 모든 방면에 뛰어난 일대종사가 되어야 한다.
-우리는 네가 음양교룡사의 뱃속에 있는 동안 몇 가지 준비를 해두었다.
-각파의 기본 사항과 기본 무공, 강호행도(江湖行道)에  필요한 내용들을 따로 기록해 두었
다.
-소림의 광혜 노우께서 일러주실 것이다.
*               *               *  
석송령은 담담한 서광이 뿜어지고 있는 벽옥척(碧玉尺)을 두 손으로 받쳐 들었다.
"그것은 곤륜의 법(法)을 상징하는 신물이다."  
종대선생의 엄숙한 음성이 그를 향해 울렸다.
"너는 노부에 이어 곤륜의 두 번째 속가장문인이 되는 것이니 그 책임은 실로 막중하다!"  
"이 제자, 신명을 다해 사문의 은혜에 보답하겠습니다."  
석송령의 의연한 다짐에 종대선생은 입가에 잔잔한 미소를 머금었다.
이어 그는 품속에서 두꺼운 고서 한 권을 꺼냈다.
<천기보록(天機寶錄)>  
겉 표지의 빛 바랜 글씨가 석송령의 시야에 들어왔다.
"나는 이 천기보록을 한시도 떼어놓은 적이 없다. 이것이 오늘의 노부를 있게 했다 해도 과
언이 아니다."  
천기보록.
그것은 선천역수(先天易數), 기문이학(奇門異學),  기관진도(機關陣圖)에 경세지학(經世之學)
까지를 두루 포함하는, 실로 놀라운 기서였다.
종대선생은 지난날 천기보록의 칠분 정도를 깨달았을 때 이미 정도제일의 지혜자로  칭송받
았다.
원래 그것은 곤륜파의 물건이 아니었다.
전대기인 천기상인(天機上人)이 남긴, 그 안에 소우주(小宇宙)를 담고  있다 해도 과언이 아
닌 천고의 기서.
"너는 결코 힘만을 믿는 무부가 되어서는 안 된다. 강호에서는  삼 할이 힘이고 칠 할이 경
험과 지혜임을 한시도 잊지 마라!"  
"명심하겠습니다."  
석송령은 배례하고 천기보록을 전해 받았다.
"이제부터 네게 곤륜의 최고무학을 전수해 주겠다."  
종대선생의 기도가 이제까지와는 판이하게 무거워졌다.
"곤륜파에서 첫손꼽는 무공은 천하제일의 운룡대팔식(雲龍大八式)이다. 근간에 들어  운룡대
팔식을 가볍게 보고 있으나 그것은 큰 착각이다!"  
운룡대팔식!  
그것은 가히 천하제일의 신법(身法)이었다.
허공 중에서의 움직임은 독보적이며 그 어떤 신법도 따라올 수 없는 놀라운 것임을 의심할 
여지가 없다.
종대선생은 오랜 각고 끝에 운룡대팔식이 단순한 신법 이상의 무서운 위력을 내재하고 있음
을 알았다.
그것은 일반에 알려진 운룡대팔식의 위력을 열 배 능가하는 것이었다.
제일식(第一式), 용비구천(龍飛九天).
제이식(第二式), 신룡선무(神龍旋霧).
제삼식(第三式), 용유자미(龍遊紫微).
제사식(第四式), 신룡파미(神龍擺尾).
제오식(第五式), 운룡삼현(雲龍三現).
제육식(第六式), 노룡출수(怒龍出袖).
제칠식(第七式), 천룡두린(天龍　鱗).
제팔식(第八式), 운룡무궁(雲龍無窮).
팔식(八式)으로 구분된 운룡대팔식!  
무림 유사 이래, 아니, 곤륜사상 이  심오한 절학을 완벽히 터득한 인물은 개산조사  운룡자
(雲龍子)와 종대선생뿐이었다.
종학금룡수(從鶴擒龍手)!  
일종의 격공흡물수법(隔空吸物手法)인데 그 신묘함으로 인해 금나(擒拿)의 최고봉으로 알려
졌다. 이 절학이 극성에 이른다면 능히 집채만한 바위라도 끌어당길 수 있으리라!  
"구대문파는 각기 대표적인 검법이 있다.  이제 각파의 모든 검법이 너에게  집중되었다. 네 
스스로 각파 검법의 장단점을 알게 될 것이다."  
종대선생의 차분한 음성에 힘이 실렸다.
"본 파에도 태청(太淸)과 소청(少淸)의 양대검법이 있다. 소청검법은 제자들에게, 태청검법은 
장문인에게만 전수된다."  
태청검법(太淸劍法)!  
아홉 초로 이루어진 이 검법이 펼쳐지게 되면 빈틈없이 이어지는 유연함 가운데 태산도 베
어 내는 검기가 시시각각 눈부시게 쏟아지니, 그 무서운 위력은 따로이 설명이 필요없을 정
도다.
"육양수는 남성의 양화지력(陽火之力)을 근본으로 하는 까닭에 동정(童貞)이어야만 익힐  수 
있는 절학이다."  
종대선생의 설명이 새로운 방면으로 전개되었다.
"노부는 이 절곡에 갇힌 후에야 그 심오함을 완전히 터득할 수 있었다.
육양수(六陽手)!  
상상을 뛰어넘는 극양신공(極陽神功)이라 할 수 있다.
그 위력의 가공함은 바위라도 단숨에 녹여 내니, 감히 그 앞에 맞설 수 있는 것은  없다. 아
미파의 적하신장이 극양지기(極陽之氣)라면 곤륜파의 육양수는 양강지기(陽剛之氣)로 볼 수 
있다.
"잘 보아라! 시연은 한차례뿐이다."  
종대선생의 신형이 바람을 타고 날아올랐다.
운룡대팔식을 시작으로, 종학금룡수, 태청검법, 육양수가 차례로 그에게서 쏟아졌다.
석송령은 현란하게 이어지는 놀라운 비예(秘藝)에 넋을 잃은 듯 종대선생의 일거수일투족에
서 눈을 떼지 못했다.
어느 한 순간, 종대선생의 신형이 허공에서 위태롭게 뚝 떨어져 내렸다.
"사부님...!"  
그를 부축하던 석송령의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.
종대선생의 만면에 드리워진 암청색 기운. 거기에 죽음이 사악한  웃음을 머금고 있는 것을 
보았던 것이었다.
두 눈에는 죽음의 그림자가 짙게 드리워져 있었다.
"으으... 독력이 생각보다 더 빠르게 퍼지는구나! 어... 어서 이리로 앉거라."  
종대선생이 힘겹게 자세를 가다듬으며 서둘러 말했다.
또 다른 이별, 삶과 죽음이 나뉘어져야 함을 예고하려는 것인가.
"그렇게 슬퍼할 것 없느니라..."  
내부의 오열을 삼키는 석송령의 머리를 쓰다듬는 종대선생의 떨리는 손.
청량한 가운데 따사로운 열류가 그 손을 타고 스며든다.
"곤륜 최고신공... 태청진기(太淸眞氣)는 현문제일공(玄門第一功)이라 해도 틀린  말은... 아닐 
것이다."  
종대선생의 더듬거리는 음성이 너무도 크게 석송령의 귓전을 울리며 들려 왔다.
"지금 노부의 몸에 남은... 진력은... 평소의  삼분지 일도... 못 된다... 그러나  그것이면 능히 
네게 태청진기의... 기초를 이루어 줄 수는 있을 것이다."  
종대선생이 현문제일공이라 자부하는 태청진기.
그것이 새롭게 석송령의 내부에 일어나고 있었다.
석송령은 눈을 떴다.
무한히 맑은 빛이 거기에서 쏟아진다.
그러나 그 빛은 이내 얼어붙고 말았다.
종대선생.
간신히 벽에 몸을 기댄 그의 전신에서 짙푸른 암청의 연기가 피어오르고 있지 않는가?  
게다가 시커먼 독수가 육신을 녹이며 흘러내린다.
그럼에도 그의 입술이 힘겹게 움직였다.
"언... 제나... 조심해야... 된다... 너의 몸에... 천하가... 걸려 있음을... 잊지... 으으... 윽!"  
종대선생의 고개가 힘없이 꺾였다.
또 한 사람의 일대기인이 덧없이 쓰러졌다.
천하를 떨어 울리던 일대종사 종대선생!  
그의 최후는 너무도 비참했다.
석송령은 피가 흐르도록 입술을 깨물며 구 배를 올렸다.
"제자... 결코 사부님들의 염원을... 저버리지 않을 것입니다."  
그는 피눈물을 흘리며 종대선생의 죽음을 수습했다.
잠시 후, 그는 동굴 안쪽으로 서서히 걸음을 떼어 놓았다.
그의 걸음은 몹시 무거워 보였다.
하나, 그는 멈추지 않았다.
그의 마지막 사부가 될 소림의 광혜상인이 기다리고 있기에!  
*               *               *  
원형 동부!  
이 절곡 안에서 비교적 독기의 침습이 덜한 곳이었다.
사방의 벽에는 구대문파의 각종 절학과 기예들이 무수히 새겨져 있었다.
그것이 비록 석송령에게 전수된 것들에 비하면 손색이 있지만 능히 일방의 패주가 될 수 있
는 놀라운 것들이었다.
동부 끝에 위엄과 자애로움을 아울러 지닌 백미노승이 가부좌를 틀고 앉아 있다.
살아 있는 생불을 대하듯 경건함을 느끼게 하는 노승!  
광혜상인!  
불문사상 최고의 신승.
그의 무학과 불도의 깊이는 측량이 불가능하다.
정문십기 가운데도 그의 무학을 능가할 인물은 없었다.
마주앉은 석송령을 바라보는 광혜상인의 눈길은 자애로움으로 가득했다.
"아미타불..."  
그는 나직이 불호를 외우며 서두르지 않고 천천히 말문을 열었다.
"구파는 강호에서 가장 역사가 오래된 문파들이라 할 수  있다. 그러기에 각파의 무공도 어
느것이 낫다고 단정할 수가 없다."  
그의 잔잔한 음성이 원형 동부 안에 그윽하게 울려 퍼졌다.
"익히는 사람의 자질에 따라 성취가 달라지기 때문이다. 굳이 따진다면 소림과 무당, 곤륜의 
무공이 조금 낫다고 볼 수 있으나 그 차이는 극히 미세하다."  
광혜상인의 말은 겸손하다고밖에 생각할 수 없었다.
박대정심한 것으로 말하자면 소림의 절예가 천하제일임을 그 누가 모르겠는가?  
무당무학이 소림과 어깨를 견줄 수 있는 것은 오직 검도에만 매진하기 때문이다.
"구대문파의 진정한 절학을 한 몸에 모은 것은 무림사상  네가 처음이다. 너는 반드시 각파 
무공의 장단점을 찾아 그 귀일점을 얻어야 천인지경(天人之境)에 이를 수 있을 것이다."  
광혜상인이 부드럽게 석송령을 응시하며 말했다.
"사부님의 기대를 저버리지 않도록 각고정진하겠습니다."  
"앞서 떠난 여덟 도우가 한 가닥 남은 호심진기를 일으켜 개정대법을 베푼 것은  너를 속성
시키기 위함이다."  
광혜상인의 음성이 아련한 여운을 싣고 이어졌다.
"그 이유는... 노납과 종대 시주가 천기(天機)를 짚어 본 결과 무림에 일대  겁난이 일어나고 
있음을 깨달았기 때문이다."  
천하의 안녕을 염려함인가?  
광혜상인의 미간에 일말의 어두운 그림자가 드리웠다.
"너는 종대 시주로부터 우리가 이곳에 갇히게 된 사연을  들었을 것이다. 이제 노납이 그에 
대한 보충 설명을 해주겠다."  
석송령은 굳은 표정으로 광혜상인을 주시했다.
"지난날 천하에 군림한 일곱  사람의 절세고수들이 있었으니,  그들을 일러 천하칠대고수라 
했다."  
천하칠대고수(天下七大高手)!  
그들은 정문십기들조차 한걸음 양보하지 않을 수 없는, 인간의 경지를 넘어섰다고까지 알려
졌던 인물들이었다.
파천수라제.
빙천마후(氷天魔后) 조난향(趙蘭香).
천사대제(天沙大帝) 과극천(過克天).
개천독존(開天毒尊) 헌원만소(軒轅萬蘇).
만상귀령자(萬象鬼靈子).
사해신룡왕(四海神龍王) 황보무평(皇甫武平).
광혜상인.
이들 칠 인을 가리켜 천하칠대고수라 일컫는다.
전대와 당대을 통틀어 그들에 필적할 만한 고수는 단연코 없으리라.
석송령은 놀라움을 금치 못했다.
"사부님께서도 천하칠대고수 가운데 한 분이시라니... 뜻밖입니다."  
그러자 광혜상인의 입가에 차분한 웃음이 피어났다.
"허허허... 겨우 말석을 차지했을 뿐이니라.  일곱 사람 가운데 진정한  강자는 파천수라제라 
해야겠지. 나머지 육 대 고수 중 그와 일 대 일로 대적할 상대는 거의 없다."  
석송령은 마음이 더욱 무겁게 침잠했다.
'파천수라제의 능력이 그 정도라니... 그렇다면  그와 사부님들을 죽음에 몰아넣은 무명인의 
힘은...?'  
그가 해야 할 일은 지난(至難)하다는 말 외에 표현할 길이 없었다.
천하칠대고수!  
그들은 사상 최강이라 일컬어지는 정문십기보다 반 배분이나 높은 무적고수들이었다.
광혜상인의 나이가 벌써 이백에 가까운 것만  보아도 그들의 배분을 짐작하고도 남지  않는
가?  
광혜상인은 시선을 들어 옛일을 회상하는 듯한 표정으로 말문을 열었다.
"그러나 강호에서 그들을 아는 사람은 별로 없다. 그것은  그들이 아주 짧은 시간에 활동하
다 사라졌기 때문이다."  
석송령은 호기심이 가득한 얼굴로 물었다.
"거기에 혹시 무슨 이유라도 있습니까?"  
광혜상인은 고개를 끄덕이며 천천히 대답했다.
"그건 누군가의 모략으로 칠대고수가 충돌했기 때문이다."  
"모략이라고요?"  
석송령의 표정이 경악으로 굳어졌다.
"그렇다. 그 일은 파천수라제가 천라금시(天羅禁匙)를 얻었다는 소문이 전해지면서부터 시작
되었다."  
"천라금시?"  
석송령은 의혹이 가득한 눈으로 광혜상인을 응시했다.
광혜상인의 얼굴에는 어두운 그림자가 짙게 드리워져 있다.
일신의 수양이 득도의 경지에 이르러 일체의 사념을 초월할 것으로 알려진 광혜상인.
그의 이런 모습은 자연 석송령에게 예사롭지 않은 내력이 숨어 있음을 짐작케 했다.
'광혜 사부의 안색이 변하실 정도라니...!'  
다음 순간, 광혜상인은 심중의 어지러움을 떨쳐 내려는 듯 길게 불호를 외웠다.
"아미타불... 천라금시는 세상에서 없어져야 될 마물이다."  
그의 음성은 그럼에도 여전히 무거웠다.
"그것은 천라금시가 바로 저주받은 마역인 망혼흑옥(亡魂黑獄)을 열 수 있는 물건이기 때문
이다."  
망혼흑옥(亡魂黑獄)!  
흑암의 저주. 죽음보다 전율스러운 공포의 마역.
그 이름만으로도 몸서리쳐지는 두려움에 사로잡히게 만드는 악마의 전설.
오백 년의 세월 동안 저주 속에 묻혀 버린 그 망혼흑옥을 열 수 있는 열쇠가 이 땅에  존재
하고 있을 줄이야...
석송령은 의아한 시선으로 광혜상인을 주시했다.
'대체... 망혼흑옥이 무엇이기에 사부님이 저토록 어두운 표정을...'  
광혜상인의 침중한 음성이 원형 동부의 침묵을 깨뜨렸다.
"아미타불... 망혼흑옥의 무서운 유혹은 누구도 떨쳐 버리기 어려운 것이다."  
"사부님... 대체 망혼흑옥이 어떤 곳입니까?"  
제 7 장  망혼흑옥(亡魂黑獄)의 유래(由來)  
"망혼흑옥이 무엇인지 아는 사람은 이제 거의 남아 있지 않다. 더구나 그것이 구파일방에서 
비롯되었음을 아는 사람은 더욱 없다!"  
광혜상인의 안색이 매우 심각했다.
그는 침중한 목소리로 망혼흑옥의 유래를 이야기했다.
오백 년 전!  
무림천하는 엄청난 마(魔)의 전성기였다.
삼류사도인이 정도무림의 일류고수를 능가할 정도였으니...
강호는 피에 잠겼고, 천하는 준동하는 사마(邪魔) 세력이 지배했다.
세상에 존재하는 것은 오직 피와 공포, 그리고 죽음이었다.
암암혈로(暗暗血路).
그 어둡고 잔인한 시대는 끝이 보이지 않았다.
그때, 한 신비의 위인이 등장하지 않았다면 천하는 그대로 종말을 고했을지도 몰랐다.
대천강노인(大天　老人)!  
강호인들은 그 신비한 기인을 대천강노인이라 불렀다.
그의 진실된 신분은 알려진 바가 없었으나 천하를 자신보다 앞세운 열혈의 의인이었다.
대천강노인은 은밀히 구파일방의 장문인들과 회합을 가졌다.
그 결과, 무엇으로도 파괴할 수 없는 금성철옥(金城鐵獄)이 축조되기 시작했다.
그것은 거대한 성을 방불케 할 만큼 엄청난 규모였다.
대천강노인과 구파일방의 장문인들이 그토록 거대하고 무서운 금성철옥을 만든 이유는?  
그건 두말할 필요조차 없이, 천하에 준동하는 수천 수만의 사마인들을 가두기 위함이었다.
비밀리에 거대한 금옥은 완성되었다.
그리고는 귀신도 모르게 천하에 악명을 떨치던 마두들이 하나둘씩 사라져 갔다.
마인들의 실종!  
그것은 무려 이백 년이나 계속되었으니...
이백 년 동안에 하나둘씩 사라졌던 마인들, 그들은 하나같이 금성철옥에 갇히는 영어(囹圄)
의 신세로 전락했다.
거기에는 절대의 무공을 지닌 대천강노인의 힘이 컸다.
아무도 대천강노인의 적수가 되지 못했던 것이다.
하지만 그것은 아무도 생각하지 못했던 결과를 잉태하고 있었으니...
놀랍게도 제압된 마두들이 금성철옥 안에서 마기를 되찾아  오히려 더욱 무서운 마공(魔功)
을 창출해 냈던 것이다.
그 무서움은 상상조차 하지 못할 만큼 가공스러웠다.
그들이 금옥을 파괴하는 것은 시간 문제였다.
대천강노인은 그 사실을 알았으나 자신의 천수가 다되었음을 깨닫고는 탄식을 금치 못했다.
-십 년의 시간만 내게 있어도 저들을 완전히 제압할 수 있거늘... 아! 이것도 하늘의 안배란 
말인가?  
그는 얼마 남지 않은 생의 잠력을 쏟아 천하를 그 가공할 마인들의 손에서 구하고자 했다.
-방법은 단 한 가지뿐... 저들이 두 번 다시 금성철옥을 나오지 못하게 해야 한다...
대천강노인은 그것을 위해 그는 금성철옥 주위에 전무후무한 절진을 설치했다.
이름하여, 대천강금쇄진(大天　金鎖陣)!  
거기에 더해 그 진세 안팎으로 수천 가지의 기관매복이  설치되었다. 그로 인해 금성철옥은 
들어갈 수도 나올 수도 없는, 세상과 완벽하게 단절된 마역으로 변해 버렸다.
그 금성철옥을 가리켜 망혼흑옥이라 불렀으니...
언제부터인가 망혼흑옥 저편에서 저주의 외침이 들려 왔다.
수만 망혼의 아우성이 지하유부에서 흘러나오는 듯, 망혼흑옥은 공포와 전율의 마역으로 변
해 버렸던 것이다.
광혜상인의 신색은 여전히 어두웠다.
"구파일방의 장문인들은 망혼흑옥에 대한 사실을 일절 전하지 않았다.  그것은 세인(世人)들
의 뇌리에서 망혼흑옥을 아예 지우려는 배려였다."  
너무도 엄청난 사실에 석송령의 표정은 자신도 모르게 달아올랐다.
"너의 여덟 사부들께서도 자세한 것은 모른다. 다만, 노납이 그들보다 나이가 조금  많기 때
문에 좀더 알고 있을 뿐이다. 하나 노납 역시 알고 있는 것엔 한계가 있다."  
석송령은 신중한 어조로 물었다.
"그 후 대천강노인은 어찌 되었습니까?"  
"그는 나타날 때처럼 소리없이 어디론가 사라졌다. 그가 어디로 갔는지 아무도 모른다."  
광혜상인은 안타까운 듯 고개를 저었다.
사실, 무림에는 그의 존재 자체를 아는 사람이 별로 없었다.
구파일방의 장문인마저도 그가 누구인지 모르고 있을  정도였다. 그의 존재는 망혼흑옥보다 
더한 신비에 묻혀 있었다.
광혜상인은 침중한 음성으로 말했다.
"그가 남긴 것은 오직 한마디였다."  
-이제 세상의 그 무엇으로도 망혼흑옥을 열  수 없다. 그러나 천라금시(天羅金匙)가 세상에 
존재한다면 망혹흑옥은 열리게 될 것이다.
천라금시!  
그것이 나타나고... 망혼흑옥이 열린다면...!  
그것은 천하의 종말이 도래함을 의미했다.
이야기를 듣던 석송령은 고개를 갸웃거렸다.
"망혼흑옥이 봉쇄된 것은 까마득한 옛날입니다. 그때  갇혔던 사람들이 아직도 살아 있을까
요?"  
광혜상인은 천천히 고개를 끄덕였다.
"노납 역시 그건 불가능하다고 생각하고 있다. 그러나 그들의 마공은 상상을 뛰어넘는다."  
광혜상인은 잠시 숨을 가다듬으며 석송령을 주시했다.
"더구나 그곳은 자체로 강한 마기가 일어나는 마역지지라 마공을 익힌 사마인들에게 성지와 
다름없으니... 결코 장담할 수 없는 일이다."  
석송령은 절로 가슴이 서늘해지는 것 같았다.
'만약 그들이 아직 살아 있다면... 천하에 그들을 당할 사람은 아무도 없을 것이다.'  
그때 광혜상인의 음성이 다시 들려 왔다.
"그게 아니더라도 망혼흑옥이 개옥되어 그곳에 있는 마공이 유출된다면  천하는 지난날처럼 
피에 잠길 것이니라."  
'정녕 망혼흑옥이 그 정도로 놀라운 곳이란 말인가?'  
석송령은 문득 망혼흑옥에 가보고 싶은 충동이 일었다.
광혜상인의 침중한 음성이 그의 충동을 눌렀다.
"아미타불... 망혼흑옥은 절대로 열려서는 안 된다. 노납이 파천수라제에게  천라금시가 있다
는 소문을 듣고 찾아간 것도 바로 그 때문이다."  
광혜상인이 파천수라제를 찾아갔을 때, 놀랍게도 파천수라제는 네 사람의 초강고수들로부터 
합공을 당하고 있었다.
더구나 그들 네 사람은 천하칠대고수들 가운데 사 인!  
개천독존 헌원만소.
사해신룡왕 황보무평.
빙천마후 조난향.
천사대제 과극천.
이들 사 대 고수의 합공을 받은 파천수라제는 이미 사경을 헤매고 있었다.
광혜상인이 제지했으나 소용이 없었다.
오히려 천라금시를 노린다는 오해로 인해 혼전에 휘말렸다.
결국 파천수라제는 그곳을 벗어나지 못했다.
비록 그가 칠대고수 가운데 최강자라고 하지만  광혜상인까지 포함된 오 대 고수의  협공에 
죽어 간 것이다.
오 대 고수 역시 무사하지는 못했다.
그들은 한결같이 위중한 상처를 입고 말았다.
파천수라제가 죽자 그들은 그의 몸을 수색했다.
그러나 그들이 목적했던 천라금시는 끝내 나타나지 않았다.
아무것도 얻지 못한 오 대 고수는 실망 속에 떠나갔다.
-파천수라제에게 천라금시가 있다!  
확인되지 않은 소문에 대한 의혹만이 짙게 드리워졌다.
"그들이 본래의 능력을 회복하는 데는 상당한 시간이 필요했으리라 생각된다."  
광혜상인의 음색은 평온을 되찾고 있었다.
"그러나 그것을 마지막으로 천하칠대고수는 두 번 다시 무림에 나타나지 않았느니라."  
석송령은 의혹이 담긴 시선으로 광혜상인을 응시했다.
"그렇다면 천하칠대고수 가운데 유독 만상귀령자만 빠진 셈이군요?"  
"그렇다. 끝내 그자만 나타나지 않았다."  
광혜상인이 고개를 끄덕였다.
순간, 석송령의 눈동자에서 기광이 쏟아졌다.
"허허허... 너는 만상귀령자가 헛소문을 퍼뜨려 육 대 고수를 부딪치게 했다고 생각하느냐?"  
광혜상인의 말에 석송령은 또렷한 어조로 대답했다.
"아무래도 혐의를 피할 수 없겠지요."  
광혜상인이 고개를 끄덕였다.
"우리도 그렇게 생각했었다. 그의 심계는 당대 제일로 알려져 있었으니...  그러나 증거는 없
다. 그리고 그 역시 다시는 무림에 나타나지 않았다."  
잠시 동안 생각에 잠겨 있던 석송령이 광혜상인을 향해 입을 열었다.
"그때 죽은 파천수라제가 어떻게 되살아나 사천교주가 될 수 있었을까요?"  
일순 광혜상인의 신색이 침중해졌다.
"그는 알려지지 않은 상고(上古)의  마공을 연성하여 완전히는 죽지  않았던 것으로 추측된
다."  
"결국 그는 복수하기 위해 사천교를 만든 셈이군요?"  
"그렇다고 생각할 수밖에 없지 않느냐?"  
석송령은 뭔가 미진한 듯 검미를 잔뜩 찌푸리고 있었다.
"그렇다면 혹시 무명인이 만상귀령자가 아닐까요?"  
광혜상인은 빙그레 웃으며 고개를 가로저었다.
"노납과 종대 시주는 전날 만상귀령자를  만난 적이 있다. 판단하건대  결코 무명인은 그가 
아니었다."  
석송령은 머릿속이 마구 뒤엉키는 듯 혼란스러웠다.
"사부님! 그 후 사 대 고수는 어찌 되었습니까?"  
석송령이 맑은 눈으로 광혜상인을 주시하며 물었다.
"노납의 판단으로는 대부분 천수를 다했으리라 여겨진다."  
그러나 그다지 확신에 찬 음성은 아니었다.
"이미 그들의 나이가 모두 이백 세가 넘었으니..."  
석송령의 눈이 더욱 빛을 뿌리기 시작했다.
'만약 그들 중 한 사람이라도 살아 있다면... 강호를 뒤집어 놓고도 남음이 있을 것이다...!'  
결코 실현되어서는 안 되는 가능성이 석송령의 뇌리를 스쳐 갔다.
하지만 그것은 부인할 수 없는 사실이었다.
광혜상인을 말석에 두는 그들의 가공스런 능력. 더구나 그들은  한결같이 휘하에 거대한 세
력을 거느리고 있지 않는가?  
천사대제의 대막(大漠) 천사궁(天沙宮)!  
빙천마후의 북해(北海) 빙천문(氷天門)!  
개천독존의 묘강(苗疆) 만독곡(萬毒谷)!  
무림인들이 일컫는 세외삼문이었다.
본래는 세외사문이었으나 사해맹(四海盟)이 내부 분열과 함께  흩어짐으로 해서 세외삼문이 
된 것이다.
사해맹은 사해신룡왕 황보무평이 이끌던 해상 세력의  대연합맹이다. 지금은 완전히 와해된 
것으로 알려졌다.
그러나 광혜상인이 이 절곡에 갇혀 있는 동안 천사궁과 빙천문은 이미 중원에 나타나지 않
았는가?  
그것은 누구도 장담할 수 없는 일이었다.
광혜상인은 그에 대한 경계를 늦추지 않았다.
석송령은 싱긋 웃었다. 그가 이곳에서 처음 보이는 미소였다.
그는 낭랑한 음성으로 물었다.
"사부님과 그들을 비교한다면 어느쪽이 우세할까요?"  
광혜상인은 담담히 웃을 뿐 달리 대답하지 않았다.
대신 자애로운 눈으로 석송령을 찬찬히 바라보았다.
"이제 너에게 할 말을 다한 듯싶구나..."  
순간, 석송령의 안색이 굳어졌다.
그러나 광혜상인은 거기에 개의치 않았다.
"네가 강호에 나가면 망혼흑옥이 열리지 않도록 천라금시를 찾아 없애 버리거라."  
"명심... 하겠습니다."  
대답하는 석송령의 음성은 내부 깊숙한 곳에서 떨려 왔다.
또 다른 이별, 그리고 죽음의 때가 도래된 것이다.
정문 구 기 가운데 마지막 한 사람인 광혜상인.
그 자상한 모습은 시종여일했다.
"이제 너에게 노납의 모든 것을 물려주어야겠구나!"  
"사... 사부님..."  
석송령이 떨리는 눈으로 자신을 응시하자 광혜상인은 한없이 밝은 웃음으로 그의 심사를 어
루만져 주었다.
"슬퍼 마라! 불생불멸(不生不滅)이라 했다. 육체는 거짓에 불과한 것... 진여자성(眞如自性)은 
나고 죽음이 아니니라. 노납의 육신이 죽는다고 하나 그것은 껍데기의 죽음에 불과하다!"  
광혜상인의 잔잔한 음성은 파도치듯 굴곡을 이루며 석송령의 가슴으로 파고들었다.
"파도가 일어났다고 물이 없어짐이 아니듯  물은 곧 파도와 같다.  또한 파도가 깨어졌다고 
파도가 없어짐이 아니다. 파도는 곧 물이며 물은 곧 파도임을 알아야 하느니라!"  
그 음성에는 사람의 마음을 움직이는 힘이 있었다.
석송령은 자신도 모르게 마음이 숙연해졌다. 난마처럼 뒤엉킨 그의 심신은 명경지수(明鏡止
水)와 같이 맑아졌다.
광혜상인은 조금도 흐트러짐이 없이 말을 이어 갔다.
"소림(少林) 칠십이예(七十二藝) 중 제일은 대승반야선공(大乘般若禪功)이다."  
"..."  
석송령은 지그시 눈을 감은 채 정좌했다.
"이제부터 개정대법으로 너에게 노납의 대승반야선공의 진원지기를 옮겨 주겠다."  
어쩔 수 없이 석송령의 눈시울이 뜨거워지며 고개를 떨구었다. 비록 천하의 기재라 하나 그
는 아직 열다섯의 소년이었던 것이다.
그는 눈을 감고 마지막 운명을 조용히 받아들였다.
구대문파 공동장문인.
전무후무한, 상상도 할 수 없는 이름.
더구나 무림의 태두인 소림장문인에 속가인으로, 그것도 이제 나이  십오 세의 소년이 오르
게 됨을 어찌 짐작이나 했겠는가?  
석송령의 전신에 은은한 서기가 서리기 시작했다.
그의 몸 속에서 대승반야선공이 이루어져 감이었다.
다시 광혜상인의 음성이 들렸다.
"이제부터 너에게 소림무공의 근본인 달마역근경을 해설해 주겠다."  
달마역근경(達摩易筋經)!  
소림의 개조이며 선종(禪宗)의 시조인 달마(達摩)가 전한 지고무상의 법문.  
 소림의 칠십이종절예가 모두 거기에서 연유함을 모르는 사람은  없었다. 최소한 무림에 몸
담은 자라면.
"허이령적이조(虛而靈寂而照)... 내외통연(內外洞然)... 유일진체(唯一眞體)..."  
심오하기 이를 데 없는 구결.
그러나 광혜상인의 음성은 단순한 목소리가 아니었다.
그것은 바로 한번 들으면 영원히 잊혀지지 않는 심인상어(心印相語). 마치 석판에 글자가 새
겨지듯, 한마디 한 구결이 석송령의 뇌리에 깊이 각인되고 있었다.
정문 구 기.
이제 그들은 영원히 돌아올 수 없는 곳으로 떠나갔다.
그러나 그들의 모습, 그들의 목소리는 석송령의 가슴 깊은 곳에 영원히 남아 있으니...
-이제부터 너의 몸은 너의 것이 아니다. 천하인을 위한 천하인의 것임을 잊지 말아라!  
*               *               *  
바람조차 숨을 죽인 듯, 태고(太古)의 정적처럼 칙칙하고 암울한, 한 점 빛조차 거부하는 절
곡.
그곳은 시간의 흐름조차 멈춰 있는 듯했다.
북망산 전체의 시독정기가 흘러 모여, 천하에서 가장 극렬한 시장(屍　)이 검은 안개로 스멀
거린다.
시독사곡(屍毒死谷)!  
생령의 접근을 용납하지 않는 죽음의 악지.
한 순간, 이 죽음의 계곡을  온통 뒤덮은 독무가 가벼운 파동을  일으키며 천천히 흩어지기 
시작했다.
바람조차 스며들지 않아 거의 움직임이 없는 독무가 이런 변화를 보이는 것은 기이한 일이
었다.
이 년여 전의 어느 날 이후 처음이라 할 수 있었다.
흩어지는 독무 사이로 홀연히 검은 그림자 하나가 나타났다.
뜻밖에도 그 그림자는 사람의 형체를 하고 있다.
독무 사이로 나타난 인영!  
그 모습은 실로 괴이했다.
흑발은 어깨까지 덮고 있었으며 기이한 가죽옷을 걸쳤으나, 너덜거리고 있어 대부분의 피부
는 노출된 상태였다.
하지만 그의 나이는 그리 많지 않은 것 같았다.
그런데... 눈부시다.
광풍 폭우를 헤치고 구름 사이로 모습을 보이는 태양이 이처럼  눈부실까! 시독사곡을 뒤덮
은 죽음의 안개도 그의 수려하고 출중한 기상을 가리지는 못했다.
섬세한 조각처럼 다듬어진 용모는  차라리 아름다웠고, 전신에는 담담한  백색 광휘가 서려 
있다.
더욱 놀라운 것은 지독하기 그지없는 독무가 그 광채에  의해 밀려나고 있다는 사실이었다. 
그것은 이 절곡에 서식하는 독충, 독물들도 예외가 아니었다.
흡사 괴인영의 몸에서 쏟아지는 백광을 두려워하기라도 하는 것 같았다.
그 신비스런 인영은 다름 아닌 석송령이었다.
그는 지난 이 년 동안 이 절곡에서 살아 왔다.
그는 한쪽에 가부좌를 틀고 앉은 채 가벼이 탄식했다.
"내 몸의 구대공력은 이미 상당한  경지에 이르렀다. 그러나 아직도  귀일점을 찾지 못했으
니..."  
그에게서 스며나오는 기도는 이미 일반인이라면 평생을 노력해도 이루지 못할 상승의  경지
임에도 그는 불만스러운 것 같았다.
다시 석송령의 목소리가 이어졌다.
"독무는 호신강기에 밀려나고 독충과 독물들은 내 체내에 잠재해 있는 음양교룡사의 독정지
기를 피해 달아난다. 이것은 곧 유형지경에 머물고 있다는 뜻이니...!"  
석송령의 눈빛이 검은 안개를 밀어 내며 쏘아졌다.
"새로운 경지에 올라서지 않으면 안 된다. 사부님들의 염원을 이루기 위해서라도...!"  
그는 포란지세(抱卵之勢)를 취하며 지그시 눈을 감았다.
그러자 그의 전신에는 눈부신 백광이 피어나기 시작했다.
장엄하기조차 한 석송령의 모습.
시간이 흐를수록 백광은 더욱 짙어 갔다.
...
그렇게 얼마나 지났을까?  
돌연 석송령의 주위에 맴돌던 독무가 소리없이 휘감겨 돌기 시작했다.
동시에, 장엄한 신색으로 운공에 열중하던 석송령의 입에서 차분한 음성이 울려 나왔다.
"극심에 이르면 오히려 깊음이 없으며[到極深處無深], 극묘처에는 묘(妙)가  없으니[極妙處無
妙], 마음이 쉬고 나면 대휴할(大休蝎), 대안은(大安隱)하며, 섬진(纖塵)도 부동(不動)하고, 다
만 한한지(閑閑地:無心無念의 境地)만 수호하도다."  
도대체가 알아듣지도 못할 괴상한 중얼거림.
그런데 그 순간이었다.
쏴-아!  
그의 주위에 강력한 기운이 무섭게 소용돌이치는 게 아닌가?  
마치 노해광도와 같은 거센 회오리가 주위를 뒤덮었다.
콰아아...!  
경력의 소용돌이는 모든 것을 휩쓸며 무섭게 몰아쳤다.
그렇게 얼마나 흘렀을까?  
광란하던 강기의 소용돌이는 점점 부드러워졌다.
그와 동시에 놀라운 일이 벌어졌다.
석송령의 주위에서 달아났던 독충 독물들이 경계의 빛을 누그러뜨리는 게 아닌가?  
그뿐이 아니었다.
검은 운무는 여전히 그의 주위에 접근하지 못하고 있었지만 독물들은 조금도 석송령을 의식
하지 못한 듯 주위를 슬슬 기어 다니기 시작했다.
또다시 석송령의 입에서 지극히 무심한 음성이 흘러나왔다.
"무심지에 도달하면[到無心地], 일체의 망념과 사념이 모두 없어지니[一切芒念慣習俱盡]..."  
그의 음성, 그것은 완전한 무의 상태에서 나오는 음성이었다. 더불어 석송령의 얼굴빛은  차
츰 부드러워져 갔다.
얼마 후, 그의 주위에서는 실로 믿어지지 않는 일이 벌어지기 시작했다.
숱한 독물과 독충들이 그의 주위에서, 그의 몸을 타넘으며  아무렇지도 않게 횡행하고 있었
다.
마치 석송령의 실체(實體)를 느끼지 못하는 듯.
그것은 실로 놀라운 일이었다.
석송령의 전신이 자연과 동화되고 있음을 의미하기에...
본능에 의지해 살아 가는 독충들. 그 감각의 예민함은 따로 부연할 필요도 없을 것이다.
그런데 그것들이 석송령의 존재를 전혀 의식하지 못하는 것 같았다. 석송령은 독충,  독물들
과 동화되는 경지에 이미 도달했다는 말인가?  
한 순간, 석송령이 감았던 눈을 떴다.
티없이 맑고 무심하게 빛나는 눈빛은 만물을 받아들이려는 것 같았다.
그러나 그 가운데 한 가닥 날카로움이 사라지지 않고 있었으니,  그 강렬한 빛은 아홉 사부
의 염원이 뇌리에서 떠나지 않고 있기 때문에 나타난 현상이었다.
그와 동시에, 그의 몸에서 기어 다니던 독물들이 가벼운 소동을 일으켰다.
그것들은 그제서야 천적을 발견한 듯 번개처럼 도망쳤다.
석송령은 가벼운 탄식을 터뜨렸다.
"티끌만한 생각을 일으켜도 무념무심(無念無心)의 상태가  깨어지고 마는구나! 진정한 수경
(修境)은 아득한 것이란 말인가?"  
곧 그의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다.
"그것은 바로 성불(成佛)의 경지이다. 내 어찌 그렇게까지야 바랄 수 있겠는가?"  
그는 조용히 시선을 들어 하늘을 올려다보았다.
"대승반야선공과 대정신공은 마음을 수양하며  몸을 보호하는 데  최고의 절학이다. 그것이 
아니었다면 나는 여기서 견디기 힘들었을 것이다."  
그때였다.
득도한 고승처럼 중얼거리던 석송령의 눈에 이채가 스쳐 가며 갑자기 침을 꿀꺽 삼키는 것
이 아닌가?  
돌변한 모습, 그것은 자신의 오륙 장 앞을 지나치는 한 마리 독섬여(毒蟾　)를 발견한 까닭
이었다.
독섬여는 크기가 무려 한 자나 되는 커다란 놈이었다.
한데, 그것을 바라보며 입맛을 다시는 석송령.
이 시독사곡에서 살아 가는 생물이라면 그 독성이 지독하여 몸에 스치기만 해도 중독될 정
도일 텐데 입맛이라니...
하지만 석송령은 지금 분명히 진수성찬을 본 아귀처럼 군침을 삼키고 있었다.
그의 손에서 매서운 경기가 쏟아지며 독섬여를 덮쳐 갔다.
꽈-아악!  
독섬여의 비명과 함께 피가 사방으로 튀었다.
어느새 독두꺼비의 껍질이 벗겨지고 시뻘건 몸체가 드러났다.
전광석화(電光石火)!  
하지만 그것이 공동비전의 개천풍운조라는 것을  안다면 지하의 복마진인은 표정이  어떻게 
변할지...!  
꽈-아악!  
졸지에 껍질이 벗겨진 독섬여는 혼비백산하여 번개처럼 튀어 도망쳤다.
놀랍게도 독섬여의 한 번 도약은 삼사 장이나 되었다.
"후후... 네가 가도록 그냥 둘 것 같았으면 아예 껍질을 벗기지도 않았을 것이다."  
석송령은 손을 내밀어 허공을 움켜쥐는 시늉을 했다.
휘-익!  
십 장 밖으로 도망치던 독섬여가 무엇에 이끌리듯 석송령의 손으로 날아왔다.
그것은 바로 곤륜비전 종학금룡수.
한 순간, 석송령의 손이 붉게 달아오르더니 노을빛으로 빨갛게 물들었다.
치- 치치-!  
갑자기 기름 태우는 듯한 냄새가 진동했다.
"후후후... 적하신장으로 독물을 구워 먹는 걸 사부님들이 아시면 뭐라고 하실까?"  
씁쓸하게 웃으며 석송령은 알맞게 구워진 독섬여를 입으로 가져  갔다. 놀랍게도 그는 기독
으로 뭉쳐진 독섬여를 맛좋게 뜯어먹기 시작했으니...
"만독불침이라는 게 이럴 때는 편리하단 말씀이야."  
그 한마디는 여러 가지 의미를 함축하고 있었다.
석송령이 이제껏 어떤 방법으로 이 죽음의 절곡에서 살아남을 수 있었는지.
식사를 마친 석송령의 신형이 앉은 자세에서 그대로 공중으로 치솟았다.
쉬-앙!  
그의 신형은 그대로 쏘아져 독무 사이로 사라졌다.
그것은 바로 무당파의 진산절학인 육지비행술!  
*               *               *  
그리 크지 않은 맑은 샘이었다.
영천(靈泉)!  
시독사곡 안에서 가장 은밀한 부분에 자리한, 유일하게 독기를 품지 않은 작은 샘이었다.
물의 양은 아주 적었으나, 지령심천지맥(地靈心泉之脈)이  암반 틈으로 새어나온 탓에  독기
(毒氣)에 오염되지 않은, 생명의 근원 같은 곳이었다.
똑! 똑!  
규칙적으로 떨어지는 물방울 소리가 정적을 깨뜨렸다.
돌연, 한 인영이 기척도 없이 영천에 모습을 나타냈다.
괴이한 가죽옷을 걸친 석송령이었다.
지금 그가 걸친 가죽옷은 음양교룡사의 껍질을 벗겨 만든 것이었다.
석송령은 입가에 묻은 독섬여의 찌꺼기를 소매로 쓰윽 문지르며 나직이 독백했다.
"종대 사부께서 최초로 발견하신 영천수와 독물이 아니었다면 이곳에서 견딜 수  없었을 것
이다."  
그는 영천으로 다가가며 감회가 새로운 듯 중얼거렸다.
"그분들이 가신 지 벌써 이 년이나 흘렀구나."  
그는 영천의 가장자리에 쪼그리고 앉았다.
"사부님들께서는 내가 모든 무공을 수습하는 데 삼 년이 걸릴 것이라 하셨지... 그러나 나는 
이 년 만에 사부님들이 말씀하신 경지에 도달했다."  
그는 눈을 들어 짙은 흑운으로 뒤덮인 하늘을 바라보았다.
"과연 일 년 동안을 여기서 더 머무를 필요가 있을까?"  
그는 고개를 저으며 손바닥으로 영천수를 떠서 목을 축였다.
그 순간이었다.
퐁-!  
그의 품속에서 무엇인가가 떨어져 영천에 빠졌다.
그것은 바로 시커먼 엽전, 오랫동안 잊고 있었던 물건이다.
"이건... 만보고점에서 가지고 온 그 엽전이로군. 용케도 아직 남아 있었구나."  
그는 물속에 잠긴 엽전을 집어 들려고 했다.
그런데 그는 갑자기 멈칫하며 동작을 멈추고 말았다.
"이건..."  
그의 눈앞, 영천 속에 잠긴 엽전이 기이하게 일렁이며 수면에 이제까지 없었던 영상이 어렸
다.
"무슨... 글자 같은데...!"  
그는 물속에 잠긴 엽전을 꺼내 살펴보았다.
그러나 전면에는 벼락의 무늬, 후면에는 무지개 문양이 있을 뿐이었다.
수면에 떠올랐던 영상도 사라지고 없다.
그는 고개를 갸우뚱하며 다시 엽전을 물속으로 집어넣었다.
그러자 영상이 다시 일렁이기 시작했다.
물속에 잠긴 엽전을 살피던 석송령은 신음하듯 말했다.
"정말 글자란 말인가?"  
그는 자신도 모르게 글을 따라 읽었다.
"뇌(雷)... 구소(九　)... 아홉 하늘이라? 이것만 가지고는 뭔지 모르겠다."  
고개를 좌우로 흔들던 그는 문득 생각이 난 듯 품속에서  나머지 엽전을 모두 꺼냈다. 다행
스럽게도 그의 품속에는 아홉 매의 엽전이 고스란히 남아 있었다.
뭔지 모를 기이한 흥분이 그를 사로잡았다.
그는 엽전 아홉 매를 영천의 물속에 집어넣었다.
그러자 놀랍게도 아홉 매의 엽전에서 글자와 같은 영상이 떠오르는 게 아닌가!  
그러나 석송령은 이내 고개를 가로저었다.
"글에 두서가 없다."  
곧 석송령은 엽전의 순서를 이리저리 바꿔 가며 글자의 뜻을 헤아려 보았다.
"이것도 아닌데...?"  
그는 한참 동안을 엽전과 씨름했다.
"됐다!"  
갑자기 석송령의 입에서 탄성이 터졌다.
영천의 수면에 뚜렷하게 일렁이는 글자들.
"...!"  
석송령의 눈에서 눈부신 안광이 줄기줄기 뻗어났다.
<천뢰파홍전(天雷破虹錢)>  
홍예(虹霓)가 구천(九天)에 걸려 하늘의 관문(天關)을 이루니...천뢰(天雷)가 구천에서 무지개
를 깨뜨릴 때[破虹] 비로소 하늘의 관문이 열리리라!  
제 8 장  금곡별부(金谷別府)  
석송령은 고개를 갸우뚱하며 중얼거렸다.
"예언도 아닌 것 같고 시(詩)도 아닌데... 대체 이게 무슨 뜻이지?"  
그는 다시 엽전을 주시했다.
"이 아홉 매의 엽전이 천뢰파홍전이라는 건 분명한데...  하늘의 관문이 열린다는 말은 무슨 
뜻일까?"  
천뢰파홍전(天雷破虹錢).
우연치 않게 알게 된 검은빛 엽전의 이름.
한참을 몰입해 있던 석송령은 물위에 떠오른 글귀 속에서 또 다른 내용을 발견하고 있었다.
"천(天)- 뢰(雷)- 구(九)- 소(　)- 홍(虹)- 천(天)- 하(下)- 무(無)- 쌍(雙)!"  
'천뢰구소홍(天雷九　虹)! 이것이 설마 무공이란 말인가?'  
석송령은 놀라움을 금할 수가 없었다.
단순해 보이는 아홉 매의 엽전에 이같은 신비가 숨겨져 있었다니...
'뭔가 더 있을 것이다.'  
그의 두 눈에서 한없이 맑은 빛이 쏟아지며 물속에 잠긴 아홉 개의 엽전을 뚫어지게 응시했
다.
적지 않은 시간이 흘렀지만 별다른 소득이 없었다.
석송령은 더 이상 아무것도 발견하지 못하자 실망하여 투덜거렸다.
'젠장... 헛수고만 잔뜩...'  
순간, 갑자기 그의 눈에 반짝 이채가 스치고 지나갔다.
석송령은 빛나는 눈으로 무엇인가를 응시하기 시작했다.
벼락치듯 뻗어난 뇌정문(雷霆紋)!  
수면에 떠오른 번개 문양을 보는 그의 심중에 거센 충격의 물결이 휩쓸고 지나갔다.
'이... 이럴 수가! 번개 문양 안에 무공이 숨겨져 있다니!'  
경악과 흥분에 사로잡혔던 석송령은 길게 한숨을 내쉬었다.
"실로 오묘한 변화다. 그러나 이것만 가지고는 뭔가 부족하다."  
그의 미간이 가늘게 좁혀지는 순간, 한 가닥 영감이 그의 뇌리를 스치고 지나갔다.
"혹시... 부족한 부분은 뒷면에 있는 게 아닐까?"  
그는 한 개의 엽전을 뒤집어 보았다.
그곳에는 막 피어오르는 무지개 문양이 섬세하게 새겨져 있었다.
"...!"  
석송령의 눈빛이 희열로 떨리기 시작했다.  
 "천뢰구소홍! 그렇다면 천뢰구소홍의 진정한 뜻은 이 무지개 문양과 번개 문양의 합체..."  
그는 번개같이 아홉 매의 천뢰파홍전을 모두 뒤집었다.
수면 위로 무지개 문양이 은은히 떠올라 왔다.
맑고 깊은 눈으로 그것을 바라보는 석송령.
갑자기 석송령의 만면에 격동의 물결이 섬전처럼 스치고 지나갔다.
"대단하다... 한낱 엽전에 이토록 고심(高深)한 안배를 해놓다니!"  
그는 넋을 빼앗긴 듯 연이어 중얼거렸다.
"만약 이대로라면 천뢰구소홍은 사상 최고의 엄청난 암기수법(暗器手法)이라고 해도 과언은 
아닐 것이다."  
천뢰구소홍.
석송령이 깨달아 낸 것이 사실이라면, 그것은 공전절후(空前絶後)한 위력을 지닌 최강의 암
기수법이었다.
번개 문양과 무지개 문양이 합쳐지자 완전무결한 절세의 암기수법, 천뢰구소홍이 나타났다.
아홉 매의 엽전.
각각의 엽전이 갖는 위력은 모두 달랐으며 한 매마다 한  가지씩의 수법이 있었다. 결국 모
두 아홉 가지의 수법인 것 같으나 딱히 그렇게 말하기도 어려웠다.
한 가지 수법이 더할수록 그 위력은 점점 배가되기에.
한 매보다는 두 매, 두 매보다는 세 매, 셋보다는 넷... 그 위력은 기하 급수적으로 증가된다.
더욱이 제일 마지막 아홉 매가 동시에 펼쳐질 때의 위력은 산을 쪼개고 바다를 뒤덮는 엄청
난 것이었다.
시선을 허공에 둔 석송령은 가까스로 격동을 가라앉히며 중얼거렸다.
"이 수법은 어물신공(御物神功)의 최고봉인 현도기기(玄道　氣)를 운용해야만 시전이 가능하
다. 아무리 뛰어난 고수라 해도 현도기기를 연성하지 않으면 시전할 수 없다."  
현도기기!  
그것은 이미 오래 전에 실전된 전설의 무예.
극성에 이르면 집채만한 바위도 마음대로 움직일 수 있다는 놀라운 기학이다.
갑자기 석송령의 입가에 기묘한 미소가 떠올랐다.
"그럼 현도기기로 천뢰구소홍의 위력을 시험해 볼까?"  
장난 섞인 중얼거림.
하지만 거기에 담긴 의미는...!  
천뢰파홍전 안에 현도기기의 진결이 포함되어 있고, 이미 석송령은 현도기기의 오의를 터득
했기에 위력을 시험해 본다는 말이 아닌가?  
파- 팟!  
석송령의 손짓에 따라 천뢰파홍전 한 매가 섬전같이 쏘아져 갔다.
따-앙!  
맑은 울림과 함께 엽전은 번개처럼 허공을 가르며 암벽에 부딪혔다.
파파팟-!  
돌가루가 비산하며 엽전은 암벽에 날카로운 선을 그어 놓고 석송령에게 돌아왔다.
그의 손짓이 점점 빨라지기 시작했다.
파- 파파- 팟!  
잇달아 천뢰파홍전이 물속에서 솟구치며 허공을 갈랐다.
땅! 따땅-!  
귀청을 울리는 굉음이 연이어지며 암벽이 금방이라도 무너질 듯 진동했다.
어디 그뿐이랴!  
천뢰파홍전은 실로 믿어지지 않을 만큼 엄청난 변화를 연이어 일으키고 있지 않는가?  
꽝! 꽈르르-!  
암벽이 마구 깎여 나가고, 절곡 안이 용틀임을 하면서 뒤흔들렸다.
보잘것없어 보이던 엽전에서 쏟아지는 가공한 위력.
그것을 어찌 단순한 암기라고 할 것인가?  
일순, 석송령의 눈에 긴장의 빛이 감돌았다.
"천뢰구소홍의 진정한 위력은 구전합체(九錢合體)에 있다!"  
쐐애애-!  
아홉 매의 천뢰파홍전이 동시에 허공을 갈랐다.
순간,  
꽈- 꽝! 꽈르르-!  
벼락같은 굉음이 터지며 영롱한 무지개의 광휘가 절곡 전체를 뒤덮었다.
콰아-아!  
무서운 경력이 소용돌이치며 번쩍하는 순간에 찬란한 무지갯빛은 맞은편 암벽에 부딪혔다.
콰- 콰르릉!  
개천벽지(開天闢地)의 굉음이 터져 나오고, 커다란 돌덩이가 사방으로 비산하면서 절곡이 무
너질 듯 진동을 일으켰다.
실로 상상도 못 할 위세였다.
석송령은 아연 실색, 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다.
"으... 음! 이토록 엄청난 위력일 줄이야!"  
그의 중얼거림이 와르르 무너지는 진동 속에 묻혀들었다.
잠시 후, 주위의 정경이 한눈에 들어왔다.
이어서 드러난 정경은 도저히 믿어지지 않을 정도였다.
앙금처럼 드리워졌던 독무는 사방으로 흩어졌으며, 사방은 태풍이 휩쓸고 지나간 듯 완전한 
폐허로 변해 있지 않는가?  
또한, 가공한 힘이 휩쓸고 간 암벽은 완전히 무너져 본래의 모습을 찾을 길이 없었다.
"이것이 아홉 매 엽전의 위력이라면 그 누가 믿겠는가!"  
석송령은 아직도 놀라움이 가시지 않은 눈으로 손에 잡힌 검은 엽전을 내려다보았다.
그의 내부에서 은은한 통증이 전해진다.
'천뢰구소홍이 이토록 엄청난 내력을  필요로 할 줄이야!  하마터면 천뢰파홍전을 회수하지 
못하고 내상을 입을 뻔했다.'  
그는 아홉 매의 검은 엽전을 뚫어지게 응시하며 다시 생각에 잠겼다.
'도대체 이 천뢰파홍전을 만든 사람은 무엇을 위해 천뢰구소홍과 같은  위력적인 수법을 남
겼을까?'  
생각할수록 의문이 깊어진다.
'천제가 구천에서 무지개를 깨뜨릴  때 하늘의 관문이  열린다는 말은 무엇을 의미하는  걸
까?'  
그는 천뢰파홍전의 신비를 완전히 알아 내지 못한 것이 못내 아쉬웠다.
한데...!  
천뢰파홍전을 갈무리하고 돌아서던 석송령의 눈에 놀람의 빛이 피어났다.
무너진 암벽!  
그 갈라진 틈새 사이로 한 가닥의 희미한 빛이 새어나오고 있지 않는가?  
"이곳은 햇빛이 들어올 수 없는 절지...! 더구나 독무가 뒤덮고 있는 탓에 언제나 암흑이  깔
려 있다. 그런데 빛이 스며 들어오다니..."  
강렬한 의혹이 그를 사로잡았다.
석송령이 손을 쳐들자 막강한 잠력이 암벽을 향해 뻗어났다.
꽝!  
암벽이 박살나며 돌가루가 사방으로 튕겨졌다.
동시에 희미하던 빛이 더욱 강렬해지는 게 아닌가?  
와르르!  
암벽 한 부분이 무너졌다.
거기에는 무려 일 장이나 되는 입구가 입을 벌리고 나타났다.
그곳에서 눈부시도록 강렬하게 뿜어지는 빛.
알 수 없는 흥분이 석송령을 사로잡았다.
"이곳에 이런 통로가 있었단 말인가? 혹시 밖으로 통하는 길인지도 모른다."  
휘-익!  
그는 망설임없이 안으로 날아 들어갔다.
통로 내부는 인공의 흔적이 완연했다.
강렬한 빛은 비좁은 석벽 틈에서 새어나오고 있었다.
석벽의 틈은 한 사람이 간신히 빠져 나갈 정도였다.
이윽고 그곳을 벗어난 석송령. 그는 경악으로 그 자리에 굳어지고 말았다.
"아니... 이, 이건... 모두가...!"  
그가 서 있는 곳은 하나의 거대한 석실(石室)이었다.
한데 그 안은 이루 말할 수 없는 광휘로 가득했다.
상상도 할 수 없는 엄청난 기진이보들이 사방에 널려 있었던 것이다.
보물산(寶物山)!  
아니, 그것으로는 표현이 부족했다.
천하제일이라는 석가(石家)의 사 대 독자인 석송령이 구경조차 못 해본 기이한 보물들이 산
처럼 쌓여 있다.
석송령은 무엇에 이끌리듯 석실 깊숙이 들어갔다.
석실은 생각보다 훨씬 방대했다.
이쪽 끝에서 저쪽 끝이 아스라이 보일 정도.
사방으로 석대(石臺)가 놓여 있고 그 위에 휘황찬란한 보물들이 가지런히 정돈되어 있다.
그 석대의 숫자만 해도 헤아리기 어려울 정도였으니 거기에 널린 보물의 양은 가히 상상할 
수조차 없다.
천하의 석송령조차 그 엄청남에 넋을 잃었다.
"기진이보라면 신물이 나도록 보아 온 나다. 그러나 이곳의 재보는 우리 석가의 열 배가 넘
고도 남을 정도가 아닌가!"  
이 엄청난 분량의 보물!  
석송령은 옆의 석대에서 자신의 주먹만한 야광주(夜光珠) 하나를 집어 들었다.
"이거 하나면 시시한 성 하나는 사고도 남겠다."  
그런데 그가 집어 든 것과 같은 명주는 주위에 숱하게 널려 있었으니...
"이건 피독지보(避毒之寶)로 알려진 벽옥선(碧玉蟬)이고... 이건 피화(避火)의 신효가 서린 화
령우(火靈羽:불사조 깃털)!"  
그뿐이랴!  
이십여 개의 석대 위에 금괴(金塊) 한 줄이 집채만한 덩치를 이루고 있으며, 흑진주(黑珍珠), 
갖가지 장신구(裝身具)! 용연옥(龍涎玉)으로 만들어진  천향옥차(天香玉　), 더위를 쫓을 수 
있는 한옥환(寒玉環)!  
거기에 각종 병기까지 진열된 석대도 끼여 있었으니...
"정말 엄청나군...!"  
석송령은 신음하듯 길게 숨을 토해 내고 말았다. 더 이상 말이 이어지지 않는 것이다.
석송령은 수많은 병기 중 한 개를 집어 들었다.
그것은 윤기 어린 검은 오광(烏光)을 뿌리는 채찍[鞭]이었다.
"이건 만년교룡편(萬年蛟龍鞭)이 아닌가? 그리고 이건..."  
그가 다시 집어 든 것은 길이가 채 한 자도 안 되어 보이는 작은 단검이었다.
"이건 분명 춘추 전국 시대(春秋戰國時代)에 사라진 어장검(魚藏劍)이 아닌가?"  
이어 그는 무심결에 하나의 백옥병(白玉甁)을 집어 들었다.
그가 조심스럽게 백옥병의 뚜껑을 열자, 그윽한 향기가 콧속으로 스며들었다.
"이... 이건 공청석유(空淸石乳)?"  
실로 상상을 초월하는 재보들.
석송령은 더 이상 놀랍지도 않았다.
대신 강렬한 호기심이 그를 사로잡았다. 도대체 누가 이곳에 이토록 엄청난 재보를 모아 두
었는가 하는...
그는 고개를 들어 사방을 둘러보았다.
문득, 그의 시선이 얼어붙은 듯 한곳에 고정되었다.
그곳은 전면의 석벽 중앙이었다.
그곳에 웅혼한 필체로 씌어진 글귀가 한눈에 들어왔다.
<금곡별부(金谷別府) 장보고(藏寶庫)>  
일곱 글자!  
그것을 바라보고 있는 석송령의 얼굴에 격동의 빛이 성난 파도처럼 일렁였다.
"금곡별부... 그, 그렇다면 이곳이 바로 석숭(石嵩) 할아버지의... 금곡별부란 말인가?"  
그의 음성은 자신도 모르게 다시 떨리고 있었다.
석숭(石嵩)!  
부(富)의 대명사!  
천년 전에 천하제일이라던 석숭의 부를 모르는 사람이 누가 있겠는가!  
그의 재력은 당금의 석가를 능가하고도 남았다.
당시 석숭의 거처였던 낙양의 금곡별서(金谷別墅)!  
그곳은 호화가 극에 달했었다.
그러나, 하늘이 그의 부를 시샘했던가?  
하늘은 그에게 녹주(綠珠)라고 불리는 우물(尤物)을 보낸 것이다.
녹주!  
그녀는 고금에 없는 절세적인 미모를  지닌 아름다운 여인이었다. 그녀의  아름다움은 감히 
필설로 형용하기조차 어려울 정도였다.
천하제일미(天下第一美).
그녀는 이 엄청난 말을 감당하고도 남을 절세적인 아름다움의 소유자였다.
석숭은 그녀를 총애했다.
하지만 어느 날 그들 두 사람, 석숭과 녹주는 어디론가 홀연히 자취를 감춰 버렸다.  더불어 
그의 엄청난 부도 행방이 묘연해지고 말았다.
세월여류라...
시간의 흐름에 따라 석숭의 신화도 중인들의 뇌리에서 점점 사라졌다.
석송령의 집안은 바로 천년 전 석숭의 후예였다.
그러나, 당세 석가 삼 대의 부는 그들 스스로 이룩한 것이지 결코 석숭의 재보는 아니었다.
"천년 전에 사라졌던 석숭 할아버지의 그 엄청난 재보가 이곳에 잠자고 있었다니!"  
석숭의 재보와 석송령의 인연, 어쩌면 그것은 운명인지도 모른다.
넋을 잃었던 석송령은 한참 만에 현실로 돌아왔다.
그의 입가에 기이한 미소가 피어났다.
"후후후... 만약 아버님이 이 사실을 알게 되면 아마 까무러치실 거다."  
그는 다시 엄청난 분량의 재보를 훑어보았다.
한 순간, 그의 시선이 한 석대에 머물렀다.
그의 시선이 머문 석대 위에는 한 벌의 백의가 곱게 놓여 있었다.
"옷이 필요한 차에 잘됐구나."  
백의를 집어 들던 그는 이내 고개를 저었다.
"이건 만년천잠사(萬年天蠶絲)로 만든 천잠보의(天蠶寶衣)로구나..."  
문득, 석송령은 자신이 걸치고 있는 볼품없는 가죽옷을 내려다보았다.
"이건 음양교룡사의 껍질로 만든 것이라 신병이기도  뚫지 못한다. 여기에 천잠보의를 걸쳐 
입는다면 신병 할아버지라도 뚫지 못할 것이 아닌가?"  
그는 천잠보의를 걸쳐 입었다.
*               *               *  
끼- 끼끼!  
돌이 마찰하는 듣기 거북한 소리와 함께 하나의 석문이 천천히 열렸다. 그러나 문이 열렸다
고 느껴지는 순간 석문은 다시 무서운 속도로 닫히는 게 아닌가?  
꽝!  
그 굉음에 문 내부의 석실이 무너질 듯 진동하면서 연막 같은 먼지가 피어올랐다.
"아이고... 빌어먹을 놈의 수전노(守錢奴)!"  
흙먼지 속에서 투덜거리는 소리가 들려 왔다.
이어 한 왜소한 인영이 모습을 나타냈다.
아무렇게나 뒤엉킨 은발, 먼지가 잔뜩 묻은 청의(靑衣), 대략  육순 가량으로 보이는 노인이
었다.
그런데 청의노인은 화가 잔뜩 난 표정으로 연신 왼발을 주무르고 있었다.
그러고 보니 청의노인의 신발 한 짝이 석문 입구에 끼여 있지 않는가!  
"휴우... 조금만 늦었으면 한 쪽 다리를 잃을 뻔했구나!"  
그는 안도의 한숨을 내쉬며 문에 끼여 있는 신발을 바라보았다.
"황궁보고(皇宮寶庫)에서 슬쩍해 온 후 오 년밖에 안 신은 고급 신인데..."  
그는 입맛을 쩝쩝 다시며 누구에겐가 욕설을 마구 퍼부었다.
"우라질 놈의 귀신 같으니라구! 어차피 제놈은 가져 가지도 못할 것인데 내전에까지 수작을 
부려 놓다니!"  
노인은 사방을 휘휘 둘러보았다.
그가 있는 석실은 침실(寢室) 같아 보였는데, 그 치장이 어찌나 호화로운지 아찔할 지경이었
다. 겹겹이 금사휘장이고 벽이며 천장에 달린 장식들은 하나같이 진귀한 보물들.
그러나 청의노인은 눈길조차 주지 않았다.
"내가 지난 십 년 동안 외전(外殿)에서 백이십  가지의 관문을 처리하고 내전에 들어오면서
도 일흔아홉 가지 기관을 통과해 힘겹게 여기까지 왔는데 겨우 이 정도야?"  
곧 그는 품속에서 누더기 같은 양피지 한 장을 꺼내 바닥에 펼쳐 놓았다.
양피지에는 기이한 선이 복잡하게 그어져 있었다.
그는 사방을 두리번거리며 중얼거렸다.
"이곳이 그 빌어먹을 수전노의 침실이 틀림없다!"  
그는 사방을 다시 훑어보며 고개를 갸우뚱했다.
"장보도(藏寶圖)대로라면 이곳이 끝인 게 분명한데... 대체 석가 귀신의 보물이 어디 있단 말
인가?"  
그의 한마디에 수전노가 석가 귀신으로 승격했다.
"설마 여기 있는 하잘것없는 물건들이 석가 귀신의 재보란 말인가?"  
그는 고개를 절레절레 흔들며 말을 이었다.
"말도 안 되는 소리!"  
노인은 다시 바닥에 펼쳐진 장보도를 유심히 살폈다.
다음 순간, 그의 입가에 괴이한 미소가 스쳐 갔다.
"흐흐흐... 석가 귀신이 노부가 누구인지 모르는 모양인데..."  
그는 연신 코웃음을 치며 장보도에서 시선을 떼지 않았다.
"이 야래향(夜來香)이 납셨다는 걸 알면 석가 귀신이 무덤에서라도 벌떡 일어설 거다!"  
자신만만하게 이어지는 간지러운 목소리.
그에게는 그럴 만한 자격이 충분히 있었다.
야래향(夜來香) 두자허(杜子虛)!  
천하에 그를 모르는 인물은 아무도 없을 것이었다.
천하제일의 신투(神偸)!  
그는 명성이 너무나 자자한 천하 도둑들의 조종(祖宗)이었다.
그의 사전에 실패란 없다.
그가 노린 것은 언제나 그의  수중에 들어갔고, 그의 솜씨는 너무도  완벽하여 귀신도 막아 
내지 못할 정도였다.
청의노인, 야래향 두자허는 침실 주위를 오가며 면밀히 조사하기 시작했다.
그는 티끌만한 흔적도 그냥 스치고 지나가는 법이 없었다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
"우... 히히히히..."  
느닷없이 야래향이 괴이한 웃음을 터뜨렸다.
"별거 아니군그래?"  
이어 그는 품속에서 괴이한 연장 하나를 꺼내 들었다.
그것은 조그마한 끌처럼 생긴 연장이었으나 결코 끌은 아니었다.  야래향은 그 연장으로 침
상 주변을 돌아가며 툭툭 건드렸다.
끼끼...
그러자 가벼운 마찰음과 함께 침상이 움직였다.
동시에 침상 아래로 하나의 입구가 생겨나며 휘황찬란한 보광이 눈부시게 쏟아져 나왔다.
"..."  
일순, 야래향 두자허는 그 자리에 굳어지고 말았다.
그리고 눈이 튀어나올 정도로 부릅떠졌다.
"으와아-!"  
자신도 모르게 침을 삼킨다.
잠시 넋을 잃고 있던 그는 돌연 미친 듯이 웃어댔다.
"푸하하하하하... 드디어... 석숭의 보물을 찾아 내고 말았구나!"  
그는 신들린 사람처럼 아래로 내려갔다.
<금곡별부(金谷別府) 장보고(藏寶庫)>  
휘황찬란한 일곱 글자가 눈길을 잡아 묶는다.
방대한 분량의 재보를 본 야래향은 다시 한 번 경악에 경악을 금치 못했다.
"괴, 굉장하다! 서, 설마... 이 정도일 줄이야!"  
그는 눈앞의 석대에서 퉁소 하나를 집어 들었다.
"이... 이건 전설의 용봉취옥소(龍鳳翠玉簫)가 아닌가? 그리고 이건  묘안석(苗眼石)... 으헤헤
헤..."  
그의 얼굴에는 함박웃음이 절로 피어났다.
한데 바로 그때였다.
"이건 뭐지? 나는 아무리 봐도 이게 뭔지 모르겠단 말이야!"  
괴이한 음성과 함께 누군가 옆에서 무지갯빛 보광이 어린 구슬 하나를 내밀었다.
야래향은 아직도 흥분에 싸인 상태였다.
"그건 바로 칠채보주(七彩寶珠)라는 것인데 황금 오만 냥 주고도 구하기 힘든 기보다!"  
입이 째지게 지껄이며 그는 칠채보주를 덥석 움켜쥐었다.
하지만 다음 순간, 그는 갑자기 무엇인가 느낀 듯 그대로 굳어지고 말았다.
얼굴에서 핏기가 싹 사라졌다.
"누, 누구... 냐!"  
마침내 그는 자신 아닌 다른 사람이 이 안에 있다는 걸 깨달은 것이다.
휘-익!  
그의 신형이 번개같이 돌아서며 사방을 한눈에 쓸어보았다.
그런데 괴이하게도 아무도 없다.
'분명히 누군가 있었다.'  
그는 갑자기 등골이 써늘해짐을 느끼며 다시 한 번 번개같이 사방을 쓸어보았다.
지금 야래향이 펼치는 신법은 그가 자부해 마지않는, 절정고수도 혀를 내두르는 부풍무영신
법(浮風無影身法).
그는 삽시간에 장보고 내부를 샅샅이 훑어보았다.
'내가 헛것을 보았단 말인가?'  
아무것도 발견하지 못한 그는 고개를 갸웃거렸다.
순간, 다시 그의 등뒤에서 괴이한 음성이 들려 왔다.
"안목이 대단하군. 그럼 이건 뭐라고 하는 거지?"  
흐느끼듯 괴이스런 음성, 야래향이 채 움직이기도 전이었다.
"헉!"  
이번에야말로 그는 혼비백산하고 말았다.
어느새 그의 목덜미에 한 자루의 서릿발 같은 광채를  쏟아 내는 옥도끼[玉斧]이 닿아 있지 
않는가!  
그것은 바로 상고기물인 벽운부(碧雲斧).
그러나 지금 야래향의 눈에 보물이 들어올 리 없었다.
"웬 놈이냐?"  
그는 대경 실색하여 번개처럼 몸을 차 돌리며 벼락치듯 일장을 갈겨 냈다.
그가 펼친 한 수는 그야말로 번갯불보다 빨랐다.
파팟!  
그러나 그의 장세는 헛되이 허공을 가르고 말았다.
'이, 이럴 수가...?'  
그가 경악으로 눈을 부릅뜰 때, 또다시 등뒤에서 괴이한 웃음이 들려 오지 않는가?  
"으흐흐흐... 옳지, 나하고 놀자는 말이로구나!"  
절로 소름이 오싹, 돋는다.
야래향의 등에 식은땀이 물씬 배어났다.
정말 환장할 일이 아닌가?  
'귀, 귀신이 정말로 있다는...!'  
그때, 한 가닥 괴이한 바람이 회오리처럼 일어났다.
쏴-아-아!  
동시에 기절 초풍할 일이 벌어졌다.
석대 위에 놓여 있던 검과 도 등 온갖 병기들이 마구 춤을 추며 야래향에게 달려들고  있지 
않는가!  
야래향의 모발이 절로 곤두섰다.
"누... 누구요... 누가 감히 귀신... 놀음을..."  
그는 미친 듯이 소리치며 잇달아 장력을 뿜어 냈다.
사실 그의 무공도 결코 약하지 않았다.
펑!  
퍼- 펑!  
병기들이 장력에 의해 사방으로 밀려났다.
그런데...
일 장 가량 밀려난 병기들이 허공에 둥둥 떠 있는 게 아닌가!  
야래향의 얼굴이 샛노랗게 변했다.
'이럴 수가... 노부의 장력에는 능히 천근의 무게가 담겼거늘...'  
그때 괴이한 음성이 들렸다.
"내게 누구냐고 물었느냐?"  
'헉!'  
야래향은 부지중에 헛바람을 들이켰다.
괴이한 음성은 바로 그의 코앞에서 들려 오는데, 눈에 보이는 것은 전혀 없으니...
절로 턱이 달달 떨려 오는 것 같았다.
그 두려움을 떨치려는 듯 그는 힘을 다해 목청껏 소리쳤다.
"그... 그렇다. 너... 너는 누... 누구냐?"  
"으흐흐흐흐..."  
소름 끼치는 웃음 소리와 함께 다시 괴이한 음성이 들렸다.
"네가 조금 전에 수전노라고 하지 않았느냐?""뭣이... 그... 그럼 네가 석숭이란... 마, 말도 안 
된다. 노부는 귀신 같은 거 믿지 않는다! 썩 나타나라!"  
악쓰듯 소리쳤으나 야래향의 얼굴은 이미 백지장이었다.
"으흐흐... 귀신을 믿지 않다니... 노부는 장보를 지키기 위해서 천년을  이곳에서 방황했느니
라..."  
음침한 웃음 소리와 함께 야래향 앞에 희끄무레한 그림자 같은 인영 하나가 모습을 나타냈
다.
그러나 그 형체는 분명치 않았다.
"그럼 내가 누구로 보이느냐?"  
순간, 야래향은 괴이하게 웃으며 우장을 휘둘렀다.
"헤헤헤... 드디어 꼬리를 드러냈구나! 네놈이 또 어디로 가는가 보겠다!"  
날카로운 장세!  
그것은 그의 성명절학 야제구식(夜帝九式) 가운데 그가 가장 자신하는 야제비천하(夜帝飛天
下)였다.
그것은 섬전을 방불케 하는 속도로 인영의 가슴을 후려쳤다.
그런데 뭔지 모르게 이상했다.
야래향의 손이 분명 인영의 가슴에 격중되었다.
뭐, 천지가 울리는 굉음까진 아니더라도 손에 타격의 감촉이 전해져야 정상이다.
한데 그런 느낌이 없었다. 그저 허공을 움켜잡은 것처럼.
야래향은 심장이 목구멍으로 튀어나올 만큼 놀라 버렸다.
"으... 으악! 이... 이건... 진짜..."  
그는 손을 휘저어 보았다.
그래 봐야 걸리는 것이라고는 허공뿐이었다.
"아이... 고오!"  
그의 입에서 괴이한 곡성(哭聲) 같은 외침이 터져 나왔다.
동시에 그는 번개같이 문 쪽으로 신형을 날렸다.
'허-억!'  
하지만 그는 이내 소스라치게 놀라며 멈춰 서고 말았다.
"으흐흐흐... 더 놀자고..."  
괴이한 음성과 함께 괴인영이 문을 턱 가로막고 있지 않는가!  
꼴까닥-!  
야래향의 입에서 숨넘어가는 소리가 들려 왔다.
그는 그만 눈을 까뒤집고 졸도하고 말았다.
꽈당!  
석실 바닥에 나무토막처럼 뒹구는 야래향.
"쯔쯔... 내가 너무 심했나?"  
곧 이어 한 줄기 맑은 음성과 함께 괴영의 모습이 기이한 변화를 일으켰다.
스스스...
안개처럼 흐리던 기운이 걷히고 사람의 형체가 드러났다.
갑자기 눈앞이 탁 트이는 것처럼 환해진다.
그 괴영은 다름 아닌 석송령이었다.
그가 펼친 장난이 배교환술 중의 유령환체술(幽靈幻體術)임을 그 누가 알겠는가?  
그가 금곡별부에 온 지도 어언 반년이 지났다.
석송령은 야래향을 부축하려고 허리를 낮추며 손을 뻗었다.
한데 그 순간, 야래향이 눈을 번쩍 떴다.
동시에 그는 벼락처럼 석송령의 맥문을 움켜쥐었고, 통쾌한 웃음이 뒤를 이었다.
"우헤헤헤... 노부는 이미 그것이 사술이란 걸 알고..."  
한데 득의 양양하게 웃어대던 그의 안색이 흑빛으로 변했다.
그의 손에 잡히는 게 없었던 것이다.
더구나 석송령의 모습은 유령처럼 그 자리에서 흐느끼듯 흔들거리고 있지 않은가?  
"으으... 귀... 귀신!"  
꽈- 당!  
이번에는 진짜로 기절한 것인가?  
그가 넘어지자 다시 석송령의 모습이 뚜렷해졌다.
"하하하... 그 정도도 예측 못 했다면 종대 사부의 천기보록을 전수받을 자격이 없지."  
낭랑한 웃음이 장보고를 맴돌았다.
제 9 장  천사궁(天沙宮)의 출현(出現)  
"노노... 공자를 주인으로 모시겠습니다."  
야래향 두자허.
그는 석송령 앞에 무릎을 꿇은 채 머리를 조아리고 있었다.
그는 정신이 든 후 석송령과 여러 차례 격돌했으나 번번히 당하기 일쑤였고, 이제는 완전히 
심복한 상태였다.
또한 그들은 많은 대화를 나누면서 적대감이 사라졌다.
석송령은 빙그레 웃었다.
"그런다고 내가 금곡별부에 침입한 죄를 용서할 것 같소?"  
야래향은 진지하게 말을 받았다.
"용서는 바라지 않습니다. 다만 노노, 진심으로 공자에게 심복했을 뿐입니다."  
석송령이 신비한 웃음을 머금었다.
"무슨 까닭으로 그런 말을 하는 거요?"  
순간, 야래향은 괴이한 웃음을 터뜨렸다.
"헤헤헤... 공자께서는 그 나이에 무공이 천하무적이시니 훗날 천하에 군림하실 것은 당연지
사... 그러면 노노 또한 광명을 누릴 것 아닙니까? 게다가..."  
그의 눈에 어쩔 수 없는 탐욕의 빛이 스쳐 갔다.
"이토록 부자이시니, 나중에라도 혹시... 압니까?"  
석송령은 어이가 없다는 표정이었다.
"지금 그게 나를 주인으로 모시겠다는 이유라고 대는 거요?"  
대답 대신 야래향은 머리를 긁적이며 입맛을 다셨다.
"쩝... 십 년의 갖은 고생 끝에 겨우 들어왔는데..."  
그는 곁눈질로 사방에 널려 있는 재보들을 훔쳐보았다.
그의 얼굴에는 낙담한 기색이 역력했다.
석송령은 의미 심장하게 웃었다.
"아직도 재보에 미련이 남았소?"  
야래향은 질겁하여 펄쩍 뛰었다.
"아... 아닙니다!"  
그러나 그는 내심 가슴을 치고 있었다.
'아이... 고오! 석숭보다 더 지독한 구두쇠로구나! 고생문이 훤하다.'  
그는 담담히 웃고 있는 석송령을 바라보았다.
'이거... 내가 잘못 생각한 게 아닐까?'  
하나, 그것은 그의 진심이 아니었다.
그는 결코 석송령을 놓치지 않을 것이었다.
그것은 그의 마음이 이미 석송령에게  기울어졌기 때문이다. 단순히 심복이라고만  할 수는 
없었다. 강호의 여우인 그인지라 이미 이해득실을 따져서 손해날  일이 없음을 계산한 다음
인 것이다.
석송령과 야래향!  
그들은 이렇게 맺어지고 있었다.
*               *               *  
망산(邙山).
어둠이 밀려오는 취운봉(翠雲峯) 어귀에 한 채의 낡은 도관이 자리잡고 있다.
상청관(上淸官).
돌보는 사람 없이 버려진 그 도관은 거의 폐허가 되다시피 한 상태였다.
깊은 밤이었다.
먹구름이 달과 별빛을 가리며 사위를 음침한 어둠의 자락으로 휘감고 있다.
그 밤의 정적(靜寂)을 깨뜨리는 야행인들이 있었다.
섬세한 자태, 왜소한 신형. 여자들임이 완연하다.
그들은 무엇에 쫓기는지 다급한 기색이 역력했다.
언뜻 얼굴을 내민 달빛 아래 두 사람의 모습이 한눈에 드러났다.
그런데 앞선 백의가인의 모습은 실로 눈부실 정도로 아름다운 절세적인 미인이 아닌가?  
그녀의 아름다움에 갑자기 주위가 환해질 정도였다.
그러나 다급한 그녀의 안색은 창백하게 일그러져 있었고 앵두 같은 입술 사이로 실낱 같은 
선혈이 배어나오고 있었다.
아마도 내상을 입은 듯.
그녀의 뒤를 바싹 따라오는 또 다른 인영은 시비 차림의 예쁘장한 소녀였다.
갑자기 백의가인이 신형을 멈추며 안타까운 눈으로 뒤를 돌아보았다.
그러자 시비 차림의 소녀가 다급히 그녀의 손을 잡아 끌었다.
"아가씨! 어서 가세요..."  
"동매(冬梅)는 어찌 되었느냐?"  
"동매 언니는 적을 유인하고 있을 거예요. 어서 이곳을 벗어나야 해요."  
시녀의 재촉이 불 같았다.
백의가인은 고개를 끄덕이며 다시 경공을 전개했다.
그러나 다음 순간, 갑자기 그녀의  안색이 창백하게 변하며 그 자리에  돌처럼 굳어지는 게 
아닌가?  
"틀렸다!"  
여인의 말에 시녀가 어리둥절하여 주위를 둘러볼 때,  
"와하하하..."  
우렁찬 광소와 함께 한 인영이 상청관 쪽에서 나타났다.
바람처럼 다가오는 그 신법은 나타난 사람이 보기 드문 고수임을 의미하고 있었다.
"주인(主人)이 시비보다는 낫구나! 이곳은 이미  완전히 봉쇄되어 나는 새라도 빠져  나가지 
못한다."  
담담한 음성으로 말하며 단숨에 이십여 장을  미끄러져 오는 인영은 황의를 걸친  노인이었
다.
강호무림에서 흔히 보기 어려운 상승신법을  아무렇지도 않게 펼쳐 보이는  황의노인. 달빛 
아래 흰 빛을 뿌리는 백발, 백미 아래 자리한 눈에서는 칼날처럼 예리한 빛이 쏟아진다.
'대단한 고수다...'  
백의가인의 가슴이 절로 답답해져 왔다.
상대는 자신이 온전한 상태에서도 감당하기 어려운 고수였기 때문이다.
휘-익!  
휘-이-익!  
황의노인의 뒤를 이어 십여  명의 회의대한(灰衣大漢)들이 경쾌한 신법으로  나타나 사방을 
포위했다.
그들 역시 예사 고수들이 아닌 것 같았다.
"대체... 누구냐? 이분이 뉘신 줄 알고 감히..."  
시녀의 앙칼진 호통에 황의노인은 냉소를 흘렸다.
"흥! 누군지 몰랐다면 이토록 고생할 필요가 없었겠지."  
순간, 시녀는 가슴이 서늘해졌다.
'그렇다면... 이들이 계획적으로 아가씨를 노리고...!'  
그녀는 핏기가 가신 얼굴로 백의가인을 힐끔 보았다.
그때 안색이 파리할 정도로 창백하게 변한 그녀는 서 있기조차 힘이 드는 듯 비틀거렸다.
'아... 아가씨!'  
입술을 악무는 시녀의 얼굴에 결의의 빛이 떠오른다.
휘-익!  
그녀가 재빨리 손을 떨치자 하나의 신호탄이 허공으로 쏘아져 올라갔다.
"흥! 감히 노부 앞에서 수작을 부릴 셈이냐?"  
노인이 냉소하는 순간,  
두 회의대한이 전광석화 같은 동작으로 신호탄을 덮쳐 갔다.
모든 상황은 찰나적인 순간에 지나지 않았다.
"어림없다!"  
시녀의 외침과 함께 그녀의 소매 속에서 섬전과도 같은 빛이 두 대한을 향해 폭사되었다.
파파팟!  
그 속도는 무섭도록 빨랐다.
"으-악!"  
"으-으-악!"  
두 대한이 처절한 비명을 토하며 짚단처럼 거꾸러졌다.
펑!  
결국 신호탄이 밤하늘을 수놓으며 터졌다.
"네년이 광풍신망(狂風神芒)을 지니고 있었다니! 그렇다고 달라질 것은 하나도 없다!"  
황의노인의 안색이 분노로 일그러졌다.
사방의 회의대한들이 바람처럼 두 여인을 덮쳐 갔다.
그러자 시녀는 어느새 꺼내 들었는지 검은빛 침통(針筒) 하나를 회의대한들에게 겨누었다.
광풍신망(狂風神芒).
그것은 사천당가(四川唐家)의 이대암기(二大暗器) 중 하나로, 일단  발사되면 내가기공도 꿰
뚫는 위력이 있다.
그런 탓에 광풍신망은 당가에서도 함부로 사용하지 않았다.
그런 광풍신망이 일개 시녀의 손에 들려진 것이다.
더구나 그녀의 주인 백의가인.
그녀들의 신분은 간단치 않은 내력이 있는 듯했다.
"아가씨! 제가 이곳을 맡을 테니 어서..."  
시녀는 다급히 소리치며 백의여인의 앞을 막아 섰다.
동시에 덮쳐 드는 회의대한들을 향해 광풍신망을 발사했다.
쉬쉬쉭-!  
"으-윽!"  
"커억!"  
참담한 비명이 두세 차례 울렸다.
그러나 회의대한들의 무공은 대단해서 어느새 한 사람이 검을 찔러 내며 시녀의 등뒤로 무
섭게 짓쳐들었다.
그를 본 백의여인이 대경하여 소리쳤다.
"추국... 뒤를 조심...!"  
동시에 그녀는 억지로 일지를 튕겨 냈다.
그러나 그녀의 몸부림은 한 순간이 늦고 말았다.
"악!"  
비명과 함께 시비의 신형이 튕겨지듯 앞으로 밀려나갔다.
어느새 회의장한의 검이 시녀의 등에 박혀 있었다.
시녀의 연약한 신형이 한차례 부르르 떨렸다.
그녀의 손에서 위력을 떨치던 광풍신망이 힘없이 땅으로 떨어졌다.
하지만 그 순간, 백의여인이 쏘아 낸 지력은 회의대한의 미간을 파고들었다.
"크윽!"  
답답한 신음과 함께 회의대한의 얼굴이 피로 물들었다.
시녀에 이어 회의대한이 쓰러진 것은 실로 간발의 차이였다.
"제법이구나!"  
황의노인이 차갑게 말하며 다가왔다.
어느새 그의 독수리 발톱 같은 손이 백의여인의 어깨를 잡아 가고 있었다.
다급히 그것을 피하던 여인의 입에서 피가 쏟아지며 신형이 휘청거렸다.
그녀의 얼굴은 공포로 가득했다.
한데 바로 그때였다.
"그냥 계실 겁니까?"  
난데없는 음성이 상청관 쪽에서 들려 왔다.
"글쎄... 아무래도 나서야겠는데?"  
맑은 음성이 대꾸했다.
황의노인의 미간이 꿈틀거렸다.
"웬 놈이냐?"  
"성질이 형편없군!"  
혀를 차는 듯 낭랑한 음성이 다시 울려 왔다.
"야밤에 떼거리로 아녀자를 괴롭히다니... 물러가는 게 좋겠다!"  
순간, 황의노인이 경악으로 눈을 부릅떴다.
낭랑한 호통과 함께 무서운 암경(暗勁)이 자신을 향해 밀려오는 것을 느꼈기 때문이다.
"하앗!"  
그는 암경에 맞서 전력으로 쌍장을 휘둘렀다.
펑!  
가죽북이 터지는 소리가 터져 나왔다.
"으-윽!"  
황의노인은 답답한 신음을 흘리며 세 걸음이나 물러섰다.
'무... 무서운 놈이다!'  
내부가 진동된 듯 울컥 혈기가 치밀어 오른다.
그는 불신에 찬 표정으로 전면을 노려보았다.
어느새 그곳에는 한 백의인이 우뚝 서 있었다.
그 누구도 그가 나타나는 것을 보지 못했다.
그런데 그 백의인은 기이하기 짝이 없었다.
일신에 걸친 백삼은 무엇으로 만들었는지 어둠 속에서 은은하게 빛나고 있는데, 아무렇게나 
늘어뜨린 장발과 얼굴을 알아보기 힘들 정도로 텁수룩한 수염은 어딘지 부조화스런  기이한 
모습이다.
특이한 것은 밤하늘의 별보다 맑게 빛나는 눈. 그 눈은 기이하게도 다시 한 번 돌아보게 만
드는 힘이 있었다.
"쳐라!"  
황의노인이 백의인을 가리키며 소리쳤다.
십여 명의 회의장한들이 도검을 휘두르며 일제히 덮쳐 들었다.
실로 그 기세는 태산이라도 무너뜨릴 듯 위맹했다.
"...!"  
순간, 백의인의 표정에 긴장의 빛이 떠오른다.
휘-익!  
그의 우권이 가볍게 허공을 갈랐다.
단지 주먹을 내뻗는 한 동작, 하지만 놀랍게도 그의 주위에는 갑자기 무서운 경풍이 몰아쳤
다.
콰-르르!  
째-앵! 차차창!  
검이 부러지고 칼이 박살이 났다.
"아-악!"  
"흐아학!"  
단 일 권의 위력.
그것은 실로 만부막적이었다.
회의대한들은 모조리 사방으로 실 끊어진 연처럼 날아갔다.
"으헤헤헤... 감히 이분이 뉘시라고 함부로 날뛰는 거냐?"  
괴이한 웃음 소리와 함께 하나의 청영이 백의인 곁에 불쑥 모습을 나타냈다.
백의인 곁에 나타난 청의인.
그는 다름 아닌 야래향 두자허였다.
그럼 한차례 신위를 선보인 백의인은, 바로 금곡별부를 떠나온 석송령이었다.
그는 묘한 눈으로 자신의 주먹을 내려다보았다.
그 자신도 처음 펼쳐 낸 무공이 이렇게까지 위력적일 줄은 몰랐기 때문이었다.
석송령을 노려보는 황의노인의 안색이 무겁게 굳어졌다.
'무서운 놈이다! 일격에 쓰러뜨지지 못하면...!'  
그는 이를 악물며 가장 자신있는 무공으로 생각에 잠긴 석송령을 향해 덮쳐 갔다.
"공자! 조심하십시오."  
다급히 울리는 야래향의 외침에 고개를 들던 석송령의 눈빛이 순간적으로 굳어졌다.
"광해열사장력(狂海熱沙掌力)?"  
그는 지체없이 우장을 벼락처럼 쳐내며 황의노인의 장세를 봉쇄했다.
놀랍게도 그의 손을 따라 노을빛 광채가 피어났다.
바로 곤륜절학 육양수가 수십 년 만에 세상에 나타난 것이다.
콰-앙!  
"크악!"  
황의노인은 처참한 비명을 터뜨리며 날아갔다.
구겨진 휴지조각처럼 나뒹구는 그의 가슴은 양강지기에 타들어 가 검게 변색되어 있었다.
석송령은 차가운 눈으로 그를 노려보았다.
"이제 보니 천사궁의 무리였군..."  
광해열사장은 바로 천사궁이 자랑하는 무공이다.
"너... 너는 누구냐?"  
황의노인의 떨리는 음성이 들려 왔다.
그는 안간힘을 쓰며 일어서려 하고 있었는데  육양수의 위력 앞에서도 즉사하지 않은  것이 
의외였다.
"당신 정도로는 알 자격이 없지!"  
석송령이 냉소하며 물었다.
"천사궁이 이미 중원에 들어온 것인가?"  
"...!"  
그러나 비틀거리며 일어서는 황의노인은 묵묵부답이었다.
석송령은 낭패한 몰골의 황의노인에게 차갑게 외쳤다.
"천사궁주에게 가 전하시오! 천사궁이 다시 야욕을 부린다면 그때가 천사궁 멸망의 문이 열
리는 때라고!"  
황의노인은 비틀거리는 신형을 가누며 이를 갈았다.
"으으... 건방진! 두고 보자... 네... 놈이 장부(丈夫)라면... 신분을... 밝혀라!"  
"가서 말이나 전하라!"  
석송령의 반응은 차가웠다.
"으으으...!"  
황의노인은 석송령을 무섭게 쏘아보더니 휘청거리는 걸음을 옮겨 떠나갔다.
석송령은 그에게서 시선을 거두어 백의여인을 향했다.
"으음-!"  
한데 공교롭게도 그 백의가인은 한소리 신음과 함께 힘없이 쓰러지는 것이 아닌가?  
"...!"  
석송령은 얼떨결에 그녀를 부축하고 말았다.
기이한 사향 냄새가 석송령의 콧속으로 스며들었다.
난생처음 느껴 보는 성숙한 여인의 체향이었다.
게다가 상대는 경국지색의 절세가인.
하지만 그의 눈빛은 여전히 흔들림이 없었다.
구대문파의 비전절학들을 한 몸에 지닌 그의 청정무욕은 쉽사리 흔들릴 성질의 것이 아니었
다.
그때 시녀의 상처를 살피던 야래향의 음성이 들려 왔다.
"이 계집애는 틀렸군요. 그쪽은 어떻습니까?"  
"내상은 그리 심하지 않소. 아마도 긴장이 풀린 탓인 것 같은데...!"  
석송령은 대답과 함께 그녀의 전신요혈을 가볍게 두드렸다.
백초자의 진전을 이어받은 그였다.
오래지 않아 백의여인이 신음을 흘리며 눈을 떴다. 그녀의  눈에는 놀랍게도 생기가 되살아
나 있었다.
석송령의 내가요상법은 이미 경지에 오른 상태였다.
"...!"  
자신이 낯선 사내의 품속에 있음을 알게 된 백의여인의 표정이 흠칫 굳어지며 벌떡 일어서
려 했다.
"무리하게 움직이지 마시오. 아직 완전한 상태가 아니오."  
맑은 음성과 함께 그녀의 어깨를 누르는 손이 있었다.
백의여인의 영롱한 눈에 수염으로 뒤덮인 기괴한 얼굴이 투영되었다.
'이 사람은...?'  
그녀는 그가 자신을 구해 준 백의인임을 알아보았다.
"고맙습니다...!"  
사의를 표하며 몸을 추스르던 백의여인.
한 순간 그녀의 눈과 석송령의 눈이 정면으로 마주쳤다.
별빛과 같이 맑고 신비한 그 눈...!  
결코 나이가 많은 사람의 눈은 아니었다.
백의여인은 한 순간 자신의 영혼이 그 눈 속으로 빨려 들어가는 것 같은 기이한 감정에  사
로잡히고 말았다.
'내가 무슨...?'  
하지만 그녀도 평범한 여인은 아니었기에 이내 평정을 되찾았다.
"어떻게 감사를 드려야 할지...!"  
그런데 자신도 모르게 얼굴이 붉어짐은 왜일까.
"크게 괘념치 마시오."  
석송령은 미소로 답례하며 물었다.
"어쩌다가 야밤에 그들에게 쫓기게 되었소?"  
순간, 그녀는 시녀들의 죽음을 상기한 듯 지그시 입술을 깨물었다. 그녀의 옥용에 금세 비통
의 빛이 가득 찼다.
그녀가 침묵하고 있자 야래향이 궁금한 듯 다시 물었다.
"상당한 무공을 익힌 것으로 보아 명가의 출신 같은데, 사문이 어딘가?"  
그러자 백의여인이 천천히 입을 열었다.
"소녀의 아버님은 무제(武帝)이세요."  
'무제?'  
석송령은 깜짝 놀라며 여인을 다시 바라보았다.
무제!  
당세 무림의 하늘처럼 추앙되는 거인.
이십 년 전 무림을 혼란에서 구한 놀라운 이름이 아닌가?  
석송령은 이미 야래향으로부터 무제에 대한 말들을 귀가 닳도록 들어 왔다.
야래향 역시 새우눈을 부릅뜨고 여인을 바라본다.
그러나 야래향 역시 금곡별부에서 십 년을  보낸 탓에 최근의 무림정세에는 어두운  편이었
다.
하지만 무제의 딸이 천사궁의 무리들에게 쫓겼다는 것은 간단하게 넘길 일이 아니었다.
"소저! 자초지종을 말해 줄 수 있겠소?"  
석송령이 무거운 음성으로 물었다.
"말씀드리지요."  
백의여인은 고개를 끄덕이며 설명하기 시작했다.
영롱선자(玲瓏仙子) 사문금(謝文錦)!  
백의여인은 바로 무제의 하나밖에 없는 딸이었다.
당금 무림맹주의 장중보옥, 게다가 그 아름다움은 경국지색이요, 무공은 아버지 무제의 진전
을 이었고, 지모 또한 총명 절륜하니 그녀는 무림의 한 송이 가화였다.
천하에 그녀의 방명(芳名)을 모르는 사람은  없으니, 수많은 청년기협들이 그녀를  흠모하여 
가슴앓이를 하고 있다.
이번에 사문금은 아버지 무제를 따라 천하를 순시한  후 태산 무제궁(武帝宮)으로 돌아가던 
길이었다.
도중에 무제 일행은 숭산(嵩山)에 머물렀다.
사문금은 그때 반가운 소식을 들었다.
바로 그녀의 홍분지기(紅粉之己)인  비룡보(飛龍堡)의 사도혜미(司徒慧美)가  낙양에 머물고 
있다는 것이다.
그녀는 오랫동안 만나지 못한 사도혜미를 만나고 싶었으나 무제는 허락하지 않았다.
사문금은 알지 못했으나 무제는 이미 무림의 정세가 심상치 않음을 느끼고 있었던 것이다.
문제는 사문금이 사도혜미를 꼭 만나려는 욕심에 시녀 추국과 동매만을 데리고 몰래 숭산을 
빠져 나오면서 일어났다.
그녀의 일행은 낙양 근교에 이르렀을 때, 정체를 알 수 없는 고수들로부터 기습을 당했다.
무제의 진전을 이은 사문금의 무공은 약한 편이 아니었다.
싸움은 치열했다.
그리고 상대의 수가 너무도 많았다.
중과부적이란 고금의 진리.
그녀는 도저히 당해 낼 수 없음을 느끼고 가까스로 빠져 나왔다.
그러나 적의 추격은 집요했고, 결국 이 상청관 앞에서 다시 붙잡히게 된 것이다.
내막을 알게 된 석송령은 내심 침음했다.
'음... 천사궁에서 무제의 딸을 납치하려 했다? 심상치 않은 일이다.'  
종대선생과 광혜상인의 말대로 천하에 풍운의 조짐이 일고 있음인가?  
그러나 그는 곧 평정을 회복하며 사문금에게 말했다.
"사도 소저는 낙양 어디에 있소? 우리가 그곳까지 모셔다 드리겠소."  
그러자 사문금이 가볍게 고개를 숙이며 맑은 목소리로 사의를 표했다.
"감사합니다. 사도 소저는 지금 만금전장(萬金錢莊)에 머물고 있을 거예요."  
순간, 석송령의 표정이 흠칫 굳어졌다.
만금전장!  
바로 자신의 집이 아닌가?  
"사도 소저가 어떻게 만금전장에...?"  
자연 의혹 어린 물음이 사문금에게 던져졌다.
"그녀는 약혼자인 석 공자의 생일을 축하하기 위해 그곳을 방문한 것이라고 해요."  
하지만 사문금의 대답은 석송령을 더욱 아연하게 만들었다.
석(石) 공자(公子)!  
사 대째 독자로 내려온 만금전장에 석 공자라 불릴 만한 사람은 자신밖에 없지 않은가?  
야래향 두자허 역시 어이없다는 표정이었다.
"공자! 이게 무슨 소립니까?"  
"글쎄, 나도 모르겠소!"  
야래향은 고개를 갸웃거렸다.
"만금전장에 석 공자가 또 있단 말입니까?"  
그의 괴상한 표정에 사문금은 미소하며 고개를 끄덕였다.
"그럼요. 낙양공자(洛陽公子) 석송령 소협의 명성은 오래 전부터 두루퍼져 있지요."  
낙양공자 석송령!  
사문금의 태도로 보아 또 하나의 석송령이 존재함은 움직일 수 없는 사실인 것 같았다.
"...!"  
석송령과 야래향은 한동안 어이가 없었다.
바로 그때였다.
펑! 퍼-엉!  
멀지 않은 곳에서 갑자기 신호탄이 작렬했다.
"아니, 또 뭐야...?"  
야래향이 쥐눈을 크게 뜨며 외쳤다.
그러자 사문금이 환한 표정으로 말했다.
"걱정 마세요. 우리 사람들이 오고 있어요."  
아마도 무제가 그녀를 찾아 나선 것 같았다.
석송령은 사문금을 향해 가볍게 고개를 끄덕였다.
"소저! 그럼 다음에 봅시다."  
"무슨 말씀이세요?"  
사문금의 봉목이 크게 놀란 듯 동그랗게 변했다.
"갑자기 바쁜 일이 생겨 실례해야겠소."  
어느새 석송령은 바람처럼 공지를 떠나고 있다. 그의 뒤를 야래향이 따랐다.
"고... 공자!"  
사문금이 다급하게 소리칠 때는 이미 그들의 모습이 사라진 뒤였다.
"...!"  
사문금은 알 수 없는 아쉬움에 석송령이 사라진 곳을 응시하고 있었다.
옷깃이 날리는 소리와 함께 그녀를 향해 날아드는 인영들.
그렇게 그 밤은 저물어 가고 있었다.
제 10 장  또 하나의 석송령(石松齡)  
울울창창 휘늘어진 노송(老松)!  
그 노송 아래 백의인 한 사람이 등을 기댄 채 상념에 잠겨 있었다.
어깨까지 늘어뜨린 흑발, 텁수룩한 수염, 눈부신 백삼.
석송령이었다.
언제부터인가...
만감이 교차하는 눈으로 한곳을 응시하고 있는 석송령.
그의 시선은 마치 성곽과도 같이 웅장하고 거대한 장원을 향한 채 움직일 줄 몰랐다.
만금전장(萬金錢莊).
그 장원은 바로 천하제일의 부로 이름 높은 만금전장이었다.
조금도 변함없는 정경. 모든 것이 이 년 전 그대로다.
그의 눈앞에 이 년 전 환희옥불을 깨뜨리고 장천대학사와 부친을 골탕먹이던 일들이 주마등
처럼 떠오른다.
한 순간, 그의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
"두노(杜老)요?"  
"예, 공자!"  
대답과 함께 노송 사이로 한 인영이 모습을 나타냈다.
쥐눈에 염소수염, 깡마른 체구의 청의노인은 바로 야래향 두자허였다.
석송령은 여전히 만금전장을 응시하며 담담히 물었다.
"그래, 어떻게 되었소?"  
야래향은 심각한 표정으로 대답했다.
"그게 좀... 석 공자는 지난 이 년 동안 만금전장을 떠나신 적이 없다는 것입니다."  
석송령의 안색이 자신도 모르게 굳어졌다.
야래향은 석송령의 심정을 헤아린 듯 조심스럽게 이야기를 이어 갔다.
이 년여의 세월.  
 그 동안 만금전장 석송령의 신상에 놀라운 변화가 있었다.
천하의 말썽꾼 석송령이 낙양공자로  명성을 드날렸는데, 천하에 그를  모르는 사람이 없을 
정도였다.
그것은 석송령이 한 절세고수를 만나면서 시작되었다.
동악신로(東嶽神老) 구천신(丘天新).
오래 전에 무림에서 은거한 전대의 명망 높은 고인으로, 현재는 무제궁의 총호법(總護法)이
라는 엄청난 신분의 일대고수.  
 그 동악신로가 석송령의 비범함을 높이 사 선뜻 제자로 거두었던 것이다.
온갖 영약을 밥 먹듯이 복용해 온 석송령!  
그는 동악신로 만나자 일취월장, 순식간에 후기지수들  가운데 손꼽히는 일대고수로 성장했
다.
또한 호탕한 성품에다 관옥처럼 준수한 용모.
문무겸전의 준재에 석가의 유일한 후손이라는 후광.
어느새 낙양공자 석송령의 명성은 천하의 기남자로 세인들 사이에 회자되었다.
수많은 가인들이 그를 사모하니, 만금전장은 문전성시를 이루었다고 한다.
그런 가운데 석송령은 지난 해 혼약을 맺었다.
장중비봉(掌中飛鳳) 사도혜미(司徒慧美).
그녀의 부친은 강북무림의 영수인 비룡보주(飛龍堡主) 비룡대협(飛龍大俠)  사도관청(司徒貫
淸)이었다.
비룡십팔편(飛龍十八鞭)이라는 일대절학을 바탕으로 북육성을 장악한 비룡대협 사도관청.  
 그의 비룡보는 남쪽의 철혈보(鐵血堡)와  함께 남북이보(南北二堡)로 구대문파에 못지않은 
세력을 자랑한다.
그런 사도혜미와 석송령의 가약은 무림의 일대 경사였다.
사도혜미는 이번에 석송령의 생일 축하 잔치에 참석하기 위해 만금전장을 방문했다. 그것은 
사실상 석송령과 사도혜미의 첫 상면이었다.
석송령은 어이없는 듯이 중얼거렸다.
"어제가 내 생일이었으니 사도혜미는 아직 만금전장에 머물고 있겠군."  
기가 막힐 노릇이었다.
이 년 만에 돌아오니 가짜가 판치고 있고 난데없는 약혼녀까지 나타났으니...
문득 석송령은 눈을 들어 야래향을 응시했다.
"아버님께선 어찌 되었소?"  
"변함없이 건재하신 것 같습니다."  
야래향의 대답에 석송령의 눈에 이채가 스쳐 갔다.
'어떤 자가 나로 가장했는지 모르지만 설마 아버님께서 가짜를 알아보지 못했단 말인가?'  
그는 시선을 들어 허공을 응시했다.
"...!"  
야래향은 뭐 마려운 강아지처럼 주변을 오가며 석송령의 표정을 훔쳐본다.
지금 석송령의 심사를 뉘라서 짐작할 것인가!  
잠시 시간이 흐른 뒤에 석송령의 시선이 야래향을 향했다.
"강호의 정세는 어찌 돌아가고 있소?"  
순간적으로 야래향의 눈에 경탄의 빛이 스쳐 갔다.
'공자의 수양은 정말 나이답지 않구나. 어느새 마음의 동요를 가라앉히다니!'  
그는 자신도 모르게 흠모의 정이 치솟으며 머리를 조아렸다.
"지난 십 년 동안 금곡별부에  머문 탓으로 노노 역시 당금  정세는 어두운 편입니다. 우선 
대강 알아 왔습니다."  
그는 당금 무림의 정세를 간략하게 설명했다.
"역시 무제궁을 빼놓고는 이야기할 수 없겠지요..."  
무제궁!  
당금 무림의 맹주부.
궁주인 무제는 천하무림의 맹주로 군림하고 있었다.
지난 이십 년 동안, 무림은 무제의 영도 아래 하나 되었다고 할 수 있었다.
대소 백여 개 방파가 그의  휘하에 들었으며, 수를 헤아릴 수  없는 절정고수들이 무제궁을 
중심으로 운집해 있다.
그 거대한 위세 앞에 구파일방은 거의 유명무실한 존재로  전락하였고, 지난날의 막대한 손
실을 회복하지 못한 탓에 강호봉문(江湖封門) 상태나 다름없었다.
구파의 대리 장문인들은 무제궁의  공봉(拱奉)으로 간신히 명맥을 유지하며  전날의 성세를 
회복하는 데 고심하고 있는 형편이었다.
석송령이 다시 물었다.
"개방의 형편은 어떻소?"  
"예. 방주 철심협개(鐵心俠　)의 영도 아래 거의 지난날의 성세를 회복하고 있습니다."  
야래향의 대답은 묘한 여운을 남겼다.
"좀 이상한 것은, 다른 문파와는 달리 개방과 무제궁의 관계는 소원한 편이었습니다."  
석송령은 뭔가 느껴지는 것이 있었으나 드러내지는 않았다.
"적각개선의 소식은?"  
"삼십 년 전 실종 이래 아직 아무런 소식이 없습니다."  
석송령은 침음하며 허공을 주시했다.
'아직도 몸을 숨기고 계신 것인가? 설마 사천교의 마수에 해를 입으신 것은 아니겠지...!'  
*               *               *  
만금전장.
그의 후원에 천경각(天景閣)이라는 이름의 아담한 누각 한 채가 자리잡고 있다.
지금 그 천경각에서 한 백의미공자가 걸어나오고 있었다.
임풍옥수를 연상케 하는 수려한 용모. 이마에 둘려진 영웅건(英雄巾)은 장부의 기개를 더해 
준다.
그는 놀랍게도 다름 아닌 석송령이었다.
지금 그의 얼굴에는 은연중에 노기가 배어나고 있었다.
한 순간, 그의 입가에 차가운 웃음이 떠오른다.
"건방진...! 내 너에게 따끔한 맛을 보여 주리라."  
그는 누구에게인지 모를 냉소를 흘리며 내전 쪽으로 걸음을 옮겨 갔다.
그런 그의 뒷모습을 천향각 위층에서 지켜보는 눈이 있다.
추수처럼 아름답고 시원한 봉목. 그 주인은 눈이 시릴 정도로 아름다운 가인(佳人)이었다.
마치 명장이 평생의 심혈을 기울여  그려 놓은 미인도(美人圖) 안에서  금방 튀어나온 듯한 
완미. 어느 부분 하나 부족함이 없는 완벽한 아름다움과 함께한 기품은 그녀를 더욱 돋보이
게 만들고 있었다.
그런데 그녀의 그린 듯한 속눈썹이 가늘게 떨리며 옥용에 고뇌의 빛이 서리는 것은 왜일까?  
"서, 설마... 그가 가증스런... 위선자일 줄이야!"  
그녀의 얼굴이 비탄으로 일그러지며 탄식이 흘러나온다.
"도저히 믿어지지 않아. 평소 그의 행동은... 얼마나 뛰어난 대장부였는가?"  
그녀는 섬섬옥수에 얼굴을 묻었다.
"그런 그가... 악마였다니!"  
그녀의 뇌리에 지난날의 악몽이 몸서리쳐지게 떠올랐다.
밤. 석송령의 침소에는 이미 어둠이 스며들고 있었다.
낙양공자 석송령은 이글거리는 눈으로 농염하게 물이 오른 시녀를 바라보고 있었다.
그의 눈에 가득한 것은 바로 욕정이었다.
그가 더 이상 참지 못하겠다는 듯 와락  시녀를 끌어안자 여인은 몸을 비틀며 교성을 흘렸
다.
"아이... 공자님! 누가 보면 어쩌시려... 읍!"  
거부 아닌 유혹의 교태를 흘려 내는 시녀의 입은 뜨거운 입술에 의해 점령되었다.
그와 함께 힘이 썰물처럼 빠져 나간다.
그녀는 자신도 모르게 석송령의 몸을 끌어안으며 몸을 밀착시켰다.
"하..."  
사내는 으스러져라 여인의 둔부를 끌어안았다.
자색 치마가 말려 올라가자 양지유로 빚은 듯한 희디흰 여인의 미끈한 다리가 허벅지 어림
까지 단번에 드러났다.
"...!"  
욕정에 사로잡힌 사내의 손이 거침없이 그녀의 허벅지 사이를 파고들었다.
"흐... 으!"  
여체가 요동을 치며 파르르 경련을 일으켰다.
사내의 손길이 그녀의 어느 부분을 스친 순간,  
"하아! 아... 안 돼요... 제... 제발!"  
숨이 넘어갈 듯한 교성이 사내의 욕정을 부채질했다.
찌-익!  
여인의 나삼이 찢겨지며 눈부신 육봉이 한눈에 들어왔다.
"하아... 하... 제... 제발... 그만... 찢으... 세요... 벌써... 벌째..."  
여인은 고개를 내두르면서도 격렬하게 사내를 끌어안았다.
사내의 육중한 체중이 실리는 순간, 그녀의 가냘픈 교구는 바르르 떨며 뜨거운 열기를 뿜어 
냈다.
또 다른 여인은 그 광경을 머릿속에서 떨쳐 버리려는 듯이 세차게 도리질치며 흐느꼈다.
"흐흐흑... 그럴 수가! 그가 그토록 파렴치한... 인간이었다니!"  
화사한 옥용은 한 맺힌 눈물로 범범이 되었다.
서릿발 같은 차가운 눈으로 눈물을 삼키며 삼단 같은 머릿결을 움켜쥐는 여인.
운명은 그녀에게 사도혜미라는 이름을 주었다.
*               *               *  
천부각.
만금전장의 주인인 석대헌의 거처. 일반인의 출입이 금지된 곳이었다.
천경각을 떠나온 석송령은 미끄러지듯 천부각의 내전 안으로 들어섰다.
"서라! 누구냐?"  
내전 안에서 싸늘한 호통이 터져 나왔다.
"쓸모없는 놈. 나다!"  
석송령은 차갑게 응수하며 거침없이 안으로 사라져 버렸다.
겉으로는 평온해 보이는 만금전장, 특히  천부각 주변에는 나는 새도 숨어들  수 없는 철통 
같은 경비망이 암암리에 펼쳐져 있었다.
내전의 밀실.
그곳에는 청수한 인상의 한 노인이 단정히 앉아 있었다.
일신에 화려한 금의를 걸친 노인은 바로 석송령의 아버지 석대헌.
밀실의 입구가 소리없이 열리며 석송령이 안으로 들어섰다.
그런데 뭔가 이상한 것 같았다.
석송령이 부친 석대헌을 무섭게 쏘아보는 것이 아닌가?  
이어 냉랭한 음성이 흘러나왔다.
"무슨 일로 나를 찾았소?"  
석대헌은 빙그레 웃으며 석송령을 바라보았다.
"허허허... 노부가 어찌 감히 운(雲) 공자(公子)를 번거롭게 하겠소? 운 공자를 부른 것은 노
부가 아니오."  
그의 어조는 부드러웠으나 은연중에 날이 서 있었다.
한데 운(雲) 공자(公子)라니?  
언제부터 석송령이 운 공자로 불렸단 말인가?  
그러나 석송령은 불쾌한 듯 소리쳤다.
"불러 놓고 아니라니! 감히 본 공자를 기만할 셈이오?"  
그때였다.
석대헌의 입가에 싸늘한 냉소가 피어남과 동시에,  
"그대를 부른 것은 본좌요, 운 공자!"  
돌연 아무런 감정이 섞이지 않은 무심한 음성이 들려 왔다.
어느새 석송령과 석대헌이 마주보이는 위치에 한 흑영이 소리없이 나타났다.
석송령은 흠칫하며 나타난 흑영을 쏘아보았다.
어느새 흑영은 의자에 몸을 묻고 앉아 있었다.
머리 끝에서 발끝까지 먹물을 뒤집어쓴 것 같은 검은색으로 휘감고 있다. 전신을 감싼 검은
빛과 함께 그에게서 음사한 기운이 스멀거리는 것 같았다.
게다가 사이한 녹광이 뿜어지는 그의 두 눈.
보는 것만으로도 간담이 녹아들 것 같이 몸서리쳐지는 눈빛이었다.
석송령의 얼굴에 긴장의 빛이 떠오르며 흑영을 향해 가볍게 머리를 조아렸다.
"총당(總堂)... 호법(護法)께서 이곳에... 어쩐 일로...?"  
"임무는 어찌 되었소?"  
복면괴인의 음성은 차갑기 그지없었다.
석송령은 일순 흠칫했으나 곧 태연하게 대답했다.
"순조롭게 진행되고 있습니다. 비룡보의 사도혜미 역시 계획대로..."  
복면괴인의 녹안에서 한망이 쏟아졌다.
"그대는 감히 주상을 기만할 생각이오?"  
석송령은 공연히 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다.
"무슨 말씀을...?"  
"주상께서 운 공자의 과오를 모르실 것 같소?"  
칼로 베어 내는 듯한 흑의괴인의 말에 석송령은 전신의 피가 싸늘히 식는 걸 느꼈다.
목소리가 자신도 모르게 떨려 나왔다.
"시, 실수라니... 요?"  
그만큼 그들에게 주상이라는 존재는 절대적이었다.
복면괴인의 눈에서 무서운 광망이 줄기줄기 뻗어났다.
"감히 주상의 뜻을 거역하려 들다니... 주상께서는 운 공자의 일거일동을 지켜보고 계시다는 
걸 잊었소?"  
냉혹한 질책.
석송령의 얼굴에서 핏기가 사라지며 그의 전신이 가늘게 떨리기 시작했다.
"어, 어찌... 감히 주상을... 기만하겠습니까? 내... 목숨을 걸고... 이 일을 성사시키겠소."  
"실수는 용납되지 않음을 명심하시오."  
추호의 여지도 없이 냉혹하게 울리는 흑의인의 음성.
석송령의 등줄기에 식은땀이 주르르 흘러내렸다.
한 순간, 흑의인의 눈에서 쏟아지던 한광이 사라졌다.
"주상의 신력(神力)은 무소불위(無所不爲)! 우리 같은 범인의 식견으로는 헤아리기조차 어렵
소!"  
그의 말투는 이제까지와는 달리 온건한 편이었다.
"그분은 오래 전부터 웅대한 계획을 세우시고 용호풍운(龍虎風雲), 사대공자(四大公子)를 거
두신 것이오."  
주상이라는 사람을 언급할 때 흑의인의 눈에 떠오르는 것은 절대 존경의 빛!  
"용호풍운 사대공자는 모두 주상의 총애를 받고 훌륭히 성장했소.  그 중 막내 운 공자께서 
가장 총명하신 탓에 주상께서는 많은 기대를 걸고 계시오."  
그러자 석송령은 몸둘 바를 모르겠다는 듯 깊이 머리를 조아렸다.
"주상의 은혜를 어찌 모르겠습니까?"  
그러나 흑의괴인은 들은 척도 하지 않았다.
"주상께서는 용호풍운 사대공자가 태어났을 때부터 심혈을 기울였소. 천하의 석학들을 초빙
하여 문(文)을 익히게 하시고 친히 무공을 전수하시어 문무겸전의 기재들로 성장시켰으며..."  
음성은 갈수록 무심의 도를 더해 갔다.
"하다못해 걸음걸이 하나에도 용행호보(龍行虎步)의 당당함을 가르쳤소. 그 어떤 여인이라도 
사대공자를 보고 마음이 끌리지 않을 수 없도록."  
석송령은 간신히 말문을 열었다.
"비룡보의 사도혜미는 이미 내게 마음이 기울었소."  
"물론 처음엔 그랬소."  
흑의괴인은 칼로 베듯 운 공자의 말을 잘랐다.
"그러나 운 공자의 실수로 말미암아 모든 것이 수포로  돌아갔소. 그녀는 내일 중으로 비룡
보로 돌아갈지도 모르오."  
순간, 석송령의 전신이 후들후들 떨렸다.
'그... 그렇다면... 주상께서는 이미 모든 것을...?'  
그때 흑의괴인이 차디찬 음성으로 외쳤다.
"오늘밤 그녀를 취하시오."  
"...!"  
석송령은 내심 안도의 한숨을 내쉬며 그를 바라보았다.
"이번이 마지막 기회요. 다시 실패할 경우 주상께서 운 공자의 모든 것을 거두실 것이오."  
"며... 명심하겠소."  
석송령은 진땀을 흘리며 대답했다.
이 한 순간 그는 지옥을 넘나든 것이나 진배없었다.
"비룡보는 북방무림의 절반에 해당하는 전력을 보유하고  있소. 운 공자가 사도혜미를 취하
면 본 맹은 손도 대지 않고 북방무림을 얻는 셈..."  
흑의괴인이 차갑게 운 공자를 쏘아보았다.
"이 일은 주상의 웅지를 실현하는 첫걸음이니 추호의 실수도 용납치 않을 것이오!"  
석송령은 식은땀을 흘리며 대답했다.
"주, 주상의 은총에 감사한다고 전해 주시오."  
흑의괴인은 냉혹한 시선으로 석송령을 쏘아보았다.
이어 그의 눈에 음산한 웃음이 피어났다.
"운 공자께선 본래 심기가 뛰어나니 반드시 성공하리라 믿겠소."  
"최선을... 다... 하리다."  
흑의인이 고개를 끄덕였다.
"일이 끝나는 대로 무제궁으로 출발하시오."  
이어 그는 품속에서 한 개의 봉서를 꺼낸 후 운 공자에게 던져 주었다.
가짜 석송령은 추호도 방심하지 못하고 공손히 두 손으로 봉서를 받았다.
"도착한 후 모든 행동을 조심하시오.  운 공자께서는 동악신로의 제자로  되어 있으니 그를 
이용하면 어렵지 않을 것이오."  
복면괴인은 봉서를 응시하며 나직하게 말을 이었다.
"그곳에서 수행할 일은 봉서 안에 적혀 있소."  
"명... 심하리다."  
석송령은 품속에 봉서를 갈무리했다.
그러자 복면괴인의 싸늘한 시선이 석대헌에게 꽂혔다.
석대헌은 그의 시선을 받자 안색이 창백하게 굳어졌다.
"당주(堂主)가 맡은 일은 어느 정도 성과가 있는가?"  
추상같은 물음.
석대헌의 안색이 백지장처럼 변하며 고개를 떨구었다.
"아... 아직은..."  
"멍청한! 그러고도 살아남기를 바라느냐?"  
흑의인의 음성이 음산하게 울려 나왔다.
"죄... 죄송... 합니다... 그... 그자가 너무... 지독한 독종이라서..."  
"흐흐흐... 너의 능력이 겨우 그 정도였다니 본좌가 너를 잘못 본 모양이구나!"  
흑의괴인이 음소를 흘리자 석대헌은 식은땀을 주르르 흘리며 안색을 잿빛으로 물들였다.
그것으로 미루어 석대헌이 흑의괴인을 얼마나 두려워하는지 능히 알 수 있는 일이었다.
복면괴인의 음성이 약간 누그러지며 다시 말했다.
"주상께서는 이미 본좌에게 유시를 내리셨다."  
"..."  
석대헌은 감히 입을 열지 못하고 정신을 집중했다.
"지금 표면에 나타난 석가의 재산은 빙산의 일각! 수단  방법을 가리지 말고 나머지 재산의 
행방을 알아 내야 한다."  
흑의괴인이 차갑게 석대헌을 쏘아보았다.
"기한은 내일까지! 무슨 일이 있어도 그의 입을 열어라!"  
석대헌은 대사를 받은 죄인처럼 감격하여 머리를 조아렸다.
"며... 명심하겠습니다, 호법각하!"  
"만에 하나 실패한다면 내일부터 석가를 관장하는 사람이 바뀌게 될 것이다."  
흑의괴인의 말은 비수가 되어 석대헌의 가슴에 박혔다.
흑의괴인, 총당호법의 신형이 기척도 없이 사라졌다.
석송령과 석대헌, 두 사람은 공수하며 머리를 조아렸다.
"전송치 못함을 용서하시오!"  
울창하게 우거진 한 노송 위에서 한 줄기 전음이 전해지고 있었다.
"두노! 저 복면괴인의 뒤를 밟아 뭐 하는 자인지 확인할 수 있겠소?"  
"헤헤헤... 그거야 노노의 전문이 아닙니까?"  
뒤이어 소리없이 한 인영이 노송을 떠나갔다.
그 인영이 기척도 없이 그림자처럼 복면괴인의 뒤를 따르기 시작했다.
*               *               *  
후원의 천경각!  
그곳에 한 백의미공자가 나타났다.
순간 천경각 안에서 싸늘한 호통이 터져 나왔다.
"누구냐?"  
"하하하... 나요!"  
백의미공자는 낭랑히 웃으며 거침없이 안으로 들어섰다.
"아... 석 공자께서 이 밤중에 웬일로..."  
묵직한 음성과 함께 천경각 안에서 다섯 명의 홍의대한(紅衣大漢)이 바람처럼 나타났다.
한결같이 비범해 보이는 신태를 지닌 장한들이었다.
'비룡십걸(飛龍十傑)의 신수가 이토록 뛰어나니... 역시 비룡보는 무시할 곳이 아니로군.'  
재빨리 염두를 굴리는 백의공자.
'후후후... 그러나 그 계집만 수중에 넣으면...!'  
암중에 냉소를 흘리는 백의공자. 그는 바로 가짜 석송령, 운 공자라 불리던 석송령의 화신이
었다.
그를 막아 섰던 비룡 오 걸은 바로 사도혜미를 경호하기 위해 파견된 비룡보의 일류고수들
이었다.
석송령은 입가에 환한 미소를 담았다.
"소저와 긴히 나눌 이야기가 있소만..."  
그의 기품은 너무도 의젓하여 명가의 자제의 풍모로 손색이 없었다.
"아! 그러시면 곧 연락을..."  
석송령은 손을 내저으며 성큼 걸음을 옮겨 갔다.
"그만두시오. 내 직접 들어가 만나 보리다."  
석송령은 비룡 오 걸을 향해 여유있게 웃어 보였다.
"그녀를 좀 놀라게 해주고 싶소."  
비룡 오 걸은 서로 마주보며 빙그레 웃더니 길을 내주었다.
석송령과 사도혜미가 혼약을 맺은 것은 천하가 다 아는 일.
게다가 한 쌍의 원앙처럼 다정한 두 사람 사이를 잘 아는 비룡 오 걸은 특별히 이상하게 생
각하지 않았다.
은은한 향기가 가득한 규방.
엷은 나의를 걸친 사도혜미는 잠을 못 이루고 있었다.
아직도 그녀의 얼굴에 서린 노기는 사라지지 않은 채였다. 펴려 해도 찌푸려진 미간은 펴지
지가 않았다.
그때였다.
가볍게 문을 두드리는 소리가 들려 왔다.
사도혜미는 흠칫하며 마음을 가라앉혔다.
"누구세요?"  
"나 석(石) 모(某)요."  
순간, 사도혜미의 눈초리가 날카롭게 빛났다.
"무엇 때문에 이 밤중에 오셨나요! 돌아가세요!"  
"혜미... 꼭 해야 할 말이 있소."  
"듣기 싫어요!"  
입구가 열리며 준수한 용모의 석송령이 천천히 들어왔다.
휘-익!  
순간, 허공을 가르며 베개가 날아갔다.
"돌아가요! 혼자 있고 싶단 말이에요."  
앙칼지게 울리는 사도혜미의 목소리.
퍼-억!  
석송령은 얼굴로 날아온 베개를 피하지 않았다.
그는 베개를 손에 든 채 진지한 어조로 말문을 열었다.
"혜미... 용서를 빌러 왔소."  
"...!"  
순간 사도혜미의 눈꺼풀이 가늘게 떨렸다.
석송령은 담담한 미소를 지으며 화촉을 밝혔다.
촛불이 타오르며 어둠을 밀어 낸다.
그러나 사도혜미는 그 불길과 함께 보이지 않는 향기가 퍼져 나가는 것을 눈치채지 못했다.
동시에 석송령의 눈가에 섬전같이 스쳐 가는 기광.
'흐흐흐... 네가 발광해도 이미 늦었다. 천욕분(天慾粉)이 뿌려진 이상...'  
"흐흑... 흑흑흑..."  
그때 사도혜미는 침상에 얼굴을 묻은 채 흐느끼고 있었다.
엷은 자리옷만 걸친 그녀의 모습, 확연히 굴곡이 드러나 성숙한 내음과 함께 뜨거운 유혹을 
불러일으켰다.
'으... 음...'  
석송령의 눈이 야릇하게 번뜩였다.
그러나 그는 이내 평정을 되찾으며 침상으로 다가갔다.
"혜미! 미안하게 됐소. 어떤 벌이라도 달게 받으리다."  
사도혜미는 울먹이는 목소리로 대답했다.
"제발... 나가 주세요. 이젠 당신이란 사람은 보기조차 싫어졌어요!"  
"혜미, 그건 오해..."  
석송령의 음성이 채 끝나기도 전이었다.
사도혜미의 신형이 튕기듯이 침상을 박차고 일어섰다.
그녀의 눈에는 무서운 한기가 뿜어지고 있었다.
"시비를 농락한 게 오해라고요?"  
석송령은 움찔 표정이 굳어졌다.
그러나 그는 그 방면에서는 고수였다.
"혜미! 우리는 이미 약혼까지 한 사이가 아니오. 그것으로 더 이상 문제삼지 맙시다."  
순간 사도혜미의 교구가 파르르 떨렸다.
"파렴치한...! 당장 나가지 못해요!"  
그녀의 분노는 이제 극에 달해 있었다.
그런데 바로 그때, 사도혜미는 갑자기 자신의 내부에서 알 수 없는 열기가 뜨겁게 치솟으며 
가슴이 두근거리고 얼굴이 확확 달아오르는 기이한 감각을 느꼈다.
석송령은 그녀의 모습을 보며 음흉하게 웃었다.
"후후후...! 혜미, 우리는 이제 합쳐지는 일만 남았소!"  
사도혜미는 그런 석송령의 얼굴에서 무엇인가를 읽어 낸 듯 안색이 창백하게 변했다.
"내... 내게 무슨 짓을?"  
석송령은 크게 웃으며 다가들었다.
"하하하...! 내가 감히 혜미에게 무슨 짓을 하겠소? 다만 나 석송령이 당신을 사랑한다는  걸 
확인시켜 주고자 할 뿐이오."  
사도혜미의 가녀린 신형이 휘청거렸다.
그녀를 휘감으며 뜨겁게 치솟는 열기.  
 그것은 무서운 욕정이었다.
그녀의 얼굴이 수치심과 분노로 일그러졌다.
"이... 위선자!"  
그녀는 휘청이는 몸을 가누며 옥수를 치켜 들었다.
그러나 그녀의 섬섬옥수는 이미 석송령에게 잡혀 있었다.
그의 얼굴에 오만한 웃음이 가득 떠오른다.
"후후후... 혜미, 이제 단념하시오."  
"아!"  
갑자기 사내의 체취를 느낀 사도혜미는 자신도 모르게 뜨거운 신음을 흘리며 몸을 떨었다.
당장이라도 그에게 안기고 싶었다.
'흐흐흐... 천욕분에 취하면 천하에 다시없는 정녀라도 견딜 수 없지!'  
석송령은 음소를 흘리며 그녀의 상의 속에 손을 집어넣었다.
탄력이 넘치는 육봉이 그의 손에 가득 찼다.
아직 한 번도 사내의 손길이 닿지 않은 비지가 그의 야수 같은 손길에 유린되었다.
그런데도 사도혜미는 거부하지 못했다.
"아... 아하..."  
그녀는 자신도 모르게 뜨거운 비음을 흘리며 그에게 자신을 밀착시켜 가고 있는 것이 아닌
가. 한쪽 구석에서는 몸서리를 치면서도 전신을 떨면서 몸을 맡겨 가고 있으니...
< 제1권 끝 >



제 2 권 차례

11 장  석가지비(石家之秘) 
12 장  신비(神秘) 환우맹(　宇盟)
13 장  혼돈천하(混沌天下)
14 장  빙향옥거(氷香玉車)
15 장  짙어 가는 암운(暗雲)
16 장  무제(武帝) 사천도(謝天都) 
17 장  구대문파(九大門派)의 소식(消息) 
18 장  금역잠입(禁域潛入)
19 장  백타왕자(白駝王子)
20 장  철심협(鐵心俠)
21 장  환우맹(　宇盟)  



제 11 장  석가지비(石家之秘)  
만금전장의 후원.
평소라면 그 아름다운 풍광이 보는 이의 탄성을 자아내겠지만, 지금은 이곳 역시 어둠에 잠
겨 고요만이 밤이슬처럼 내리깔리고 있다.
그 후원의 가장 은밀한 곳에 사람들의 출입이 금지된 지역이 있었다.
적지 않은 규모로 조성된 가산(假山).
그리고 그 앞에 우뚝 서 있는 커다란 사자상(獅子像).
햇빛을 받으면 휘황한 금빛으로 번쩍이는 황동(黃銅)으로 주조된  그 황동사자상은 석가 삼 
대의 부를 상징하는 구조물이다.
스-윽!  
한 인영이 소리없이 황동사자장 앞에 모습을 나타냈다.
화려한 금의를 걸친 그는 바로 석대헌이었다.
한차례 주위를 둘러본 석대헌은 문득 일지를  뻗어 내어 사자상의 오른쪽 눈에다  격중시켰
다.
쿠르르르-!  
그러자 마찰음과 함께 사자상이 미끄러지듯 옆으로 이동한다.
대신 그 자리에 모습을 드러내는 지하로 통하는 입구.
거기에 연이어진 계단들이 보이는데, 중간에 굵은 철책이 가로막혀 있고, 그 아래로는  어둠
에 잠겨 제대로 보이지 않았다.
석대헌은 다시 한 번 주위를 살핀 후 안으로 들어섰다.
"누구냐?"  
어디선가 차가운 목소리가 울려 왔다.
"나다! 어서 열어라."  
석대헌은 나직한 음성으로 차갑게 외쳤다.
그르르-!  
철책이 위로 올라가며 사자상이 원래 위치로 돌아갔다.
"어서 오십시오, 당주!"  
어둠 속에서 한 흑의인이 나타났다.
해골처럼 마른 얼굴. 그러나 그  가운데 움푹 자리한 눈에서 뿜어지는  차가운 빛은 죽음을 
부르는 것 같은 냉혹한 살기였다.
중년의 그 흑의인 뒤에는 약간의 간격을 두고 흑의대한 넷이 유령처럼 늘어서 있다.
"당주님을 뵈옵니다."  
그들의 인사에는 대꾸도 없이 석대헌은 냉혹한 눈빛의 흑의중년인을 향해 물었다.
"어찌 되었느냐?"  
흑의인은 고개를 저으며 눈빛만큼이나 차갑게 대답했다.
"전혀... 저렇게 지독한 독종은 처음입니다."  
"아직도란 말이냐?"  
석대헌의 얼굴에 낭패가 떠올랐다.
'정말 지독하구나. 혈육지구(血肉之軀)로는  견딜 수  없는 고문(拷問)에도 입을  열지 않다
니...'  
그는 흑의인의 해골 같은 얼굴을 바라보았다.
그는 고문의 전문가였다.
그의 손에서 견딜 수 있는 사람은 없다고 해도 과언이 아니었다.
그런데도...
석대헌의 눈에서 무서운 빛이 쏟아졌다.
'오늘은 무슨 일이 있어도 알아 내야만 한다.'  
자신의 목숨이 걸린 문제였다.
석대헌은 찬바람을 일으키며 통로 안쪽으로 향했다.
그의 뒤를 따르려던 흑의인의 발길이 문득 멈추었다. 의혹 어린 그의 차가운 시선이 사방을 
둘러본다. 하지만 특별히 이상한 점은 눈에 띄지 않았다.
'내가 잘못 느낀 것인가?'  
흑의인은 눈을 들어 석대헌이 사라진 통로를 바라보았다.
하지만 그는 꿈에도 몰랐다.
자신들이 전혀 느끼지 못하는 가운데 벽의 일부분이 미끄러지듯 서서히 움직이고 있다는 사
실을...!  
살아 있는 생물처럼 움직이는 벽.
그 석실은 지하라는 느낌이 들지 않을 정도로 안온했다.
한쪽에는 침상이 놓여 있고, 침상 곁에는 서가(書架)까지 마련되어 있었다.
굳이 흠을 잡자면 다소 어둡다는 정도일까.
침상 위에는 한 금의인이 등을 보인 채 석상처럼 앉아 있다.
그때 문이 열리며 석대헌이 안으로 들어섰다.
"오늘은 좀 어떠시오?"  
석대헌은 입가에 여유로운 웃음을 머금고 침상 앞에 섰다.
그러나 침상 위의 금의인은 그에게 눈길도 주지 않았고 석대헌 역시 금의인의 그런 태도에 
전혀 개의치 않는 것 같았다.
"여전히 의지견정하시군! 본좌는 정말 감탄했소!"  
고개를 끄덕이는 석대헌의 입에서 조소 섞인 탄성이 울렸다.
돌연 그의 눈에서 차가운 빛이 금의인을 향해 쏟아졌다.
"하지만 석(石) 대인(大人)의 고집으로 인해 본인은 물론 본 맹(盟)의 대업에 막대한 지장을 
초래하고 있소."  
그 음성은 이제까지의 그와는 딴판으로 냉랭했다.
"그런 연유에서, 본인은 오늘 대인을 위해 특별한 선물을 준비했소."  
석대헌의 입가에 한 줄기 선이 차갑게 그어졌다.
"혹... 오귀수혼(五鬼搜魂)이라고 들어 보았소?"  
순간, 이제까지 미동도 하지 않던 금의인의 전신에 잔떨림이 일어났다.
오귀수혼!  
마도에서 유래한 잔혹의 극을 달리는 혹형(酷刑)이다.
인간의 심신을 황폐화시키는 극악한 고문. 지옥의  악귀라 할지라도 몸서리치며 달아난다는 
것이 바로 오귀수혼이다.
금의인이 천천히 고개를 들었다.
그가 움직이자 가벼운 금속성이 뒤따랐다. 그의 사지는 쇠사슬로 묶여 있었던 것이다.
"그래도 달라지는 것은 하나도 없다."  
단호하게 울리는 음성.
한데 놀랍게도 석대헌을 쏘아보는 금의인의 얼굴은 석대헌과 너무도 흡사했다. 마치 거울을 
들여다보는 것처럼.
이곳에 또 한 사람의 석대헌이 갇혀 있는 것이다.
"후후후..."  
가짜 석대헌이 음산한 웃음을 흘려 냈다.
"오귀수혼은 이제까지 석 장주가 겪은 오대독형(五大毒刑)과는 조금 다를 것이오."  
그는 석대헌에게 심리적인 압박을 주려는 의도에서인지 서두르는 기색 없이 여유롭게  말했
다.
"다섯 마리 악귀가 반 시진 정도 날뛰면 기혈이 역류하여 백치가 되고..."  
그는 의도적으로 잠시 여유를 두고 손가락으로  자신의 머리를 가볍게 두드리며 말을  이어 
갔다.
"조금 더 시간이 경과하면 뇌가 터져 죽게 되지."  
그러자 석대헌은 냉소하며 자신의 탈을 쓴 가짜 석대헌을 노려보았다.
"내가 백치가 되면 네놈들이 원하는 본 가의 재산은 영원히 찾지 못할 것이다."  
"어찌 본 당주가 그렇게 무지한 짓을 하겠소?"  
가짜 석대헌은 여유있게 응수했다.
"나는 당신이 얼마나 견딜 수 있는지... 그 한계까지만 시험할 작정이오."  
그는 석대헌을 향해 천천히 손을 뻗어 냈다.
"석 장주가 일 각 이상 견딘다면 나는 정말로 감복할 것이오."  
그런데 바로 그때였다.
"그럼 우리 한번 시험해 볼까?"  
갑자기 한 줄기 맑은 음성이 그의 등뒤에서 들려 왔다.
"누, 누구냐?"  
가짜 석대헌은 크게 놀라 번개같이 돌아섰다.
뜻밖에도 그의 눈앞에 석송령이 우뚝 서 있었다.
"난 또...! 운 공자가 여긴 어인 일이시오?"  
가짜 석대헌은 의혹 어린 표정으로 물었다.
석송령이 그를 향해 씩 웃었다.
"자식이 아버지를 보러 온 게 뭐, 잘못인가?"  
"그게 무슨 말이오?"  
가짜 석대헌은 뭔가 이상함을 느낀 듯 안색이 변했다.
"듣고도 모른다면 할 수 없지. 오귀수혼이라 했었나?"  
냉소와 함께 석송령의 오른손이 번개처럼 날아들었다. 그 속도는  너무나 빨라 가짜 석대헌
은 눈으로 보면서도 피하지 못할 정도였다.
"이게 무슨...?"  
경악하여 몸을 피하려던 그는 눈을 부릅뜨며 그 자리에 나무토막처럼 굳어지고 말았다.
어느새 그의 상반신 오 개 대혈은 제압되어 있었다. 가짜  석대헌의 눈은 경악과 불신의 빛
으로 가득했다.
"이... 이럴 수가? 당신이 어떻게 이런 무공을...?"  
그는 석송령이 어떤 수법으로 한 순간에 자신을 제압했는지 알 수가 없었다.
"감히... 배신을 하려는 것인가?"  
가짜 석대헌이 사납게 석송령을 노려보며 소리쳤다.
"배신? 아직도 모르다니, 보기보다 대가리가 나쁜 것 같군."  
석송령은 피식 웃으며 그의 머리를 장난스레 툭툭 쳤다.
'으으으... 대, 대가리라고...?'  
슬쩍 건드리는 것 같지만 한 번  칠 때마다 천둥이 울리는 것 같은지라,  골이 휑해진 가짜 
석대헌은 머리 끝이 곧두설 정도로 격노했다. 비록 석대헌으로  가장하고 있지만 무림 중에
서 그의 신분은 대단한 것이었고, 그는 맹세코 그와 같은 말을 들어 본 일이 없었다. 더구나 
벽을 치듯이 머리를 두드리다니...
"...!"  
하지만 발작처럼 터져 나오던 그의 분노에 찬 목소리는 다시 삼켜지고 말았다.
어느새 석송령이 그의 아혈마저 제압해 버렸기 때문이다.
"네 따위가 감히 아버님을 괴롭히다니...!"  
석송령의 표정이 이제까지와는 전혀 다르게 차가워지며 서릿발 같은 눈으로 가짜  석대헌을 
노려보았다.
'으으으...!'  
순간, 가짜 석대헌의 얼굴이 창백하게 얼어붙었다.
석송령의 눈빛과 함께 날카로운 비수가 가슴을 헤집는 것 같은 무서운 압박감이 폐부를 파
고들었던 것이다.
'아니다! 운 공자가...'  
가짜 석대헌은 자신도 모르게 헛바람을 들이켰다.
석송령은 그런 그를 뒤로하고 돌아섰다.
침상의 석대헌과 그의 눈이 허공에서 마주쳤다.
십 년은 늙어 버린 것 같은 석대헌. 얼핏 보니 화려한 금의는 구겨지고 모습은 초췌해져 있
어, 그의 고초를 짐작하고도 남음이 있었다.
'아버님...!'  
석송령의 만면에 격한 감정의 물결이 용솟음쳤다.
그의 뜨거운 진정이 전해졌음인가?  
석대헌도 진한 의혹의 눈으로 그를 응시하고 있었다.
"아버님!"  
석송령이 무너지듯 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다.
"소자, 이제야... 돌아왔습니다!"  
폐부로부터 떨리며 스며나온 격정의 목소리가 석실 안에 울려 퍼졌다.
"...!"  
석대헌의 눈빛이 파문을 일으켰다. 묘한 표정으로 석송령을 주시하는 그의 눈길.
"용서하십시오. 영아가 불민하여 아버님께서 곤경 중에 계심을 미처 알지 못하였습니다..."  
석송령의 한스러운 음성이 석대헌의 가슴을 두드렸다.
"이제부터는 소자가 목숨을 바쳐서라도 아버님을 지켜 드리겠습니다."  
석송령의 한마디 한마디에는 진정이 가득했다.
"...!"  
석대헌의 얼굴에는 억제할 수 없는 감정의 물결이 복잡하게 뒤엉켜 떠올랐다.
석송령도 물기가 일렁이는 눈으로 그를 응시했다.
두 사람 사이에 형언하기 어려운 격정의 물결이 휘감아  돌았다. 금방이라도 서로를 부둥켜
안을 듯한 모습.
"후우...!"  
한 순간, 석대헌이 탄식처럼 길게 한숨을 내쉬었다.
"정말 대단하구나! 잠시나마 노부의 이목을 흐리고 그 아이로 착각하게 만들다니...
이어지는 석대헌의 침통한 목소리에 석송령의 안색이 달라졌다. 석대헌의 말은 그가 자신의 
아들임을 부정하고 있는 것이다.
"아버님...?"  
"감탄할 만한 화신(化身)이다. 하지만...!"  
뼈마디가 돌출될 정도로 움켜쥔 떨리는 주먹. 눈에서는 피맺힌 한이 서리서리 빛이 되어 쏟
아진다.
"너희들은 모른다. 영아가 어떤 고질을 타고났는지..."  
나직하게 이어지는 석대헌의 음성은 폐부로부터 떨려 나왔다.
"그 아이는 이미 이 세상 사람이 아닐 것이다..."  
비통스런 여운으로 잦아드는 목소리. 거기에는 자식을 잃은 어버이의 통한이 사무쳐 있었다.
"제가 한령신마잠맥을 타고났음을 말씀하시는 것입니까?"  
석송령이 다급히 외쳤다.
순간, 석대헌의 표정이 굳어지며 시선이 돌발적으로 석송령에게로 향한 것은,  본능이라고밖
에는 달리 표현할 길이 없었다.
그의 선천적인 고질인 한령신마잠맥에 대해 아는 사람은 오직  한 사람. 석대헌 자신밖에는 
없었기 때문이다.
그러나 이내 그의 입가에는 쓰디쓴 웃음이 떠올랐다.
"그것까지 알아 내었는가? 참으로 대단하군!"  
허탈한 듯 울려 나오는 음성.
그는 고개를 저으며 지그시 눈을 감았다.
"천도(天道)의 지엄함을 안다면... 더 이상 노부를 희롱하지 마라."  
그는 바위처럼 입을 다물었다.
"아버님..."  
석송령의 입에서 신음이 흘러나왔다.
"아버님... 소자는 죽지 않았습니다. 이렇게 살아 있습니다."  
수많은 이야기들, 오직 두 사람밖에는 알지 못하는 지난날의  갖가지 사건과 사연들이 그의 
입에서 이어지기 시작했다.
...
감겼던 석대헌의 눈이 석송령을 바라본다.
그에게 더 이상 절망과 허무는 찾아볼 수 없다.
지난날 천하말썽공자 석송령의 치기 어린 얼굴이 자신을 향해 무릎을 꿇고 있는 헌헌장부의 
얼굴과 겹쳐진다.  
 대저 사람에게는 그 사람만이 타고난 기질이 있다. 그  독특한 기질은 다른 사람이 흉내낼 
수 없는 것이다. 잠시 잠깐이라면 몰라도...
그보다 더욱 큰 것이 있었으니, 바로 천하의 그 무엇으로도 끊을 수 없는, 피로써 이어진 부
자의 연(緣)이었다. 그 천륜(天倫) 앞에서는 제아무리 굳게  얼어붙은 마음이라 할지라도 봄 
기운에 얼음 녹듯이 녹아 내릴 수밖에 없었다.
"네가... 정녕 영아란 말이냐?"  
용솟음치는 격정을 이기지 못해 떨려 나오는 음성. 석대헌의  얼굴에 환희가 무지개처럼 피
어난다.
"네, 네가 살아 있었다니... 네가 이렇게 돌아오다니... 정말 너란 말이냐? 하늘이여!"  
그 기쁨, 그 환희를 어떻게 논할 수 있으랴.
"하하... 으하하하...!"  
끝내 터져 나오고 마는 격정의 웃음 소리.
눈에서는 뜨거운 물줄기가 걷잡을 수 없이 쏟아져 내린다.
"아... 버님...!"  
부자는 마침내 서로를 부둥켜안았다.
석송령은 부친의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.
엄청난 사건(?)을 저지르고 집을 나갔던 석송령!  
그는 사흘 만에 되돌아왔다.
이제까지와는 너무도 다른 사람이 되어서.
천하무쌍의 악동 석송령이 학문에 전념하기 시작한 것이다.
또한 성심(誠心)을 다해 부친을 보좌하며 가업을 돌보기 시작했다.
변화된 석송령의 모습에 석대헌의 얼굴에서는  웃음이 가실 날이 없었다.  천하의 말썽꾼이 
너무나 믿음직스럽고 자랑스러운, 용봉(龍鳳)과도 같은 준재(俊才)로 탈바꿈하였으니 당연한 
일이었다.
그러나 가짜가 진짜일 수 없음은 천고의 진리!  
가짜 석송령은 반년 만에 마각을 드러내고 말았다. 한령신마잠맥에  대해서는 전혀 알지 못
했기 때문이다.
'반년씩이나 아버님을 속이고 내 행세를 할 수 있었다니... 실로 간단한 무리들이 아니다.'  
석송령의 얼굴은 심각하게 굳어졌다.
"그들의 치밀함은 실로 놀라울 정도다. 만약 네가 장에  남아 있었다면 그들은 너를 제거하
고서라도 화신을 만들어 냈을 것이 분명하다. 오히려 그날의 변고가 너를 살린 셈이었지..."  
이러한 경우를 일러 천우신조(天佑神助), 전화위복(轉禍爲福)이라 하는 것인가?  
정체가 탄로난 가짜 석송령.
그의 배후에는 실로 무서운 신비세력이 있었다.
그들은 화신의 정체가 드러나기 무섭게 석대헌을 가두었고, 새로운 석대헌이 그를 대신했다. 
만금전장과 중원재신이라는 석가의 모든 재산이 귀신도 모르게 그들의 수중에 들어간  것이
다.
석송령은 굳은 표정으로 물었다.  
 "그들의 정체에 대해 알아 내신 것이 있습니까?"  
"없다."  
석대헌은 침중하게 고개를 저었다.
"그들은 나를 감금해 왔던 이 년 가까이 동안 자신들의 실체가 드러날 만한 말은 한 마디도 
하지 않았다."  
무엇 때문인지 석대헌의 목소리는 분노에 찬 가운데도 어두운 그림자가 드리워져 있었다.
"그런 치밀함은 쉽게 볼 수 없는 것이다."  
석대헌은 염려스러운 듯 석송령을 바라보았다.
"그들을 상대함에 있어서는 신중에 신중을 기해야 한다."  
"그렇게 염려하지 마십시오."  
석송령의 입가에 자신에 찬 미소가 떠오른다.
"소자는 이미 지난날의 제가 아니니까요."  
그의 눈에서 신비스런 광채가 쏟아지기 시작했다.
"무공을 익히기 전에도 못 할 일이 없었던 제가 아닙니까?"  
그 표정, 그 눈빛은 어린 시절 낙양을 공포에 떨게  하던 천하말썽공자의 모습을 연상케 하
기에 충분했다.
그 모습은 석대헌에게 지난날 골머리를 싸매던 일들을 연상케 하면서도 오히려 더할 수 없
이 믿음직스럽게 보였으니...
"이곳에서 나가시지요."  
석송령이 부친을 속박한 쇠사슬을 잡았다.
"그럴 필요 없다!"  
그런데 석대헌은 의미있게 웃으며 고개를 젓는다.
석송령이 의아한 듯 부친을 바라볼 때,  
철- 컹-!  
석대헌을 구속하고 있던 쇠사슬이 썩은 새끼줄처럼 힘없이 끊어지며 바닥에 떨어졌다.
"...!"  
석송령은 놀라움을 금치 못했다.
그 한 수는 내가공력이 상승지경에 이른 고수가  아니면 절대로 보여 줄 수 없는 것이었기 
때문이다.
"이 아비가 힘이 없어 묶여 있었던 것은 아니다."  
석대헌은 아들에게 신비스럽게 웃어 보였다.
설마 그가 세상의 이목을 피해 온 숨은 고수였단 말인가?  
"언제부터 무공을 익히셨습니까?"  
석송령으로서는 도저히 이해할 수 없었다.
어쩔 수 없는 혼란스러움이 머릿속을  어지럽힌다. 석대헌이 어떻게 그토록  놀라운 무공을 
지녔으며, 그럼에도 이런 고초를 감내한 것은 무슨 까닭이란 말인가?  
"놀라는 것이 당연하겠지..."  
석대헌이 정색하며 석송령을 바라보았다.
"이제 너도 가문의 비밀을 알아야 할 때가 된 것 같구나."  
'가문의 비밀(秘密)?'  
석대헌의 말은 갈수록 오리무중이었다.
"우리 가문은... 오직 한 사람을 기다리기 위해 존재한다."  
나직한, 그러나 태산처럼 무거운 음성이 거대한 의미로 석송령의 고막을 두드렸다.
"...!"  
석송령은 망연한 표정으로 부친을 바라보았다.
*               *               *  
콰앙-!  
한 척의 배가 진동하며 굉음이 울렸다.
"놓치지 마라!"  
날카로운 호통이 터지는 가운데 한 인영이 쏜살처럼 배로부터 멀어져갔다.
그 인영의 속도는 바람 같아서 순식간에 강변을 가로질러 울창하게 우거진 숲속으로 뛰어들
었다.
세찬 바람을 일으키는 청의가 찢겨질 듯이 펄럭인다.
쥐눈에 염소수염이 우스꽝스런 얼굴의 노인.
바로 야래향 두자허였다.
"게 서라!"  
노성이 뒷머리를 잡아챌 듯이 울리며 장신의 깡마른 흑영 하나가 번개처럼 그 뒤를 쫓아 숲
으로 날아들었다. 무려 구 척이나 되는 장대 같은 키의 흑의인, 그의 다리는 보통  사람보다 
두 배는 긴 것 같았다.
힐끔 뒤를 돌아보던 야래향이 크게 놀라며 쥐눈을 부릅떴다.
'이크...! 괴상한 놈이 쫓아오는구나! 잡히면 뼈다귀도 못 추리게 생겼는데?'  
야래향은 더욱 속도를 배가시키며 무섭게 치달렸다.
쏴-아!  
일진 돌풍이 일어나자 밤안개가 진저리치며 흩어진다.
하지만 장신의 흑의인 역시 대단한 경공의 소유자여서 쉽사리 떨쳐 버릴 수가 없었다.
'어디서 저따위 황새꼬랑지 같은 놈이 나타났지? 빌어먹을! 한 십 년 땅속에서 처박혀 있었
더니 별 괴물들이 다 설쳐대는구나...'  
연신 투덜거리는 야래향.
하지만 그의 뒤를 쫓는 흑의인 역시 경악을 금치 못했다.
경공에 관한 한 타의 추종을 불허한다고 자부하던 그였건만 앞서 달리는 야래향과의 간격이 
점점 벌어지고 있었기 때문이다.
'저렇게 빠른 놈이 있었다니...'  
그는 질풍처럼 신형을 날리며 소리쳤다.
"게 서지 못하겠느냐?"  
그러자 야래향이 괴이한 웃음을 흘리며 이죽거렸다.
"으헤헤... 너 같으면 이 마당에 서란다고 서겠냐? 웬 별 골빈 놈 다 보겄네그려!"  
"이런 찢어 죽일...!"  
뒤쫓던 흑의인의 눈에서 불길이 쏟아졌다.
하지만 두 다리 사이에서 비파 소리가 나도록 내달려도 둘 사이의 간격은 자꾸만 멀어졌으
니...
*               *               *  
"대천강신문(大天　神門)?"  
석송령의 얼굴에 경악이 일어났다.
"그렇다!"  
석대헌은 엄숙하게 고개를 끄덕였다.
"우리 석가는 대천강신문의 후예를 위해 대천강노인(大天　老人)께서 안배하신 가문이다."  
어찌 놀라지 않을 수 있으랴!  
대천강노인!  
그는 바로 망혼흑옥을 만든 장본인이 아닌가?  
'이, 이렇게 공교로운 일이? 우리 가문이 대천강노인과 연관되어 있었다니...?'  
놀라움에 휩싸인 석송령의 귀에 석대헌의 무거운 음성이 계속해서 울려 왔다.
"본 가의 삼(三) 대(代) 조(祖)께서는 대천강노인의 명에 의해 상계(商界)에 몸담으셨으니 그
것은 대천강신문의 후예를 위해 재력(財力)을 구축하기 위함이었다."  
석송령에게도 비밀로 부쳐졌던 석가의 비밀이 서서히 밝혀지지 시작했다.
천하제일로 알려진 석가 삼 대의 재력.
하지만 석가의 감추어진 부는 그것을 열 배나 능가한다.
재력뿐만이 아니었다.
석가는 비밀리에 고수들을 키우고 있었으니, 그 숨겨진 힘은  강호의 대문파들에 필적할 정
도. 석가는 단순한 대상부호가 아닌, 자체로 모습을 드러내지 않은 거대한 세력이었다.
석대헌이 운 공자 등에게 제압된 채 수모를 감수한 것은 스스로를 드러내지 않으려는, 대천
강신문의 후예를 기다리는 가문의 극비를 묻어 두기 위한 안배였다.
죽음으로 지켜야 하는 가문의 비밀!  
그것은 영원히 나타나지 않을지도 모르는, 오직 한 사람을  위해 예비된 한없는 기다림이었
다.
위대한 신인(神人) 대천강노인의 안배를 이루기 위한...
-저주의 망령(亡靈)이 흑암을 깨고 나타날 때, 대천강신문의 후예가 탄생(誕生)하리라!  
대천강노인의 그 한마디가 이루어질 때를 위해 지켜져야만 하는 석가의 영원한 기다림의 비
밀.
석송령의 얼굴에 짙은 암운(暗雲)이 드리워졌다.
대천강노인이 남긴 말은 언젠가 망혼흑옥이 깨어진다는 것을 의미하기에!  
석송령의 가슴은 납덩이처럼 무거워졌다.
'아홉 사부님께서는 나에게 천하를 부탁했다.'  
그의 눈에서 신비스런 빛이 단호한 결의와 함께 쏟아졌다.
'나는 구대문파 공동장문인! 절대로 그러한 일이 일어나도록 내버려둘 수는 없는 일이다.'  
그의 내심을 아는지 모르는지 석대헌이 석송령을 향해 다짐하듯 무거운 음성으로 말했다.
"우리 석가는 대천강신문을 위해 안배된 가문. 너도 거기에서 예외일 수는 없다!"  
순간 석송령이 기이한 미소를 머금으며 부친을 응시했다.
"대천강신문의 후예가 만약 정도(正道)를 걷지 않는 인물이면 어떻게 하시겠습니까?"  
의미있게 던져진 한마디.
석대헌의 얼굴이 자신도 모르게 굳어졌다.
하나 그는 이내 고개를 가로저었다.
"그분의 안배가 잘못되는 일은 결코 없을 것이다."  
이어지는 석대헌의 음성은 태산처럼 무거웠다.
"선대(先代)의 약속은 어떠한 경우에라도 지켜져야만 한다."  
하지만 석송령은 빙그레 웃으며 그의 말을 받았다.
"대천강노인의 안배가... 과연 그런 의미일까요?"  
"무슨 소리냐?"  
고리눈을 뜨고 석송령을 노려보는 석대헌.
그러나 신비한 웃음을 머금은 석송령의 표정은 여전히 태연하기만 했다.
"그분의 뜻은... 그분의 유지를 온전하게  계승한 사람에게 따라야 한다는  게 아닐까요? 제 
소견으로는 언약의 본뜻을 존중해야 할 것으로 판단됩니다만...?"  
그것은 대천강신문의 후예가 대도에 어긋난 사람이라면 언약이 깨어질 수도 있다는  의미였
다.
"네가 감히 선조의 유훈을 저버리겠다는 것이냐?"  
석대헌의 미간에 내 천(川) 자가 나타났다. 그가 진노하였음을 상징하는 그 깊은 주름.
그것을 대한 석송령은 감회가 새로웠다.
하지만 그는 이미 지난날의 말썽공자 석송령이 아니었다.
"신의를 저버린다는 게 아닙니다. 오히려 대천강노인에  대한 신의를 완전하게 이룬다고 해
야겠지요."  
말투는 차분했으나 거기에 담긴 의지는 칼날 같았다.
"설혹 그것이 조상님들의 뜻을 저버리는 일이 된다 할지라도... 내 한 몸 불의(不義)한 자 되
어 천하가 태평할 수 있다면! 저는 언제라도 불의한 자가 되겠습니다!"  
추호의 망설임도 없는 석송령의 정기늠연한 음성.
그의 엄숙하고 신기(神氣) 어린 모습 어디에도 지난날 말썽공자의 치기는 찾아볼 수 없었다.
"으... 음!"  
석대헌은 자신도 모르게 신음했다.
석송령의 논리 정연하면서도 정기 넘치는 한마디 한마디가 그의 가슴을 파고들었다.
'이 녀석이 이렇게까지 달라지다니!'  
그의 눈앞에 어린 시절의 석송령이 떠올랐다.
'대체 어떤 일들을 겪었기에... 사람이 이토록 변할 수 있단 말인가?'  
석대헌의 시선은 새삼 당당한 위장부로 자라난 아들을 주시하였다.
'오늘은 이 정도로 해두자.'  
부친의 마음이 움직이고 있음을 느낀 석송령은 신비스런 웃음을 머금었다.
석송령은 자리를 털고 일어섰다.
"잠시 다녀와야겠습니다만..."  
"어디를 간단 말이냐?"  
석대헌이 의아하여 물었다,  
석송령은 어색한 표정으로 고소했다.
"제 약혼자... 그러니까 아버님의 며느리가 되는 여자에게 문제가 좀 있는 것 같습니다."  
"며느리?"  
석대헌이 경악하며 눈을 크게 떴다.
"그게... 설명하기가 좀 복잡합니다."  
석송령이 괴이하게 웃었다.
"시간이 없으니 다녀와서 말씀드리지요."  
석송령의 마지막 말은 석실 밖에서 들려 오고 있었다.
제 12 장  신비(神秘) 환우맹(　宇盟)  
눈부시다.
적나라하게 드러난 아름다운 여인의 나신(裸身).
흑단 같은 머릿결과 함께 흘러내린  학과 같이 긴 목덜미, 희디흰  어깨선과 두둥실 떠오른 
채 떨리고 있는 가슴의 융기. 백옥 같은 피부와 너무나 대조적으로 시선을 자극하는 선홍의 
작은 봉우리.
하지만 그것은 차라리 나았다.
버들가지와 같은 허리에 이어진, 그  풍요롭게 아름다운 둔부가 조금도 숨김없이  팽창하고, 
그 순백의 아름다움과 대비되는 여인의 비소를 겨우 가린 채 숨쉬는 손바닥만한 천 조각.
기다림인가, 갈구인가?  
무서운 유혹으로 사내라 이름하는 손길을 빨아들인다.
"아... 하!"  
여인의 거칠어진 숨결, 전신의 잔떨림과 함께 걷잡을 수 없는 유혹이 물결치듯 일어난다.
"장중비봉(掌中飛鳳)이 중원삼려(中原三麗)의 하나라더니... 과연 감탄할 몸이로구나!"  
사내의 손길이 한 마리 뱀처럼 탄력으로 뭉쳐진 가슴의 융기와 둔부를 희롱한다.
그는 또 하나의 석송령.
"아아아...!"  
붉게 달아오르며 전율하는 여인의 나신.
사도혜미는 전신을 비틀며 석송령의 품속으로 파고들었다.
가짜 석송령, 운 공자의 눈에 원초의 불길이 무섭게 타올랐다.
사도혜미는 지금까지 그가 상대한 그 어떤 미녀와도 달랐다.  학처럼 우아하고 고결한 자태
에 질펀한 탕녀의 교태(嬌態)가  뒤범벅이 된 나신이 뿜어  내는 유혹은 처염(悽艶)의 도를 
넘어선다.  
 그는 더 이상 타오르는 열정을 억누를 수가 없었다.
대리석보다 매끄러운 사도혜미의 허벅지. 그 사이에 자리하고 있던  마지막 한 조각의 천이 
날아갔다. 그리고 드러나는 백옥처럼 투명한  피부와 선명하게 흑백(黑白)의 대비를 이루는 
비소(秘所)가 뿜어 내는 뜨거운 유혹.
운 공자는 그대로 사도혜미의 뜨거운 나신 위로 덮쳐 갔다.
그런데 바로 그 순간이다.
"그랬다간 네놈의 대가리가 날아가고 말 것이다!"  
그의 고막을 찌르는 서릿발처럼 차가운 음성.
하필이면 이 결정적인 순간에...
혼비백산한 중에도 자신도 모르게 이가 갈린다. 그리고 가슴이 서늘해지는 것도 사실이었다.
사도혜미를 덮쳐 가던 운 공자의 신형이 튕겨지듯 반전하며 돌아섰다.
따악-!  
순간, 갑자기 눈앞에 불이 번쩍 튀었다.
운 공자 자신이 누군가에게 따귀를 얻어맞은 것을 미처 자각하기도 전에 그의 몸은 다시 허
공을 날고 있었다.
펑-! 와지끈!  
건장한 체구가 떨어져 내리는 충격을 못 이긴 탁자가 요란한 소리를 내며 무너져 내린다.
뼛속까지 사무치는 고통! 턱이 온통 깨져 나가는  것 같고, 등판은 그대로 균열하며 허물어
지는 듯했다.
"...!"  
뭐가 어떻게 돌아가는 것인지, 나뒹굴었던 운 공자가 다음 순간에 고개를 흔들며 황급히 상
체를 일으켰다.
"아니...!"  
갑자기 그의 눈에 숨길 수 없는 경악의 빛이 치솟았다.
어느새 운 공자 앞에 한 명의 백의인이 우뚝 서 있는데,  운 공자를 경악하게 만든 것은 바
로 그의 모습이었다. 얼굴은 물론, 머리  끝에서 발끝까지 너무도 똑같은 또 하나의  자신이 
차가운 눈으로 자신을 쏘아보고 있는 것이 아닌가!  
"...!"  
운 공자는 꿈을 꾸는 듯한 눈으로 눈앞에 서 있는 또 하나의 자신을 바라보았다.
"너 같은 음적이 감히 본 공자를 가장하다니..."  
새로이 나타난 석송령의 준엄한 목소리가 운 공자의 고막을 뒤흔들었다.
"가장...!"  
그 의미를 깨달은 운 공자의 눈이 부릅떠졌다.
'그럼...? 하지만 그는 죽었다고 했는데...'  
"너는... 누구냐?"  
운 공자가 의혹에 사로잡힌 듯 떨리는 목소리로 물었다.
하지만 그의 한 손은 소리없이 허리에 두른 요대(腰帶)로 미끄러지고 있었다.
"흥!"  
갑자기 석송령이 냉소했다.
"끄아아-!"  
운 공자가 전신을 꿈틀거리며 울부짖었다.
우두둑!  
그 와중에 들려 오는 뼈마디 으스러지는 소리.
어느새 석송령의 발이 운 공자의 손에 살짝(?) 얹혀져 있었다.
"섣부른 장난은 화를 부를 뿐이다."  
석송령의 차가운 한마디는 운 공자를 얼어붙게 만들었다. 그의  몸과 마음은 완전히 석송령
의 위세에 짓눌리고 말았다.
'완벽한 화신술이다. 배교의 천환역형공에 비하면 손색이 있기는 하지만...!'  
석송령이 차가운 눈으로 운 공자를 노려볼 때였다.
갑자기 그의 목을 휘감는 한 마리 흰 뱀이 있었다.
"하... 아...! 어, 어서 나를..."  
동시에 뜨거운 숨결이 귓전을 간질인다.
바로 욕정의 노예가 된 사도혜미였다. 흐느적거리며 휘감겨드는 황홀한 나신.
'이럴 때는 어떻게 해야 하지...?'  
천하의 석송령으로서도 난감한 일이 아닐 수 없었다.
"아아... 제... 제발... 좀 어떻게... 어서..."  
그녀는 찰거머리처럼 석송령에게 밀착하며 뜨거운 입술을 석송령의 입에 비벼댔다.
어쩔 수 없이 밀려드는 촉촉하면서도 뜨거운 감촉.
이게 염복(艶福)인지, 염화(艶禍)인지...
그야말로 꽃처럼 아름다운 절세미인이 별거 별거 다 드러내 놓고 미친 듯이 달려든다.
'제기...! 기분이 나쁜 건 아니지만, 그럴 수야 없는 노릇이지!'  
석송령은 투덜거리며 늘어지는 사도혜미를 안아 들었다.
천욕분이 발작하기 시작한 사도혜미.
그대로 방치했다가는 끓어오르는 혈기를 이기지 못하여 경맥이 파열하고 말 상태임을  한눈
에 알아본 석송령은, 그녀의 혈도를 봉쇄했다.
눈이 시릴 정도로 황홀한 여체.
"후우...!"  
사도혜미를 침상에 누이고 이불을 덮어 준 석송령은 이마에 솟는 진땀을 의식하며 길게 숨
을 내쉬었다.
'어쨌든 대단한 여인이로군.'  
석송령은 고개를 저으며 운 공자를 노려보았다.
"...!"  
운 공자는 바닥에 늘어진 채 눈알만 굴리고 있었다.
"내게 하고 싶은 말이 많을 것 같은데, 어떻게 생각하냐?"  
석송령이 운 공자를 향해 신비스럽게 웃어 보였다.
방년의 여인이 본다면 넋을 잃을 만큼 매력적인 얼굴이 운 공자에게는 공포스럽게 느껴지는 
것 같았다.
"내게서 뭘 알아 낸다는 것은 절대로 불가능할 것이다."  
눈을 감으며 냉막하게 말하는 운 공자. 하지만 그의 목소리는 은연중에 떨리고 있었다.
"내게는 불가능을 가능하게 만드는 몇 가지 재주가 있지."  
기이한 미소가 석송령의 입가에 피어나기 시작했다.
"기환묘음, 섭심탈백대법! 어떤 걸 먼저 시험해 보고 싶은지 마음대로 골라 보시지?"  
오래 전에 사라진 배교의 비전들이 줄줄이 석송령의 입에서 쏟아져 나왔다.
석송령의 모습은 한가롭지만 운 공자는 그럴 수가 없었다.
"...!"  
어쩔 수 없는 공포가 그의 눈에 드리워졌다.
"야, 이놈아... 내... 눈을... 보아라!"  
석송령의 입에서 모골이 송연한 사기(邪氣)로 가득한 음성이 흘러나왔다.
오래 전에 사라진 배교의 섭심탈백대법이었다.
인간의 혼(魂)과 백(魄)을 마음대로 움직인다는 가공할 사법이 재현되는 순간이었다.
"...!"  
운 공자의 전신이 얼음물을 뒤집어쓴 듯 부르르 떨리더니 그대로 굳어졌다.
"너는... 이제부터... 내 말에... 복종해야만 한다... 알겠느... 냐?"  
한 순간 갈등하던 운 공자의 눈빛이 이내 몽롱하게 변했다.
"절대... 복종..."  
운 공자의 음성은 꿈결 속에서 울려 나오는 것 같았다.
"말하라! 네가 속해 있는 단체는?"  
"환(　)... 우(宇)... 맹(盟)!"  
'환우맹? 사천교가 아니고 환우맹이란 말인가?'  
석송령의 얼굴에 순간적으로 의혹의 빛이 떠올랐다.
그는 운 공자 일당이 사천교의 사주를 받은 것으로 예상했었기 때문이다.
석송령의 음산한 목소리가 다시 울려 나왔다.
"환우맹... 사천교와... 어떤 관계냐?"  
"아무... 관계도 없습니다!"  
"음풍마존은... 아느냐?"  
"모릅... 니다!"  
석송령의 표정은 갈수록 무거워졌다.
'그럼 환우맹은 전혀 새로운 신비세력이란 말인가?'  
"맹주는... 누구냐?"  
"주(主)... 상(上)!"  
"그는 신분이 뭐냐?"  
"그분... 환우지존(　宇至尊)!"  
"그의 이름은...?"  
"...!"  
운 공자는 더 이상 대답하지 않았다.
그것은 운 공자 자신도 환우맹주의 이름을 모른다는 의미였다.
'수하들에게도 신분을 감추고 있다는 말이지?'  
"환우맹에... 대해서... 네가 알고 있는 것들을 모두 말해 보아라...!"  
석송령이 잠시 생각하다 다시 말했다.
"용... 호... 풍운... 사대공자... 주상의... 제자... 그러나... 서로의... 진면목을... 모르고 있음..."  
두서없이 이어지는 운 공자의 음성이 떨리기 시작했다.
"주상은... 환우칠성(　宇七星)과 십대호맹신로(十大護盟神老)... 측근에... 그들... 무공  절대고
수... 초... 총당 감찰호법(監察護法)이... 중추적... 역할을... 으으...!"  
갑자기 그의 얼굴이 괴로운 듯 일그러졌다.
'금제(禁制)가 가해져 있구나!'  
석송령은 흠칫하며 더욱 음사(陰邪)한 목소리로 외쳤다.
"말하라! 너는... 나의 종(從)이다!"  
"으으... 감찰호법 아래... 내삼당(內三堂)과... 십당(外十堂)이... 사대공자... 지위 높으나... 실권 
없어... 크-윽!"  
운 공자는 갑자기 쥐어짜는 듯한 신음을 흘리며 전신을 미친 듯이 떨었다.
털썩-!  
그것은 실로 한 순간이어서 그는 이내 검붉은 피를 쏟아 내며 축 늘어지고 말았다.
이미 시체로 변해 경직되어 가고 있는 운 공자.
석송령은 어두운 눈빛으로 그를 내려다보았다.
"정말 무서운 금제로구나. 손쓸 사이도 없이 절명해 버리다니...!"  
사신(死神)이 덮치기 전에 운 공자가 털어놓은 사실들은 석송령의 가슴에 짙은 암운을 드리
웠다.
환우맹(　宇盟).
석가를 암중에 장악하고 움직여 온 그들의 잠재력은 결코 가벼이  볼 수 없는 것이었다. 어
쩌면 그들의 힘은 천하 도처에 암약하고 있는지도 모를 일이었다.
맹주! 환우지존이라 불리는 주상은 환우맹도들에게는 절대적인 존재로 군림하고 있는 것 같
았다.
공포와 권위의 상징으로.
'이자의 말대로라면 환우맹은 뜻밖의 변수다! 더구나 그러한 세력을 자신은 나서지 않은 채 
수하들만으로 이끌고 있는 맹주 환우지존의 능력은...!'  
석송령은 가슴이 답답해지는 것 같았다.
이제부터 사천교와 무명인이라는 강적을 상대로 싸워야 하지 않는가.  
 거기에 환우맹이라는 신비세력까지 더해진 셈이니!  
'어쩌면 환우맹과 무명인이 연관되어 있을  수도 있는 일이다. 미리부터  겁을 먹을 필요는 
없겠지.'  
석송령의 눈에서 다시 신비한 광채가 쏟아지기 시작했다.
"좋아! 어디 한번 부딪쳐 보자."  
석송령은 이미 어떠한 상황에서도 자신을 잃지 않을 정도로 성장해 있었다.
석송령이 결의를 다질 때였다.
"아아아... 으으... 하으으아...!"  
침상 쪽에서 숨 가쁘면서도 괴로운 신음이 들려 왔다.
'아차!'  
그제야 사도혜미에게 생각이 미친 석송령은 급히 침상으로 향했다.
사도혜미는 전신을 붉게 물들인 채 꿈틀거리고 있었다.
괴로운 듯 열기를 뿜어 내는 홍안(紅顔), 백옥 같은 나신 여기저기에 핏줄이 툭툭 불거지기 
시작한다.
"이런 낭패가...?"  
석송령은 자신도 모르게 입술을 깨물었다.
"그때 곧바로 천욕분을 해소했어야 했는데... 너무 늦은 게 아닌지 모르겠군."  
그는 더 이상 지체하지 못하고 손을 뻗었다.
기다리던 손길이 닿자 여인의 나신은 더욱 격렬한 떨림을 보였다.
석송령의 입이 사도혜미의 입술을 덮었다.
처음 마주친 것도 아닌데... 똑같이 밥 먹는 인간의  입술인데 그렇게 촉촉하고 감미로울 수
가 없다.
격렬한 반응이 그의 입술을 맞이했다.
만일 사도혜미가 제압된 상태가 아니었다면 그녀는 절대로 그렇게 기다리고만 있지는  않았
을 것이다.
석송령의 입술은 그녀의 타오르는 열정을 식히기에는 너무나 미약했다.
"흐으... 하아... 아아아...!"  
새롭고 강렬한 자극을 갈구하는 신음 소리.
사내 된 자로 어찌 그 농염한 유혹을 거역할 수 있겠는가?  
석송령의 손길이 부드럽게 목덜미를 지나쳐 가슴을 향하자 다음을 재촉하듯 신음이 더욱 뜨
겁게 달아오른다.
가슴을 쓰다듬던 석송령의 손이 속도를 빨리 하며 사도혜미의 전신을 누비기 시작했다.
꿈틀거리는 황홀한 나신.
한데 가히 폭발적인 유혹을 담은 사도혜미의 몸짓을 바라보는 석송령의 눈은 오히려 무심할 
정도로 가라앉아 있었으니...
사도혜미는 눈[雪]보다 새하얀, 실오라기 하나 걸치지 않은 상반신을 적나라하게  드러낸 채 
책상다리로 앉아 있었다.
석송령의 한 손은 그녀의 명문을 누르고 있었으며 다른 한  손은 아랫배 단전에 붙어 있다. 
마치 사도혜미를 감싸안은 듯한 자세. 반개한 석송령의 눈엔 침중한 빛이 담겨 있었는데, 그
의 머리 위에서는 수증기와 같은 김이 모락모락 피어올랐다.
비 오듯 땀을 쏟아 내며  매끄러운 물기에 젖어드는 사도혜미의 나신.  쏟아지는 땀의 양에 
비례하여 욕망의 붉은 빛으로 물들었던 그녀의 몸은 원래의 피부 색을 회복해 가고 있었다.
"음독은 대부분 땀과 함께 배출되었고 여독은 회양(會陽)과 장강(長强)에 가두어 두었소. 오
래지 않아 여독도 깨끗이 사라지게 될 것이오."  
한바탕 악전을 치른 듯 지친 음성의 석송령.
그 앞에 사도혜미가 고개를 떨군 채 몸을 떨고 있었다.
폭발적인 유혹을 뿜어 내던 나신을 나의(羅衣) 한 벌로 가린 모습. 하지만 어찌 그것으로 그
녀의 아름다움을 모두 가릴 수 있겠는가?  
어깨를 떨며 오열하는 그녀의 청초한 자태가  오히려 나신일 때보다 더욱 석송령의  시선을 
잡아 끄는 것은 왜일까!  
욕정에서 헤어난 사도혜미가 가장 먼저 떠올린  것은 운 공자와 음약에 중독되었던  자신의 
몸 상태였다.
자신이 여전히 순결한 몸으로 한 벌의 나의를 걸치고 있음에 안도하던 사도혜미.
다음으로 그녀의 눈에 들어온 것은 자신을 향하고 있는  건장하고도 넓은 등이었으며, 이어 
그 옆에 시체가 되어 늘어져 있는 석송령을 발견했다.
그녀가 일이 어찌 된 것인지 짐작할 때, 등을 보이고  있던 사내가 돌아서자 너무나 엄청난 
사실이 그녀를 기다리고 있었다.
자신을 범하려던 석송령은 그의 탈을 쓴 화신이었고, 오히려 진짜 석송령이 위기에 처한 자
신을 구했다는...
사도혜미는 그제야 석송령이 어떻게 그런 음적으로 돌변했는지 이해할  수 있었다. 두 사람
의 석송령이 존재하고 있었으니 어찌 그녀가 함정에서 벗어날 수 있었겠는가?  
하지만 그녀가 아는 것은 한계가 있을 수밖에 없었다.
자신을 온전히 드러낼 수 없는 석송령이 많은 부분을 생략했기 때문이었다.
'내가 여태 그를 오해했었다니...'  
참괴한 빛이 그녀의 만면에 떠오른다.
피가 흐르도록 깨문 입술.
비록 음약에 중독된 몸이었다고는 하나 그에게 자신을 범해 달라고 매달리던 모습이 뇌리에
서 지워지지 않는다.
비룡보주의 외동딸로, 무림의 삼대명화라는 중원삼려의 한 사람으로, 명가의 후예답게  법도
에 한 점 어긋남 없이 살아 온 그녀였다.
치욕! 영원히 씻을 수 없는 이 치욕을...  
 바다에 뛰어든들, 불길 속에 뛰어든들 어찌 그것을 잊을 수 있겠는가. 다시는 눈을 들어 하
늘을 볼 수 없을 것 같았다.
나를 가져 달라고... 창기(娼妓)와 같이 매달리던 자신이 저주스러웠다.
알 수 없는 것이 여심이라.
오히려 석송령이 자신을 범했더라면 이런 자괴감은 느끼지 않을  수도 있다고 생각되니, 석
송령에 대한 원망이 슬며시 고개를 드는 것이었다.
하지만 그런 유혹을 이기고 자신을 음욕의 마수에서 건져 낸 석송령, 그의 믿음직한 모습은 
흠모의 도를 넘어 경외의 대상으로서 사도혜미의 가슴에 영원히 지워지지 않는 영상으로 자
리하게 됨을 피할 수 없는 일이었다.
이러저러한 생각에 알 수 없는 서러움이 복받친다.
오열하던 사도혜미의 울음 소리가 커지기 시작하더니 이내 꺼이꺼이, 목놓아 통곡하기 시작
한다.
여인의 눈물 한 방울은 코끼리도 잡아 묶을 수 있다는 것이 고래(古來)의 속설.
사도혜미는 석송령의 따듯한 한마디  말, 자신의 모든 것을  책임지겠다는 다짐을 요구하듯 
목청껏 소리를 높여 울어대기 시작했다. 그 처연한 모습은  목석이 아니라면 애처롭게 여기
지 않을 수 없으리라!  
하지만 사도혜미도 오늘만큼은 상대를 잘못 만난 셈이었다.
석송령. 낙양의 골칫거리, 천하무쌍의 악동이라 불리던 그가 아닌가?  
'대단한 연기력이로군.'  
혀를 차며 고개를 저은 그의 입에서 흘러나온 한마디.
"시체는 사람을 보내 치우도록 하겠소."  
석송령은 사도혜미에게 공수하고는 그대로 돌아섰다.
"그럼 보중하시오. 당분간 무리하게 움직이지 마시도록!"  
이게 뭔 소리야...?  
사도혜미의 울음 소리가 거짓말처럼 그친다.
"여, 영가가!"  
다급한 외침이 총망중에 터져 나왔다.
입구를 향하던 석송령의 걸음이 문득 멈추었다.
"무슨 일이오?"  
여전히 등을 돌린 채 왜냐는 듯 천연덕스레 묻는 석송령.
"...!"  
한 순간 사도혜미는 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.
하긴, 무슨 말을 할 것인가?  
석송령은 그녀를 범하려던 음적에게서 그녀를 구해 주고, 거기에 더해 음독을 해독해 준 것
뿐인 것이다.
문제는 자신을 해독약(?)으로 사용하지 않았다는  데에 사도혜미의 가장 큰  불만이 있었지
만...
사도혜미는 입술을 깨물며 그를 노려보았다.
보일 것 안 보일 것 몽땅 내보이고, 덤(?)으로 마음대로 주물러대기까지 했는데 이대로 물러
설 수는 절대로 없었다.
만약 이대로 포기한다면 훗날 얼마나 땅을 치며 후회하게 될지 모를 일이다.
"그냥... 가실 건가요?"  
그렇게 굳게 마음먹었건만 왜 이다지 목소리가 떨릴까?  
"왜 그러시오? 혹 어디 불편한 데라도...?"  
하지만 다시금 들려 오는 석송령의 음성은 여전히 천연덕스러우니 떨리는 목소리마저  삼켜
야 했다. 상대가 이렇게 나오니 입을 열기가 정말 쉽지 않았다.
지금 이 순간 석송령이 등을 돌리고 있는 탓에 사도혜미가 그의 표정을 볼 수 없음이  천추
의 한이었다.
터져 나오는 웃음을 참느라 기묘하게 일그러진 그 얼굴!  
사도혜미는 더욱 몸이 달아 어쩔 줄 모르고 허둥댔다.
'흐... 누구 앞에서...!'  
석송령의 눈가에 스쳐 가는 괴이한 미소.
"알겠소. 그대의 뜻이 정 그렇다면 우리 한번 생각해 보기로 합시다. 하지만  이것은 간단한 
일이 아닌즉..."  
근엄한 표정으로 고개를 끄덕이는 석송령.
사도혜미는 갖은 아양에 협박과 회유, 온갖 수단을 동원하고서야 약혼자로서의 자신의 본래 
지위를 회복(?)할 수 있었다. 하지만 그럼에도 석송령은  짐짓 한 발을 물러나서 그녀를 약
혼자로 인정해 주는 것에 신중을 기하니, 사도혜미는 속이  부글거리지만 지금은 어찌할 재
간이 없었다.
"죄, 죄송해요."  
그녀는 입술을 물고 머리를 숙일 수밖에 없었다.
그녀와 같은 천하미인이 자신을 데려가 달라고  이렇게 애원을 하고 있으니 참으로  기묘한 
광경.
"두노(杜老)요?"  
내심 터져 나오는 웃음을 참으며 문득 석송령은 창을 향해 사도혜미가 눈치채지 못하게 전
음을 보냈다.
"헤헤헤... 재미 좋으십니다, 공자!"  
야래향의 대답이 역시 전음으로 들려 왔다.
"어찌 되었소?"  
그러자 숨넘어가는 듯한 야래향의 전음이 다시 이어졌다.
"말도 마십시오. 하마터면 공자도 뵙지 못하고 염왕에게 끌려가는 줄 알았습니다."  
"수고했소. 곧 나가리다."  
석송령은 곧바로 사도혜미에게 작별을 고했다.
대강 살펴본 결과, 그도 그녀가 마음에 드니 굳이 그녀를 싫다고 할 이유는 없었던 것이다.
*               *               *  
아직 그 밤은 완전히 지나지 않았다.
만금전장의 가장 깊숙하고 은밀한 곳에 노소 두 사람이 마주앉아 있었다.
석송령과 야래향 두자허.
야래향은 전신이 땀에 흠뻑 젖을 정도로 지친 모습이었다.
그는 석송령에게 두툼한 봉서 하나를 내밀었다.
"휴... 이것 때문에 노노는 십년감수했습니다."  
그는 혀를 내두르며 다리를 치면서 투덜거렸다.
"십 년 동안 처박혀 있었더니... 빌어먹을 잡것들이 나타나 가지고는... 아이고, 다리야!"  
한데 봉서를 받아 쥐던 석송령은 미간을 찡그렸다.
"절반은 어디 있소?"  
석송령의 손에 들린 봉서, 야래향이 십년감수하며 가져 왔다던  문제의 물건은 반쯤 찢겨져 
있었던 것이다.
"아! 예, 그게... 사실은..."  
야래향은 머리를 긁적이며 총당 감찰호법을 미행했던 결과를 늘어놓기 시작했다.
만금전장을 나선 흑의괴인, 감찰호법은  언사(偃師) 교외의 사당(祠堂)에서 한  사람을 만났
다.
-무슨 죄들을 지었는지 지독하게 신비스런 것을 좋아하는 놈들이었습니다.
감찰호법이 만난 자 역시 검은 복면으로 얼굴을 가리고 있어 정체를 알아볼 수가 없었다는 
푸념이었다.
그 후, 감찰호법은 두 차례에 걸쳐 또 다른 복면인들과  접촉하며 보고를 받고 지시를 내렸
다.
그와 만난 신비인들은 하나같이 초절한 무공의 소유자들이라는 것이 야래향의 판단이었다.
그들의 무공은 각대문파의 것이 두루 포함되어 있었는데, 그들이 감찰호법을 대하는 태도는 
지극히 공경스러웠다.
"그 가운데 하나는 중놈이 분명했습니다."  
야래향의 마지막 말이 석송령에게는 의외였다.
"중이라고?"  
"그렇습니다. 그놈이 감찰호법을 만난 곳은 숭산(嵩山)에서 그리 멀지 않은 장소였습니다."  
석송령의 눈에 순간적으로 이채가 스쳐 갔다.
숭산, 승려... 그리고 천년을 두고 무림의 태두로 여겨져 온, 숭산보다 더욱 거대한 이름...!  
 '소림의 제자란 말인가?'  
야래향은 석송령의 눈치를 살피며 다시 이야기를 계속했다.
"그런데 그놈이 황하(黃河)에 도착하자 으슥한 갈대숲 속에서  한 척의 쾌속선이 불쑥 나타
나는 게 아닙니까?"  
당시의 상황을 설명하는 야래향의 입에서는 침이 튀기 시작했다.
"만약 그대로 배를 타고 황하로 사라져 버리면  닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이  아닙니까? 
노노는 본전이라도 찾아야겠다는 생각에 쾌속선으로 잠입했습지요."  
잠시 말을 멈춘 야래향은 석송령을 힐끔 바라보았다.
뭔가를 기다리듯.
그러나 무언가 골똘히 생각에 잠긴 듯한 석송령의 입에서는 아무런 말도 나오지 않았다.
"노노는 정말 아슬아슬하게 선실로 다가가는 데 성공했습니다. 그때 제 심정은 정말 지옥에 
들어선 기분이었습니다!"  
야래향이 다시 힐끔 석송령의 표정을 훔쳐보았으나 그의 태도는 여전히 오불관언.
'젠장, 칭찬이라도 한마디해 주면 입이 닳나? 빌어먹을!'  
야래향은 내심 투덜거리면서도 입을 쉬지 않았다.
"노노는 천신만고 끝에 있는 실력을 십분 발휘하여 그놈의 품속에 있는 봉서를 꺼냈지만..."  
이제까지 거품을 물고 쏟아지던 야래향의 목소리가 갑자기 맥이 풀린 것 같았다.
"그만 놈이 간발의 차이로 눈치를 채는 통에 봉서가  찢어지고 말았습니다. 노노는 그 황새
다리 같은 놈에게 쫓겨 육백 리를 돌고 돌아서야 겨우 떼어놓을 수가 있었습니다..."  
그는 당연히 있어야 할 반응을 기다리며  죽는소리와 함께 다시 석송령의 얼굴을  훔쳐보았
다.
"에고... 내 다리야! 내 일찍이 이렇게 고생하며 헐레벌떡 뛰어 본 적은 없었는데...!"  
갑자기 야래향이 쥐눈을 흘겼다.
그제야 비로소 석송령이 반쪽 봉서를 주시하고 있는 모습을 발견했던 것이다.
'이런 젠장할...! 남은 입에 침이 마르게 말하는데 딴청만 부리고 있어?'  
"이게 무엇인지 보았소?"  
석송령이 침중한 표정으로 물었다.
야래향은 고꾸장하게 고개를 외로 꼬며 퉁명스레 대답했다.
"그걸 봐서 뭐 합니까? 돈이 되는 것도 아니고..."  
하지만 석송령의 표정은 무거웠다.
"이것은 소림·무당·화산·종남, 사대문파(四大門派)의 내부 형세도와 내응할 간세(奸細)들
의 명단이오! 비록 절반밖에 없지만...!"  
이번에는 야래향의 표정이 심각해졌다.
"구대문파의 내부에 배신자가 있다는 말입니까?"  
"그렇소!"  
석송령은 무겁게 고개를 끄덕이며 야래향을 응시했다.
"혹시 환우맹이란 이름을 들어 보았소?"  
석송령의 물음에 야래향은 고개를 흔들었다.
"환우맹? 글쎄요, 들은 기억이 없는데요? 그럼 그 시커먼 놈들이 바로...?"  
야래향은 쥐눈을 있는 대로 부릅뜨며 석송령을 바라보았다.
석송령은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"환우맹은 지금 암중에 어떤 음모를 꾸미고 있는 것 같소. 총당 감찰호법이란 자는 바로 환
우맹의 대외적인 실무를 총괄하는 중추 인물이오."  
야래향이 번개처럼 눈알을 굴렸다.
"그럼 공자로 가장한 놈도 환우맹의 잡놈이라는...?"  
"그렇소!"  
짤막하게 대답한 석송령은 봉서를 들어 보였다.
"여기에 기록된 대로라면 구대문파는 아직도 상당한 잠재력을 보유하고 있소!"  
그의 눈에서 맑은 빛이 쏟아지며 야래향을 응시한다.
"그 때문에 두노에게 부탁할 일이 있소."  
순간, 야래향의 눈이 묘하게 반짝였다.
'이제야 내 실력을 알아주실 모양이군.'  
그는 지체없이 대답했다.
"무슨 일입니까? 하명만 하십시오!"  
석송령은 빛나는 눈을 들어 허공을 응시했다.
"가장 시급한 것은 당금 무림의 형세와 구대문파의 내부  사정, 그리고 환우맹에 관한 정보
요."  
야래향은 석송령의 한마디 한마디를 뇌리에 새겨 두려는 것인지 연신 고개를 끄덕이며 경청
했다.
"이 일은 매우 중대하오. 해낼 수 있겠소?"  
야래향은 머리를 긁적이며 고개를 끄덕였다.
"한번 해보겠습니다. 하지만..."  
그는 무슨 이유에서인지 말끝을 흐렸다.
"곤란한 일이라도 있소?"  
석송령이 정색을 하며 물었다.
야래향은 그 표정에서 자신을 얻은 듯 대답했다.
"사실 노노에게는 상당수의 지인(知人)과 수하들이 있습니다. 비록 정식 문파는 아니지만 소
식을 탐지하는 데는 그만이라고 할 수 있지요..."  
석송령은 알 만하다는 듯 고개를 끄덕였다.
야래향은 잠시 머뭇거리다 가장 중요한 요점을 꺼냈다.
"다만... 요놈들이 맨입으로는 움직이는 성미가 아니라서... 쩝쩝!"  
그는 말을 해놓고 석송령의 눈치를 연신 살피고 있었다.
석송령은 빙그레 웃었다.
"그럼, 돈이 필요하겠구려?"  
순간, 야래향의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"그... 그렇습니다. 많이는 필요없고 적당히만..."  
석송령은 가볍게 웃었다.
"그 동안 두노는 모아 둔 재산이 없소?"  
"뭐, 조금 있기는 합니다마는 별로..."  
그는 얼떨결에 고개를 끄덕였다.
그러자 석송령이 정색을 하며 말했다.
"그건 두었다가 어디에 쓸 생각이오? 무덤까지 가져 갈 것은 아니잖소?"  
그는 야래향이 입을 열 기회를 주지 않았다.
"자고로 재물이란 필요할 때 써야 하는 것 아니겠소?"  
야래향의 표정이 아연해졌다.
세상에 하인보고 돈 쓰라는 주인이 있다니...
하지만 그때 석송령은 무언가 생각에 골몰하는 듯한 표정이어서 더 이상 말을 붙이기도 곤
란해 보였다.
야래향은 속으로 끙끙 앓기 시작했다.
'아이고... 정말 지독하구나. 아버지는 중원재신이고 자신은 그보다 더 부자이면서도 한 푼도 
안 내놓고... 뭐? 재물이란 필요한 때에 써야한다고? 어휴! 난 망했다. 늘그막에 수전노를 주
인으로 섬기게 되었으니 이런 망할...!'  
속 쓰린 마음으로 가슴을 치는 야래향의 귀에 석송령의 차분한 음성이 다시 들려 왔다.
"두노는 선천적으로 몸이 가볍고 다리가 길어 경공을 익히기에 적합한 신체를 타고났소."  
이건 또 갑자기 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소린가?  
석송령은 어이가 없다는 듯 자신을 바라보는 야래향의 시선에는 아랑곳없이 말을 계속했다.
"그러나 상승무공을 익히기에는 체질에 문제가 있소."  
이야기가 갑자기 엉뚱한 쪽으로 비약했다.
야래향은 석송령이 무슨 말을 하려는지 감을 잡을 수 없었다.
"상승내공의 뒷받침이 없다는 것이 두노의 경공이 더 이상 발전하지 못하는 까닭이오. 아마 
두노의 내공은 평생을 노력해도 지금 상태를 뛰어넘지 못할 것이오."  
야래향의 얼굴이 붉어지며 머리를 긁적였다.
석송령의 지적은 그가 평생의 한으로  여기는 문제였기 때문이었다. 그는  실소하며 힘없는 
목소리로 말했다.
"바로 보셨습니다. 그것을 벗어나 보려고  영약도 제법 먹어 보았지만  워낙 체질이 별로라 
크게 도움이 되지 않더군요."  
석송령은 빙그레 웃었다.
"두노가 본업에만 전념한다면 그 정도로 충분하오. 하나 진정한 고수를 만나면 곤란을 당할 
거요. 몸을 빼지 못할 수도 있지!"  
석송령은 신비스런 미소를 머금고 야래향의 심중을 저울질하듯 은근한 목소리로 말을  건넸
다.  
 "만약... 체질의 벽을 뛰어넘어 상승지경에 들 수 있는 길이 있다면 시도해 보겠소? 약간의 
고통을 감수하고라도?"  
"그야 물론입지요... 하지만 무슨 수로 타고난 체질을 바꾸겠습니까?"  
야래향은 의혹에 찬, 그러나 어쩔 수 없는 기대가 깃들인 눈으로 석송령을 바라보았다.
"나는 두노의 체질을 바꾸어 임독이맥(任督二脈)을 타동시켜 줄까 하는데,  어떻게 생각하시
오?"  
석송령이 아무렇지도 않다는 듯 미소하며 물었다.
순간, 야래향의 얼굴에 불신의 빛이 가득 찼다.
"그... 그게 가능하겠습니까? 독수귀의(毒手鬼醫)조차도 불가능한 일이라고 손을 들고 말았는
데..."  
그는 이어지는 석송령의 말에 입을 다물고 말았다.
"소림의 대역근지술(大易筋之術)이라면 가능할 것이오."  
대역근지술(大易筋之術)!  
소림에서도 오래 전에 실전된 것으로 알려진 비학.
그러나 세인들은 알지 못했다. 그것이 소림장문인에게만 은밀히 전수되고 있었음을...
하지만 그것을 타인에게 시술하기 위해서는 실로 엄청난 내공이 필요했다. 상승내공을 궁극
(窮極)에 이르도록 연마한 고수가 아니면 감히 꿈도 꿀 수  없는 것이 바로 대역근지술이었
다.
"두노! 내가 위대한 사람 같아 보이지 않소?"  
석송령은 장난처럼 웃으며 야래향을 바라본다.
야래향은 더욱 알쏭달쏭한 표정이었다.
'젠장! 무슨 속셈인지... 대체 뭔 소린지 알 수가 있어야 말이지!'  
석송령은 낭랑하게 웃었다.
"하하하...! 나는 두노의 근골을 바꿈과 동시에 한 가지 절학을 전수해 주겠소."  
그의 표정이 차분하게 가라앉으며 정색을 하고 말했다.
"재물에 구애받지 마시오. 나는 결코 돈을  아끼지 않을 것이오. 하지만 한 가지  명심할 일
은, 절대로 나를 표면에 내세워서는 안 된다는 것이오!"  
밝아 오는 여명을 받으며 만금전장을 떠나가는 야래향.
그의 입은 함지박만하게 벌어진 채 다물어질 줄을 몰랐다.
"우헤헤헤... 이제부턴 반쪽이 아닌 온쪽 봉서만 가지고 오리다!"  
그는 어린아이처럼 신나게 외치며 신형을 날렸다.
쉬-잉!  
태양을 향해 날아오르는 독수리인가?  
놀랍게도 그의 신형은 이곳에 도착할 때보다 두 배는 더 빠른 속도로 쏘아 가고 있었다.


제 13 장  혼돈천하(混沌天下)  
<환우독보(　宇獨步) 영세지존(永世至尊)>!  
석송령!  
그는 한 장의 봉서를 보고 있었다.
<무제궁에 도착하면 그대를 도울 사람이 있을 것이니 그의 지시에 따르도록 하라!  
현재 무제궁은 재정에 상당한 어려움을 겪고  있는 상태라 석가의 힘을 절대적으로  필요로 
하고 있다.
너는 이미 무제궁에서 신임을 받고 있으나 의심을 받는 일이 없도록 매사에 행동을 삼가 만
전을 기하라.
이번 너의 행도는 무제궁 붕괴의 제일보가 될 것이다.
무제궁의 소멸은 중원무림 절반이 스러짐을 의미함이니, 막중한 대임을 수행함에 결코 실수
가 있어서는 안 된다.
너의 무제궁행은 극비이니 노출되는 일이 없도록 하라.>  
서찰의 말미에는 기이한 형식의 관(冠) 하나가 그려져 있었다. 환우맹을 상징하는 듯.
그 서신은 바로 환우맹의 감찰호법이 운 공자에게 건네 준 봉서에서 나온 것이었다.
석송령은 자신 앞에 앉아 있는 부친 석대헌을 바라보았다.
부자는 실로 이 년 만에 만금전장의 내전에 자리를 함께했다.
석송령은 서찰을 접으며 피식 웃었다.
"환우지존의 야심이 대단한 것 같은데요?"  
석대헌은 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.
"그의 목적은 무제궁만이 아닐 것이다. 모르긴 해도 무림 전체를 손에 넣으려 하는 것 같구
나..."  
석송령은 정색을 하고 석대헌을 향해 물었다.
"아버님께서는 어떻게 하시겠습니까?"  
석대헌은 엄격한 눈으로 석송령을 마주보았다.
"우리 가문은 대천강령(大天　令)이 나타나기 전에는 세상에 나설 수 없다."  
그러자 석송령의 입가에 특유의 장난기 어린 웃음이 떠올랐다.
"하지만 조언 정도는 해주실 수 있지 않습니까? 크게 어려운 일도 아닌데...?"  
그는 나름대로 생각해 둔 것이 있는 듯했다.
"아버님께서 마냥 앉아서 기다리고만 계셨다면 대단히 실망스러운 노릇일 것 같은데요?"  
그의 의미 심장한 말에 석대헌은 실소를 금치 못했다.
"녀석..."  
하지만 이내 정색을 하며 고개를 끄덕인다.
"아마 당대 강호의 움직임 가운데 아비의  눈을 벗어나는 일은 없다고 보아도 무방할  것이
다."  
아무렇지도 않게 흘러나오는 한마디.
그것은 세인들이 짐작도 하지 못하는 석가의 잠재력이 어느 정도인지를 가늠하게 해준다.
석가의 상단(商團)은 서역(西域)과 대막(大漠)까지 영향력을 미치고 있다. 무릇 상술의 근본
이 되는 것은 바로 정보, 더구나 석가는 대천강노인의 후인을 기다리며 강호의 정세를 예의 
주시해 오고 있었으니...
석대헌의 눈에서 강한 빛이 쏟아졌다.
"네가 실종되기 전부터 나는 강호에  신비한 암류가 흐르고 있음을  짐작하고 있었다. 다만 
그들이 철저하게 자신을 감추고 암약하는 형편이라 미처 정체를 파악하지 못했을 뿐이다."  
"바로 환우맹이었군요?"  
석송령의 눈이 빛나기 시작했다.
석대헌은 침중하게 고개를 끄덕였다.
"맞다. 그들의 행동은 엄밀한 가운데  신비하기 그지없다. 일단 목표가 되면  누구도 피하지 
못한다. 이 아비도 어떻게 손써 볼 사이도 없이 당하고 말았지...!"  
그것은 틀린 말이 아니지만 정확하게 맞다고 할 수도 없었다.
석대헌이 환우맹에 당한 것은 그의 가장 치명적인 약점을 노린, 바로 석송령을 이용한 암수
였기 때문이다.
"내가 문초한 당주란 자도 자기가 맡은 일 외에는 별로 아는 것이 없었다. 심지어 환우지존
이 누구인지조차 모를 정도다."  
석송령의 표정은 심각하게 굳어졌다.
'그토록 거대한 조직을 철저히 비밀을 유지하며 운용할 수 있다면 보통 상대가 아니다.'  
"환우맹은 이미 암중에 천하 도처에 손을 뻗치고 있다."  
석대헌의 말은 부인할 수 없는 사실이었다.
이미 구대문파에까지 조직을 심어 놓은 그들이 아닌가.
"하지만...!"  
석대헌의 표정은 더욱 심각하게 굳어졌다.
"강호에는 환우맹보다 더욱 은밀하고 무서운 잠재력을 지닌 세력이 암약하고 있다."  
의외의 말에 석송령의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
"제이의 신비조직이 또 있단 말씀이십니까?"  
석대헌은 심각하게 고개를 끄덕였다.
"그렇다! 그들이 실재하는지조차도 의심스러울 정도지만 그러기에 더욱  무섭다고 할 수 있
겠지."  
문득, 석송령의 뇌리에 한 사람의 모습이 떠올랐다.
'종대 사부께서는 무명인이 반드시 나타날 것이라고 했었다. 또한 강호에서 가장 명성을 날
리고 있는 자를 의심하라고 하지 않았던가!'  
그는 부친을 바라보았다.
"그들의 움직임이 환우맹보다 더 신비하다면 혹 사천교 무리가 아닐까요?"  
"너는 적각개선의 말을 생각하고 있느냐?"  
"그렇습니다."  
석대헌은 고개를 가로저었다.
"사천교가 재건되었다 함에는 의문이 남는다. 사천교가 활동한 기간은 극히 짧았고, 그 기반
도 철저히 무너졌다. 더구나 교주를 비롯한 수뇌부가 전멸된  상태에서 누가 사천교를 다시 
일으키겠느냐?"  
석대헌은 어두운 시선으로 석송령을 응시했다.
"천하에는 이미 무서운 풍운(風雲)이 몰려오고 있다. 그 바람을 한 개인의 힘으로 막아 내기
는 어려울 것이다."  
갑자기 석송령이 빙그레 웃었다.
"저 정도면 가능하지 않겠습니까?"  
그의 농담에 석대헌은 어이없는 빛이 되었다.
"건방진 녀석! 네가 구대문파의 진전을 이었다고 천하무적이 된 것으로 생각하느냐?"  
석대헌의 어조는 경고를 담은 당부로 변해 갔다.
"싸움에 임함에 있어 적을 가벼이 봄은 패망(敗亡)의 근원. 그런 자만심으로는 단 하루도 강
호에서 견디기 어려울 것이다."  
그러자 석송령은 빙그레 웃었다.
"그것은 자만이 아니라 자신(自信)이라고 하는 것입니다."  
일순, 석대헌은 어이가 없다는 표정으로 석송령을 보았다.
"어떤 경우에도 자만과 자신은 구별되어야 하는 것입니다."  
신비한 미소를 머금고 맑은 음성을 쏟아 내는 석송령.
석대헌은 고소를 지으며 고개를 흔들었다.
"그사이에 는 것은 말재간뿐이로구나!"  
하지만 이내 석송령은 정색하며 다시 물었다.
"아버님, 그 신비세력이 혹시 무제궁과 연관이 있다는 생각은 해보지 않으셨습니까?"  
석대헌은 뜻밖이라는 듯 안색에 변화를 일으켰다.
"무제 사천도(謝天都)를 의심하는 것이냐?"  
석송령은 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.
"저는 환우지존과 무제, 이 두 사람 가운데 하나가 무명인일 가능성이 짙다고 봅니다."  
"...!"  
석대헌의 눈빛에 파문이 일며 많은 것들이 엉켜 돌아갔다.
"만약 그 신비세력이 무제와 연관이 있다면 무제 쪽에 더 혐의가 짙다고 볼 수 있겠지요."  
하지만 석대헌은 심각하게 고개를 저었다.
"그것은 간단히 판단할 일이 아니다!"  
무제 사천도!  
천하인의 존경을 한 몸에 받고 있는 당금 무림의 하늘.
그가 쌓아 올린 위업은 유래를  찾아보기 힘들 정도다. 무림천하에 홀로  우뚝 서 군림하는 
그의 위엄을 의심할 사람이 그 누구인가?  
그는 힘과 덕을 아울러 갖춘 신인(神人)이라 칭송되고 있다.
다만 그의 신분내력이 전혀 알려지지 않고 있음이 의문이기는 했지만.
"그가 무림맹주의 위(位)에 올라 천하에 군림한 지 이십 년.  결코 무림에 해(害)가 되는 일
은 한 적이 없다!"  
석대헌의 표정은 심각하면서도 조심스러웠다.
"하나, 무제의 신분내력을 아는 사람이 없다는 것은 간단히 생각할 일이 아닙니다."  
하지만 석송령은 여전히 의심을 풀지 않는 것 같았다.
"천하인이 성인군자(聖人君子)로 떠받드는  사람이라면... 만약의 경우,  더욱 무서운 위협이 
될 수도 있습니다."  
석송령의 빛나는 눈이 석대헌을 향했다  
"천하인들은 그렇다 치고 아버님은 어떻게 생각하십니까?"  
그의 물음에 답하는 석대헌의 어조는 신중하기만 했다.
-무제! 그는 천하를 평정한 이후 한  번도 무림 중의 일에 직접적으로 개입한  경우가 없었
다. 하지만 무제는 끝없이 세력을 확장시켜 왔고, 작금에 이르러 무제궁의 힘은  천하제일이
라 할 수 있다.
-무제궁의 팽창을 불안한 눈으로 보는 사람들도 존재한다.
-인심은 무상하니 그가 언제  태도를 돌변시켜 패도(覇道)로  들어설지 모르는 까닭에서다. 
무제궁의 독보적인 위세에 눌려 구파일방이 지난날의 성망을 회복하지 못하고 있으니, 여타 
군소방파는 논외다.
석송령은 의미있게 웃으며 고개를 끄덕였다.
"의심을 품고 보면 수상쩍은 구석은 있겠군요?"  
"그러나 무제가 쌓아 올린 공적은 결코 무시할 수 없다."  
석대헌의 대답은 분명한 선을 긋고 있었다.
석송령은 봉서의 내용을 떠올리며 다시 물었다.
"무제궁의 재정이 넉넉지 못하다는 것이 사실입니까?"  
석대헌은 주저없이 고개를 끄덕였다.
"그건 그다지 큰 비밀도 아니다. 무제궁은 끊임없이 세력  확장을 거듭한 탓에 씀씀이가 많
아졌다. 이 아비와도 이미 거래가 있었다."  
말없이 생각에 잠긴 석송령. 하지만 그의 눈빛은 예사롭지가 않았다.
석대헌은 그 표정을 보며 걱정스럽다는 듯 물었다.
"너는 정말 가짜 너로 가장해 무제궁에 잠입할 생각이냐?"  
"예! 어쩌면 이것은 중요한 전환점이 될지도 모릅니다. 무제궁과 환우맹을 동시에 파악할 수 
있을 테니까요."  
"으음..."  
석대헌의 표정에 갑자기 그늘이 드리운다.
"죄송합니다. 뵙자마자 떠나게 되었으니..."  
석송령이 고개를 숙였다.
"하지만 어차피 한 번은 만나야 할 사람이 아닙니까?"  
석대헌은 그의 결심을 꺾을 수 없음을 느꼈다.
석송령은 힘있는 어조로 말을 이어 갔다.
"그가 믿을 만한 사람이라면 손을 잡겠습니다. 하지만 그렇지 않을 경우에는..."  
석송령의 눈에서 무서운 신광이 뿜어졌다.
무제(武帝)!  
그는 당금 무림의 살아 있는 신과 같은 존재.  
 그의 향배는 곧 천하의 향배가 아닐 수 없었다.
그때, 담담한 시선으로 석송령을 바라보던 석대헌이 그에게 한 권의 책을 건네 주었다.
"도움이 될지 모르겠다. 떠가기 전에 보도록 해라."  
의아하여 그것을 받아 들던 석송령은 갑자기 가슴이 뭉클함을 느끼지 않을 수 없었다.
무림정세보(武林情勢譜)!  
그것은 석가 삼 대에 걸쳐 이룩된 노력의 결정이었다.
그것을 넘겨주는 석대헌의 심정.
부모는 자식이 어떤 모습으로 성장하건 간에 늘 염려를 떨치지 못하는, 영원한 보호자인 것
이다.
무림정세보 무제궁편(武帝宮篇)!  
무제궁의 엄청난 세력 분포도,  휘하 고수들의 신분까지 모든  것이 일목요연하게 정리되어 
있었다.
누구라도 그것을 읽게 되면 무제궁의 내막에 정통하게 되리라.
복마천신대장(伏魔天神隊長) 복마천룡협(伏魔天龍俠) 하천성(河天星)!  
당년 나이 사십 세. 무제의 유일한 제자.
무제의 진전을 이어받아 최상의 경지에 이른 초강고수.
그의 무공은 무제에 버금갈 정도로 엄청나며 무제궁에서 차지하고 있는 비중이 무제 다음가
는 실력자.
친위대장(親衛隊長)!  
정체 불명. 내력 불명. 언제나 암중에서 신비하게 움직이는  무제의 그림자. 무제가 있는 곳
이라면 어디든 그가 함께한다.
석송령은 이들 두 인물에 큰 관심을 가지게 되었다.
'무제의 제자 하천성! 그리고 무제의 그림자!'  
십이대공봉(十二大拱奉)!  
십육대호법(十六大護法)!  
십대당주(十大堂主)!  
그 밖에도 수백 개의 분타와 삼위대(三衛隊)가 있었다.
십이대공봉(十二大拱奉)!  
구파일방의 대리 장문인들.
나머지 두 사람 역시 전대의 은거고수들.
총호법(總護法) 동악신로(東嶽神老)!  
바로 운 공자의 사부.
무제궁의 전대미문이라 할 거대한 세력.
천하를 망라했다 해도 좋을 그 엄청남에 석송령은 놀라움을 금치 못했다.
세외사문편(世外四門篇)!  
천하칠대고수 가운데 사 인이 이룩한 세외변방의 하늘들!  
빙천문(氷天門).
천사궁(天沙宮).
만독곡(萬毒谷).
사해방(四海幇).
석송령은 특히 만독곡과 사해방을 눈여겨보았다.
만독곡!  
곡주(谷主)의 정체 불명. 전대 곡주 개천독존 헌원만소의 생사 역시  불명. 지난 칠십 년 동
안 만독곡은 강호에 모습을 나타내지 않음.
사해방!  
남해(南海)의 사해방은 이미 완전 괴멸. 그 후  해룡방(海龍幇)이 등장했으나 전날의 사해방
과 비교할 수 없음.
사해신룡왕(四海神龍王)의 죽음은 확실한 것 같음.
석송령은 맑은 빛이 쏟아지는 눈으로 무림정세보를 보았다.
거기에 기록된 모든 내용은 이미 그의 뇌리에 새겨진 뒤였다.
*               *               *  
낙양 교외의 관도.
두두두두...!  
황진을 날리며 한 대의 마차가 질주하고 있다.
마차 위에서 펄럭이는 깃발에 새겨진, 구름을 타고 날아오르는 용(龍)의 형상.
그것은 바로 비룡보의 독문표기였다.
백마를 휘몰아 마차를 호위하며 위풍당당하게 치달리는 무사들은 바로 비룡오걸.
마차의 내부는 화려했다.
푹신한 붉은 융단이 깔려 있고 비단휘장이 멋들어지게 감겨 있다.
그 안에 파묻힌 듯 나란히 앉은 일남일녀.
인세의 용봉과도 같은 뛰어난 모습. 그들은 바로 석송령과 사도혜미였다.
사도혜미는 석송령의 어깨에 머리를 기대고 있었다.
그들은 이미 한 쌍의 원앙처럼 다정스러워 보였다.
사도혜미가 보석 같은 치아를 드러내며 아름답게 웃었다.
"우리 언제 다시 만나게 되나요?"  
사도혜미는 백옥 같은 손으로 석송령의 옷자락 앞섶을 만지작거리며 입을 열었다.
"곧 다시 만나게 될 거요."  
석송령은 미소하며 그녀의 어깨를 감싸안았다.
"내 무제궁의 일이 끝나는 대로 비룡보에 들르리다."  
사도혜미는 석송령이 예전의 석송령-운 공자가 아니라는  것을 꿈에도 생각하지 못하고 있
었다. 다만 운 공자를 석송령으로 가장한 색한(色漢)으로 여길 뿐...
그녀는 영롱한 음성으로 말했다.
"무제궁에 가시거든 문금 언니에게 안부 전해 주세요."  
"알겠소."  
고개를 끄덕인 석송령이 맑고 깊은 눈으로 그녀를 응시했다.
"미매! 아쉽지만 이제 헤어져야 할 때가 된 것 같소."  
사도혜미의 눈망울이 촉촉이 젖어들었다.
"영가가(齡哥哥)!"  
그녀는 석송령의 넓은 가슴에 얼굴을 묻었다.
"부디 몸조심하세요."  
그녀의 마음은 이미 완전히 석송령에게 기울어 있었다. 당당하고 늠연한 장부...
두두두...
한 필의 백마를 타고 질풍처럼 사라지는 석송령.
그의 모습이 시야에서 완전히 사라질 때까지 사도혜미는 언제까지고 하염없이 지켜보았다.
가슴이 텅 빈 것 같은 아련한 아쉬움.
"이상한 일이야. 영가가의 기질이 전보다 훨씬 밝고 기품있게 느껴지니..."  
나직이 중얼거리는 사도혜미. 하지만 그에 비례해서 그를 향한  흠모의 정이 더욱 깊어져만 
가는 게 아닌가.
그녀는 비룡오걸의 재촉에 어쩔 수 없이 떠나야만 했다.
이윽고, 마차가 석송령의 시야에서 사라졌다.
천리준구(千里駿驅)에 몸을 실은 그의 입가에 아쉬운 미소가 피어났다.
"미인과의 별리(別離)란 쉬운 일이 아니군."  
그는 고개를 저으며 말 머리를 돌렸다.
그런데 그가 향하는 방향은 무제궁이 있는 태산(泰山) 쪽이 아닌, 낙양을 향해 뚫린 관도였
다.
문득 그의 입가에 신비한 미소가 감돌았다.
"그들은 어이없게도 나에게 약혼녀를 선물한 셈이군."  
고삐를 잡아채자 백마가 바람처럼 질주하기 시작했다.
오래지 않아 길 옆에 울창한 숲이 나타났다. 석송령과 백마는  한 덩이가 되어 거침없이 숲
으로 들어섰다.
순식간에 백마의 모습이 시야에서 사라졌다.
잠시 후, 가볍게 옷자락이 날리는 소리와 함께 숲속에서 한  인영이 기척도 없이 모습을 나
타냈다.
그는 바로 석송령이었다.
그의 입가에 피어나는 웃음.
"비밀리에 출발하라고 했겠다? 이 정도면 명령에 따른 셈인가?"  
그의 신형이 질풍처럼 치닫기 시작했다.
*               *               *  
낙양에서 태산을 향하는 관도.
한낮의 뜨거운 빛을 피하기 위함인 듯 관도변에 늘어선 숲의 그늘 아래로 걸음을 재촉하는 
백의인이 있었다.
눈부신 백색 장삼(長衫), 신비한 기상이 어린 수려한 용모.
석송령이었다.
그의 걸음은 그리 빠른 것 같지  않았지만 실제 속도는 한 줄기 바람을  연상케 했다. 그는 
지금 점창의 유운신법과 무당의 육지비행술을 함께 운용하고 있으니 그것은 당연한  일이었
다.
'우리 가문이 대천강신문과 연관되어 있었을 줄이야! 비록 직접적인 도움을 받을 수 없으나 
생각지 않았던 큰 힘이다.'  
쉬지 않고 걸음을 옮기는 석송령의 뇌리에는 천하무림의 정세가 분석, 정리되고 있었다.
'적각개선 노선배의 행방은 당금 정세에 큰 변수가  될 것이다. 아버님께 부탁했으니 곧 소
식을 알게 되겠지.'  
숲 그늘 때문인지 그의 얼굴이 어두운 빛으로 물든다.  
 '환우맹, 무제궁, 그리고 세외 삼 문... 현재 무림 중에는 이들의 상대가 될 만한 세력이 없
다. 구대문파는 지난 성세를 잃은  상태! 하지만 그 힘을 하나로  모아 정예화할 수만 있다
면...'  
석송령의 신형이 속도를 더했다.
'우선 무제궁의 일을 끝낸 다음 구대문파 문제를 결정하기로 해야겠다.'  
석송령의 신분. 구대문파의 공동장문인은 천하무림의 정세에 일대 변수라 할 수 있었다.
'가볍게 움직이지는 않을 것이다. 일단 움직이면 천하에 구대문파의  영광을 되찾아야 한다. 
하나 당부간은 석가의 소주인(小主人)일 뿐...'  
앞으로 가야 할 방향을 결정한 석송령은 갑자기 관도변을 떠나 난 숲길로 치닫기 시작했다.
갈수록 길은 험준해졌다.
폭이 좁아지고, 울창한 숲이  햇빛을 차단하는 탓에 대낮인데도  음침한 분위기를 자아내고 
있다.
순간,  
슈슉!  
느닷없이 날카롭게 바람을 가르는 소리와 함께 석송령을 향해 무서운 속도로 쏟아지는 물체
들이 있었다.
그것은 다름 아닌 화살. 위력이 간단치 않을 뿐더러 수효  또한 소나기를 연상케 할 정도로 
엄청났다.
누구도 예상하지 못한 암습.
하지만 화살들이 날아들었을 때, 석송령의 모습은 이미 그곳에서 사라진 뒤였다.
어느새 무서운 화살 세례를 피해 오 장 밖에 내려서고 있는 석송령.
"누구냐?"  
그의 음성은 침착하여 놀란 빛이 전혀 없었다.
대답 대신 좌우 숲에서 기다란 장창(長槍)이  벼락처럼 쇄도해 왔다. 악독할 정도로 치밀하
게, 미리 피할 방위까지 계산에 넣은 완벽한 공세였다.
하나 석송령은 조금도 당황한 빛이 없었다.
그는 냉소하며 양손을 쓸어 냈다.
"윽!"  
"커-억!"  
나직한 신음들이 그의 손을 따라 일어났다.
두 쌍, 네 자루의 장창!  
그것은 서로 엇갈린 형태를 하고 있는데, 놀랍게도 암습자들은  서로가 동료의 가슴을 찌른 
채 경악에 가득 찬 눈으로 상대방을 노려보고 있었다.
실로 귀신도 숨을 죽일 한 수였다.
석송령은 우뚝 선 채 한곳을 쏘아보며 외쳤다.
"누가 감히 길을 막는 것이냐?"  
"흐흐흐...!"  
음산한 웃음 소리가 대답을 대신할 때, 경미한 움직임이 일어나며 사방에서 십여 명의 인영
이 유령처럼 모습을 나타냈다.
석송령의 검미가 가볍게 좁혀지며 그들을 노려보았다.
그들은 한결같이 머리 끝부터 발끝까지 푸른 복장을 하고 있다. 그들의 푸른 복장은 기이하
게도 주위의 색깔과 기묘한 조화를 이루어 구분이 용이치 않았다.
완벽한 보호색이라고나 할까.
"흐흐흐... 연환사진(連環死陣)을 가볍게 돌파하다니 보통이 아니구나. 네가 석송령이냐?"  
그 중 하나가 석송령 앞에 나섰다.
푸른 복면 사이로 뚫린 눈이 차가운 빛을 쏟아 내고 있다.
석송령은 그의 물음이 다소 의외였다.
"내가 석송령이다. 무슨 이유로 나를 노리는 것인가?"  
"흐흐흐... 네가 석송령이라는 것만으로도 노릴 이유는 충분하다."  
그자가 가볍게 손을 내젓자 청의인들이 일제히 몸을 날려 그를 덮쳐 왔다.
푸른 비단이 좌악 펼쳐지듯 일제히 밀려드는 그들의 공격은 번개처럼 빠르고 독랄했다.
'보통이 아니군!'  
석송령의 눈빛이 차가워졌다.
놀랍게도 그들이 쏟아 내는 초식은 오로지 공격 일변도, 스스로를 지키기 위한 방어는 눈을 
씻고 봐도 없었다.
대적 경험이 별로 없는 석송령은 일순 당혹스러웠다.
"물러가라!"  
호통과 함께 그의 손이 조(爪)의 형태로 떨쳐졌다.
콰아아-!  
풍운변색의 경력이 그의 손을 따라 일어났다.
파- 파- 팡! 파앙!  
"으-악!"  
"크-아-아...!"  
처절한 단말마의 비명이 꼬리를 물고 이어졌다.
실로 가공한 위력이었다.
그 무서운 조력(爪力)에 검이 부러지고 살이 터져 나가며 피보라가 분수처럼 뿜어졌다.
바로 개천풍운조가 수십 년 만에 모습을 드러낸 결과였다.
십여 명의 괴인들은 하나도 무사하지 못했다.
'음... 공동무학이 패도적이라는 이유를 알 것 같군!'  
석송령은 개천풍운조의 치명적인 위력에 스스로 놀라움을 금치 못했다.
그가 잠시 멈칫거린 그 찰나의 순간, 무서운 한망이 번뜩이는 암기들이 섬전처럼 그의 전신
을 뒤덮으며 쏘아져 왔다.
그 암기의 뒤를 잇듯 신랄하기 그지없는 날카로운 검광이 날아드니, 완벽히 배합된 그 악독
한 공격은 도저히 피할 수 없는 것처럼 여겨졌다.
"악독하구나!"  
석송령의 눈에서 노기가 뻗어났다.
그의 주먹이 벼락치듯 허공을 가르자 막강한 경력(勁力)이 태풍처럼 소용돌이를 일으켰다.
쾅!  
"으-윽!"  
고막을 울리는 굉음과 신음이 엇갈리며 암습자는 날아들 때보다 더욱 빠르게 튕겨졌다.
털썩!  
구겨진 휴지조각처럼 나뒹구는 암습자. 그의 전신에는  암기와 쇳조각들이 고슴도치를 연상
케 할 정도로 빈틈없이 박혀 있었다.
수중의 검은 산산조각이 되어 자루만 남아 있다.
그는 바로 청의인들의 수뇌였다.
그는 결코 약자가 아니었으나 상대를 잘못 만났다.
그의 상대는 바로 구대문파 공동장문인 석송령인 것이다.
'복마금강권의 위세가 예상을 뛰어넘는구나.'  
석송령은 좀 전의 상황을 반추하며 청의인에게 다가갔다.
그는 팔 성의 공력으로 복마금강권을 펼쳤는데, 상대를 격퇴한  것은 물론 청의인은 기식이 
엄엄한 상태였다.
이미 그의 눈빛은 꺼져 가고 있었다.
"으으... 이토록... 무서운... 고수였다니..."  
그는 고통에 몸부림치며 석송령을 바라보았다.
석송령은 담담한 표정으로 물었다.
"왜 나를 노린 것인가?"  
청의인은 석송령의 눈길을 의식적으로 피하는 듯 눈을 감아 버렸다.
"비록... 나는... 실패... 했지만... 너는... 결국... 죽게... 될. 크... 으!"  
그의 신형이 한차례 경련을 일으키더니 이내 축 늘어졌다.
석송령은 미간을 가볍게 찌푸린 채 그를 내려다보며 중얼거렸다.
"알 수 없는 일이군. 누가 나를 노린단 말인가?  더구나 이들은 미리 대기하여 기다리고 있
었다."  
강호초출의 석송령.
누가, 왜 그의 목숨을 노린단 말인가...?  
*               *               *  
황하(黃河)!  
그 도도한 흐름은 오늘도 의연하다.
유난히 토사(土砂)가 많이 섞인 까닭에 누른빛 황룡(黃龍)이  꿈틀거리는 것 같다는, 수많은 
애환을 간직한 장관을 지금은 제대로 볼 수가 없다.
밤의 나락이 그것을 가리고 있기 때문이다.
쏴아아-!  
요란하게 들려 오는 물소리가 가슴속을 시원하게 씻어 내린다.
하변을 따라 끝없이 이어진 갈대밭의 정경이 공허한 달빛과 함께 어딘지 쓸쓸한 느낌을 준
다.
와스스스...!  
밤바람에 갈대숲이 장관을 이루며 춤을 추었다.
그 황량한 강변에 언제부터인가 등을 돌리고 우뚝 서 있는 한 사람. 회의(灰依) 자락을 바람
에 날리며 서 있는 그 사람은 달빛이  파문으로 부서지는 황하의 흐름에만 눈을 주고 있을 
뿐, 조금의 움직임도 없이 바위처럼 굳어 있다.
그때 갈대들이 가볍게 고개를 숙이고, 그 갈대를 밟으며 미끄러져 오는 하나의 백영이 있었
다.
행운유수처럼 유연하게 다가오는 그의 경공은 놀랍게도 상승의 초상비(草上飛).
달빛 아래 드러난 그 얼굴은 바로 석송령이었다.
석송령과 회의인 사이의 거리가 순식간에 오 장 정도로 가까워졌다.
등을 돌린 채, 대하의 흐름을 향하고 있는 회의인의 뒷모습을 보는 석송령의 눈에는 놀라움
이 담겨 있다.
'대단한 수련을 쌓은 자다! 살아 있다는 느낌이 들지 않을 정도이니...'  
그것은 상대가 보통이 아님을 의미했다.
석송령은 그에게서 전혀 생기(生氣)를 느끼지 못했다.
회의인은 마치 주위와 동화된 듯, 사방에 널린 돌이나 수목처럼 그렇게 서 있을 뿐이다.
휘리릭-!  
음산한 밤바람이 회의인의 낡은 회의를 휘말아 올렸다.
그때, 회의인이 천천히 돌아섰다.
너무도 자연스런 움직임.
회의인은 얼굴로는 나이를 가늠하기 어려운 특이한 용모의 소유자였다.
그저 중년은 넘었으리라 짐작되지만 그것도 확신할 수 없었다.
석송령과 회의인의 눈이 허공에서 마주쳤다.
"...!"  
석송령은 지금까지 한 번도 그런 눈을 본 적이 없었다.
그는 눈빛마저 어두운 회색으로 죽어 있는 것 같았다. 그것은  살아 있는 사람의 눈이 아니
었다.
"그대가 석가의 소주 석송령인가?"  
회의인의 입에서 일체의 감정이 배제된, 지독히도 무심한 음성이 흘러나왔다.
심지어 억양조차도 없는 음성이...
석송령은 문득 무엇을 깨달았는지 가볍게 웃었다.
"당신도 내 목숨을 노리고 있소?"  
회의인은 여전한 눈으로 석송령을 응시할 뿐이었다.
"그대가 석가의 소주라면... 죽는다!"  
순간,  
파- 팟!  
갑자기 석송령 좌우의 땅바닥이 치솟았다.
섬전처럼 날아드는 두 자루의 장검.
황톳빛 위장으로 땅속에 몸을 숨긴 그들의 암습은 그야말로 기습이 되어, 섬뜩한 빛을 뿌리
는 검은 이미 석송령의 양쪽 옆구리를 파고들고 있었다.
하지만 석송령은 그것을 보지 못한 듯 움직이지도 않는다.
"목석둔입술(木石遁入術)도 환술에서 비롯된 것이지...!"  
암습자들의 눈이 경악과 불신으로 얼룩졌다.
분명 그들의 검은 석송령의 몸을 찔렀다.
그런데 어찌 된 일인지 예리한 검은 석송령의 몸을 꿰뚫는 것이 아니라 철벽에 막힌 듯  휘
청이고 있지 않는가!  
기다렸다는 듯 석송령의 두 손이 좌우로 뻗어났다.
그것은 너무도 시기 적절하여 피하기란 거의 불가능했다.
"으-악!"  
"크-으!"  
처절한 비명과 함께 두 암습자는 실 끊어진 연처럼 십 장 밖으로 날아갔다.
손을 거둔 석송령은 아무 일 없었다는 듯 회의인을 보았다.
석송령은 이곳까지 오는 길에 대소(大小), 세 차례의 매복을  만났었다. 그것은 그에게 중요
한 경험이 되었고, 이제는 어떤 급변에도 능히 대처할 수 있다고 자신할 수 있었다.
회의인은 석송령이 손쉽게 암습자들을 해치운 것에 별다른 반응을 보이지 않았다.
쏴쏴쏴-! 촤아...!  
갑자기 미친 바람이 불었다.
사방을 뒤덮은 갈대들이 비산하며 온통 하늘을 뒤덮는다.
상황은 졸지에 한치 앞도 보이지 않을 정도로 급변했다.
쉬-잉!  
그 사이를 누비며 무서운 기세로 날아드는 유성추(流星鎚).
공격은 그것만이 아니었다.
쐐-액!  
섬뜩한 녹광(綠光)을 번뜩이며 한 자루의 오구검이 바닥을 미끄러지며 쇄도해 왔다.
하늘과 땅에서 동시에 이루어진 공세는 실로 악독했다.
어느 한 쪽을 피한다 해도 다른 하나에 피를 뿌릴 수밖에 없는 형국이었다.
하지만 그것은 시작일 뿐이었다.
한 순간, 사위가 온통 싸늘한 검광으로 뒤덮였다.
바위 뒤, 나무, 심지어는 물속에서까지 인영들이 튀어나왔다.
천지가 그들이 휘두르는 검으로 가득 찬 것 같았다.
가슴이 절로 떨려 오는 가공할 공격.
그것을 피한다는 것은 불가능하리라 여겨졌다.
제 14 장  빙향옥거(氷香玉車)  
"타앗!"  
석송령의 입에서 맑은 호통이 터져 나왔다.
대지를 박찬 그의 신형이 비조처럼 날아올랐다.
하지만 팔방에서 짓쳐 들던 공세는 순식간에 진로를 바꾸며 오히려 허공으로 날아오른 석송
령에게 집중되었다.
그것은 날아드는 칼날에 스스로 몸을 던진 것과도 같은 형세였다.
순간, 허공에 뜬 석송령의 신형이 불가사의한 변화를 일으키며 암습자들의 공세를 교묘하게 
헤어나는 것이 아닌가!  
그것은 마치 구름 속을 누비는 한 마리의 백룡(白龍)을 보는 듯 현란하면서도 장중했다.
실로 경이로운 움직임.  
 바로 곤륜비전 운룡대팔식의 진수를 목도하는 순간이었다.
구름을 몰고 승천하는 용처럼 월광을 향해 치솟은 석송령의 신형은 어느새 모든 적들을 발 
아래 두고 있었다.
'무도를 저버린 악독한 무리들! 용서하지 않겠다.'  
석송령의 눈빛이 싸늘하게 굳어지며 허공 중에서 신형을 뒤집었다.
콰아아-!  
장엄한 노을빛이 석송령의 손길을 따라 어둠을 밀어 내며 가공하다고밖에 할 수 없는 경력
이 뻗어났다.
꽈아- 르르르!  
벽력음이 석송령을 노렸던 삼로의 공세를 덮쳤다.
"으-악!"  
"크-으-악!"  
처절한 비명이 꼬리를 물고 터져 나왔다.
부서진 검 조각, 피와 살이 갈대와 뒤엉켜 사방으로 비산했다.
마치 천지를 집어삼켜 버릴 듯 경이로운 위세.
잠시 후 거센 소용돌이가 가라앉으며 주위의 경물이 참혹한 모습을 드러냈다.
태풍이 쓸고 갔다 한들 이보다 더할까?  
주변은 온통 폐허가 되어 있었다.
피로 물든 갈대에 뒤엉켜 있는, 형체를 분간하기 힘든 시신들.
그 가운데 석송령이 우뚝 서 있었다.
굳은 표정, 미간을 좁힌 채 석송령은 사위를 쓸어보았다.
주위의 처참한 정경은 석송령의 심사를 무겁게 만들었다.
그는 차가운 눈으로 회의인을 쏘아보며 천천히 다가갔다.
회의인영의 입에서 신음과도 같은 음성이 흘러나왔다.
"귀문대진(鬼門大陣)을 돌파하다니, 뜻밖이로군..."  
그의 무심한 목소리에는 억제할 수 없는 경악의 빛이 역력했다.
"그의 말보다 훨씬 강하군..."  
회의인은 가볍게 고개를 저으며 혼자말처럼 중얼거렸다.
석송령은 그의 삼 장 앞에서 걸음을 멈추며 물었다.
"누군가, 나를 죽이라고 사주한 자가?"  
회의인영의 입가에 괴이한 미소가 소리없이 번져 갔다.
"청부자(請負者)의 신분을 밝히지 않는 것은 살수(殺手)의 불문율이지..."  
석송령은 눈에 놀라움이 피어났다.
'살수! 그럼 직업살수란 말인가?'  
석송령은 상대가 살인을 업(業)으로 하는 전문살수이리라고는 생각하지 못한 터였다.
"아마도 그대는 내가 만난 가장 강한 고수일 것이다."  
회의인의 무심한 음성이 다시 울렸다.
"하지만 일단 청부를 맡은 이상 상대가 누구이건 죽여야 함 또한 살업의 철칙이지."  
어느새 회의인의 손에 한 자루의 장검이 섬뜩한 빛을 뿌리며 들려 있다.
"나 혈류향(血流香) 역시 살수이니 거기에서 벗어날 수는 없는 일..."  
회의인의 입가에 메마른 미소가 번져 갔다.
혈류향(血流香)!  
그가 이르는 곳에는 반드시 죽음이 있다.
청부살인에 있어 단 한 번의 실패도 기록한 일이 없다는 염왕(閻王)의 사신. 상대가 누구이
건 거기에 예외는 없었다.
대가만 맞으면 누구든 죽여 준다는  살수집단 귀문애(鬼門崖)의 제이고수(第二高手)가 바로 
혈류향.
섬광참혼혈(閃光斬魂血)!  
혈류향의 그 저주 어린 마검법(魔劍法)에 피를 뿌린 고수들은 헤아릴 수가 없다고 전한다.
혈류향의 검이 한 줄기 죽음의 빛이 되어 어둠을 갈랐다.
그것은 상상조차 할 수 없을 만큼 빨랐다.
팟!  
일순, 혈류향은 눈앞에서 번갯불 같은 검빛이 번뜩였다고 느끼며 이제까지 유지하던 자신의 
무심이 깨어짐을 자각했다.
'이런 일이...!'  
그 번갯불 같은 검광은 석송령에게서 쏘아져 왔다.
전문살수로 이름을 얻은 혈류향.
그는 단언컨대 석송령이 펼쳐 낸 것 같은 쾌검(快劍)을 절대로 본 적이 없었다.
혈류향은 검을 뻗은 자세로 우뚝 서 있었다.
그의 애검은 석송령의 천돌(天突)과 실오라기 같은 간격만을 남겨 두고 있었다.
엄숙한 시선으로 그를 보고 있는 석송령.
갑자기 혈류향의 입가에 괴이한 미소가 배어났다.
그는 석송령의 손에 쥐여진 한 자루의 고색 창연한 보검(寶劍)을 보고 있었다.
"그건 무슨 검법인가?"  
석송령은 담담한 어조로 대꾸했다.
"분광검법(分光劍法)!"  
순간, 혈류향의 얼굴에 어이없다는 표정이 피어났다.
"분광검... 저, 점창의 분광검법이 내 섬광참혼혈보다 빠르단... 말인... 가?"  
그는 비틀하며 한걸음 물러섰다.
"마, 말도..."  
진한 피가 그의 가슴에서 팍, 하고 뿜어졌다.
그의 신형은 고목처럼 그 자리에 허물어지고 말았다.
석송령은 나직이 중얼거렸다.
"당신뿐만 아니라 그 누구도 믿지 않을 것이오. 그러나..."  
그는 말끝을 흐리며 밤하늘을 수놓은 별들을 보았다.
"이제 천하는 구대문파의 진정한 무공을 보게 될 것이오!"  
석송령은 서서히 걸음을 옮기기 시작했다.
"알 수 없군. 대체 누가 나를 노린단 말인가?"  
그의 걸음이 점점 빨라졌다.
"그가 나를 노린 이상 스스로 나타날 것이다..."  
석송령은 미련없이 피와 죽음이 뒤엉킨 그곳을 떠났다.
사위는 정적을 되찾았고 달빛만이 수많은 죽음을 애도했다.
한 순간, 진한 피 내음을 헤치며 한 흑의인이 바람처럼 나타났다.
달빛 아래 드러난 흑의인의 얼굴은 관옥처럼 준수했다.
나이는 이제 약관에 이른 것 같은데 벌어진 어깨, 범의 허리를 한 건장한 체격에 명문의 후
손다운 귀태가 완연했다.
흑의귀공자(黑衣貴公子)는 석송령이 사라진 곳을 무섭게 쏘아보았다.
그의 얼굴에는 진한 분노가 일렁이고 있다.
"놈의 무공이 이토록 고강할 줄이야..."  
흑의공자의 눈이 무서운 빛을 쏘아 내며 입술을 깨문다.
"나... 철혈옥서생(鐵血玉書生) 공손청(孔孫淸)이 이대로 혜미를 포기해야 한단 말인가?"  
혜미!  
바로 사도혜미를 가리키는 것인가?  
철혈옥서생 공손청!  
흑의공자는 비룡보와 함께 남북이보로 병칭되는 철혈보(鐵血堡)의 작은 주인이었다.
철혈보는 남방무림의 영수와 같은 지위를 누리고 있으니 남칠성(南七省)에서의 그의 명성은 
대단했다. 그의 인물과 배경은 물론, 일신의 무공 또한 가문의 진전을 체득하여 무림의 후기
지수(後起之秀) 가운데 뛰어난 재목으로 알려졌다.
그러한 그가 사도혜미로 인해 몸이 달아 있는 것이다.
공손청은 주먹을 불끈 쥐며 나직이 외쳤다.
"내 철혈보의 모든 힘을 기울여서라도 혜미를 반드시 되찾고 말리라!"  
바로 그때였다.
"하하하... 그에게는 무제궁이 있소. 철혈보의 힘으로 무제궁을 당할 수 있다고 생각하시오?"  
갑자기 낭랑한 웃음 소리가 공손청의 귓전을 때렸다.
"누구냐?"  
공손청이 번개처럼 돌아서며 소리쳤다.
어느새 그와 삼 장 정도 거리를 두고 준미수려한 황의서생 한 사람이 우뚝 서 있었다.
황의서생 역시 어디에 내놓아도 빠지지 않을 모습이었다.
하지만 공손청은 그의 얼굴이 아니라 무공에 놀라움을 금치 못했다.
'나의 철혈신공(鐵血神功)은 십 장 이내의 낙엽 떨어지는 소리도 들을 수 있다. 그런데 등뒤
에 다가오도록 기척조차 못 느끼다니...!'  
그는 자신도 모르게 한걸음 물러섰다.
"당신은 누구요?"  
황의공자는 담담한 미소를 지으며 차분히 말했다.
"내가 누구인지 알 필요는 없소. 다만, 소보주가 나와 손을 잡기만 한다면  석송령은 세상에
서 사라질 것이오..."  
그의 음성은 자신에 차 있었다.
공손청은 놀라움을 금치 못했다.
'대체... 이자가 누구기에 나의 일거일동을 주시하고 있었단 말인가?'  
다음 순간, 그는 눈초리를 치켜 뜨며 냉랭하게 말했다.
"당신에게 그럴 능력이 있소?"  
"하하하... 시험해 보고 싶소?"  
황의공자의 태도에는 한 점의 동요도 일어나지 않았다.
공손청은 정곡을 찔렸음에도 여전히 차가운 표정이었다.
"물론이오. 그런데 귀하가 내 검을 받아 낼 수 있을지 모르겠군."  
창!  
한 가닥 차가운 검광이 그의 허리에서 유성처럼 피어났다.
그 위세는 실로 대단했다.
그것은 바로 천하에 이름 높은 철혈보의 대철혈십삼식(大鐵血十三式) 가운데 가장 위력적이
라는 철혈단혼(鐵血斷魂)이었다.
하지만 자신에게 날아드는 검을 바라보는 황의인의 눈빛은 기이할 정도로 차분했다.
그는 그 자리에 선 채 가볍게 한 손을 들어 검을 막아 갔다.
땅!  
맑은 금속성이 고막을 울렸다.
'이럴 수가...!'  
먼저 공격했던 공손청은 경악으로 눈을 부릅떴다.
한 줄기 암경이 그를 세 걸음이나 뒤로 밀어 내는 가운데 손목으로 극심한 통증이 느껴지지 
않는가!  
그는 급히 눈을 들어 황의공자의 손목을 보았다.
공손청은 분명히 그의 손목을 베었다고 느꼈는데 오히려 자신이 격퇴되었던 것이다.
황의공자의 팔목에는 하나의 팔찌가 채워진 채 은은한 보광을 발하고 있었다.
황의공자는 담담한 미소를 흘리며 말했다.
"소보주가 내 뜻에 따라 준다면 장중비봉 사도혜미를 철혈보로 보내 주겠소."  
그 말을 들은 공손청의 얼굴이 치욕으로 물들었다.
"감히!"  
노호와 함께 무서운 검세가 황의공자에게 날아들었다.
하지만 상대는 그보다 한 수 위였다.
공손청의 검은 순식간에 십여 초를 쏟아 냈으나 황의공자의 털끝 하나 건드리지 못했다.
황의공자는 가벼운 손짓으로 그의 검세를 풀어 낼 뿐, 선기를 잡고 공격하지 않았다.
'이럴 수가... 이자가 대체 누구이기에...'  
공손청은 상대의 초절한 무공에 경악을 금치 못했다.
"하하하... 철혈십삼식의 정수라는 철혈대풍운(鐵血大風雲)도 견식시켜 주지 않겠소?"  
황의공자의 웃음 소리가 그의 오장육부를 뒤집어 놓았다.
"흥! 그럼 이것도 아는지 보자!"  
공손청은 냉소와 함께 소매를 떨쳐 냈다.
쉬쉬쉭-!  
섬뜩한 검은 빛이 흐르는 한성들이 무서운 속도로 황의공자에게 쏘아 갔다.
황의공자의 얼굴에서 갑자기 미소가 싹 걷혀 버렸다.
"폭풍뇌정(暴風雷釘)!"  
그는 감히 경시하지 못하고 양손을 전광석화처럼 휘둘렀다. 그의  손을 따라 찬란한 보광이 
일어나며 암기들을 휩쓸었다.
따- 따땅!  
맑은 금속성이 연이어지며 수많은 한성들은 그 광망에 가로막혀 사방으로 튕겨져 나갔다.
'으헉!'  
경악에 가득한 표정으로 눈을 부릅뜨는 공손청.
위-잉!  
어느새 그의 머리 위에는 한 쌍의 팔찌가 기이한 음향을 울려 내며 돌고 있었다.
공손청은 식은땀이 주르르 흘러내림을 느꼈다.
'무... 무서운 고수다!'  
황의공자는 담담한 미소를 입가에 담았다.
"하하하... 소보주가 나로 하여금 일월쌍환(日月雙環)을 사용하게 할 줄은 미처 몰랐소. 과연 
소보주의 명성은 헛된 것이 아니었구려!"  
공손청은 황의공자에게 살의(殺意)가 없음을 느끼고 안도의 한숨을 내쉬었다.
다시 황의공자가 담담한 어조로 말했다.
"이만하면 충분히 시험한 것 같은데... 어떻소?"  
승자의 교만 같은 것은 전혀 느껴지지 않는 모습.
공손청은 한숨을 내쉬며 물었다.
"반드시 약속을 지켜 주겠소?"  
"하하하... 물론이오. 나는 두말하는 성미가 아니오!"  
공손청은 결국 승낙하지 않을 수 없었다.
"좋소! 그 일만 이루어진다면 귀하의 조건을 들어주겠소."  
황의공자는 담담히 웃으며 손을 저었다.
철컥!  
일월쌍환은 가벼운 음향과 함께 그의 손목으로 돌아갔다.
황의공자의 얼굴에 기이한 미소가 소리없이 번져 갔다.
'일거양득이로군! 어차피 석가의 재보를 아무도 차지할 수 없는 것이라면...'  
그의 눈에서 차가운 빛이 쏟아지기 시작했다.
'그를 죽이는 건 아쉬운 감이 있지만... 강남무림의 영수인 철혈보를 수중에 넣는 것은 결코 
작은 일이 아니지!'  
황의공자의 표정이 득의로 가득 찼다.
'이로써 대업(大業)은 한걸음 가까워진 셈이다...'  
공손청은 그의 심중에서 어떤 계산이 이루어지고 있는지 짐작도 하지 못했다.
*               *               *  
태산(泰山)에서 그리 멀지 않은 곳에 그리 크지 않은 시진(市鎭) 하나가 자리잡고 있다.
규모에 비해 교역과 교통이 발달한 것은 그곳을 끼고 흘러가는 황하에 연유한다.
시진의 이름은 평음성(平陰城).
평음루(平陰樓).
주루와 객점을 겸하고 있는 이곳은 주변의 이름 높은 명소 가운데 하나였다.
주루 이층.
한 백의공자가 창가를 면한 좌석에서 자음자작하고 있었다.
바로 석송령이었다.
그는 황하의 수로를 이용하여 쉽게 이곳까지 당도한 것이다.
문득, 창 밖을 향하던 그의 눈에 놀라운 빛이 떠올랐다.
지금 한 대의 팔두마차(八頭馬車)가 다가오고 있었다.
한데 그 팔두마차의 화려함은 석송령조차도 처음 보는 대단한 것이었다. 황궁(皇宮)에서조차 
보기 힘들 것 같은, 호화의 극치를 이룬  화려한 치장. 비범함을 한눈에 엿볼 수 있는  십여 
명의 무사들이 마차를 호위하며 따른다.
석송령의 입가에 미소가 감돌았다.
"석가와 부(富)를 견주려는 바보가 나타난 모양이군."  
그가 시선을 거둘 때, 마차는 평음루로 들어서고 있었다.
문득 석송령의 눈가에 이채가 스쳐 갔다.
그의 귓전에 한 줄기 가느다란 전음이 들려 온 때문이다.
"운 공자! 그 마차는 바로 빙천문(氷天門)의 빙향옥거(氷香玉車)요."  
북해 빙천문.
석송령은 새삼 놀라지 않을 수 없었다.
세외 삼 문 가운데 빙천문이 나타나다니...
더구나 빙향옥거라는 마차의 화려함은 그 주인의 지위가 간단치 않음을 나타내고 있지 않는
가?  
석송령은 눈을 들어 전음의 주인을 찾으려 했다.
"나를 찾을 필요는 없소. 상황이 심상치 않습니다. 뜻밖에 석가의 재화에 신경  쓰는 자들이 
많소이다."  
또다시 귓전을 파고드는 전음.
석송령은 암중에 고개를 끄덕였다.
'환우맹인가? 그렇다면 계속 내 뒤를 쫓고 있었다는 말이군.'  
다시 전음이 들려 왔다.
"일단 이곳에 머물다가 밤에 움직이시오. 최대한 빨리 무제궁으로 향하라는 주상의 유시요."  
우연인지 석송령의 시선이 구석진 자리에 앉아 있는 한 촌로를 향했다. 겉으로 보기에는 전
혀 무림인이라는 느낌이 들지 않는 평범한 노인.
'대단하군. 이곳은 무제궁의 세력권인데도 마음대로 움직이고 있다니...'  
석송령은 천천히 술잔을 비우고 자리에서 일어났다.
그는 빙천문의 빙향옥거를 떠올렸다.
'그들이 공공연히 이곳까지 나타난 것도 예사로운 일은 아닐 것이다.'  
*               *               *  
밤.
어둠이 천하를 지배하는 시간.
사위는 고요에 잠겨 있다.
그 야심한 시간에 소리없이 평음성을 벗어나는 인영.
그의 경공은 놀라워서 한걸음에 십여 장을 미끄러져 갔다.
밤의 어둠과 너무도 대조적인 백의를 걸친 그는 다름 아닌 석송령이었다.  
 그는 순식간에 수십 리를 달려 태산에 연이어진 산자락을 타고 넘어갔다.
무서운 속도로 치닫던 석송령의 표정이 갑자기 굳어지며 그 자리에 멈추어 섰다.
그의 전면에서 이상한 소리가 들려 왔기 때문이었다.
쿠쿠쿠...!  
놀랍게도 그것은 마차 바퀴가 구르는 소리인 것 같았다.
"이 밤에 마차가 다니고 있단 말인가? 더구나 이 험한 산중에?"  
그사이에도 마차 소리는 점점 가까워졌다.
곧 작은 소로를 따라 밤의 어둠을 밀어 내며 화려하기 이를 데 없는 마차 하나가 모습을 나
타냈다.
뜻밖에도 그 마차는 바로 빙향옥거가 아닌가!  
석송령은 절로 표정이 굳어졌다.
빙천문의 빙향옥거가 공연히 이런 산중에 나타날 리는 만무.
그들의 목적은 과연 무엇인지...
빙향옥거가 석송령의 사오 장 앞에서 멎었다.
마차의 문이 기척도 없이 열리며 섬세한 교구의 미녀가 모습을 나타냈다.
녹의 차림의 그녀는 얼굴빛이 마치 얼음을 깎아 만든 듯 차가운데 눈빛마저 서릿발 같다.
녹의여인은 석송령 앞으로 다가와 걸음을 멈추었다.
"낙양공자 석송령, 석 공자이신가요?"  
그녀의 음성 또한 차갑기 이를 데 없었다.
"그렇소."  
석송령은 태연히 그녀를 응시하며 고개를 끄덕여 보였다.
녹의여인은 가벼운 몸짓으로 고개를 숙였다.
"폐주인께서 공자를 청하십니다."  
"주인?"  
석송령은 미간을 찡그리며 그녀와 마차를 번갈아 보았다.
녹의시녀는 정색하며 말했다.
"소비가 안내하겠습니다."  
그녀는 석송령의 대답은 들을 필요도 없다는 듯 몸을 돌리려 했다.
순간,  
"용무가 있으면 직접 나오라고 하시오."  
석송령의 낭랑한 목소리가 그녀를 굳어지게 만들었다.
"...!"  
녹의여인의 눈빛이 얼음처럼 싸늘해지며 석송령을 향했다.
"소비는 공자를 모시도록 명을 받았습니다."  
어둠 속에서 흑의 차림의 무사들이 바람처럼 나타났다.
상대는 단단히 준비를 한 것이 분명했다.
석송령은 마차를 향해 담담한 어조로 말했다.
"빙천문은 이십 년이 지난 지금도 무력으로 모든 것을 해결하고 있소?"  
돌연 그의 표정이 엄숙하게 굳어졌다.
"이곳은 북해가 아닌 중원이오."  
그러자 마차 안에서 아주 짧은 음성이 흘러나왔다.
"모두 물러서라!"  
여인의 것이 분명한 그 음성에는 차가운 가운데 범하기 어려운 위엄이 스며 있었다.
녹의시녀와 흑의인들이 소리없이 물러섰다.
빙향옥거의 문이 열렸다.
이어 두 명의 녹의시녀가 나타나더니 좌우로 갈라섰다.
두 사람의 부축을 받으며 한 백의여인이 내려섰다.
백의여인은 백설보다 흰 나삼(羅衫)을  휘감고 있는데, 눈밭을 헤치고  피어난 매화(梅花)와 
같은 고결함을 풍기고 있었다. 얼굴을 면사(面絲)로 가리고 있어 진면목을 볼 수 없음이 애
석했다.  
 그녀가 나타나자 마치 주위의 공기가 얼어붙는 듯 차가운 기운이 감돌았다.
석송령은 신비하게 빛나는 눈으로 백의여인을 응시했다.
"빙천문의 공주가 그 아름다움으로 북해제일미(北海第一美)로 칭송된다더니,  과연 명불허전
이었구려!"  
그의 입에서 흘러나오는 맑은 목소리.
백의여인의 몸에서 미세한 진동이 일어났다.
'설마 빙잠사(氷蠶絲)를 꿰뚫어볼 수 있단 말인가?'  
하지만 이내 그녀는 더욱 지독스런 한기를 흘려 냈다.
"낙양공자의 위명(威名)이 하늘을 찌른다기에 의심하였었는데 직접  대하고 보니 전혀 과장
이 아니었군요?"  
석송령은 빙그레 웃었다.
"과찬의 말씀! 이렇게 월하에 가인(佳人)을 대면하니 석 모의 홍복인가 싶소이다."  
그는 자신을 포위한 형태로 늘어서 있는 흑의인들을 한차례 둘러보았다.
"공주가 이렇게 수하들을 대동하고 몸소  나를 찾아온 데는 필시  깊은 뜻이 있을 것  같은
데...?"  
백의여인, 빙천문의 공주가 가볍게 고개를 끄덕였다.
"본 공주가 불원천리(不遠千里)하고 찾아온 것은 한 가지 제안을 하기 위해서예요."  
"제안이라...?"  
석송령은 그녀의 말을 음미하듯 되뇌었다.
"어디 들어 봅시다. 공주께서 몸소 찾아오실 정도면 매우 중요한 일인 것 같은데?"  
그녀의 제안은 전음으로 전해졌다.
"...!"  
석송령은 침묵하며 그녀를 주시했다.
"하하하... 공주는 내가 거기에 응하리라고 생각하오?"  
갑자기 석송령이 맑은 웃음을 터뜨리며 말했다.
"본 공주는 낙양공자가 바보가 아니라고 믿어요."  
빙천공주는 싸늘하게 응수했다.
일순 석송령의 입가에 미소가 일었다.
"바보가 아니기에 거부하리란 생각은 해보지 않았소?"  
빙천공주의 눈빛이 차갑게 굳어졌다.
그러자 석송령은 다시 빙그레 웃었다.
"좋소. 내게도 한 가지 조건이 있는데, 거기에 응한다면 생각해 보겠소."  
빙천공주가 고개를 끄덕였다.
"무슨 조건인가요?"  
"별로 어려운 일은 아니오."  
석송령의 입가에 피어난 웃음이 기이하게 변하며 눈이 가늘게 감겨들었다.
"당신이 내게 시집을 오겠다면 한번 고려해 보겠소."  
"...!"  
갑자기 빙천공주의 면사가 가늘게 떨리며 싸늘한 기운이 주위로 퍼져 나갔다.
"권주를 마다하고 벌주를 받을 셈인가!"  
서릿발 같은 음성이 분노를 담고 울렸다.
석송령은 고개를 갸웃거렸다.
"권주는 뭐고 벌주는 또 어떤 거요?"  
그의 태도에는 시종 여유가 사라지지 않는다.
빙천공주는 그런 석송령의 반응이 의외인지 잠시 그를 바라보다 천천히 입을 열었다.
"필요하다면 무력으로 그대를 상대할 수도 있다!"  
그러자 석송령의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
"아! 그럼 납치라도 하겠다는 말이오?"  
빙천공주가 다시 뭐라고 입을 열려 할 때, 다시 들려 온 석송령의 웃음이 그녀로 하여금 입
을 다물도록 만들어 버렸다.
"하하하! 미인에게 납치된다... 그거 별로 기분 나쁜 일은 아닐 것 같은데?"  
빙천공주는 시간이 흐를수록 자신이 석송령의 거침없는 태도에 휘말리고 있음을 느끼고  눈
빛이 싸늘하게 변했다.
"시험해 보고 싶다면 원대로 해주지!"  
빙천공주는 차갑게 말하며 천천히 손을 들었다.
그러자 석송령은 빙그레 웃으며 고개를 가로저었다.
"나는 한번 시험해 보고 싶소만... 그걸 허락하지 않을 사람이 있는 것 같은데?"  
순간, 빙천공주는 전신이 차갑게 굳어졌다.
"누가 감히 엿보는 것이냐?"  
그녀의 싸늘한 호통이 울릴 때,  
"으하하하핫..."  
산중을 뒤흔드는 우렁찬 웃음 소리가 이어졌다.
"옳은 말이오. 사내가 어찌 여인에게 납치될 수 있겠소?"  
숲속에서 한 청삼인(靑衫人)이 천천히 걸어 나왔다.
"서라!"  
빙천문의 무사들이 호통과 함께 불문곡직하고 그를 향해 덮쳐 갔다.
무서운 검광이 청삼인에게 쏟아졌다.
한데 청삼인의 손이 가볍게 움직였다고 느낀 순간,  
땅! 따땅-!  
"으-왁!"  
날아들던 검이 부러져 나가고 빙천문 무사들이 처참한 비명을 토하며 실 끊어진 연처럼 날
아오르는 게 아닌가!  
그것을 본 빙천공주와 석송령의 표정이 굳어졌다.
빙천문의 무사들의 결코 약자가 아니었는데 청삼인의 한 수에 일패도지하고 만 것이다.
특히 빙천공주는 놀라움을 금치 못했다.
청삼인은 여전한 걸음으로 장내로 진입해 왔다.
"빙천문의 호위가 이토록 허약하다니..."  
그의 어조는 냉정했다.
석송령은 그 청삼인을 주목하여 보았다.
당당한 체격, 나이는 대략 이십대 중반  정도. 위맹한 모습이지만 의외로 눈빛은 맑고  깊었
다.
다시 빙천문의 무사들이 그의 앞을 막아 섰다.
"더 이상 수하들을 잃고 싶지 않다면 물러서게 하시오."  
청삼인은 그들을 보지 않고 빙천공주에게 경고하듯 외쳤다.
대답은 싸늘한 검기를 쏟아 내며 별무리처럼 날아드는 검.
"흥!"  
청삼인의 입에서 냉소가 흘러나왔다.
"부나방 같은...!"  
번쩍!  
돌연 그에게서 뇌전이 번뜩이듯 눈부신 광채가  무서운 위세를 떨치며 쏟아져 사위를  쓸어 
냈다.
땅! 차차창!  
검이 무토막처럼 잘려 나갔다.
"으-악!"  
"크윽!"  
처절한 비명과 함께 선혈이 무지개처럼 뿜어 나왔다.
"물러서라!"  
빙천공주의 외침과 함께 빙천문의 고수들이 흩어졌다.
그것을 보며 청삼인은 다시 냉소를 흘렸다.
"내 이미 경고한 바 있으니 무정하다 탓하지 마라!"  
그의 손에는 어느새 눈부신 광채가 번뜩이는 금배대도(金背大刀)가 들려 있었다. 장도를 비
껴 든 그의 기세는 마치 천신(天神)과도 같았다.
빙천공주가 싸늘한 눈으로 그를 노려보았다.
"보기 드물게 패도적인 도법이군."  
그녀는 자신의 명령이 한 순간만 늦었어도 호위들이 하나도 무사하지 못했을 것이라 생각했
다.
빙천공주가 차가운 목소리로 물었다.
"당신은 스스로에 대한 자신감이 대단한 것 같군요?"  
청삼인은 호쾌한 음성으로 대꾸했다.
"자신이 없었다면 여기에 나타나지도 않았을 것이오!"  
"호호호..."  
빙천공주의 차가운 웃음이 울려 퍼졌다.
"그래요? 당신의 목적도 그에게 있는 것 같군?"  
청삼인은 여전히 태연 자약한 모습이었다.
"당연한 일 아니겠소?"  
석송령은 어이가 없었다.
"이건 졸지에 내가 물건이 된 기분인데..."  
청삼인이 석송령을 돌아보며 웃었다.
"석 공자는 아마도 당금 천하에 가장 귀한 물건일 것이오!"  
그와 함께 석송령의 귀에 전음이 들려 왔다.
"운(雲) 사제(四弟)! 내가 빙천공주를 막는  동안 속히 여기서 물러나라!  그녀는 네 상대가 
아니다!"  
석송령의 표정이 순간적으로 굳어졌다.
'이자도 사대공자(四大公子)의 하나란 말인가?'  
그때, 사방에서 소리도 없이 새로운 인영들이 나타났다.
역시 청의를 걸친 그들은 어느새 주변을 포위하고 있었는데 그 수효가 빙천문무사들을 압도
했다.
청의인은 눈을 들어 빙천공주를 바라보았다.
"공주가 양보하면 우리의 일은 좋게 매듭 지어질 수도 있소."  
"내 그대에게 과연 그럴 능력이 있는지 보아야겠다!"  
빙천공주는 냉소하며 백삼의 소매를 휘두르며 청삼인을 향해 쳐갔다.
쏴-아!  
뼈를 깎는 듯한 한풍(寒風)이 무서운 기세로 몰아쳤다.
"광한천수(廣寒天袖)!"  
청삼인은 흠칫 놀라며 금배대도를 휘둘러 막아 갔다.
그의 도세는 실로 막강했다.
그 도세를 지켜보는 석송령의 눈이 기이하게 빛났다.
'저 도법은 아미파의 광명도법(光明刀法)보다 패도적인 위력이 있군. 그러나  소림의 대원도
법(大元刀法)보다는 깊이가 부족하다!'  
쾅!  
째-앵!  
그들은 이미 몇 수를 교환하고 있었다.
주위의 경물들이 형체를 잃고 부서져 나갔다.
그들 두 사람은 세상에 보기 드문 고수들이었다.
돌연 빙천공주의 소매 속에서 섬섬옥수가 튀어나왔다.
눈이 시릴 정도로 투명하게 빛나는 그 손은 전광석화가 무색할 정도로 빠르게 움직였다.
천만 뜻밖에도 백옥으로 빚은 듯한 그녀의 옥수는 그대로 금배대도에 부딪쳐 가는 것이 아
닌가!  
땅!  
불꽃이 일어나며 고막을 울리는 굉음이 터졌다.
"음..."  
한 가닥 신음과 함께 청삼인은 비틀 한걸음 물러섰다.
그는 경악이 가득한 표정으로 그 자리에 우뚝 서 있는 빙천공주를 바라보았다.
"빙천(氷天)... 명옥수(明玉手)!"  
그것을 지켜보던 석송령도 내심 놀라움을 금치 못했다.
'빙천명옥수는 천하칠대고수 중 빙천마후의 삼대절학(三大絶學)  가운데 하나가 아닌가? 빙
천마후가 사라진 이후 그것을 제대로 터득한 사람은 없다고 들었는데...'  
빙천공주는 소매 속으로 손을 거두며 천천히 입을 열었다.
"무적패도법(無敵覇刀法)... 과연 자신할 만하다."  
그러나 그녀의 음성은 조금도 놀라는 빛이 없었다.
"환우맹에 용호풍운(龍虎風雲) 사대공자가 있어 하나같이 일기당천의 고수라더니...  오늘 보
니 사실임을 알겠군!"  
청삼인은 가슴이 서늘해지는 것 같았다.
'본 맹의 존재는 강호상의 일대 비밀인데 그녀가 어떻게 알고 있단 말인가!'  
빙천공주가 침음하는 그를 향해 차갑게 물었다.
"귀하는 사대공자 중 누구인가?"  
청삼인은 무겁게 고개를 끄덕이고는 입을 열었다.
"빙천공주의 지혜가 놀랍다더니... 실감했소. 본인은 사대공자 중 호(虎) 공자(公子)요!"  
그의 표정은 마치 생사대적을 눈앞에 만난 듯 심각했다.
"당신의 무적패도법이 대단하다고 하나  내 적수는 아니에요.  이대로 물러선다면 수하들을 
해친 일은 묻지 않겠어요."  
빙천공주가 어조를 바꾸며 말했다.
"환우맹과 본 문이 다툴 이유는 없으니...!"  
청삼인, 호 공자가 무겁게 대꾸했다.
"공주 같으면 돌아갈 수 있겠소?"  
빙천공주의 눈빛이 굳어졌다.
호 공자의 의도는 명백했다.
그녀가 입을 열어 뭐라 말하려 할 때였다.
"하하하...!"  
석송령의 낭랑한 웃음 소리가 들려 왔다.
"오늘은 바빠서 이만 실례하겠소. 다음에  다시 봅시다. 공주! 그때까지 내  조건 잘 생각해 
보시오."  
그의 신형이 허공으로 날아올랐다.
"서라!"  
빙천공주는 신형을 날리며 소리쳤다.
"그렇게는 안 되지!"  
호 공자가 무섭게 그녀에게 덮쳐 왔다.
"물러서라!"  
빙천공주의 차가운 외침과 함께 빙천명옥수가 다시 무서운 한기를 이끌며 쏟아졌다.
쾅!  
폭음이 터졌다.
빙천공주는 멈칫했으나 그대로 석송령을 향해 쏘아 갔다.
그러나 그 짧은 시간에 석송령은 모습은 유성처럼 전장을 벗어나고 있었다.
빙천공주는 포기하기 않고 그를 쫓았다.
그녀의 신법 또한 대단한 경지에 이르러 있었다.
게다가 석송령은 전력을 다하지 않은 상태여서 두 사람 사이의 거리는 점점 좁혀졌다.
그 뒤를 호 공자가 따랐다.
석송령은 당혹스러웠다.
물론 전력을 다한다면 어렵지 않게 그들을 떨쳐 버릴 수  있었다. 하지만 그는 자신의 진정
한 능력을 감추어야 하는 처지였다.
한데 바로 그때였다.
퍼- 펑!  
갑자기 폭음과 함께 주위가 환하게 밝아졌다.
밤하늘을 수놓는 신호 불꽃.
석송령의 전방에 백의인들이 연이어 모습을 드러냈다.
'이건 또 뭐야? 이렇게 되면 본 실력을 숨기기가 곤란한데...'  
석송령은 순간적으로 망설였다.
"석 공자! 안심하시오! 우리는 무제궁에서 나왔소."  
그때, 창노한 외침과 함께 한 백의노인이 석송령 앞으로 쏜살같이 날아왔다.
노인과 그를 따르는 백의무사들.
'무제궁의 백의위대(白衣衛隊)!'  
빙천공주의 눈에 낭패의 빛이 스쳐 갔다.
제 15 장  짙어 가는 암운(暗雲)  
"노부는 백의위대통령(白衣衛隊統令) 진천장(震天掌) 남궁문(南宮文)이라 하오. 마중이  늦어 
죄송하오. 어디 다친 곳은 없소?"  
백의노인이 석송령을 향해 힘이 넘치는 음성으로 물었다.
석송령은 빙그레 웃으며 고개를 저었다.
"아닙니다. 아주 때를 잘 맞추어 오셨군요."  
하지만 그때 석송령의 관심은 다른 곳에 있었다.
-명심하세요. 절대로 무제궁에 협조해서는 안 돼요!  
빙천공주가 마지막으로 남긴 한마디.
그녀와 호 공자는 백의노인-진천장이 백의위대를 이끌고 나타나자 석송령을 포기하고 물러
갔다.
석송령의 무사함을 확인한 진천장이 노기 등등하게 팔을 내저으며 소리쳤다.
"감히 무제궁 경내에서 난동을 부리다니! 추격해라!"  
백의위대가 바람처럼 사방으로 흩어져 갔다.
그들의 움직임은 신속한 가운데 일사불란하여 고도의 수련을 쌓은 정예들인 듯했다.
"공자! 노부가 궁으로 안내하겠소!"  
진천장이 석송령에게 소리쳤다.
정작 본인은 크게 말하는 것 같지 않은데 목소리는 고막을  울릴 정도로 우렁찬 것이, 천성
적으로 목청이 큰 사람 같았다.
석송령은 그와 함께 무제궁으로 향했다.
*               *               *  
태산(泰山) 관일봉(觀日峯).
찬란한 아침 햇살이 관일봉 정상에서 산산이 부서지고 있었다.
그 관일봉 전체를 휘감은 거대한 궁(宮).
그 위용은 하늘을 찌를 듯했다. 줄을 이은 수많은  고루거각(高樓巨閣)들, 곳곳에 솟아 있는 
화려장엄한 문루(門樓)들!  
그 거대웅장함을 어찌 형용할 수 있으랴!  
궁의 정면에 우뚝 선 엄청난 크기의 문루.
무림제궁(武林帝宮)  
햇살을 받아 황금빛도 찬란한 네 글자가 문루에 걸린 현판 위에서 눈부시게 빛나고 있다.
석송령은 처음 대하는 엄청난 무제궁의 위용에 내심 놀람을 금치 못하고 있었다.
'대단하구나...'  
그의 뇌리에 무제라는 인물이 떠올랐다.
'무제! 그가 영웅이든 효웅이든 간에 결코 평범한 인물이 아님은 분명하다.'  
"어떻소, 석 공자?"  
그의 옆에서 동행하던 통령 남궁문이 한마디 불쑥 물었다.
석송령은 감탄했다는 듯 고개를 끄덕였다.
"과연 대단합니다!"  
그러자 남궁문의 입가에 자랑스런 미소가 번졌다.
"누구나 다 그렇게 말하지요. 이 앞에 서기만 해도 그  어른께 흠모의 염을 품지 않는 사람
이 없었소."  
석송령은 이상하게 마음이 무거워졌다.
'이 노인은 진정으로 심복하고 있다. 무제... 과연 그는 어떤 위인인가?'  
무제궁의 내부는 밖에서 볼 때와는 또 다른 느낌이었다.
그 장엄한 위용을 뭐라고 표현해야 좋을까?  
거대한 전각들이 줄지어 화려함을 자랑하고 있는 모습은 황궁을 그대로 옮겨 놓은 것 같았
다.
곧게 뻗은 대로는 대리석을 깔았는데 팔두마차가 달릴 수 있을 정도로 넓었다.
석송령과 남궁문은 도열한 금의무사들 사이를 지나 안으로 들어섰다.
석송령은 무의식중에 방금 지나온 거대한 궁문을 보았다.
문루 아래 활짝 열려진 세 개의 문.
'일반세가에서는 특별한 귀빈을 맞을 때만 중문(中門)을 여는 것이 상례로  되어 있다. 그것
은 고대(古代)로부터 전해지는 위엄을 보이기 위한 관습...!'  
그의 뇌리에 남궁문의 말이 다시 떠오른다.
-무제께선 모든 사람을 평등하게 대하시오. 신분의 벽을 없애기 위해 언제나 중문까지 개방
해 놓지요.
'갖출 건 다 갖춰 놓고 허세는 부리지 않는다...'  
석송령의 마음은 남궁문의 마지막 말에 더욱 무거워졌다.
남궁문은 엄숙한 목소리로 이렇게 말했다.
"그 누구도 중문을 이용하는 사람은 없소! 열두 분 공봉들께서도 중문을 밟으신 적이 한 번
도 없을 정도요. 그것은 한결같이 무제를 존경하여 삼가는 예(禮)의 발로인 것이오."  
석송령은 생각해 보았다.
힘으로 사람을 누를 수는 있어도 마음으로부터  복종하게 만드는 것은 대단히 어려운  일이 
아닐 수 없다.
'그런데 무제는 절대적인 신뢰를 받고 있다.'  
무제!  
석송령은 이곳 무림제궁에 이르러서야 천하에 군림하는 무제의 권위를 피부로 느끼기  시작
했다.
두 사람은 차례로 몇 개의 월동문을 지났다.
그들은 여러 가지 대화를 주고받았는데 그것은 석송령의 의도한 바였다.
사방에 질서 정연하게 도열한 무사들.
그들은 백의(白衣)와 흑의(黑衣), 청의(靑衣)로 구분지어져  있었는데 그들이 바로 무제궁의 
삼위대(三衛隊)였다.
무제궁의 삼위대!  
그들은 비록 경위대에 지나지 않지만 개개인의 능력은 상당한 수준이었다. 강호무림의 일류
고수에 뒤지지 않는다는 남궁문의 자부 어린 설명이 그것을 입증했다.
"삼위대 위에는 자위대(紫衛隊)가 있소. 자위대는 복장에 구애받지 않으나 항상 자색 허리띠
를 착용하여 자신들의 신분을 나타낸다오."  
남궁문의 말에 석송령은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
무림정세록에서 그에 관한 사항을 숙지했던 것이다.
그때, 드넓은 연무장을 가로질러 한 인영이 빠르게 다가왔다.
석송령은 그의 걸음걸이에 내심 감탄을 금치 못했다.
'상승지경에 이른 고수임이 분명하다. 누굴까?'  
다가오는 사람은 노인이었다.
얼굴은 대춧빛으로 물든 자면(紫面)이었고 나이는 팔순을 넘긴 것 같았다.
"저분은 바로 제궁의 총관(總官)이신 자면신창후(紫面神槍侯) 하불범(何不凡) 노영웅이시오."  
진천장 남궁문의 말에 석송령은 흠칫했다.
자면신창후 하불범.
그를 가리켜 천하제일창(天下第一槍)이라고도 부른다.
그의 성명절학인 신창백팔식(神槍百八式)은 무적창법으로 이미  정평이 나 있었다. 이십 년 
전, 무제가 홀연히 나타나 천하를 평정할 때 무제를 도운 정파무림의 고수 중 하나였다.
어느새 두 사람 앞까지 다가온 하불범은 남궁문을 바라보며 물었다.
"남궁 통령, 이 소협이 바로 석 공자이신가?"  
"그렇습니다."  
남궁문의 대답이 끝나자 하불범은 껄껄 웃으며 석송령의 손을 덥석 잡았다.
"공자! 원로에 수고가 많았소. 내 영명은 익히 들은 터요!"  
석송령은 빙그레 웃으며 예를 차렸다.
"과찬이십니다. 말학후생이 천하제일창으로 이름 높으신 노선배님을 뵙게 되니 다시없는 영
광입니다."  
"듣던 것보다 기개가 더 헌앙하시군!"  
흡족한 듯 고개를 끄덕이던 하불범의 안색이 엄숙하게 변하며 남궁문을 돌아보았다.
"내 보고는 이미 들었소, 남궁 통령! 공자를 쫓던 무리들은 어찌 되었소?"  
백의위통령 남궁문은 정중히 머리를 조아렸다.
"빙천문과 몇몇 도당들이 석  공자의 납치를 기도하다  도주했는데 현재 추격 중에  있습니
다..."  
하불범의 두 눈에서 무서운 신광이 줄기줄기 뻗어났다.
"이놈들이 이젠 감히 제궁의 경내에까지 나타나다니!"  
옆에서 지켜보던 석송령은 내심 놀랐다.
'겉으로는 평온한 사이 같으나 실상 상하가 뚜렷하구나!'  
하불범은 노기를 거두며 석송령을 응시했다.
"석 공자, 어디 다친 곳은 없소?"  
석송령은 담담한 미소를 입가에 담았다.
"남궁 통령께서 때맞춰 오신 덕분에 별일은 없었습니다. 그들은 남궁 통령을 보더니 귀신을 
만난 듯 혼비백산하여 도망치고 말았습니다."  
"허허허... 그래도 아직 본 궁과  정면으로 맞설 담량은 없는 모양이군.  석 공자, 좀 쉬시겠
소?"  
"아직은 괜찮습니다."  
석송령은 정중히 사양했다.
"그러면 취의헌(翠義軒)으로 갑시다. 그곳에 총호법(總護法)께서 기다리고 계시오."  
총호법이란 바로 석송령의 사부 동악신로를 말함이리라.
석송령은 자신도 모르게 긴장했다.
동악신로의 진정한 제자는 운(雲) 공자(公子), 자신과는 이번이 첫 대면이었기 때문이다.
과연 동악신로의 이목을 속일 수 있을 것인지...
*               *               *  
취의헌.
잘 정돈된 느낌을 주는 대청에서는 두 사람이 자단목으로 만든 탁자에 마주앉아 담소 중이
었다.
한 사람은 백발의 회의노인. 정광이 감도는 눈빛과 자상한  미소가 감도는 어린아이처럼 붉
은 얼굴. 그의 기품은 대단하여 신선을 보는 듯했다.
회의노인의 허리에는 자색 띠가 매어져 있다.
그와 마주한 사람은 청의유삼(靑衣儒衫) 차림의 중년인이다.
약간 둥그스름한 얼굴에 두 눈은 깊고 유현하다.
전체적으로 고요한 그의 기질은 글 읽는 선비 같았다.
그 역시 자색 허리띠를 두르고 있었다.
그때 문이 열리고 노소 두 사람이 들어섰다.
눈부신 백의 차림의 석송령과 붉은 얼굴의 하불범이었다.
그들을 본 회의노인이 벌떡 일어섰다.
그는 반색하며 석송령에게 다가갔다.
"어서 오너라!"  
석송령은 직감적으로 알 수 있었다.
'동악신로!'  
그는 회의노인을 향해 길게 읍하며 허리를 숙였다.
"사부님!"  
"허허허... 그 동안 몰라보게 달라졌구나! 너의 신태가 더욱 비범해진 것 같으니...!"  
석송령은 내심 흠칫했으나 태연하게 대답했다.
"모두가 사부님의 가르침 덕분이 아니겠습니까?"  
"그래, 그 동안 진보가 좀 있었느냐?"  
그것은 석송령이 가장 우려하던 물음이었다.
그가 운 공자에게 어떤 무학을 전수했는지 알지 못하기 때문이었다.
그때였다.
"하하하... 자랑이 그칠 날이 없더니 과연 대단한 재목이오. 노부에게도 소개해 주시오. 용봉
지재란 영제(齡弟)를 두고 하는 말인 것 같소."  
동악신로와 함께 자리한 청의유삼의 중년인이 웃으며 말했다.
동악신로가 고개를 끄덕이며 그를 석송령에게 소개했다.
"송령아! 인사드려라! 이분은 제궁의 십대당주  가운데 수석당주(首席堂主)이신 옥종도주(玉
鐘島主)이시다."  
동악신로는 조금도 석송령을 의심하는 기미가 없었다.
석송령은 흠칫하며 옥종도주를 주시했다.
옥종도주(玉鐘島主) 소자명(蘇子明)!  
겉보기에는 중년인처럼 보이는 그는 동악신로와 동년배로 나이가 구순에 가까웠다.
더구나 그는 기문이학과 기관토목(機關土木)의 대가로 무제궁의 핵심인물 가운데 한 사람이
었다. 옥종도주는 심기가 깊고 지혜로운 사람인지라 무제의 두터운  신임을 얻고 있는 지략
가였다.
그가 무제와 손을 잡은 것은 이십 년 전!  
천사궁의 공격에 멸망 위기에 있던 옥종도를 무제가 구하고서부터 그들의 결속은 깊어졌다.
석송령은 정중히 옥종도주를 향해 읍했다.
옥종도주 소자명은 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"석 공자를 칭찬하는 총호법의 말을 믿지 않았는데 이렇게 만나고 보니 과찬이 아님을 알겠
소."  
"과분하신 말씀입니다."  
석송령은 차분히 웃으며 사의를 표했다.
무제궁에서 옥종도주의 지위는 수석당주인 천기당주(天機堂主). 옥종도주 같은 인물이 한낱 
당주직에 만족하고 있음은 의외라 해야 할 것이다.
그때 옥종도주가 자연스럽게 석송령의 손을 잡아 왔다.
그와 함께 석송령의 표정이 굳어졌다.
마주잡은 손을 통해 장강대하와도 같은 진력(眞力)이 밀려들었기 때문이다.
그러나 그의 표정은 곧 평정을 회복했다.
옥종도주의 눈에 놀라움이 섬전같이 스쳐 갔다.
'이럴 수가? 노부의 공력을 태연히 견디다니...'  
동악신로가 내막을 알고 호탕하게 웃어 젖혔다.
"하하하...! 그만두는 게 좋을 거요! 송령은 영약을 밥 먹듯이 해온 아이요."  
옥종도주 소자명은 겸연쩍게 웃었다.
"허허허...! 그렇구려. 내 석 공자의 집안이 천하제일부호임을 깜박 잊었소이다."  
그는 웃었다.
하나, 그 웃음 속에는 예리한 빛이 번뜩였다가 사라졌다.
'듣던 것보다 훨씬 뛰어나다. 저 정도라면...'  
자단목탁자에 둘러앉은 네 사람.
이야기가 석송령을 노린 습격에 이르자 특히 동악신로는 격노를 금치 못했다.
"그들이 감히 태산까지 숨어들어 난동을 부리다니..."  
총관 하불범의 우려 섞인 목소리가 이어졌다.
"빙천문과 천사궁이 이미 중원에 들어와 세력을 구축하고 있음이 사실로 확인되고 있소. 언
제까지 그들을 두고 볼 것인지...?"  
하불범의 시선이 옥종도주를 향했다.
옥종도주는 담담하게 말문을 열었다.
"궁주의 심중(心中)은 우리가 헤아릴 수 없지요."  
그는 석송령을 바라보았다.
"궁주께선 지금 폐관 중이시오. 내일 오후면 아마 만나 뵈올 수 있을 거요."  
석송령은 머리를 조아리며 사의를 표했다.
"감사합니다."  
그러나 그의 내부에는 의혹의 그림자가 드리웠다.
'이들이 이토록 나를 정중히 대하는 이유는 무엇일까? 내가 동악신로의  제자이기 때문만은 
아닌 것 같다. 그렇다면 우리 집안의 재물이 필요한 까닭인가?'  
그때 동악신로가 자상한 음성으로 말했다.
"네가 궁주를 뵙게 되면 자연히 알게 되겠지만 미리 마음의 준비를 해두어라."  
석송령은 의아한 눈으로 동악신로를 주시했다.
"원래 노부가 너를 제자로 거둔 것은 모두가 궁주의 뜻에 의해서였다."  
옥종도주가 침착한 목소리로 동악신로의 말을 받았다.
"무제께선 천하의 영재들을 키워 무림을 사마의  발호에서 지키시려는 뜻을 품으셨소. 하나 
그런 내막을 외부에서는 전혀 모르고 있소. 영재들의 안전을 위해 비밀에 부쳤기 때문이오."  
다시 동악신로가 부연하듯 말했다.
"그래서 노부가 기초도 다지고 세상의 이목을 막기 위해 명목상 네 스승이 되었다. 내일 무
제를 알현하게 되면 너는 정식으로 그분의 제자가 될 것이다."  
석송령은 놀라지 않을 수 없었다.
자신이 무제의 제자로 내정되어 있었다니...!  
그러나 석송령이 정작 놀란 것은 다른 의미에서였다.
'환우맹은 이런 사실을 이미 알고  있었단 말인가? 그렇다면 그들은 배후에서  이미 무서운 
음모를 진행시키고 있다는 해석이 가능하다!'  
그의 마음은 더없이 무거웠다.
'빙천공주가 나를 저지한 것도 이런 내막을 알고 있었기 때문인가?'  
석송령은 보이지 않는 먹구름이 밀려오는 것을 느꼈다.
*               *               *  
신룡각(神龍閣)!  
무림제궁의 중심부에 위치한 전각인 신룡각은 조용한 밤을 맞이하고 있었다.
지금 신룡각에는 특별한 귀인(貴人)이 머물고 있으니.
그는 바로 낙양공자 석송령이었다.
석송령은 두 팔을 뒤로 베고 침상에 누운 모습이다.
'무제궁의 힘은 생각보다 훨씬 거대하다. 조직 또한 엄밀하기 이를 데 없고...!'  
그의 미간에 암운처럼 어둠이 드리워졌다.
'이토록 엄밀한 조직 속에 자신들의 세력을 심어 놓은 환우맹은 그 때문에 더욱 무섭다.'  
생각에 잠겨 있던 석송령의 눈이 문득 입구를 향했다.
"석 공자! 주무십니까?"  
차분한 여인의 음성이 들려 왔다.
석송령은 자세를 바로잡으며 대답했다.
"열려 있으니 들어오시오."  
문이 소리없이 열리고 아리따운 녹의소녀가 찻쟁반을 받쳐 들고 들어섰다.
그녀는 조심스럽게 허리를 굽히며 말했다.
"앞으로 공자를 모실 녹아(綠兒)입니다. 무엇이든 필요하시면 말씀해 주세요."  
녹아라는 소녀의 몸가짐은 시녀답지 않게 기품이  있어 대가의 규수가 부럽지 않을  정도였
다.
석송령은 미소를 머금고 고개를 끄덕였다.
"지금은 필요한 것이 없으니 물러가 쉬도록 해라."  
녹아는 다소곳이 머리를 조아렸다.
"그럼 천비는 이만 물러가겠습니다."  
그녀는 찻쟁반을 탁자에 놓은 뒤 다시 고개를 숙여 보이고 돌아섰다.
석송령은 맑은 눈으로 그녀의 뒷모습을 바라보았다.
'보통이 아니다. 한낱 시비의 기품이 저 정도라니...'  
그는 무제궁의 저력을 실감했다.
그런데 다음 순간, 찻잔을 들던 석송령의 눈빛이 그대로 굳어졌다.
찻잔에 희미하게 드러나 있는 무늬.
그것은 기이한 관의 형상을 하고 있었다.
'이것은 환우맹의 표식이다!'  
석송령은 관의 형상을 손으로 쓰다듬었다.
그러자 놀랍게도 그곳에서 글자가 나타났다.
<환우독보(　宇獨步) 제일신(第一信)>  
글자는 석송령이 보는 순간 사라져 버렸다.
그 변화에 석송령은 놀라움을 금치 못했다.
'대단하구나! 환우맹의 연락 방법이 이토록 치밀하다니... 한데 내용이 없지  않는가? 도대체 
무슨 뜻이지...?'  
그는 찻잔을 자세히 살펴보았지만 특별히 눈에 띄는 것은 없었다.
문득 찻쟁반에 생각이 미친 그는 쟁반 밑을 살펴보았다.
'그렇군...'  
석송령은 회심의 미소를 지으며 가볍게 힘을 가했다.
팍!  
쟁반이 둘로 갈라지며 그 사이에 끼여 있던 아주 엷은 천 하나가 나타났다.
그는 천을 재빨리 펼쳐 들었다.
<운 공자의 첫째 임무는 무제의 신임을 얻는 일이오. 일이 원만하게 진행되었다고 생각되면 
내일밤 삼경(三更)자룡각(紫龍閣) 후원 가산에 있는 노송 아래로 나오시오.>  
역시 석송령이 읽고 나자 글자는 흔적도 없이 사라졌다.
'철저할 정도로 치밀하구나. 이런 식이라면 도중에 다른 사람의 손에 들어간다 해도 비밀이 
드러나는 일은 없을 것이다.
그는 환우맹 조직의 엄밀함에 내심 감탄하고 말았다.
석송령이 가볍게 힘을 가하자 수중의 천은 가루가 되어 허공으로 흩어졌다.
하지만 그 내용을 떠올리는 석송령의 눈빛은 어두웠다.
'그들은 이미 내일 내가 무제와 만나기로 예정된 것을 알고 있다. 그 사실은 무제궁의 수뇌
들밖에 모르는 일...!'  
대답은 한 가지였다.  
 무림제궁의 수뇌부에 환우맹의 첩자가 있다는...
석송령은 찻잔을 들어 찻물 한 모금을 입에 담았다.
'녹아(綠兒)! 그녀 또한 환우맹 사람일지 모른...'  
그의 생각이 갑자기 끊겼다.
'무영단장지독...?'  
무서운 이름이 그의 미각을 타고 전해졌다.
무영단장지독(無影斷腸之毒)!  
한 모금이면 아무리 뛰어난 절정고수라도 창자가 녹아 내리고  만다. 무영이라는 이름 그대
로 아무런 흔적도 없는 극독.
쨍그랑!  
그의 손에서 떨어진 찻잔이 산산조각으로 깨어지고 말았다.
거의 동시에 석송령은 침상 옆에 힘없이 쓰러졌다.
쿵!  
나무토막처럼 나뒹군 석송령.
한번 쓰러진 그는 언제까지고 움직일 줄 몰랐다.
일체의 소리가 사라진 채 정적에 잠긴 실내.
그렇게 하염없이 시간이 흘러갔다.
한참이 지난 뒤에 괴이한 일이 벌어졌다.
시체처럼 쓰러진 석송령이 슬며시 눈을 뜨는 게 아닌가?  
'빌어먹을! 공연히 헛수고만 한 것 같은데?'  
혼자말로 투덜거리는 석송령.
'독을 썼으면 최소한 확인 정도는 하는 게 예의 아냐?'  
음양교룡사의 독정내단이 체내에 융화되어 만독불침의 몸이  된 석송령. 무영단장지독 정도
는 동이로 들이마셔도 중독될 수가 없는 몸이었다.
그는 상대의 암계를 역이용해 뭔가 실마리를 잡으려는 의도에서 시체로 가장한 채 오랜 시
간 누워 있었던 것이다.
하지만 아무리 기다려도 상대는 나타나지 않으니...!  
자리를 털고 일어서려던 그는 조금만 더 시체 노릇을 하기로 마음을 바꾸고 공력을 크게 일
으켜 청각을 최대한 높였다.
소림역근경에 실려 있는 천청대법(天廳大法)으로.
'여전히 제자리들을 지키고 있군.'  
석송령은 내심 고개를 저었다.
그의 귀에 전해지는 일곱 사람의 기척은 그의 목표와는  상관없는, 주변을 경계하는 무제궁
의 경위대였다.
그것도 삼십 장 밖에서.
'무제궁의 누가 나를 노리는 것일까?'  
석송령은 하릴없이 누워 있기도 뭣하여 머리를 굴리기 시작했다.
'찻잔 하나에 연락과  죽음이 안배된 셈이다.  녹아는 어느쪽일까! 아니면  그냥 단순한  시
녀...?'  
갈수록 그의 머릿속은 난마처럼 어지러웠다.
'젠장할! 빌어먹을! 더는 못 하겠...'  
좀이 쑤셔 벌떡 일어서려던 석송령. 그러나 다음 순간, 그의 표정이 흠칫 굳어지며 숨을  죽
였다.
'온다!'  
창문이 소리도 없이 미끄러지듯 열렸다.
검은 그림자 하나가 유령처럼 방안으로 스며들었다.
나타난 것은 검은 야행복에 얼굴을 복면으로 가린 흑의인.
복면 사이로 드러난 두 눈에서 차가운 쏟아지며 음산한 분위기를 자아냈다.
복면인은 잠시 석송령의 기색을 살피더니 천천히 다가왔다.
석송령은 진짜 시체가 된 듯 숨소리조차 내지 않았다.
복면인이 그의 죽음을 확인하려는 듯 가볍게 손을 내밀었다.
파- 팟!  
순간, 놀랍게도 그의 검은 소매 속에서 섬뜩한 남색 광망이 번뜩이는 단검이 폭사되었다.
독검은 번개처럼 석송령의 심장을 파고들었다.
그 속도는 보고도 피할 수가 없을 정도로 빨랐다.
만약 거짓으로 죽음을 가장했다면 이 한 수에 다시 죽을 수밖에 없는 악독한 암습.
"으응?"  
복면인의 눈빛이 갑자기 크게 흔들렸다.
분명히 석송령의 심장을 꿰뚫어야 할 자신의 독검이 그의 겉옷조차 뚫지 못하고 있지 않는
가!  
심상치 않음을 느낀 복면인은 그대로 땅을 박차고 오던 길로 되돌아 가려 했다.
그러나 그건 마음뿐이었다.
"어..."  
복면인은 전신의 힘이 모두 빠져 나가는 듯 맥이 풀리며 신음을 흘리고 말았다.
낭랑한 웃음이 귓전에 와 닿았다.
"하하하... 왔으면 인사는 하고 가야 하지 않나?"  
어느새 석송령이 복면인의 완맥을 움켜쥐고 있었다.
"너는 무영단장지독에... 중독되지... 않았느냐?"  
석송령은 싱긋 웃었다.
"나는 이 쇄혼독비(碎魂毒匕)도 두렵지 않다."  
그는 단검을 흔들어 보였다.
"모... 모르는 게... 없구나..."  
"돈이 되는 물건이라면 알고 있지. 하지만 이따위 잡것들로  노리기에는 내 목이 조금 비싼
데?"  
복면인은 더 이상 대꾸할 말이 없었다.
갑자기 석송령의 눈빛이 냉엄하게 굳어졌다.
"누가 너를 사주했느냐?"  
복면인이 굳게 입을 다물고 있자 석송령이 차갑게 웃었다.
"말할 수 없다, 이건가? 그렇다면 입을 열게 하는 방법은 얼마든지 있지!"  
파-앗!  
갑자기 피분수가 뿜어졌다.
동시에 복면괴인이 번개같이 창문을 뚫고 나가는 게 아닌가!  
와장창!  
"이, 이런..."  
석송령은 어이가 없었다.
그의 손에 잡힌 것은 복면괴인의 팔뚝뿐, 놀랍게도 복면인은 자신의 팔을 자르고 도망친 것
이다.
"상당히 지독 무쌍하군!"  
석송령이 고개를 흔들며 나직이 중얼거릴 때였다.
"누구... 악!"  
날카로운 비명 소리가 밖에서 들려 왔다.
'녹아의 목소리...'  
석송령은 번개같이 밖으로 신형을 날렸다.
석송령의 시비 녹아가 피투성이가 된 채 쓰러지는 중이었다.
석송령은 다급히 그녀를 부축했다.
그의 시선이 복면인을 쫓고 있었다.
복면인은 막 정원의 담을 넘어가고 있는 중이었다.
"도망칠 수 있을 것 같으냐?"  
쐐-액!  
석송령의 손에서 한 가닥 검은 광채가 쏘아 갔다.
"으-악!"  
담장을 넘어가던 복면인은 비명을 토하며 추락했다.
담장 밖에서 호통 소리가 들려 왔다.
"웬 놈이냐!"  
석송령은 싱긋 웃으며 손을 거두었다.
검은 빛줄기가 그의 손 안으로 빨려 들어왔다.
그것은 바로 천뢰파홍전이었다.
"녹아! 괜찮으냐?"  
석송령은 녹아에게 눈을 돌리며 물었다.
그녀의 안색은 창백했고 입가에서 선혈이 흘러내렸다.
"소비... 괜찮... 어서... 적을..."  
그녀는 울컥 한 모금의 피를 토해 냈다.
석송령은 빠르게 그녀의 요혈을 점하고는 어깨를 가볍게 토닥여 주었다.
"그대로 있어라. 내 곧 돌아오마!"  
순식간에 활력이 되살아남을 느낀 녹아가 그를 바라볼 때, 석송령의 모습은 이미 그곳에 없
었다.
담 너머에서는 칠팔 명의 청의위대가 복면인을 에워싼 채 사투를 벌이고 있었다.
복면인은 중상을 입었음에도 쉽게 제압되지 않을 것 같았다.
석송령은 놀라움을 금치 못했다.
'보통이 아니군. 아직도 싸울 여력이 남았다니!'  
그는 장내로 뛰어들며 소리쳤다.
"모두 물러서시오!"  
석송령이 나타나자 청의위대가 물러서며 주변을 차단했다.
그들은 이미 석송령이 누구인지 알고 있는 것 같았다.
"네가 도망칠 곳은 없다!"  
석송령은 차갑게 말하며 복면인에게 다가갔다.
복면인은 재빨리 주변을 쓸어보지만 어디에도 빠져 나갈 틈은 보이지 않았다.
한 순간, 복면인의 눈에서 악독한 빛이 쏟아졌다.
"으윽...!"  
복면인은 돌연 신음을 터뜨리며 썩은 짚단처럼 쓰러졌다.
"이런...!"  
석송령은 탄식하며 그에게 다가갔다.
"석 공자! 무슨 일이오?"  
한 인영이 바람처럼 석송령 앞에 나타났다.
바로 백의위대통령 진천장 남궁문이었다.
"별일 아닙니다. 습격이 있어서 싸움이 벌어졌습니다."  
남궁문은 흠칫 놀라며 급히 복면인에게 다가갔다.
"어떤 자가 감히..."  
복면을 벗기던 남궁문의 얼굴이 그대로 경직되어 버렸다.
"이... 럴 수가... 청의위대 제이부통령(第二副統令)...!"  
석송령도 놀란 눈으로 복면인을 주시했다.
각이 진 중년의 얼굴. 그의 낯빛은 검게 변색된 채 점점 썩어 들어가고 있었다.
"지독하군요. 비밀을 지키기 위해 독을 삼켰습니다."  
고개를 흔드는 석송령의 말에 남궁문은 입을 다물지 못했다.
"이자가 정녕 청의위대 제이부통령입니까?"  
"그, 그렇소... 그는 오늘밤 이 구역 순찰을 맡고 있었소이다."  
석송령이 신음했다.
청의위대 제이부통령이라면 간단한 신분이 아니다.
대체 석송령을 둘러싸고 무제궁 안에서 어떤 음모들이 진행되고 있는 것인지...
*               *               *  
무제존전(武帝尊殿)!  
당금 무림의 지존으로 군림하는 무제의 거처였다.
천하무림의 중심부라 할 수 있는 무제존전.
그 거대한 전각은 무림제궁의 정중앙에 태산처럼 우뚝 서 있었다.
그 주위로 수많은 대소전각(大小殿閣)들이 즐비하게 늘어서 있었는데 모두 무제존전을 호위
하는 형태였다.
그러나 막상 무제존전 가까이 다가가면 누구나 이상한 느낌을 받는다.
그곳의 분위기가 너무도 조용하고 평화롭기 때문이다.
수려하게 조성된 경관 외에는 그 흔한 경비 무사 하나 보이지 않는다.
무림맹주의 거처에 걸맞는 삼엄한 경비 같은 것은 눈을 씻고 보아도 찾아볼 수가 없었다.
그처럼 고요한 무제존전 앞에 두 사람이 모습을 나타냈다.
바로 석송령과 백의위대 통령 남궁문이었다.
석송령이 이곳에 온 이유는 오직 한 가지!  
바로 무제와의 대면이었다.
석송령은 주위의 정경에 내심 놀라움을 금치 못했다.
'형식적인 경비도 없다. 이것은 그의 대범함과 자신감을 말해 주는 것이 아닌가?'  
그들 두 사람이 무제존전 앞에 이르자, 안으로부터 침착해  보이는 황의노인이 모습을 나타
냈다.
"석 공자시오?"  
"그렇습니다."  
남궁문은 정중히 대답하며 석송령에게 황의노인을 소개했다.
"이분은 존전(尊殿) 호위통령(護衛統令) 천수검객(千手劍客) 진(陳) 노협(老俠)이시오."  
천수검객 진삼청(陳參靑)!  
그 또한 혁혁한 명성을 떨치던 일대검협(一代劍俠)!  
무제가 아니라면 그 누구도 그를 호위로 두지 못할 것이다.
"석 공자! 여기서부터는 노부가 모시리다."  
천수검객 진삼청의 말에 석송령은 고개를 끄덕이며 남궁문을 바라보았다.
"여러 가지로 수고 많으셨습니다."  
남궁문은 환하게 웃으며 답례했다.
"무슨 말씀! 오히려 노부가 할 소리요."  
그는 어젯밤의 사건을 몹시 미안하게 생각하고 있는 듯했다.
남궁문을 배웅한 석송령은 눈을 들어 무제존전을 주시했다.
이제 당금 무림의 맹주이며 무의 제왕이라는 사천도를 만나게 되는 것이다.
제 16 장  무제(武帝) 사천도(謝天都)  
무제존전의 일층은 거대한 대전이었다.
비록 굉대한 규모였으나 내부의 전경은 석송령의 예상을 벗어난 것이었다.
사면이 온통 서가로 가득 차 있다.
그 서가에 빈틈없이 꽂혀 있는 수천 수만 권의 책들.  
 숫자만 헤아리려 해도 족히 몇 달은 걸릴 정도로 방대한 분량이었다.
"무제께서는 이층 진의청(振義廳)에서 공자를 기다리고 계시오."  
천수검객의 말에 석송령은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
그의 두 눈은 거대한 대청 내부를 훑어보고 있었다.
대청은 뜻밖으로 매우 검박했고 기품이 있어 보였다. 사치스러운  흔적이라곤 눈을 씻고 보
아도 찾을 수가 없었다.
그는 천천히 이층으로 향했다.
진의청.
그곳은 아늑한 분위기의 크지 않은 소청(小廳)이었다.
벽에는 고서화(古書畵)가 걸려 있었고 바닥에는 푹신한 융단이 깔려 있다.
전면엔 호피(虎皮)를 씌운 태사의가 놓여 있는데, 태사의를 중심으로 다섯 사람이 자리하고 
있었다.
태사의에 앉아 있는 금의중년인.
그의 얼굴은 보기 드물게 청수했고 눈빛 또한 맑고 투명하여  마치 심연(深淵)을 보는 듯했
다.
특이한 것은, 금의인이 그 자리에 앉아 있음으로 해서 주위의 분위기가 더욱 맑게 가라앉아 
있다는 점이다.
다른 네 사람 가운데 둘은 석송령이 아는 사람들이었다.
바로 동악신로와 옥종도주.
그들과 함께 대나무처럼 마른 체형의 화복노인(華服老人)이 자리하고 있었다.
마지막 한 사람은 태사의 바로 곁에 시립한 사십대의 금포인(金袍人)이었다.
그에게서는 한 자루의 검과 같은 예리한 기세가 은연중에 뿜어지고 있었다. 그의 눈빛 역시 
맑고 차분했다.
석송령이 들어서자 그들의 시선은 일제히 그를 향했다.
진삼청은 태사의를 바라보며 낮은 음성으로 일깨웠다.
"석 공자! 저분이 바로 무제이십니다."  
그의 음성은 지극히 공경스러웠으며 전신에는 흠모의 기색이 역력했다.
순간, 석송령은 내심 놀라움을 금치 못했다.
석송령이 알기로 무제는 이미 팔순이 넘은 노인이었다.
그런데 태사의의 금의중년인이 무제라니!  
"소생, 석송령이 무제를 뵈옵니다."  
석송령은 무제를 향해 군신의 예를 취했다.
"예를 거두어라! 노부는 허례를 별로 좋아하지 않는다."  
무제 사천도의 음성이 잔잔하게 울려 퍼졌다.
"감사합니다."  
석송령은 몸을 일으켜 고개를 들었다.
순간, 무제의 시선과 그의 시선이 마주쳤다.
갑자기 석송령이 부르르 몸을 떨었다.
무제의 눈빛은 전광과도 같은 빛을 뿜어 내고  있는데 그 눈빛은 태산을 짓누르는 것 같은 
압력으로 그에게 밀려들었다.
석송령은 강호에 나온 이후 그처럼 무서운 힘이 실린 눈을 한 번도 보지 못했다.
그러나 석송령은 곧 평정을 회복하며 가볍게 고개를 숙였다.
무제의 눈빛이 순식간에 사라지며 잔잔해졌다. 하지만 그의 눈  깊은 곳에서는 약간 의외라
는 듯 미세한 광채가 스쳐 갔다.
무제는 담담한 미소를 띠며 입을 열었다.
"너는 노부가 듣던 것보다 더 뛰어난 것 같구나."  
석송령은 차분하게 대답했다.
"과찬의 말씀이십니다."  
"이미 대강 이야기는 들었을 것으로 믿는다. 모든 절차는 생략하겠다."  
무제의 표정이 엄숙하게 변했다.
절로 타인을 경복케 하는 위엄이 그와 함께 일었다.
"당금 무림의 정세는 매우 불투명한 상태다. 노부는 그 점을 우려하여 은밀히 열 명의 영재
를 키워 왔다."  
'그럼 나 같은 사람이 열 명이나 된단 말인가?'  
무제의 말은 석송령의 예상외였다.
"그 가운데 최종적으로 발탁된 기재는 너를 포함하여 모두 네 사람이다."  
무제의 음성이 다시 들려 왔다.
"원래 노부는 너희 넷을 한곳에 모아 기간을 두고 관찰할 생각이었다. 그러나..."  
무제는 잠시 말을 끊었다.
"거기에 중대한 차질이 발생했다."  
무제의 음성은 시종여일하여 그가 무슨 생각을 하는지 짐작할 수가 없었다.
무제는 시선을 돌려 함께 자리한 화복노인을 주목했다.
"이분은 본 궁 순찰당주(巡察堂主) 무영신풍(無影神風) 조전신(趙殿神) 노영웅이시다."  
화복노인 무영신풍은 석송령을 향해 가볍게 고개를 숙였다.
"석 공자! 처음 뵙겠소. 명성은 많이 들었소."  
석송령은 공수하며 답례했다.
"잘 부탁드립니다."  
그들의 간단한 인사가 끝나자 무제의 말이 계속되었다.
"방금 나는 순찰당주에게서 그에 대한 보고를 받던 중이었다."  
무제에 의해 선택된 네 명의 기재.
무제궁에서는 그들을 가리켜 사대기재(四大奇才)라 불렀다.
이들 사대기재의 자질은 세상에 드문 것이었고, 각기 다른 방법으로 무제궁에 입궁한 후 심
사를 거쳐 정식으로 무제의 제자가 될 예정이었다.
이 사실은 무제궁 내에서도 극비였다.
그런데 무서운 암습과 함정이 그들을 기다리고 있었다.
무제궁에 도착한 것은 사대기재 중 석송령뿐이었다.
순찰당주 무영신풍이 조심스럽게 설명을 이어 갔다.
"그 중 두 명은 이미  시체로 발견되었습니다. 나머지 한 명의  행방이 아직 밝혀지지 않은 
상태입니다."  
"그것은 무제궁에 정면 도전하는 행위가 아닙니까? 누구의 짓인지는 알아 내셨습니까?"  
석송령의 물음에 옥종도주가 대답했다.
"지금 조사 중에 있소. 그들은 반드시 엄청난 대가를 치르게 될 것이오!"  
그들의 대화를 듣고 있던 무제가 담담하게 말했다.
"이제 남은 것은 너 하나다. 네 생각은 어떠냐?"  
'제자가 되겠느냐고 묻는 것인가?'  
석송령은 무제를 바라보았다.
그들의 눈이 다시 허공에서 뒤엉켰다.
지금 무제의 눈빛은 그저 맑고 유현할 뿐이었다.
지금 그가 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 나타나지 않았다.
석송령은 의연한 태도로 천천히 말문을 열었다.
"무제궁은 청년무인들의 동경의 대상입니다. 그것이 천하를 위한 길이라면 어찌 주저하겠습
니까?"  
그의 말은 매우 함축성있는 대답이었다.
이곳의 듣는 사람들에게는 승낙하는 것처럼 들렸으나, 석송령 자신은 천하를 위한 일이라면 
무제를 가짜 스승으로 모시는 일이라도 불사하겠다는 뜻을 함축하고 있었다.
어쨌든 그의 대답은 평범한 승낙보다는 뛰어난 것임에 틀림없었다.
무제의 입가에 담담한 미소가 배어났다.
"너의 재지 또한 보통이 아니구나!"  
그의 말이 채 끝나기도 전이었다.
스스스-!  
갑자기 무제의 신형이 안개처럼 흐려지며 그 안개 속에서 하나의 손이 무섭게 뻗어 나와 석
송령의 가슴을 눌러 갔다.
그 한 수는 실로 불가사의할 정도로 빨랐다.
무림의 지존인 무제가 펼쳐 낸 무공이 어찌 평범하겠는가!  
"아!"  
"아니...!"  
주위에서 탄성이 터져 나왔다.  
 그러나 정작 석송령은 전혀 당황하는 빛이 없었다.
"탓!"  
그는 맑은 기합과 함께 양손을 들어 무제의 공격을 막아 냈다.
펑!  
"으... 음!"  
묵직한 신음을 터뜨리며 석송령은 어깨를 부르르 떨더니 결국 한걸음 물러서고 말았다.
어느새 무제는 다시 태사의에 앉아 있었다.
아니, 처음부터 전혀 움직이지 않았던 것처럼 보였다.
그의 신색은 담담했다.
조용한 시선으로 석송령을 내려다보던 그는 입을 열었다.
"너는 분명 피할 수 있었을 텐데 왜 피하지 않았느냐?"  
묘한 구석이 있는 질문이었다.
그가 석송령에게 갑자기 손을 쓴 의도가 무엇인지...
하나, 석송령의 대답 또한 사람들의 예상을 벗어났다.
"사부님께서 잘못없는 제자를 죽이지는 않으시리라는 걸 믿었기 때문입니다."  
"하하하하..."  
무제는 갑자기 통쾌한 듯 웃음을 터뜨렸다.
그의 얼굴에는 흡족한 빛이 물씬 배어나고 있었다.
'내가 생각했던 대로의 그릇이었다면 피하거나 막지 않고 그대로 있었을 것이다. 피한 것보
다는 나으나 처음 느낌에는 미치지 못한다.'  
무제의 그런 생각을 짐작할 사람은 아무도 없었다.
만약 석송령이 자신의 공격을 피했다면 무제는 다소 실망했을 것이다.
그러나 피하지도 않고 막지도 않았다면...
무제는 석송령에 대해 경계심을 갖게 될지도 모르는 일이다.
결국, 석송령의 중용적인 반응은 무제의 경계심을 누그러뜨리며 적당한 자질을 갖춘 그릇임
을 인식시킨 셈이었다.
하나 석송령이 은연중에 고소하고 있음을 짐작하는 사람 또한 없었다.
'자신을 모두 드러내지 않는 것이 강호의 처세가 아닌가?'  
무제가 다시 담담하게 말문을 열었다.
"너의 내공은 이미 나의 예상을 뛰어넘는 수준이다."  
석송령의 나이로 볼 때 그런 성취는 거의 전례가 없다고 해도 좋았다.
"너의 내공이 발군의 경지에 이르렀으니 기초는 생략하겠다."  
무제는 석송령에게 책자 한 권을 내렸다.
"나의 독문무공을 기록한 것이다. 그것을 모두 터득해야만 너는  명실공히 내 제자가 될 수 
있다."  
"감사합니다."  
석송령은 배례하고 공손히 무제의 비급을 받아 들었다.
무제는 자상한 미소를 입가에 담으며 말했다.
"이제 네 사형을 소개해 주마."  
무제는 그의 옆에 시립한 금포중년인을 가리켰다.
무제의 제자가 된 석송령의 사형이라면 그 역시 무제의 제자.
"인사해라. 네 사형 하천성(河天星)이다."  
석송령은 크게 놀라며 그를 주시했다.
"복마천룡협(伏魔天龍俠)...!"  
금포중년인은 빙그레 웃으며 다가와 석송령의 손을 잡았다.
"그렇다. 내가 바로 하천성이다. 자네와 같은 기재를 사제로 맞게 되어 반갑군."  
"잘 부탁드립니다. 소제 역시 사형이 계시니 믿음직합니다."  
석송령은 사제로서의 예를 갖추었다.
"하하하..."  
무제의 창노한 웃음이 진의청을 뒤흔들었다.
복마천룡협(伏魔天龍俠) 하천성(河天星).
바로 무제궁의 복마천신대장(伏魔天神隊長)이다.
일신의 능력과 무공이 무제에 버금간다고 알려진 영웅.
기이한 인연으로 그가 석송령의 사형이 된 것이다.
*               *               *  
석양(夕陽)이 관일봉 정상에서 자취를 감추고, 다시 어둠이 밀려들기 시작했다.
신룡각.
새로이 무제의 제자가 된 낙양공자 석송령의 거처.
석송령은 대황촉이 밝혀진 탁자에 앉아 있었다.
그의 수중에는 한 권의 비급이 들려 있었다.
<무제심인보(武帝心印譜)  
사천도(謝天都) 수찬(修撰).>  
그것은 바로 무제 사천도가 석송령에게 내려 준 것이었다.
석송령은 천천히 겉장을 넘겼다.
용사비등한 필체가 한눈에 들어왔다.
<나의 사문은 강호의 신비문인 천제문(天帝門)의 출신이다. 그런  탓에 강호인들은 내 출신
을 알지 못하고 있다.>  
"천제문? 무림에 그런 문파가 존재하고 있었단 말인가?"  
석송령은 의아한 표정으로 다음 글을 읽어 갔다.
<천제문은 무림정의 수호를 종지(宗旨)로 한다.
원래 본 문의 제자는 별로 많지 않아 당대에 이르러는 나 혼자 남게 되었다.  ...중략(中略)... 
본 문의 절학은 천하각파의 장점을 취하여 가히 천하 으뜸이라 할 수 있다. 여기에 그간 내
가 얻은 심득을 함께 남긴다. 이것을 다 익힌 연후에 본 문의 비전절학 천제무서(天帝武書)
를 연성할 자격이 주어진다.
사천도(謝天都) 서(書).>  
석송령은 잠시 시선을 떼며 나직이 중얼거렸다.
"무제! 그는 과연 범상치 않은 인물. 그에게서 사마인의 기운은 찾아볼 수 없었다...!"  
석송령의 눈빛이 흔들리고 있었다.
"그간 내 의심이 잘못되었단 말인가?"  
그는 침중한 표정으로 무제심인보의 책장을 넘겼다.
<건곤무극신공(乾坤無極神功)>  
웅휘한 필체와 함께, 옆에는 깨알같은 주해가 쓰여 있었다.
<인간의 잠력(潛力)은 무한한 것, 내공이란 정기신(精氣神)의 조화로써 인간의 잠력을  일깨
우는 데 역점을 두고 있다고 보아도 무방할 것이다.
내공은 내가무공(內家武功)의 근본!  
이 건곤무극신공은 내공을 증진함에 있어 최상의 신공이라 할 수 있다.>  
석송령은 무제심인보의 다음 장을 넘겼다.
대개천수(大開天手)!  
대개천수는 모두 아홉 식으로 이루어졌다.
그러나 그 아홉 식은 일 초에 모두 포함되니, 결국 대개천수는 일 초밖에 없는 셈이었다.
하지만 그 위력은 가히 절대였다.
일 초에 함축된 아홉 식이 백팔 변을 일으키니, 이 가공한 위력을 피할 자가 없으리라.
내공 소모가 극심하다는 것이 단점이니 그 단점을 보완하기 위해서 반드시  건곤무극신공이 
필요한 것이다.
개벽삼검(開闢三劍)!  
이 역시 절대 무쌍한 검초.
막강한 검세는 능히 십 장 방원을 쓸어 버릴 수 있을 정도였다. 역시 막강한 내공이 없으면 
본래의 위력을 보일 수 없다.
석송령은 책을 덮으며 낮게 중얼거렸다.
"위력은 대단하나 한결같이 내공 소모가 극심해 장시간의 접전에는 부적합하다."  
그의 입가에 담담한 미소가 피어났다.
"그러나 내가 이 무공을 사용하면 문제는 달라진다."  
그건 사실이었다.
이미 그의 내공은 상상도 하지 못할 불가사의한 경지에 이르지 않았는가? 게다가 계속해서 
그의 내공은 증진되고 있었다.
"대개천수와 개벽삼검은 대단한 무공이기는 하지만 구대문파의 비전절학보다 낫다고  볼 수
는 없다. 그러나 이것이 천제무서를 연성하기 위한 기초라면..."  
한 순간, 그의 눈빛이 기이하게 일렁였다.
"어쨌든 무공 때문에 고민하던 차에 잘됐다."  
석송령의 무공은 거의 대부분 구대문파의 것이었다.
하나 구대문파의 무공을 드러내서는 안 되는 경우가 많았다.
*               *               *  
삼경.
사위는 칠흑 같은 어둠에 싸여 있었다.
무제궁에도 예외없이 밤의 정적이 찾아들었다.
후원 깊숙한 곳에 있는 가산.
쉽사리 눈에 띄지 않는 은밀한 장소에 거대한 노송 한 그루가 우뚝 서 있다.
백영 하나가 소리없이 노송 앞에 모습을 나타냈다.
"환우지존(　宇至尊)!"  
기다렸다는 듯이 백영의 귀에 한 줄기 전음이 파고들었다.
백영은 신형을 가볍게 멈췄다.
바로 석송령이었던 것이다.
석송령은 노송을 보며 나직한 음성으로 말을 건넸다.
"독보천하(獨步天下)!"  
그것은 환우맹에서 서로의 신분을 확인하는 암호였다.
"운 공자! 어서 올라오시오."  
노송 위에서 나직한 목소리가 들려 왔다.
석송령의 눈빛이 흔들렸다.
'설마... 그란 말인가?'  
상대의 목소리는 귀에 익은 것이었다.
그의 신형이 노송 안으로 빨려들듯 사라졌다.
울창한 노송의 가지 사이에 한 백의복면인이 석송령을 기다리고  있었다. 비록 얼굴을 가리
고 있었으나 석송령은 그가 누구인지 한눈에 알아보았다.
'정말 그 사람이군!'  
"뜻밖이로군요?"  
석송령은 백의복면인을 주시하며 말했다.
"설마 동악신로가 내응할 사람일 줄은..."  
동악신로.
그가 바로 백의복면인이었다.
동악신로는 나직이 웃었다.
"허허허... 주상의 힘이 미치는 않는 곳은 천하 그 어디에도 없소, 운 공자!"  
석송령은 동악신로에게 물었다.
"본 맹에서 당신의 신분은...?"  
그는 이제 운 공자인 것이다.
환우맹의 운 공자로 돌아온 이상 그에 걸맞게 움직여야 했다.
"총당호법이오."  
총답호법이라면 상당한 지위였다.
그건 바로 환우맹이 무제궁을 그만큼 크게 보고 있다는 의미이기도 했다.
"미처 몰라보고 실례했소이다."  
석송령은 놀라며 가볍게 포권하자 동악신로는 손을 내저었다.
"허허허... 감당할 수 없소이다."  
석송령은 담담히 고개를 끄덕이며 응대했다  
"총당호법께서 무제궁의 수뇌부에 계시는데 구태여 내가 이곳에 잠입해야 할 까닭이라도 있
소이까?"  
"이제 그 이유를 말씀드리겠소. 시간이 많지 않으니 간단히 말하리다."  
무제궁의 총호법!  
실상 동악신로가 맡고 있는 총호법의 자리는 명예직이나 진배없다.  한 마디로 실권을 행사
할 수 있는 일이 극히 제한되어 있다는 것이다. 그나마  무제의 명 없이는 마음대로 행사할 
수도 없었다.
또한 신분이 높은 탓에 활동이 부자유스럽다는 것이다.
석송령은 담담히 고개를 끄덕이며 궁금한 듯 말했다.
"본 공자가 보기에 무제궁 내부에는 이미 적지 않은 본 맹의 조직이 있는 것 같은데..."  
동악신로는 잠시 움찔하더니 이내 고개를 끄덕였다.
"적지 않은 수가 있음은 사실이오.  하나 그들이 할 수 있는  일이라면 주상께서 운 공자를 
보내지 않았을 것이오."  
동악신로는 시간이 촉박한 듯 주위를 쓸어보며 빠른 말로 말을 이어 갔다.
"운 공자의 첫 번째 임무는 무제 사천도의 신임을 얻는 일이오. 노부가 보기에 이미 그것은 
달성되었소이다."  
석송령은 의도적으로 오만한 표정을 보였다.
"그렇게 보시오?"  
"그렇소. 무제는 운 공자의 자질에 몹시 흡족해 하고 있소. 더구나 본 맹은 이  일을 성사시
키기 위해 지난 이 년 동안 많은 준비를 해왔소."  
석송령은 그의 말뜻을 알 만했다.
하지만 그는 말을 삼가며 주로 듣는 쪽을 택했다.
자칫 잘못하면 파탄을 드러낼 우려가 있기 때문이었다.
동악신로는 쫓기듯 더욱 빠른 속도로 말했다.
"운 공자의 두 번째 임무는 무제의 힘을 파악하는 것이오."  
"무제의 힘이라니...?"  
석송령이 미간을 좁혔다.
동악신로는 그의 의문을 풀어 주듯 말을 계속했다.
"현재 드러난 무제궁의 힘이 아닌, 배후에 숨겨진 힘을 밝혀 내야 하는 것이오."  
석송령은 자신의 예상이 적중했음을 느끼며 물었다.
"무제에게 감추어 둔 힘이 있단 말이오?"  
"그렇소. 그것은 아마도 드러난 무제궁의  힘을 능가하리라고 보고 있소. 그것을  알아 내는 
것이 운 공자의 임무요."  
석송령은 신음처럼 중얼거렸다.
"쉽지 않은 일이겠군."  
"물론이오. 간단한 일이라면 지난 이십 년 동안 본좌가  알아 내지 못했을 리가 있겠소? 또
한 운 공자까지 파견할 생각은 하지도 않았을 거요!"  
석송령은 심각한 표정으로 물었다.
"그가 그런 비밀세력을 만든 이유가 어디 있다고 보시는지...?"  
동악신로는 잠시 생각하더니 허공을 응시하며 대답했다.
"그는 당금 무림의 기둥이라 할 수 있소. 노부의  판단대로라면 당연히 만약의 사태에 대비
한 포석일 것이오."  
석송령은 고개를 끄덕이더니 동악신로를 응시했다.
"혹시 무제가 그 힘을 다른 곳에 사용할 의도는 없겠소?"  
"다른 의도라면...?"  
의아해 하던 동악신로의 눈에 이내 미소가 피어났다.
"허허허... 무슨 뜻인지 알 만하오. 그러나 그의 심기가 깊은 탓에 분명치는 않소. 분명한 것
은 그가 정도지주(正道之柱)라는 것이오."  
무제가 정도의 기둥이니 환우맹이 천하를 장악하려면 그를 제거해야 한다는 의미였다.
'그렇게 되면 혐의는 환우지존에게 돌아가는 것인가?'  
석송령은 한시도 무명인을 머리에서 지우지 않았다.
동악신로가 근엄한 어조로 말했다.
"운 공자는 그의 신임을 얻어 이 일을 반드시 알아 내야 하오. 이건 주상의 유시요."  
석송령은 경건한 태도로 자세를 바로잡았다.
"명심하겠소이다."  
"그간 본좌가 조사한 바에 의하면  무제궁의 후궁(後宮) 쪽에 금지 구역이  있음을 알아 냈
소."  
동악신로가 말머리를 돌렸다.
"그리고 또 한 가지 운 공자가 유의해야 할 것은,  무제에게는 복마천룡협 외에 또 다른 제
자가 있다는 점이오."  
"무제에게 또 다른 제자가...?"  
석송령의 의혹 어린 물음에 동악신로는 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 비밀로 되어 있지만 그는 무영천룡(無影天龍)이라 불리며 복마천룡협  못지않은 능
력자라 하오."  
그것은 뜻밖의 사실이었다.
*               *               *  
석송령은 바위에 등을 기댄 채 허공을 응시하고 있었다.
'이십 년 동안이나 곁에서 지켜본 첩자에게 허점이 발견되지 않았다! 그렇다면 무제에게 혐
의가 없다는 말이 아닌가?'  
그는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
동악신로와 헤어진 그는 홀로 생각을 정리하는 중이었다.
순간, 그의 눈이 빛나기 시작했다.
들릴 듯 말 듯한, 그러나 분명히 느낄 수 있는 아주 미세한 움직임을 감지한 것이다.  그 움
직임은 석송령과 같은 고수가 아니면 알아 내기 힘들 정도로 은밀했다.
석송령의 신형이 소리도 없이 어둠 속으로 빨려 들어갔다.
칠흑 같은 어둠 속에 한 인영이 지형지세를 교묘히 이용하여 움직이고 있었다.
그의 신법은 영교(靈巧)하면서도 대단히 빨랐다.
'보통이 아니군!'  
석송령은 어둠 속에서 그를 지켜보았다.
'지세를 잘 아는 걸로 보아 외부인은 아닌 것 같은데...'  
인영은 어느새 십여 장 밖을 벗어나고 있었다.
갑자기 석송령의 눈이 빛났다.
'이제 보니 홀몸이 아니었구나!'  
그러고 보니 인영의 등에는 상당한 무게로 보이는 포대 하나가 얹혀져 있지 않는가?  
'후후후... 상당히 흥미롭게 되었군!'  
그는 가볍게 미소하며 인영의 뒤를 소리없이 따라갔다.
인영은 지극히 조심스럽게 움직이고 있었으나 결코 석송령을 발견할 수는 없었다.
그것이 바로 청성비전 암향표의 오묘한 점이었다.
인영은 어느덧 내궁을 벗어나 외궁 경계로 들어섰다.
이곳까지 오는 동안 인영은 경비의 눈을 기막히게 피해 냈다.
외궁은 비록 무제궁의 경내이기는 하나 주위에 울창한 숲이 펼쳐진 탓에 활동이 다소 용이
했다.
인영은 주위를 조심스럽게 살피더니 한 측백나무로 향했다.
그는 측백나무를 바라보며 나직한 목소리로 외쳤다.
"황진개천(黃塵蓋天)."  
그러자 측백나무에서 한 인영이 모습을 나타냈다.
전신은 칠흑 같은 흑의로 감쌌고 검은 복면으로 얼굴을 가리고 있었다. 유일하게 겉으로 드
러난 두 눈에서 무서운 신광이 뿜어 나오고 있어 공포감마저 자아낸다.
'예사 고수가 아니로군!'  
석송령은 신음하며 그들을 지켜보았다.
"성공했느냐?"  
흑의복면인의 입에서 냉랭한 음성이 흘러나왔다.
포대를 운반해 온 인영은 그것을 조심스럽게 내려놓으며 공손히 대답했다.
"다행히 명을 어기지 않았습니다."  
"수고했다. 큰 공을 세웠구나!"  
흑의복면인이 고개를 끄덕였다.
인영은 정중히 머리를 조아리며 사의를 표한다.
"감사합니다. 모두가 호법께서 돌보아 주신 덕분입니다."  
"흔적은 남기지 않았겠지?"  
흑의복면인이 차갑게 물었다.
"죽은 자는 말이 없는 법이지요."  
인영은 자신에 찬 표정으로 대답했다.
"그래! 죽은 자는 말이 없지...!"  
흑의복면인의 차가운 음성이 여운을 남기며 울렸다.
"끄윽-!"  
포대를 운반해 온 인영이 갑자기 눈을 퉁방울처럼 부릅떴다.
어느새 흑의복면인의 갈고리 같은 손이 그의 목을 움켜쥐고 있었다.
흑의복면인의 눈에서 음산한 빛이 쏟아진다.
이내 인영은 고개를 떨구고 말았다.
흑의복면인은 그를 아무렇게나 내던졌다.
"안됐지만 비밀을 지키기 위해서는 어쩔 수 없다!"  
흑의복면인이 차갑게 중얼거리며 포대를 향했다.
순간,  
"그 비밀이 뭐지?"  
갑자기 낭랑한 음성이 지척에서 들려 왔다.
"누... 누구냐?"  
흑의복면인은 경악하며 사방을 두리번거렸다.
그때, 어둠 속에서 한 백의인이 천천히 걸어오는 것이 눈에 들어왔다.
바로 석송령이었다.
"담력이 대단하군. 무제궁에 침입한 것도 부족해서 감히 살인까지 하다니!"  
석송령은 그를 주시하며 차분하게 말했다.
흑의복면인은 석송령이 아직 약관도 안 되는 소년임을 보고 음침한 웃음을 흘려 냈다.
"흐흐흐... 살인이란 한번 하면 또 할 수도 있지."  
그의 양손이 벼락치듯 뻗어났다.
악독한 장세가 석송령을 노리고 덮쳐 왔다.
"흥!"  
석송령은 냉소하며 그 자리에 미동도 하지 않은 채 가볍게 손을 내밀었다.
콰- 르르!  
뇌성이 울리며 막강한 잠력이 쏟아졌다.
바로 무제의 절학, 대개천수였다.
퍼엉!  
굉음이 진동했다.
"크으..."  
난무하는 황진 속에 흑의복면인이 가슴을 움켜잡고 비틀거리며 물러났다.
'으으으... 이런 고수라니!'  
흑의복면인은 경악을 금치 못하는 듯했다.
석송령은 그를 보며 빙긋 웃었다.
"지렁이인 줄 알았더니 미꾸라지였나? 뜻밖이군?"  
흑의복면인의 눈빛이 보기 싫게 일그러졌다.
"거, 건방진 놈!"  
"하하하... 아직도 살인멸구가 가능하다고 생각하나?"  
"닥쳐라!"  
흑의복면인이 노성을 지르며 다시 덮쳐 왔다.
"어리석은... 쓰러져라!"  
석송령의 호통과 함께 다시 대개천수가 쏟아졌다.
"으-아!"  
흑의복면인은 그대로 피를 뿌리며 날아갔다. 그의 내부는 지진을 만난 듯 진동하고 있었다.
석송령이 몸을 일으키려고 바둥대는 그의 앞에 내려섰다.
"말을 잘 듣는 걸 보니 너도 돌아가면 살아나기 어려울 것 같구나!"  
흑의복면인의 전신이 한차례 부르르 떨렸다.
"너... 너는 누구냐?"  
석송령은 고개를 갸웃거리며 아무렇지도 않게 말했다.
"남들이 나를 낙양공자라고 하던가?"  
"나, 낙양공자! 석송령...?"  
"잘 알고 있군."  
석송령은 빙그레 웃으며 흑의복면인을 보았다.
"나는 그렇다 치고, 너는 누구냐?"  
흑의복면인은 대답하지 않았다.
"하하하... 너는 이미 실패한 몸이니 돌아가면 반겨 줄 리도 없을 터! 대답만 잘하면 살려 줄 
수도 있다."  
순간, 흑의복면인의 눈에서 차가운 빛이 쏟아졌다.
"대(大)를 위해 소(小)가 희생함은 당연한 것..."  
석송령은 그 말투가 심상치 않음을 느끼고 손을 뻗었다.
"이미 늦었다...!"  
흑의복면인은 그렇게 말하며 이를 악물고 있었다.
"커-억!"  
흑의복면인은 갑자기 두 눈을 희번덕거리더니 축 늘어졌다.
석송령은 고개를 저으며 그의 복면을 벗겼다. 오십대의 깡마른  그의 얼굴에는 이미 홍자색 
반점이 돋아나고 있었다.
"하나같이 지독한 자들이군. 보통 수단으로 상대해서는 안 되겠는데..."  
석송령은 굳은 표정으로 그를 내려다보았다.
그는 눈길을 돌려 홀로 뒹굴고 있는 포대를 주시했다.
"대체 무엇이 들어 있기에 이들이 이토록 지독하게 비밀을 지키려 한 것인가..."  
포대에서 나온 것은 뜻밖에도 사람이었다.
그것도 그림 속에서 빠져 나온 듯한 절세의 미인.
"이런 일이..."  
상대를 확인한 석송령은 놀라지 않을 수 없었다.
뜻밖에도 엷은 나의를 걸친 여인은 그가 아는 사람이었다.
휙!  
휘-익!  
옷자락 날리는 소리와 함께 달려오는 사람들이 있었다.
그들은 무제궁의 외궁을 수호하는 흑의위대였다.
"누구냐!"  
한 사람이 석송령을 발견하고 외쳤다.
동시에, 흑의위대무사들은 산개하며 석송령을 포위했다.
그때, 날카로운 인상의 한 중년인이 놀란 표정으로 나섰다.
"아니! 석 공자가 아니십니까?"  
그는 바로 흑의위대부총령 창궁섬도(蒼穹閃刀) 태무랑(太武郞)이었다.
석송령은 태연히 고개를 끄덕이며 대답했다.
"적이 침입했소. 속히 주위를 수색하시오. 반드시 일당을 잡아야 하오."  
대다수의 흑의위대는 석송령의 당당한 태도에 의혹을 금치 못했다.
그들은 아직 석송령을 잘 모르고 있었기 때문이다.
그러나 창궁섬도는 공손히 허리를 숙이며 대답했다.
"명을 받들겠습니다!"  
흑의위대 무사들은 의혹을 금치 못했다.
'대체 저 공자가 누구이기에...'  
창궁섬도는 그런 그들에게 준엄하게 지시했다.
흑의위대고수들은 일단 그의 지시가 내려지자 일사불란하게  움직였다. 그것으로 미루어 평
소 상하 관계가 얼마나 엄격한지 알 수 있었다.
펑!  
퍼-엉!  
사방에서 신호탄이 폭죽처럼 터지며 어둠을 밝혔다.
석송령은 다시 포대에서 나온 여인을 바라보았다.
그녀는 놀랍게도 영롱선자 사문금이었다.
"실로 대담한 자들이구나! 무제궁 내에 침입해서 무제의 딸을 납치하려 들다니..."  
석송령은 그녀의 상태를 살펴보았다.
"지독한 미혼약에 취했군."  
그는 피식 웃으며 고개를 저었다.
"이 여인과는 무슨 인연인지 모르겠구나."  
사문금을 바라보는 석송령의 눈빛이 기묘하게 일렁였다.
"어쨌든 나쁜 일은 아닌 것 같군. 이로써 무제의 신임을 더욱 크게 얻을 수 있는 계기가 되
었으니!"  
그는 품속을 더듬어 담담한 향(香)이 흐르는  하나의 옥비녀를 꺼내 들었다. 정교한 형태로 
용(龍)의 형상이 새겨진 그 옥잠은 일견 예사 물건이 아님을 알 수 있는 것이었다.
"제아무리 지독한 미혼향이라도 이 용연차(龍涎　)가 있는 한 크게 문제 될 게 없지..."  
용연차!  
그것은 석송령이 금곡별부에서 가지고 나온 보물들 가운데 하나였다.
석송령은 누구보다 이 용연차의 용도를 잘 알고 있었다.
석송령은 그녀의 코끝으로 용연차를 가져 갔다.
사문금은 가볍게 기침을 하며 이내 힘없이 눈을 떴다. 눈을  뜨고도 한 동안은 정신을 차리
지 못하는 것 같았다.
"...!"  
그녀는 어리둥절한 눈으로 석송령을 보았다.
석송령은 미소하며 물었다.
"이제 정신이 좀 드시오?"  
"누... 구세요?"  
"나는 석송령이라 하오."  
그녀의 시선이 석송령의 얼굴을 더듬고 있었다.
"석 공자라면 바로 만금전장의...?"  
"그렇소."  
석송령은 가볍게 고개를 끄덕였다.
일순, 그녀는 놀라움을 금치 못했다.
그제야 자신이 석송령의 품에 있음을 느낀 것이다.
사문금이 얼굴을 붉히며 몸을 빼냈다.
"제가... 어떻게 된 일이지요?"  
석송령은 대답하려다 말고 한곳을 돌아보았다.
한 인영이 무서운 속도로 날아오고 있었다.
그는 바로 무제궁의 총관 하불범이었다. 그의 얼굴은 거의 사색(死色)에 가까웠다.
아마도 사문금의 피랍 소식을 들은 모양이었다.
제 17 장  구대문파(九大門派)의 소식(消息)  
"혹시 이 안에 뭐가 들어 있지 않느냐?"  
석송령은 탁자에 놓인 찻주전자를 가리키며 시녀 홍아(紅兒)에게 물었다.
홍아는 깜짝 놀라며 대답했다.
"그게... 무슨 말씀이세요?"  
"하하하... 되었다. 그만 나가 보아라!"  
석송령이 낭랑히 웃으며 고개를 저었다.
"예, 그럼..."  
그녀는 다소곳이 허리 굽혀 인사한 후 밖으로 사라졌다.
홍아는 상처를 입은 녹아 대신 석송령의 시중을 들고 있는 시녀였다.
그녀가 사라지자 석송령의 눈빛이 어둡게 가라앉았다.
'오늘 하루 그들의 종적을 조사했지만 별 성과가 없었다.'  
그는 어젯밤에 발생한 사문금의 납치 사건을 뇌리에 떠올리고 있었다.
그 사건은 비밀에 부쳐져 외부에는 공표되지 않았다.
무제궁으로서는 치욕적인 사건이 아닐 수 없었다.
무제는 대로했으나 범인들의 조직은 보통이 아니어서 아무런 흔적조차 찾지 못했다.
'사문금에게 미혼향을 쓴 것은 그녀의 시비지만 그녀 역시 살해되고 말았다. 복면인의 시체
에도 단서가 될 만한 것은 없었다. 그것은 실패할 경우까지 계산에 넣었다는 결론인데...'  
석송령은 무거운 표정으로 계속 생각을 이어 갔다.
'천기당주의 말에 의하면 수상한 자의 종적을 발견하여 추적하고 있다  했으니 내일이면 결
과를 알 수 있겠지.'  
문득, 그의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
"여기까지 왔으면 그만 모습을 나타내는 것이 어떻소?"  
그러자 귀에 익은 웃음 소리가 들려 왔다.
"에헤헤... 과연 대단하십니다! 공자의 이목을 도저히 피할 재간이 없군요."  
"두노요?"  
석송령의 얼굴에 반가움이 일었다.
가볍게 옷자락 스치는 소리와 함께 야래향이 나타났다.
"지금 무제궁에는 천라지망이 펼쳐져 있어 출입이 쉽지 않을 텐데?"  
그러자 야래향은 의기 양양하게 대답했다.
"흐흐흐... 천하의 야래향이 거저 얻은 이름입니까?"  
석송령은 웃으며 고개를 끄덕였다.
"도둑의 조종(祖宗)이니 어련하겠소?"  
야래향의 얼굴이 곤혹스럽게 일그러졌다.
"아닌게아니라 경비가 지독했습니다."  
그는 군색함을 면하려는 듯 재빨리 말머리를 돌렸다.
"무슨 일이 있었습니까?"  
"일이 조금 있었소. 그런데 무슨 일로 위험을 무릅쓰고 들어왔소?"  
야래향이 침을 삼키며 입을 열었다.
"구대문파에 관한 이상한 정보가 들어왔습니다."  
'구대문파...'  
석송령의 표정이 절로 굳어졌다.
"어떤 내용이오?"  
"그게... 삼십 년 전에 실종되었던 각파의 고수들 가운데 일부가 돌아왔다고 합니다."  
석송령의 표정이 심각하게 변했다.
"틀림없소?"  
"그렇습니다. 모두 돌아온 건 아니지만 분명히 돌아온 자들이 있습니다. 그런데 이상한 것은 
그들이 지난날에 관해 입을 봉하고 있다는 거지요. 거기다가  각파에서는 그들이 돌아온 것
을 극비로 하고 있는 실정입니다."  
"음..."  
석송령은 신음했다.
그건 실로 대단한 의미가 있는 일이었다.
일순, 석송령의 눈빛이 달라지며 손을 저었다.
"잠깐! 누가 오고 있소."  
야래향은 의아한 듯 그를 보다가 시선이 문을 향했다.
그는 아무 소리도 듣지 못했기 때문이다.
하지만 석송령의 능력을 잘 아는 그는 조용히 귀를 기울였다.
잠시 후, 야래향은 겨우 이곳을 향해 다가오는 사람의 기척을 느낄 수 있었다.
'공자 덕에 노부의 공력은 몇 갑절이나 높아졌는데 아직도 차이는 엄청나구나!'  
그는 점점 더 석송령의 능력에 경외심을 느꼈다.
석송령이 야래향을 보며 말했다.
"잘 알겠소! 내 직접 가보도록 하겠소!"  
"이곳은 어쩌시려고?"  
야래향이 눈을 동그랗게 떴다.
석송령의 눈에서 강한 빛이 쏟아지기 시작했다.
"구대문파는 곧 내 몸이나 다름없소. 어떤 일도  그보다 중요할 수는 없소! 내가 갈 때까지 
구대문파에서 잠시도 눈을 떼지 마시오. 그리고 가능하면 내막을 조사하도록 하시오."  
"아, 알겠습니다. 그런데..."  
그때였다.
누군가 문을 두드리는 소리가 들려 왔다.
"시간이 없소. 어서 말해 보시오!"  
석송령의 재촉에 야래향은 다급히 말했다.
"구대문파는 지난 세월 동안 거의  봉문(封門)한 상태에서 암암리에 내실을 다져  왔습니다. 
그들의 동정을 감시하기란 결코 쉬운 일이 아닙니다. 그런  판국이니 조사는 거의 불가능합
니다. 노노 혼자서 감당할 수 있는 일이 아니지요. 한데 노노 밑에 있는 녀석들의 능력이 변
변치 않은 탓에..."  
야래향이 단숨에 여기까지 말했을 때,  
"석 공자, 주무시는 건가요?"  
다시 문을 두드리는 소리와 함께 아름다운 음성이 들려 왔다.
'사문금이...?'  
그 목소리의 주인이 누군지를 짐작한 석송령은 의아해 했다.
그는 야래향에게 손짓하며 문을 향해 외쳤다.
"누구요?"  
"..."  
밖에서는 잠시 대답이 없었다.
"소녀... 사문금이에요."  
다시 수줍은 듯한 음성이 들려 왔다.
"오라! 바로 무제의 딸이 아닙니까?"  
야래향은 기묘한 표정을 지으며 석송령을 빤히 쳐다보았다.
"과연 팔방미인이십니다. 어느새 사 소저를...?"  
석송령은 정색하며 말했다.
"근골이 좋고 심성이 바른 자를 골라 금곡별부의 영약을 사용해 그들의  능력을 끌어올리도
록 하시오!"  
야래향의 얼굴이 환해졌다.
사실 그는 아까부터 그 말을 애타게 기다리고 있었던 것이다.
"알겠습니다!"  
석송령은 자리에서 일어서서 문으로 향했다.
문밖에는 사문금이 고개를 떨군 채 서 있었다.
야래향은 어느 틈엔가 사라진 뒤였다.
"야심한 시각에 어인 일이시오?"  
"그... 그냥 지나는 길에..."  
사문금은 얼굴을 붉게 물들이며 가는 목소리로 말했다.
석송령의 입가에 뜻 모를 웃음이 떠올랐다.
밤늦은 시각에 지나가는 길에 들렀다?  
하지만 석송령은 고개를 끄덕이며 물었다.
"그래, 몸은 좀 어떠시오?"  
사문금은 촉촉이 젖은 눈망울을 들어 석송령을 바라보았다.
"염려해 주셔서 고마워요. 이젠 좋아졌어요."  
그녀의 모습은 진정 아름다웠다.
게다가 때묻지 않은 천진함이 그 아름다움을 더욱 돋보이게 만들었다. 무림의 제왕,  무제의 
딸이라는 느낌이 들지 않을 정도였다.
석송령은 잠깐이나마 평정을 잃을 뻔했다.
그 역시 뜨거운 피가 흐르는 청년이었던 것이다.
'내가 이 무슨...!'  
석송령은 이내 자신을 질책하며 고개를 저었다.
"특별히 하실 말씀이라도 있으시오?"  
석송령은 사문금을 주시하며 물었다.
그의 담담한 표정을 본 사문금의 얼굴의 실망의 빛이 스쳐 갔다.
"아니에요. 그냥 감사하다는 인사를 드리려고..."  
석송령은 차분하게 웃으며 그녀를 보았다.
"나는 아버님의 제자가 되었으니 그대에게는 사형이 되는 셈이오."  
그는 담담한 목소리로 말을 이었다.
"사형이 사매를 구하는 것은 당연한 일! 인사라니, 가당치도 않소."  
석송령은 두 사람의 관계에 특별히 무게를 두었다.
"마음에 두지 말고 사매는 그만 가서 쉬도록 하시오."  
석송령이 자신을 찾아온 사문금의 마음을 모를 리 없었다.
하지만 그는 사문금에게 분명히 선을 긋고 있었다. 두 사람의 관계를 사형과 사매로 한정시
키려는 것이다.  
 자신과 무제 사이가 어떻게 변화될지 모르는 상황에서 그가 선택할 수 있는 유일한 방법이
었다.
사문금은 석송령의 그런 의중을 짐작하지 못할 만큼 어리석은 여인이 아니었다.  
 그녀는 석송령의 말에 실망을 금치  못했으나 그 이유를 다른  곳에서 찾았다. 석송령에게 
사도혜미가 있기 때문에 자신을 받아들이지 않으려 한다는 것으로.  
 더구나 사도혜미와 사문금은 친동기보다도 친숙한 사이이니 문제는 더욱 묘하게 얽혀 있다
고 해야 할 것이다.
"고마워요, 사형. 그럼 저는 이만...!"  
사문금은 다소곳이 고개를 숙여 보인 후 돌아섰다.
멀어져 가는 사문금의 뒷모습을 바라보는 석송령의 마음은 무거웠다.
'그녀에게 상처를 주는 일이 없기를 바랄 뿐이다.'  
*               *               *  
하늘에 걸린 달을 바라보는 그녀의 마음은 암담했다.
'꿈에도 그리던 임을 찾았건만, 그의 가슴에는 내가 자리할 곳이 없구나...!'  
사문금의 맑고 아름다운 눈에 물기가 서린다.
달빛에 겹쳐지는 얼굴.
그것은 신비스런 미소를 머금은 석송령의 얼굴이었다.
곧 그 위에 겹쳐지는 또 하나의 얼굴이 있다.
바로 사도혜미였다.
사문금의 이지는 석송령의 모습을 지우라고 말한다.
알면서도, 그래서는 안 된다고 생각하면서도...
그를 향해 끝없이 타오르는 이 사모의 정은 어인 일인가?  
"운명이 나를 그에게로 이끌었다면... 어이 해 이토록 가슴 저미게 나를 희롱하는가?"  
뜨거운 눈물은 끝내 참지 못하고 그녀의 꽃처럼 아름다운 얼굴을 적셨다.
"무슨 일이냐, 사매!"  
갑자기 들려 오는 굳건한 목소리.
사문금은 황급히 눈물을 씻어 냈다.
서둘러 돌아서는 그녀의 눈에 한 사람의 모습이 들어왔다.
금빛 전포(戰袍) 차림의 건장한 체격의 중년인.
바로 복마천룡협 하천성이었다.
"무슨 일이 있었느냐?"  
사문금의 표정이 심상치 않음을 느낀 하천성이 우려 섞인 음성으로 물었다.
그의 음성을 듣자 사문금은 왈칵 서러움이 복받쳤다.
이 자상한 사형에게 모든 것을 털어놓고 싶었다.
그녀는 어렸을 때부터 곤란한 일이 있으면 하천성에게 하소연하곤 했었다.
하지만, 이번 일만은 그렇게 할 수가 없었다.
"아무것도 아니에요, 사형!"  
사문금은 힘없이 고개를 떨구었다.
"그냥 달빛이 너무 고와서..."  
그녀는 그렇게 말하고 돌아섰다.
"...!"  
운의예상(雲衣霓裳)을 휘날리며 멀어져 가는 사문금을 바라보는 하천성의 표정에 서리가 내
려앉았다.
사문금이 울고 있었음을 못 보았을 그가 아니었다.
'네가 벌써 사랑에 가슴앓이를 할 나이가 되었구나...!'  
그는 어두운 눈을 들어 한곳을 바라보았다.
그곳은 신룡각이 있는 방향이었다.
"그라면 사매의 마음이 움직일 만도 하지..."  
하지만 그에게는 약혼자가 있다고 들었다.
일생을 오직 무공일도에만 매진해 온 영웅에게는 청춘남녀의  애정사는 난제(難題) 중의 난
제라 할 수 있었다.  
 하지만 세상 누구보다 아끼는 사매의 눈에서  또다시 눈물이 흐르게 할 수는 없다는  것이 
그의 결심이었다.
*               *               *  
석송령은 다시 무제존전 앞에 섰다.
사문금을 구해 낸 날로부터 사흘이 지난 후였다.
천수검객이 그를 맞았다.
"어서 오십시오. 지금 무제께서 기다리고 계십니다."  
"무슨 일로 나를 찾으신 겁니까?"  
석송령의 물음에 천수검객은 고개를 저었다.
"일단 들어가 보시지요."  
석송령은 천수검객과 함께 무제존전으로 들어섰다.
진의청.
그곳에는 뜻밖에도 상당수의 사람들이 운집해 있는 상태였다.
무제 사천도를 중심으로 모두 삼십여 명에 가까웠다.
그 가운데 석송령이 알 만한 사람은 그리 많지 않았다.
동악신로, 옥종도주, 복마천룡협, 무영신풍 정도.
무슨 일인지 분위기는 암울하고 무거웠다. 한결같이 침중하고 가라앉은 표정들.
석송령이 들어섰을 때, 무제는 한 갈의노인(褐衣老人)에게서 무엇인가 보고를 듣고 있었다.
석송령이 들어서자 갈의노인은 말을 중단했다.
"부르셨습니까?"  
석송령은 무제에게 인사를 올렸다.
무제는 담담히 웃으며 손을 내저었다.
"어서 오너라!"  
그는 좌중을 둘러보며 말했다.
"인사들 나누시오. 이번에 새로 제자가 된 석송령이오!"  
그 말에 군웅들의 시선이 일제히 석송령을 향했다.
"석송령이라고 합니다."  
석송령은 좌중을 향해 읍했다.
무제의 제자.
당대 무림에서 그보다 큰 후광은 그리 많지 않으리라.
하지만 모인 사람들의 면면을 알게 된 석송령은 놀라지 않을 수 없었다.
그들은 바로 무제궁의 핵심이라 할 수 있는 사람들이었다.
십대당주.
십육대호법.
그리고 무제궁에 상주하고 있는 두 명의 공봉.
독비패도(獨臂覇刀)!  
현명신수(玄冥神　)!  
외팔이 노인과 날카로운 인상의 마의노인(麻衣老人)이었다.
그들의 정확한 신분내력을 아는 사람은 없다고 했다.
그들은 석송령을 향해 가볍게 고개를 끄덕여 보였을 뿐이다.
신광이 안으로 갈무리된 눈과 그들의 몸에서 뿜어지는 무형의 기운을 감지한 석송령은 내심 
놀랐다. 그들이 최고의 경지에 이른 내가고수들임을 알 수 있었기 때문이다.
'공봉이 이 정도라니...!'  
석송령은 다시 한 번 무제궁의 잠재력을 실감했다.
대체 얼마나 많은 고수들이 운집해 있는 것인가?  
무제가 석송령의 심중을 간파한 듯 빙그레 웃었다.
"네가 두 분 공봉의 가르침을 받을 수 있다면 평생 유용하게 될 것이다."  
"예..."  
석송령은 새삼스럽게 놀라는 표정으로 두 공봉을 향해 고개를 숙여 보였다. 자신의 지금 신
분은 무제의 제자이니 거기에 걸맞는 몸가짐을 유지해야만 했다.
좌중의 분위기가 정돈되자 다시 무제가 입을 열었다.
"네 무공이 완성되면 그때 너를 위해 소개할 자리를 마련할 생각이었다. 하나,  뜻밖의 상황
이 발생하여 너를 불렀다."  
무제는 눈을 들어 갈의노인-순감당주(巡監堂主) 태산일기(泰山一奇)  곡무영(曲武英)을 향해 
고개를 끄덕여 보였다.
태산일기 곡무영은 가볍게 기침하며 입을 열었다.
"본 궁에는 십삼대분궁(十三大分宮)과 백팔분타(百八分舵)가 있습니다!"  
그의 표정과 목소리는 침중했다.
"그런데 지난 열흘 사이에 산서(山西), 하북(河北) 지방의 두 개 분궁과 십이 개 대소분타가 
습격을 받아 초토화되는 사건이 발생했습니다."  
석송령은 한쪽에 앉아 태산일기의 말을 들었다.
그의 보고는 무제궁에 대한 정면 공격이 시작되었음을 의미하고 있었다.
석송령은 무제가 그 내용을 듣게 하려고 자신을 부른 것임을 알 수 있었다.  
 무제궁의 수족을 잘라 내는 것과 같은 그 같은 사건은 결코 가볍게 생각할 일이 아니었다.
당금천하를 장악하고 있는 무제궁.
하지만 수족을 잘린 거인은 힘을 쓸 수 없고, 몸통을 치기  전에 수족을 베어 내는 것은 병
법(兵法)의 기본이 아닌가?  
'누가 무제궁에 정면으로 도발을 해왔단 말인가?'  
석송령은 무거운 눈으로 지켜보았다.
태산일기에 이어 순찰당주 무영신풍이 나섰다.
"제궁에 가맹한 문파들 가운데 산서  용호장(龍虎莊)과 하북 신검보(神劍堡) 등에서  탈퇴를 
통고해 왔습니다."  
설상가상(雪上加霜)이란 이런 경우를 두고 하는 말이리라.
장내에 모인 사람들 가운데 기인고수가 아닌 사람은 하나도 없다. 그들의 표정이 점점 납덩
이처럼 굳어졌다.
무제궁이 기침을 하면 강호는 몸살을 앓는다.
그런 무제궁을 둘러싸고 벌어지는 연이은 사건들!  
궁주의 제자가 될 영재들이 죽어 가고, 심지어 궁주의 외동딸을 노린 납치 기도까지 있었다.
비록 마지막 순간에 저지되었지만.
-거센 피바람이 불려 하고 있다.
모두의 가슴속에 떠오르는 한결같은 느낌이었다.
그러나 무제 사천도의 표정에선 여전히 티끌만한 동요의 빛도 읽을 수 없었다.
석송령은 내심 감탄하며 담담한 시선으로 순찰당주 무영신풍을 바라보았다.
"누구의 소행인지는 알아 내셨소?"  
총호법 동악신로가 물었다.
무영신풍의 얼굴에 낭패스런 기색이 떠올랐다.
"그것이... 그들의 행동이 워낙 철저하고 신속한 데다가 증거마저 남기지 않는 탓에... 그러나 
이미 의심 가는 무리들을 포착하여 추적 중에 있습니다."  
이어 무영신풍의 눈은 무슨 이유에서인지 잠시간 석송령을 스쳐 갔다.
석송령과 눈길이 마주치자 그는 신중한 표정으로 말했다.
"지금부터 말씀드릴 내용은 석 공자와도 관련이 있습니다."  
"...?"  
석송령은 의아한 표정으로 무영신풍을 바라보았다.
그는 호흡을 가다듬으며 천천히 말했다.
"석 공자께서 제궁에 입궁하신 후 천하에 퍼진 석가 상단이 공격을 받기 시작했습니다."  
"상단이 공격을?"  
석송령의 미간이 꿈틀했다.
그러나 그는 알고나 있었다는 듯 태연히 고개를 끄덕였다.
"그건 이미 예측하고 있었소. 그러나 곧 그것이 어리석은 짓임을 알게 될 거요."  
무영신풍은 고개를 가로저었다.
"그렇게 간단하게 말할 일이 아니외다. 낙양의  만금전장이 불타고 석공자의 부친께서도 실
종된 상태입니다."  
순간, 석송령의 안색이 크게 변했다.
"아버님이 실종...? 그게 사실입니까?"  
무영신풍은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"틀림없소이다."  
"어떻게 아버님이...! 누구의 소행입니까?"  
석송령이 다그치듯 외쳤다.
"아직은 이렇다 할 만한 단서를 찾지 못했습니다."  
무영신풍은 무겁게 고개를 저었다.  
 그것을 보는 석송령의 얼굴은 격노로 떨리고 있었다.
하지만 그는 마음속으로 고소를 금치 못했다.
'후후후... 드디어 아버님께서 움직이기 시작하신 모양이로구나. 그런데...?'  
석송령의 눈에 순간적으로 이채가 스쳐 갔다.
무제궁의 피해를 보고하던 분위기가 이상하게도 석송령의 집안에 벌어진 사건으로 흘러들고 
있었다.
그런데도 무제는 엄숙한 표정으로 침묵하고 있을 뿐, 가로막지 않았던 것이다.
석송령은 다시 한 번 무제를 바라보지 않을 수 없었다.
다시 순감당주 태산일기의 음성이 들려 왔다.
"지금 중원 석가의 사업은 정체를 알 수 없는 무리들에게 이루 말할 수 없는 피해를 입었소
이다."  
석송령은 차갑게 냉소하며 대꾸했다.
"분명 빙천문이나 천사궁 무리들의 소행일  것이오. 그들이 그런 식으로  나온다면 나 또한 
석가의 모든 힘을 기울여 그들과 맞서지 않을 수 없지."  
그의 얼굴에는 분노가 끓어올랐다.
누가 보아도 지금 석송령이 얼마나 분노하고 있는지 능히 짐작할 수 있을 정도였다.
당연한 일이었다.
집이 불타고 아버지가 실종되었는데 그 어떤 사람이 분노하지 않을 수 있겠는가?  
하지만 이어지는 석송령의 말은 중인들의 예상을 뛰어넘는 것이었다.
"그들은 꿈에도 생각하지 못하고 있을  거요. 그들이 공격한 석가의  재산은 겉으로 드러난 
것일 뿐임을!"  
"...!"  
자연스럽게 좌중의 이목이 그에게 집중되었다.
"사람들이 알고 있는 것은 극히 일부분에 지나지 않소. 내 그들을 결단코 용서치 않을 것이
오!"  
모두의 입이 벌어진 채 다물어지지 않았다.
중원재신, 천하제일의 거부로 알려진 석가의 부가 극히 일부분에 지나지 않는다니?  
그렇다면 실제 재산은 정녕 어느 정도란 말인가?  
중인들은 새삼스런 눈으로 석송령을 바라보았다.
자고로 새는 모이 때문에 목숨을 잃고 사람은 재물에 목숨을 건다고 했다.
석송령의 말에는 무제조차 놀라는 것 같았다.
"흥분하지 말고 거기 앉거라!"  
잔잔하게 울려 나오는 무제의 음성.
기이하게도 그 음성 속에는 감히 항거하지 못할 위엄이 깃들여 있어 한 순간에 좌중을 압도
하고 있었다.
그의 말은 곧 무제궁의 법.
"죄송합니다, 사부님."  
석송령은 공손히 머리를 조아리며 천천히 자리에 앉았다.
하지만 상기된 표정은 감출 수가 없다.
비록 그것이 그의 본색은 아니라 할지라도.
무제는 전광이 쏟아지는 눈으로 사방을 둘러보았다.
"본 제는 지금까지 무림의 안녕을 위해 많은 것을 참아  왔소. 그러나 일이 이 지경에 이른 
이상, 더 이상 저들이 날뛰는 것을 용납할 수는 없는 일!"  
그의 음성은 크지 않았다.
그러나 듣는 이들에게는 뇌성벽력보다도 거대하게 울렸다.
무제.
무림의 하늘이 분노하고 있었다.
감히 누가 그 앞에서 머리를 들 수 있겠는가?  
무제가 움직인다 함은 곧 천하무림이 움직인다는 뜻!  
"천기당주!"  
무제의 호명이 있자 옥종도주는 기다렸다는 듯이 일어섰다.
"그간 조사한 내용을 말해 주시오!"  
옥종도주는 무제에게 머리를 조아린 후 천천히 중앙으로 걸음을 옮겼다.
그는 좌중을 쓸어본 후 침착한 목소리로 입을 열었다.
"지난날 영교(令嬌:무제의 딸)의 납치 미수 사건이 두 번  있었습니다. 그리고 석 공자를 공
격한 사건... 그것은 모두 천사궁(天沙宮)의 소행임이 밝혀졌습니다!"  
"천사궁!"  
"천사궁이?"  
좌중이 술렁였다.
대막 천사궁.
이십 년 전, 중원무림에 피바람을 몰고 온 그들의 이름은 아직도 강호인들의 뇌리에 거대하
게 자리하고 있었다.
그런 그들이 다시 나타나 무제궁을 공격한 것이니...
중인들의 시선이 일제히 무제를 향했다.
그러나 무제의 표정은 태산처럼 의연하기만 했다.
도저히 그 속마음을 짐작할 수 없는 모습.
'그는 이미 모든 걸 알고 있었구나!'  
석송령이 번개같이 스쳐 가는 생각.
그는 무제가 천기당주를 전면에 내세운 것에는 나름대로 의도하는 바가 있을 것이라고 짐작
했다.
옥종도주의 차분한 음성이 장내에 울려 퍼졌다.
"이 일련의 사건 배후에 백타왕자(白舵王子)가 도사리고 있음도 알아 냈습니다."  
"백타왕자?"  
옥종도주가 고개를 끄덕였다.
"백타왕자는 천사궁의 소궁주(小宮主)로, 심기가 출중한 천사궁의 인재입니다. 바로 현재 천
사궁의 중원 공략을 책임지고 있는 수뇌라 할 수 있습니다."  
옥종도주는 석송령을 돌아보았다.
"공자께서 짐작하신 대로 공자의 가문을 공격한  것은 빙천문이었소. 하나 거기에는 천사궁
도 은밀히 동조했소이다. 노부가 조사한 바에 의하면 빙천문이 공격한 것은 표면일  뿐이오. 
아마도 천사궁이 빙천문에 뒤집어씌우려는 암계가 있었던 듯싶소."  
"천사궁! 백타왕자...!'  
석송령의 눈에서 불길이 쏟아졌다.
하지만 그의 내심을 짐작하는 사람은 아무도 없었다.
'이들은 이미 천하 정세를 손바닥  보듯 환히 알고 있었구나...  다만 때를 기다리고 있었을 
뿐이다.'  
다시금 무제라는 존재가 거대하게 부각되었다.
옥종도주는 신비한 미소를 입가에 담으며 좌중을 돌아보았다.
"본 제궁의 분궁과 분타를 공격한 것 역시 천사궁!  지난날 악명이 높던 천사궁의 천사오패
(天沙五覇)도 이미 중원에 모습을 나타내고 있음이 밝혀졌소이다."  
천사오패(天沙五覇)!  
피의 대명사로 일컬어지던 마인들.
그들이 지난날 강호에 어떤 피바람을 몰고 왔는지 모르는 사람은 아무도 없으리라.
그들은 천사궁의 오대장로(五大長老)이기도 했다.
당금 천사궁주에 버금가는 절대고수들로 알려져 있었다.
좌중에 침묵이 흘렀다.
무겁게 가라앉은 분위기가 가슴을 짓눌렀다.
'옥종도주! 과연 대단한 인물이다! 순찰, 순감당주들이 모르고 있는 사실을 소상히 파악하고 
있었다니!'  
석송령은 내심 감탄을 금치 못했다.
'이와 같은 사실을 무제는 이미 오래 전부터 짐작하고 있었단 말인가?'  
그는 무제를 보았다.
하나 그의 얼굴에서는 아무것도 읽을 수 없었다.
다만, 잔잔한 위엄이 소리없이 뿜어 나와 주위를 압도하고 있다는 것뿐...
순간, 무제의 잔잔한 음성이 좌중에 울려 퍼졌다.
"본 제는 그들이 자중하기를 기다렸으나 이제 정면으로 본 궁에 도전한 이상 그대로 묵과할 
수 없소! 더구나 이 일은 천하무림의 안녕을 위협 하는 일인만큼  결코 좌시하지 않을 것이
오."  
그의 눈에 무서운 신광이 뿜어져 나왔다.
"그들이 감히 무제궁에 도전한 저의는 우리의 반응을 기다리며 본 궁의  힘을 분산시키려는 
의도가 분명하오!"  
무제의 어조는 단호했다.
그의 추상같은 위엄은 자연 모든 시선을 빨아들이고 있었다.
무제는 단언하듯 말했다.
"그것이 오산임을 뼈저리게 깨닫게 될 것이오!"  
그의 눈에서 번갯불이 뿜어지며 한곳을 향했다.
"하(河) 대장(隊長)은 명을 받으라!"  
복마천룡협 하천성이 무제 앞에 부복했다.
"복마천신대장 하천성, 명을 기다립니다!"  
무제의 위엄 어린 음성이 그에게 떨어졌다.
"즉시 소오대산(小五台山)으로 가라! 거기에 천사궁의 임시 총단이 있다. 그곳을 쳐라!"  
"존명(尊命)!"  
하천성은 즉시 달려나갔다.
무제는 좌중을 쓸어보며 명을 내렸다.
"천기당주는 본 궁의 정예와 호법들을 대동하여 산서, 하북의 적당을 제거하시오."  
"명심 봉행하겠습니다."  
옥종도주가 머리를 조아렸다.
무제의 명령은 일사천리로 이어졌다.
이미 마음속에 모든 계획을 세워 놓은 듯이.
움직이지 않을 때는 태산같이 장중하더니 일단 움직이자  바람과 구름을 부르는 용호(龍虎)
를 연상케 한다.
무제!  
무림의 하늘은 실로 세인의 상상을 초월했다.
좌중의 인물들은 하나같이 그 막중한 임무를 부여받았다.
잠시 후, 좌중이 가라앉자 석송령은 무제에게 머리를 조아리며 입을 열었다.
"사부님!"  
"무슨 일이냐?"  
무제가 그를 돌아보았다.
"한 가지 부탁드리고 싶은 것이 있습니다."  
"말해 보거라!"  
무제는 주저없이 고개를 끄덕였다.
"제자가 궁을 나설 수 있도록 윤허해 주십시오."  
석송령은 신중한 음성으로 자신의 의사를 밝혔다.
"제궁 밖으로 말이냐?"  
무제 사천도의 눈에 기이한 빛이 스쳐 갔다.
"그렇습니다. 상황이 심상치 않으니 아버님의 행방을 제자가 직접 조사할까 합니다.
석송령은 결연한 눈으로 무제를 바라보았다.
"음...!"  
무제는 가볍게 신음했다.
자식이 부모의 안위를 걱정함은 천륜. 무제로서도 말릴 일이 아니었다.
석송령은 그가 입을 열기 전에 다시 말했다.
"그리고 이 기회에 가문의 기업도 점검해 보아야겠습니다. 상황이 여의치 않으면 궁내로 재
산을 옮겨 올 생각입니다."  
석송령은 대답을 기다리듯 무제를 주시했다.
문득, 무제가 빙그레 웃었다.
"너는 이 사부가 그렇게 궁핍하다고 생각하느냐?"  
석송령은 담담히 대꾸했다.
"사부님께는 석송령이 있습니다. 어찌 그런 일이 있을 수 있겠습니까?"  
"...!"  
무제는 깊은 눈으로 석송령을 응시했다.
두 사람의 시선이 허공에서 뒤엉켰다.
"으하하하..."  
무제가 느닷없이 크게 웃었다.
그는 석송령의 눈에서 무엇을 읽은 것인가?  
무제는 웃음을 거두며 서서히 고개를 끄덕였다.
"좋다! 허락하겠다. 그러나 재보는 궁으로 가져 오는 것보다 안전한 곳에 보관함이 좋을  것
이다!"  
어느새 그에게서는 위엄과 맑은 기품이 흐르고 있었다.
"절대로 가벼이 움직이는 일이 없도록 해라."  
"감사합니다, 사부님!"  
석송령은 깊숙이 허리를 숙이며 사례했다.
고개를 든 석송령은 감탄의 눈으로 무제를 보았다.
'역시 거대한 존재다. 마음으로부터 우러나는  믿음을 가지게 하는 마력(魔力)을 지니고  있
다.'  
무제는 담담한 표정으로 말했다.
"너를 밖으로 내보내는 이상 거기에 상응하는 지위를 주겠다. 이제 너를 호법통령(護法統令)
으로 명한다!"  
호법통령!  
그것은 십육대호법을 관장할 수 있는 총호법 동악신로와 버금가는 지위였다.
거기에 무제궁의 분궁주 이하를  감찰할 권한이 있으니, 석송령은  단순한 무제의 제자에서 
무제궁의 핵심권부에 진입했다고 할 수 있었다.
제 18 장  금역잠입(禁域潛入)  
석양(夕陽)이 천지를 붉게 물들이며 산봉에 걸려 있다.
관일봉 정상에 자리한 무제궁도 예외는 아니었다.
그렇게 하루가 저물어 가고 있었다.
"..."  
석송령은 정원에서 석양을 바라보고 있다.
낙일(落日)을 음미하며 시상이라도 떠올리는 것인가?  
그러나 그것은 남에게 보이기 위한 모습일 뿐이었다.
석송령이 은연중에 시선을 두고 있는 곳은 무제궁 후궁(後宮) 쪽이었다.
바로 동악신로가 말했던, 누구도 접근할 수 없다는 금역(禁域)이 위치한 곳이었다.
'내일이면 무제궁을 떠나야 한다. 오늘이 아니면 다시는 기회가 없을지도 모른다.'  
그의 눈에서 맑은 빛이 쏟아지기 시작했다.
'지난 며칠간 후궁을 은밀히 조사했으나 그곳의 경비는 너무나 엄밀했다. 거기에는 분명 무
제에 대한 비밀이 숨어 있을 것 같은데...'  
석송령은 다시 눈을 들어 노을을 응시했다.
'그것은 무제가 정사(正邪) 중 어느쪽인지 판단할 수 있는 결정적인 단서가 될지도 모른다.'  
석송령이 그렇게 판단하는 데에는 이유가 있었다.
누구도 후궁의 금지에 무엇이 숨겨져 있는지 몰랐다.
심지어 그런 곳이 있다는 사실조차 모를 정도였다.
'기회는 오늘밤뿐이다.'  
석송령은 단호한 눈빛으로 그곳을 쏘아보았다.
그런 석송령을 바라보는 눈이 있었다.
너무나 아름다운, 하지만 물기에 촉촉이 젖은 커다란 눈.
힘없이 노송에 의지한 채 석송령을 바라보고 있는, 한 떨기 수련(水蓮)을 연상케 하는 그 백
의나삼(白衣羅衫)의 미인은 바로 무제의 딸인 사문금. 백합처럼 청초한 그녀의 얼굴은 붉은 
노을에 투영되어 화사하기 그지없었지만, 학처럼 우아한 자태에 드리운  것은 말할 수 없는 
애절함이었다.
이제 노을이 지고 또 해가 뜨면 저 사람은 떠난다.
언제나 다시 볼 수 있게 될지...
사문금은 자신이 원망스러웠다.
무사히 다녀오라는, 몸조심하라는 한마디 말조차 건네지 못하는, 아니, 그의 앞에 나설 용기
조차도 없는 자신이 원망스러웠다.
온통 자신의 가슴을 사로잡은 저 사람을 이대로 떠나 보내야 하는가?  
그에게 달려가고 싶다.
당장 달려가 그의 품에 안기라고 수없이 자신을 채찍질하는 사문금.
하지만 그녀는 끝내 눈물을 뿌리며 돌아서고 말았다.
*               *               *  
낙조의 잔광(殘光)도 오래 전에 사라지고 천지에 어둠이 장막처럼 내리덮였다.
대부분의 사람들이 잠자리에 들 시간.
석송령은 침상에 정좌한 채 지그시 눈을 감고 있었다.
한 순간, 감겼던 그의 두 눈에서 신비스런, 어찌 보면 사이하기까지 한 기이한 빛이  뿜어졌
다.
석송령은 괴이하게 생긴 나무토막 하나를 손에 들었다.
'주위에 천라기진(天羅奇陣)을 설치한 이상 이 방에는 아무도 들어올 수 없다.'  
그렇게 중얼거린 그는 손에 든 나무토막을 응시했다.
"이것이 배교의 환술을 펼치기 위한 비목(秘木)임을 알 사람은 없을 것이다."  
의미를 알 수 없는 말들이 그의 입에서 흘러나왔다.
석송령은 스스로 비목이라 이름한 나무를 침상에 놓았다.
일을 마친 석송령은 지그시 눈을 감으며 정신을 집중한다. 곧  그의 표정은 심연에 빠져 든 
듯 무심하게 가라앉았다.
순간, 기이한 현상이 일어나기 시작했다.
갑자기 석송령의 몸에서 뿌연 안개처럼 일렁이는 기운이 소리없이 스며나오기 시작한  것이
다.
스스스...
갈수록 운무는 짙어졌다.
단순히 안개라고 형용하기엔 곤란한, 기이한 환무(幻霧).
놀랍게도 그 환무는 그의 전신을 뒤덮더니 종내는 침상 위에 놓인 비목까지 휘감아 갔다.
동시에, 석송령의 입에서 내용을 알 수 없는 기이한 울림이 흘러나왔다.
마치 주문(呪文)과도 같은 웅얼거림.
뒤이어 그의 몸에서 환무가 걷히기 시작했다.
스스스...
다음 순간, 눈으로 보고도 믿을 수 없는 기경(奇境)이 드러났다.
경악!  
눈이 부릅떠지다 못해 눈동자가 파열할 일이었다.
지금 석송령 앞에 또 한 사람의 석송령이 앉아 있다.
두 사람의 석송령.
설마 지옥의 운 공자가 염왕의 자비로 환생이라도 한 것일까?  
한치의 틀림도 없는, 찍어 낸 듯이 똑같은 모습.
한 석송령이 눈을 뜨더니 또 다른 자신을 보며 회심의 미소를 짓는다.
"성공이로구나."  
나직이 중얼거리는 그의 눈에 마음으로부터 감탄의 빛이 떠올랐다.
"배교의 환술이 얼마나 놀라운 것인지 사람들은 모르리라!"  
그렇게 말하는 석송령과 대조적으로 고요한 모습으로 가부좌를 틀고  있는 또 다른 석송령. 
그것이 한낱 나무토막이 변하여 된 모습임을 감히 그 누가 짐작이라도 할 것인가!  
"비록 정도에서 벗어난 사술이지만 쓰임새에 따라 그 효용은 무궁무진하다."  
배교!  
그들이 지난날 일세를 풍미한 것은 결코 우연히 이루어진 일이 아니었다.
지금 석송령의 눈앞에 있는 또 하나의 그가 그것을 입증하고도  남음이 있게 했다. 지금 석
송령이 펼친 것은 사십구환경의 환술  중에서도 가장 심오, 난해한  환체대법(幻體大法)이었
다.
"장안법(障眼法)은 환체대법의 기초에 불과한 것! 환체대법은 눈속임이기는 하나 극한의 정
신력이 필요하다."  
석송령의 입가에 기묘한 웃음이 피어났다.
"두세 시진은 충분히 형체를 유지할 수 있다. 그 전에 누가 건드리면 환체(幻體)는  다시 비
목으로 변하겠지만!"  
자리에서 일어선 석송령. 그는 다시 침상 아래에서 한 벌의  흑의와 서기가 피어나는 한 자
루의 검을 꺼내 들었다.
검신이 기이하게 휘청거리는 장검. 거기에는 살아 있는 것 같은  한 마리의 자줏빛 용이 금
방이라도 날아오를 듯 꿈틀거리고 있다.
종잇장처럼 얇고 부드러운 검신.
천환자룡연검(千幻紫龍軟劍)!  
그것은 석송령이 금곡별부에서 가지고 나온 절세의 신병(神兵)이었다. 이미 이 희세의 신검
은 혈류향이라는 살수의 피를 머금은 바 있었다.
석송령은 천환자룡연검을 허리에 감았다.
검은 마치 제자리를 찾은 듯 석송령의 허리에 둘러졌다.
이어 흑의복면으로 화신한 석송령.
이제 준비는 끝난 셈이었다.
그가 이렇듯 철저하게 준비를 하는 목적은 오직 한 가지였다.
무제궁의 금역!  
석송령의 모습이 기척도 없이 방안에서 사라졌다.
하지만 분명 또 하나의 석송령은 침상에 존재하고 있다.
비록 그의 환체였지만...
*               *               *  
"흐으-!"  
"...!"  
소리도 없이 허공을 부여잡으며 두 명의 흑의인이 쓰러졌다.
졸지에 시체로 변해 버린 흑의인들.
그 자리에 한 야행인(夜行人)이 유령처럼 나타났다.
암흑을 연상케 하는 흑의, 얼굴은 검은 두건으로 가리고 있다.
한데 유일하게 드러나 보이는 맑고 투명한 눈빛이 어딘지 낯설지가 않았다.
바로 석송령이었다.
그는 긴장된 눈으로 사방을 쓸어보았다.
'이건 생각보다 더 지독한 매복인걸!'  
주변이 자욱한 운무로 뒤덮여 있는 그곳의 지형은 말할 수 없이 음산했다.
이곳은 후궁에서도 가장 깊숙한 곳에 자리한 절곡이었다.
바로 석송령이 목표한 무제의 금역이다.
'천문금쇄진(天門禁鎖陣)이 펼쳐진 가운데 무서운 고수들이 사방에 포진하고 있다.'  
무거운 독백이 석송령의 마음속에 흘렀다.
이곳에 배설된 기진은 이미 오랫동안 세상에 모습을 나타내지 않은 상고절진이었고, 매복한 
고수들은 강호의 절정고수들에 필적하는 무공의 소유자들이었다.
그러나 석송령은 그런 엄청난 방벽을 뚫고 이곳까지 스며든 것이다.
그의 신형이 소리없이 미끄러졌다.
한 순간, 갑자기 안개가 사라지며 시야가 탁 트였다.
"...!"  
석송령은 가라앉은 눈으로 전면을 응시했다.
마침내 그는 천문금쇄진을 벗어나 목표하던 곳에 도달했다.
그곳은 하나의 기이한 형태의 계곡이었다.
삼면이 깎아지른 절벽으로 봉쇄되어 있고 출구는 단 하나, 석송령이 들어온 곳뿐이었다.
그 계곡 깊은 곳에 실로 괴이하기 짝이 없는 형태의 누각(樓閣)  하나가 서 있는 광경이 눈
에 들어왔다.
"...!"  
석송령의 눈에 긴장의 빛이 달려갔다.
이루 말할 수 없이 괴기스럽고 사이한, 음산한 기운이 누각  전체를 뒤덮고 있음을 느낀 때
문이었다. 그것은 음부의 저주, 공포의 전율이라고 밖에는 표현할 수 없는 무서운  기운이었
다.
마치 죽음과도 같은 적막이 흘렀다.
석송령은 전신이 팽팽하게 긴장되었다.
스-윽!  
그는 극도의 은밀함을 유지하며 누각으로 접근했다.
"누구냐?"  
차가운 외침과 함께 좌우에서 두 개의 흑영이 뛰쳐나왔다.
날카로운 눈으로 사방을 쓸어보는 흑의인들.
하지만 그들은 이내 당혹감에 빠지고 말았다.
분명 뭔가 접근한 것 같은데 아무도 없었기 때문이었다.
그들이 느낀 석송령은 어디에도 보이지 않았다.
"괴이하군! 분명 뭔가 있었는데..."  
한 흑의인이 중얼거리자 다른 흑의인이 음산한 어조로 말을 받았다.
"야조(夜鳥)였는지도 모르지. 사람이라면 우리 눈을 피할 수 없소!"  
처음 입을 열었던 흑의인은 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.
그들은 다시 좌우의 어둠 속으로 자취를 감추었다.
'정말 대단하구나, 무영잠둔법과 암향표를 동시에 펼치지 않았다면 들킬 뻔했다.'  
석송령은 놀란 눈으로 그들이 사라진 곳을 보았다.
다시 그의 신형이 소리도 없이 안으로 미끄러져 갔다.
'대체 이 안에 뭐가 있기에... 아차!'  
석송령은 낭패를 금치 못했다.
그가 누각의 측면으로 돌아가려던 순간, 때마침 공교롭게도 누각  안에서 나오던 한 자의노
인(紫衣老人)과 정면으로 마주치고 말았던 것이다.
"웬..."  
자의노인이 경악하여 소리치려 할 때,  
번쩍!  
한 가닥 번갯불 같은 섬광(閃光)이 그의 목줄기에 있는 천돌혈을 꿰뚫었다.
"...?"  
부릅뜬 자의노인의 눈에 불신의 빛이 가득했다.
눈으로 보고도 믿어지지 않을 만큼 빠른 검법이었다.
더구나 그와 석송령과의 거리는 육 장이나 되지 않았는가?  
게다가 석송령은 맨손이었다.
그가 허리에 두른 천환자룡연검을 뽑아 발검(拔劍)하고 그 검이 목을 꿰뚫는 순간까지 자의
노인은 겨우 한마디 말밖에 내뱉지 못했던 것이다.
그 빠름을 어찌 다 필설로 형용할 수 있겠는가!  
그런데 석송령이 채 검을 회수하기도 전이었다.
쏴-악!  
마치 광풍뢰우(狂風雷雨) 같은 도광이 석송령을 덮쳐 왔다.
그 위세, 그 속도, 실로 가공스러웠다.
절로 석송령의 눈에 긴장의 빛이 떠올랐다.
그가 강호에 나온 이후 최대의 강적을 만났다고 할 수 있기 때문이었다.
석송령의 검이 전룡(電龍)처럼 삼엄한 검기를 뿌리며 도광에 맞서 갔다.
차- 차창!  
째- 쨍!  
불꽃이 사방으로 폭죽처럼 튀어오르며 고막을 울리는 날카로운 금속성이 미친 듯이 터져 나
왔다.
실로 가공할 격돌.
석송령은 내심 신음하며 질풍처럼 물러섰다.
삼엄한 검기를 뿜어 내는 장검을 가슴에 세우고 있는 석송령.
어느새 흑의의 앞가슴이 베어져 나풀거리고 있다. 비록 피는  흘러나오지 않았지만 그가 무
림에 발을 들여놓은 이후 처음 경험하는 일이었다.
'누가 이토록 무서운 도법을 구사한단 말인가...?'  
석송령은 긴장된 눈으로 전면을 응시했다.
상황은 그가 적이 누구인지도 확인할 수 없을 정도로 순식간에 전개되었던 것이다.
상대를 확인하던 석송령의 눈빛이 싸늘해졌다.
'독비패도(獨臂覇刀)!'  
석송령의 전신에 긴장이 살처럼 달려갔다.
지금 그의 앞에 한 독비노인이 우뚝 서 있었다.
바로 무제궁의 공봉 독비패도였다.
"노부의 참광패도(斬光覇刀)를 막아 내다니...!"  
독비패도의 입에서도 경악에 찬 목소리가 신음처럼 흘러나왔다. 그는 자신이 선공을 취했음
에도 석송령에게 별다른 타격을 입히지 못한 것을 확인하고는 경악을 금치 못했다.
하늘의 빛도 베어 낸다는 독비패도.
하지만 눈앞의 흑의복면인은 결코 그에게 뒤지지 않는 무서운 고수였다.
독비패도는 눈으로 무서운 빛을 쏟아 내며 천천히 도를 자신의 정면, 미간(眉間)과 일치되는 
높이로 치켜세웠다.
그런 독비패도의 모습에 석송령은 내심 당황하지 않을 수 없었다. 이미 그는 적에게 노출되
었고 한바탕 악전을 피할 수 없게 된 것이다.
'염탐이 목적이지 싸우는 게 목적은 아니다. 굳이 피를 흘릴 필요는 없는 일...!'  
석송령은 독비패도와의 싸움을 오래 끌고 싶은 생각이 추호도 없었다.
행동은 생각보다 빨랐다.
석송령의 장검이 번갯불 같은 섬광을 뿌려 내며 독비패도를 향해 쏘아 갔다.
"흥!"  
독비패도가 냉소하며 정면으로 덮쳐 왔다.
가슴 떨리는 도광과 검기가 정면으로 부딪쳤다.
번- 쩍!  
창! 창! 창!  
벼락이 울부짖는 듯 요란한 금속음이 연달아 터져 나왔다.
"윽!"  
짧은 신음과 함께 두 사람이 갈라섰다.
경악에 찬 눈으로 비틀거리며 물러서는 독비패도.
놀랍게도 그의 가슴에서는 피가 배어나오고 있지 않는가!  
"점창의 분광검법을... 이런 경지까지 수련한 인물은 분광참혼검 백우진뿐! 너는 누구냐!"  
독비패도가 차가운 음성으로 물었다.
"하하하... 또 있지!"  
짧은 대답과 동시에 천환자룡연검이 독비패도를 덮쳐 갔다.
그것은 이제까지와는 또 달랐다.
단순히 빠른 것뿐만 아니라 살을 저미고 뼈를 에는 것 같은 날카로운 검기가 무섭게 용틀임
하고 있다. 그 검세와 함께 짓눌러 오는, 태산이 덮쳐 오는 것 같은 무서운 압력!  
어찌 인간이 이토록 엄청나고 날카로운 검세를 쏟아 낼 수 있단 말인가?  
쨍! 째- 쨍!  
"크-으!"  
독비패도는 연달아 신음을 흘리며 진퇴할 수밖에 없었다.
"으으으... 보, 복마검법(伏魔劍法)까지?"  
그는 불신에 찬 신음을 토해 냈다.
어느새 선혈이 그의 전신을 붉게 물들이고 있다.
"대단하군! 두 번씩이나 견디다니!"  
석송령도 내심 놀라움을 금치 못했다.
그가 강호에 나와 전력으로 무공을 펼쳐 보인 것은  이번이 처음이었다. 그런데도 독비패도
는 그의 전력을 다한 공세를 두 번이나 받아 낸 것이다.
독비패도는 괴로운 표정으로 소리쳤다.
"네 정체를 밝혀라! 누구이기에 감히 제궁금지를 엿보려 하느냐?"  
하지만 석송령에게는 그에게 대꾸할 여유가 없었다.
이미 사방에서 흑의인들이 몰려오고 있었기 때문이다.
'더 이상은...!'  
석송령의 신형이 비룡처럼 날아올랐다.
이미 그의 모습은 그곳에서 사라지고 없었다.
"마, 막아라!"  
독비패도의 다급한 외침이 쩌렁하게 울려 퍼졌다.
검기도광이 난무하고 장풍권력이 몰아친다.
석송령이 이르는 곳에서는 사방에 매복한 흑의인들이 앞을 가로막으며 덮쳐 들었다.
하지만 누구도 그의 일검 일장을 막아 내는 자는 없었다.
석송령의 검이 뻗어나고 주먹이 허공을 가를 때마다 피가 튀고 비명이 꼬리를 물었다.
만부막적(萬夫莫敵)!  
이미 전력을 쏟아 내기 시작한 석송령의 앞길을 막을 사람은 없을 것 같았다.
콰-아아-!  
장엄한 노을이 어둠을 밀어 내며 석송령의 손을 따라 일어났다.  그와 함께 산을 밀어 내고 
바위를 깎아 내는 것 같은 무서운 경기가 장애물들을 쓸어 낸다.
가히 태풍이 몰아치는 것 같은 위세.
앞을 막던 흑의인들이 썩은 짚단처럼 날아갔다.
"크-악!"  
"으-아아!"  
꼬리를 물고 이어지는 비명들.
실로 어처구니없는 광경.
독비패도의 눈꼬리가 말려 올라갔다.
어느새 석송령의 모습은 시야에서 사라지고 없었다.
"으으으... 무서운 놈! 무당의 십단금(十段錦)에 아미의 적하신장까지..."  
독비패도는 망연자실, 넋을 잃을 지경이었다.
각대문파의 비전으로, 하나도 완전히 터득하기 힘들다는 절세의 절학들이 석송령의 한 몸에
서 연이어 펼쳐지고 있었으니...
무서운 속도로 질주하는 석송령.
그는 순식간에 매복들을 돌파하고 계곡 입구까지 도달할 수 있었다.
그런데 한 순간 그의 신형이 못박히듯 그 자리에 멈춰 섰다.
"대담하구나! 감히 이곳이 어디라고..."  
나직하지만 거대한 위엄이 담긴 음성이 울렸다.
절로 듣는 이의 가슴을 온통 뒤흔드는 음성.
동시에, 음성의 주인이 밀어 낸 손을 따라 거세무비한 경력이 노해광도(怒海狂濤)처럼 밀려
왔다.
그 위력은 실로 가공했고, 기이한 흡인력이 사방의 공기를  진공 상태로 만들며 빨아들이고 
있어 도저히 피할 수가 없었다.
석송령은 다급히 쌍장을 밀어 냈다.
꽈- 콰- 꽝!  
일진의 거대한 굉음이 천지를 휩쓸었다.
"으... 음!"  
담담한 신음과 함께 석송령은 미간을 찡그렸다.
그는 자신도 모르게 두 걸음 물러섰다.
처음으로 그를 저지하는 사람이 나타난 것이다.
내공에 있어서는 타의 추종을 불허한다는 석송령.
맞겨룸에서 그가 밀린다는 것은 상상도 해본 일이 없다.
비록 창졸지간이기는 하나 석송령은 거의 십 성 공력을 끌어올려 상대의 경력에 맞섰다. 당
금 무림에 그의 전력을 받아 낼 사람이 없다 해도 크게 벗어나는 말은 아닐 것이다.
그런 석송령이 밀려났다.
석송령은 불신이 가득한 눈빛으로 전면에 선 인물을 쏘아보았다.
그의 앞에는 한 중년인이 금의자락을 펄럭이며 우뚝 서 있었다.
'무제...'  
석송령은 내심 신음하고 말았다.
무제가 나타난 것이다.
상황은 전혀 예측하지 못한 방향으로 진행되었다.
무제의 청수한 얼굴에는 놀람이 떠올라 있다.
"천사궁주 찰목도는 너와 같은 고수를 길러 낼 능력이 없다! 너는 환우맹에서 왔느냐?"  
그의 음성은 무서운 압력으로 심금을 뒤흔들었다.
'환우맹도... 알고 있었단 말인가?'  
석송령은 새삼 놀라지 않을 수 없었다.
그렇다면 무제가 모르는 것은 무엇인가?  
그럼에도 그들을 방치하는 이유는?  
하지만 오래 생각할 시간은 없었다.
지금 석송령의 앞을 막아 선 사람은 불가일세라 일컫는 무제가 아닌가!  
석송령의 눈에 결연한 빛이 스쳐 갔다.
'한 번쯤은 부딪쳐 보는 것도 좋겠지!'  
다음 순간, 그는 벼락치듯 무제를 덮쳐 갔다.
콰아아-!  
석송령의 손에서 가공할 경력이 쏟아지며 붉은 광휘가 무지개처럼 찬란하게 일어났다.
"육양수(六陽手)?"  
무제의 눈에도 경악의 빛이 일렁인다.
그는 감히 방심하지 못하고 괴이한 각도로 일장을 쳐냈다.
꽈- 꽝!  
천지를 떨어 울리며 굉음이 진동했다.
무서운 경력의 소용돌이가 주변을 무서운 위세로 휩쓸 때,  
휘이-익!  
빛살처럼 그곳을 벗어나는 흑영이 있다.
바로 석송령이었다.
그는 무제와 격돌한 순간, 그 반탄력을 이용해 몸을 빼낸 것이다.
한데 바로 그때였다.
"서- 랏!"  
냉엄한 호통과 함께 검은 인영 하나가 벼락처럼 그에게 덮쳐 들었다.  
 그와 함께 어둠을 쪼개 내는 뇌전처럼 무서운 위세의 검세가 쏘아져 왔다.
차- 창!  
허공에 번갯불 같은 섬광이 명멸하며 금속음과 불꽃이 폭죽 터지듯이 비산했다.
그리고 그 찰나에 비룡처럼 야공을 헤치며 멀어져 가는 인영.
"으... 음!"  
신음을 흘리며 비틀거리던 흑의검수는 다시 검을 고쳐 잡으며 인영의 뒤를 쫓으려 했다.
"쫓을 필요 없다. 그는 이미 이곳을 벗어났다."  
침중하게 울려 오는 음성에 흑의검수는 그 자리에 멈춰 섰다.
그 음성의 주인은 그에게 절대적인 존재였기 때문이다.
흑의검수는 무심하게 침잠된 눈으로 그를 바라보았다.
그의 시선이 머무는 곳에는 바로 무제가 서 있었다.
무겁게 굳은 표정의 무제.
흑의검수는 무제에게 머리를 조아리고는 어디론가 모습을 감추었다.
문득 무제는 시선을 들어 하늘을 올려다보았다.
'친위대장을 일격에 격퇴시키다니... 거기다 나와 맞상대할 수 있다면...'  
무제의 눈에서 가슴 떨리는 신광이 쏟아져 나왔다.
'당금 천사궁주 찰목도에게도 그런 능력은 없다! 그렇다면 환우맹의 환우칠성...'  
그는 고개를 가로저었다.
'아니다, 그들도 그럴 능력은 없다. 그럼 도대체 누구란 말인가?'  
무제의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
'그는 당세에 누구도 익히지 못한 구대문파의 비전들을 연이어 쏟아 냈다.'  
무제의 얼굴에 서리가 깔리기 시작했다.
*               *               *  
'무제... 과연 대단하다. 아직 정면으로 그와 맞선다는 것은 무리다.'  
석송령은 신룡각으로 들어서고 있었다.
'금역에 숨겨진 것은 과연 무엇일까?'  
석송령은 일말의 안타까움을 금하지 못했다.
과연 오늘과 같은 기회가 또 찾아올지...
처소로 돌아온 석송령의 표정이 흠칫 굳어졌다.
주위에 배설해 놓은 진세가 흐트러져 있었던 것이다.
'침입자가...?'  
눈빛이 차갑게 내리깔린다.
본래 천라기진은 적을 해치는 것보다는 감지하는 데 목적을 둔 기진이었다.
석송령는 날카로운 눈으로 사방을 조사했다.
한 순간, 석송령의 눈에 이채가 스쳐 갔다.
그의 침실 입구에 한 흑의복면인이 내부의 동정을 살피고 있는 것이 아닌가!  
'아직 환체대법이 깨지려면 반 시진은 남았다!'  
스윽!  
석송령의 신형이 바람처럼 흔들리더니 자취를 감춰 버렸다.
석송령은 침상을 바라보며 미소했다.
그 위에는 또 하나의 석송령이 아직도 가부좌를 튼 채 단아한 모습으로 앉아 있었다.
석송령은 빙그레 웃으며 분신인 환체의 코끝을 툭 쳤다.
팟!  
꺼지는 것처럼 환체가 사라졌다.
석송령은 지체없이 비목을 거두었다.
그때였다. 소리없이 문이 열리며 검은 그림자 하나가 미끄러지듯 안으로 들어섰다.
휘익!  
석송령은 벼락치듯 일장을 쳐냈다.
"나... 나요, 운 공자!"  
다급한 음성과 함께 흑영의 얼굴이 드러났다.
"아니, 호법이 웬일이시오?"  
석송령이 놀란 음성으로 물었다.
호법!  
침입자는 바로 동악신로였다.
동악신로는 석송령의 복장을 보고 의아해 했다.
여기저기 옷자락이 찢겨진 모습에는 격투 흔적이 군데군데 남아 있었기 때문이다.
"어디를 다녀오는 길이었소?"  
그의 말 속에는 의혹이 담겨 있었다.
석송령은 대답 대신 야행복을 벗으며 오히려 반문했다.
"호법이야말로 여긴 웬일이오?"  
그의 태도는 지극히 자연스럽고 태연하여 의심할 구석이 티끌만큼도 없었다.  
 동악신로는 두 눈을 가늘게 떴다.
"운 공자! 왜 무제궁에서 나가겠다는 제안을 했소? 그것은 주상의 유시에 어긋나는 행위요!"  
그의 말은 분명 문책의 의미를 담고 있었다.
석송령은 차갑게 웃으며 그를 보았다.
"호법은 내가 지금 어디를 다녀오는지 알고 있소?"  
동악신로는 여전히 의아한 표정으로 석송령을 바라보았다.
그거야말로 그가 가장 궁금하게 여기는 일이 아닌가!  
석송령이 냉소하며 말했다.
"바로 후궁에 있는 금역이오!"  
"후궁의 금역!"  
동악신로는 크게 놀라 자신도 모르게 외쳤다.
"그렇소. 본 공자는 이미 적지 않은 비밀을 알아 냈소. 그리고 오늘밤 드디어 모든  것을 확
인했소."  
석송령은 확신에 찬 음성으로 단호하게 말했다.
동악신로는 경악에 떨리는 음성으로 중얼거렸다.
"그... 그럴 수가...? 그곳이 어떤 곳인데!"  
그는 석송령이 그곳의 비밀을 탐지해 냈다는 말이 믿어지지 않는 모양이었다.
"그러기에 내 직접 무제궁을 나가려는 거요."  
석송령이 단정 짓듯이 말했다.
동악신로의 얼굴이 불쾌하게 일그러졌다.
"왜 미리 보고하지 않았소?"  
석송령은 냉소했다.
"무제는 이미 본 맹의 존재를 알고 있소."  
"그... 그럴 리가!"  
동악신로의 얼굴이 불신으로 가득 찼다.
"흥! 그런 식으로 일을 처리하니 이십 년 동안이나 아무런 소득도 얻지 못한 거요."  
석송령은 차갑게 쏘아붙였다.
그는 철저하리만큼 운 공자의 기질을 완벽하게 재현했다.
"...!"  
동악신로는 한 순간 할말을 찾지 못했다.
상황은 오히려 그가 피동에 처한 채 석송령에게 문책을 당하는 형편이 아닌가!  
"금역 안의 비밀은 너무도 중대한 것인지라 본인이 직접 주상께 보고할 생각이오."  
석송령의 음성에는 이미 변화의 여지가 없었다.
동악신로는 새삼스럽게 석송령-운 공자를 주목했다.
아직 약관에도 못 미치는 그에게 자신이 은연중에 끌려가다니!  
동악신로는 운 공자를 너무 가볍게 생각했음을 뼈저리게 자각하지 않을 수 없었다.
*               *               *  
그곳은 어디서나 흔히 볼 수 있는 낡고 초라한 소규모의 주점이었다.
그 주점은 태산에서 서쪽으로 향하는 관도변에 우뚝 솟은 거대한 노송 옆에 볼품없이 자리
잡고 있었다.
하지만 노송의 그늘에 의지하여 배열된 몇 개의 탁자는 누구나 쉬어 가고 싶은 마음이 들게 
했다. 여로에 지친 행인이면 누구나 그 그늘 아래서 한잔 술로 목을 축이고 싶은 유혹을 피
할 수 없을 것 같았다.
실제로, 아까부터 한 백의공자가 시원한 그늘 아래서 혼자 술잔을 기울이고 있었다.
그는 무제궁을 떠나온 석송령이었다.
석송령과 그리 멀지 않은 곳에 한 필의 백마가 한가로이 풀을 뜯고 있다.
그때 상당히 나이가 들어 보이는 주모(酒母)가 푸짐한 오리 요리를 탁자 위에 올려놓았다.
무슨 이유인지 석송령의 눈이 그녀의 손을 스쳐본다.
그는 눈을 들어 주모를 주시하며 담담하게 말문을 열었다.
"나이에 비해 손이 곱구려."  
순간, 주모의 얼굴에 당황한 빛이 스쳐 갔다.
"무슨 그런 말씀을...!"  
지나가는 말처럼 한마디 던진 석송령은 더 이상 그녀에게 관심을 보이지 않고 몹시 시장했
다는 듯 요리를 해치우기 시작했다.
주모는 얼굴에 알게 모르게 안도의 빛을 드리우며 안으로 사라졌다.
석송령은 순식간에 푸짐한 오리 요리를 다 먹어 치웠다.
그리고는 마지막 남은 한잔 술마저 비워 버렸다.
"주모!"  
석송령은 주점을 향해 소리쳤다.
주모는 기다렸다는 듯 달려왔다.
"부르셨나요, 손님?"  
석송령은 빙그레 웃어 보이며 고개를 끄덕였다.
"손이 고와서 그런지, 특별히 양념을 잘해서 그런지 음식  맛이 둘이 먹다가 하나가 죽어도 
모를 정도로 일품이구려."  
석송령은 특히 '죽어도'에 힘을 주었다.
주모의 눈초리가 자신도 모르게 파르르 떨렸다.
"아... 예... 우리 집은 규모는 작지만 음식만은 어디에 내놓아도 손색이 없지요..."  
"하하하... 과연 그런 것 같소. 가서 특별한 양념을 넣은 사람 좀 나오라고 이르시오."  
주모의 낯빛이 더욱 참담하게 변했다.
"무, 무슨 말씀을... 음식은 노신이 손수..."  
석송령은 갑자기 무서운 빛을 쏘아 내며 주모를 응시했다.
그 눈빛에 주모는 자신도 모르게 흠칫 몸을 떨며 뒤로 한걸음 물러서고 말았다.
그녀의 그런 모습에 석송령은 기이하게 웃으며 시선을 돌려 주막을 보았다.
"이제 그만 나오는 게 어떻소?"  
주막을 향해 낭랑하게 외치는 석송령.
"과연 보통이 아니군요!"  
대답처럼 싸늘한 기운이 서린 음성이 들려 왔다.
동시에 한 백의여인이 모습을 나타냈다.
얼굴을 면사로 가린 절세가인!  
그녀는 바로 빙천문의 빙천공주였다.
제 19 장  백타왕자(白駝王子)  
석송령을 향해 다가오는 빙천공주.
그녀와 한걸음 정도의 간격을 두고,  나이를 짐작하기 어려운 현의노파(玄衣老婆)가  따르고 
있었다. 그 현의노파의 얼굴에는 아무런 표정도 없이 얼음을 깎아 놓은 듯한 냉기만이 가득
했다.
흡사 살아 있는 사람이 아니라는 착각이 들게  하는 얼음조각 같은 노파의 뒤에는 다시 두 
명의 중년부인이 따른다.
그녀들 역시 차가운 것에서는 누구 못지않게 당당(?)했다.
"하하하..."  
석송령은 반색하며 낭랑하게 웃었다.
"아니, 이게 누구신가? 빙천공주께서 어찌 알고 이 몸을 기다리고 계셨는지...?"  
그의 모습은 마치 오랫동안 만나지 못한 지기와 재회라도 한 것 같은 느낌이었다.
빙천공주는 차갑게 응수했다.
"당신이 나오지 않을 수 없다는 걸 알고 있었으니까요!"  
"하하하! 역시... 나도 사실은 공주가 기다리고 있을 것이라는 걸 알고 있었소."  
빙천공주의 눈빛이 싸늘해지며 석송령을 노려보았다.
'대체 이 사람은...'  
하지만 그때 또다시 들려 오는 석송령의 말은 더욱 가관이었으니...
"장차 낭군이 될 사람을 어찌 기다리지 않을 수 있겠소?"  
일순, 빙천공주는 어이가 없다는 듯 석송령을 쏘아보았다.
하지만 이내 서릿발 같은 음성이 흘러나왔다.
"당신은 이미 중독되었으니 말조심하는 게 좋을 거예요!"  
그러자 석송령은 피식 웃었다.
"무영빙천독(無影氷天毒)을 그렇게 믿고 있소?"  
빙천공주의 눈초리가 잔떨림을 일으켰다.
그가 이미 알고 있었다는 말이 아닌가?  
"내가 그걸 양념 삼아 먹었다면 믿어 주겠소?"  
석송령의 말은 여전히 거침이 없었다.
빙천공주의 전신에서 한기가 구름처럼 일어났다.
"나는 무영빙천독에 중독되고도 무사할 수 있는 사람이 있다고는 믿지 못하겠어요."  
"세상에는 반드시 예외라는 게 있는 법이오."  
석송령의 입가에 신비한 웃음이 피어났다.
"내 어디가 곧 얼어 죽을 사람같이 보이오?"  
다시는 흔들리지 않으리라고 굳게 마음을 먹었건만 그의 말에 빙천공주의 눈빛은 다시 흔들
리고 말았다. 석송령의 한마디는 무영빙천독의 특징을 그대로 나타내는 것이었기에!  
빙천공주의 눈빛이 이제까지와는 다른 빛으로 석송령을 향했다.
"내가 당신을 과소 평가한 것 같군요...!"  
"처음에는 누구나 그렇소."  
석송령의 고개가 당연하다는 듯 끄덕여졌다.
"겉으로 드러나는 것을 어디 신비라고 할 수 있겠소?"  
"당신 스스로가 신비스럽다고 여기나요?"  
빙천공주가 차갑게 물었다.
"하하하... 신비한 구석이 어디 한두 군데요?"  
석송령의 웃음 소리는 너무도 태연 자약했다.
교만하기 이를 데 없는 말이나,  그의 입에서 쏟아져 나오자 이상하게도  전혀 그런 느낌이 
들지 않는다.
자신이 완전히 수동적 위치에 몰리고 있음을 느낀 빙천공주는 부지중에 석송령의 얼굴을 뚫
어지게 응시했다.
"뭐, 그렇게까지 감탄스럽게 볼  필요는 없소. 이 잘생긴  얼굴이 어디로 가지는 않을  테니
까."  
석송령의 마지막 한마디에 빙천공주는 할말을 잃고 말았다.
하지만 이내 입술을 깨물며 차갑게 응수했다.
"당신이란 사람은 아마도 천재이거나 광인(狂人)인  것 같군요. 내가 보기엔 광인에  가까운 
것 같지만...!"  
"이렇게 멀쩡하게 미친 놈 보았소?"  
그러나 빙천공주는 더 이상 석송령의 말에 대꾸하지 않았다.
대신 서리가 깔리는 것 같은 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
"잊지 말아요. 석가의 기업은 이미 본 문이 장악하고 있다는 것을! 내 마음먹기에  따라서는 
지난 세월 당신 가문이 쌓아 올린 기업은 물거품이 될 수도 있어요!"  
그래도 석송령의 입가에 서린 특유의 미소는 사라지지 않았다.
"내 본 가가 공격을 받는다기에 조금 놀라기는 했지만 빙천공주의 솜씨란 걸 알고 안심했었
소."  
빙천공주의 솜씨임을 알고 안심했다?  
빙천공주는 자신도 모르게 말문이 막히고 말았다.
표정 하나 바꾸지 않고 태연하게 이어지는 석송령의 말.
"만약 함부로 했다가는 당신이 우리 아버님께 잘못 보이게 될 테니 말이오."  
이건 또 뭔 소린가?  
빙천공주와 그녀의 일행들은 도무지 석송령의 말을 알아들을 수가 없었다.
석송령이 빙천공주를 향해 묘하게 웃어 보였다.
"자고로 며느리 사랑은 시아버지의 사랑! 나중에 시아버지를 어떻게 보려고 당신이 험한 짓
을 할 수가 있겠소?"  
순간, 현의노파의 눈에서 무서운 한광이 뿜어졌다.
"네 이노-옴!"  
벽력같은 노성에 탁자가 진저리를 치며 달달 떨었고 술잔과 그릇들이 사방으로 날았다.
"감히 공주님을 희롱하려 들다니...!"  
현의노파가 눈에서 전광 같은 빛을 뿜어 내며 노성을 질렀다.
금방이라도 석송령을 쳐죽일 듯한 기세였다.
"물러서요, 한천빙모(寒天氷　)!"  
빙천공주가 손을 들어 노파를 저지했다.
한천빙모라 불린 노파는 석송령을 잡아먹을 듯이 노려보면서도 어쩔 수 없는 듯 물러섰다.
빙천공주가 서늘한 빛이 쏟아지는 눈을 들어 석송령을 주시하며 물었다.
"나를 당신 아버지의 며느리로 만들 자신이 있나요?"  
그녀 또한 결코 평범한 여인이 아니었다.
석송령은 신비한 눈을 들어 그녀를 응시했다.
비록 빙잠사로 가려진 얼굴이었지만 석송령은 능히 꿰뚫어보고 있었다.
빙정(氷精)을 담은 듯 차가우면서도 단아한 얼굴.
"...!"  
두 쌍의 눈이 허공에서 뒤엉켰다.
석송령이 빙그레 웃음을 머금었다.
"시집오기로 작정한 거요?"  
그 말은 묘(妙)한 의미가 있었다.
청혼인지, 아니면 빙천공주 쪽에서 스스로 다가오게 만들려는 것인지...
오히려 빙천공주가 어떻게 대답해야 할지 몰라 입을 다물고 말았다.
그녀는 자신도 모르게 석송령에게 끌려가고 있음을 느꼈다. 묘한 느낌...
하지만 그녀는 분명히 예사 여인은 아니었다.
"당신에게 그럴 능력이 있나요?"  
"하하하... 내게 그만한 능력도 없다면 공주가 이토록 나를 따라다니겠소?"  
더 이상 무슨 말을 할 것인가?  
빙천공주는 말싸움으로 그를 상대하겠다는 생각을 포기하지 않을 수 없었다.
"흥!"  
그녀는 냉소하며 말머리를 돌렸다.
"본 공주는 이미 당신에게 무제궁을 돕지 말라고 경고한  적이 있어요. 그런데도 당신은 무
제의 제자가 되었더군요!"  
"하하하... 그것 때문에 화가 나셨소? 그러나 그건 내 마음이 결정하는 일이오.  그런 일까지 
아녀자와 상의해야 하오?"  
빙천공주의 음성이 서릿발처럼 날카롭게 변했다.
"당신이 그런 식으로 나온다면 그냥 둘 수 없어요!"  
"죽어라, 이놈!"  
기다렸다는 듯 현의노파-한천빙모가 덮쳐 왔다.
그녀의 장심에서 백기(白氣)가 쏟아지며 가공할 한기가  일어났다. 동시에, 북풍한설이 몰아
치는 것 같은 경력이 석송령을 내리덮어 왔다.
순간, 석송령의 손이 가볍게 탁자를 쳤다.
그러자 그는 의자에 앉은 자세 그대로 미끄러지듯 삼 장 밖으로 밀려갔다.
꽝!  
한천빙모의 일격에 식탁이 산산조각나며 온갖 집기와 음식들이 분분히 날아올랐다.
하지만 석송령은 삼 장 밖의 노송 그늘 아래 여전히 차분한 태도로 의자에 앉아 있었다.
쨍그랑-!  
날아온 접시 하나가 그의 발 아래 떨어지며 박살이 났다.
석송령은 씨익 웃으며 한천빙모를 보았다.
"빙천문의 사대고수(四大高手) 가운데 한천빙모의 성질이 제일 괴벽스럽다더니, 과연 앞뒤를 
가리지 못하는군."  
석송령은 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다.
"이이이... 노-옴!"  
얼음장 같던 한천빙모의 안면이 끓어오르는 격노를 이기지 못하고 부들부들 떨렸다.
한천빙모!  
그녀는 한백신살과 함께 빙천문의 사대고수로 이십 년 전 중원천하를 뒤흔들었던 존재였다.
더구나 그녀의 음한기공은 사대고수 중에서도  가장 뛰어나 빙천문주를 제외하고는  누구도 
안중에 두지 않았다.
그런 한천빙모가 언제 그와 같은 말을 들어 보았겠는가?  
"뒈져라!"  
한천빙모는 노갈과 함께 석송령을 향해 일장을 후려쳤다.
쏴-아!  
주변의 기류가 얼어 터지는 것 같은 한풍이 무섭게 몰아쳤다.
한천빙모의 장세는 연이어 쏟아졌다.
그 장세는 강유(剛柔), 속도와 변화가 실로 놀라운 조화를 이루어 도무지 피할 틈이 없는 것 
같았다.
'이번에야말로...!'  
한천빙모는 석송령을 얼음 쪼가리로 만들어 버릴 작심을 하고 미친 듯이 공세를 퍼부었다.
그런데 십여 초가 지났건만 놀랍게도 한천빙모는 석송령의 옷자락 하나 건드리지 못했다.
어디 그뿐이랴!  
석송령은 아직도 태연히 그 자리에 버티고 있지 않는가!  
그는 지금 유운신법과 암향표를 절묘하게 응용하여 한천빙모의 날카로운 장세를 피하고  있
는 것이다.
한 순간, 한천빙모의 백발이 날카롭게 곤두섰다.
동시에 그녀는 전신에 얼음이 언 듯 백기를 뿜어 냈다.  아마도 최고의 절학을 펼치려는 것 
같았다.
"네놈이 이것까지 피한다면 노신은 북해로 돌아가겠다!"  
그녀의 서리가 깔린 얼굴에는 비장한 빛이 피어났다.
석송령 역시 그녀의 기세가 심상치 않음을 느꼈으나 그것을 겉으로 드러내지는 않았다.
"받아라!"  
한천빙모가 양손을 쳐내자 무서운 한기가 태풍처럼 일어나며 석송령을 덮쳐 갔다.
동시에 두 사람의 중년부인도 합세하여 덮쳐 왔다.
그녀들의 합세로 한천빙모의 공격은 그 위력이 배가되었다.
석송령의 미간이 찡그려졌다.
"분수를 모르는군!"  
그는 차갑게 외치며 오른손을 때려 냈다.
"조심하세요! 무제의 대개천수예요!"  
빙천공주의 다급한 음성이 들려 왔다.
하지만 그때는 이미 석송령의 장영이 하늘을 가리고 있었다.
꽝-! 콰르르...!  
벼락치는 것 같은 굉음과 함께 황진이 회오리치며 사위를 휩쓸었다.
"으-윽!"  
"윽!"  
중년부인들이 튕겨지듯 사오 장 밖으로 곤두박질했다.
"으으...!"  
한천빙모 역시 괴로움에 찬 신음과 함께 연신 비틀거리며 뒤로 물러났다.
그녀의 얼굴은 납빛으로 변했고 입가에는 피가 내비친다.
아마도 석송령의 한 수에 내부가 크게 진동된 듯했다.
'무... 무서운 놈이다! 어떻게 노신보다 내공이 강할 수 있단 말인가...?'  
한천빙모는 자신이 석송령의 적수가 아님을 실감했다.
"낙양공자의 무공이 이 정도일 줄은 미처 몰랐군요!"  
빙천공주가 놀라움 가득한 목소리로 말했다.
"하하하... 무제궁에 다녀왔으니 당연하지 않소?"  
석송령은 낭랑하게 웃었다.
무제궁!  
그 한마디에 갑자기 빙천공주의 전신에서 무서운 살기가 일어났다.
"이렇게 된 이상 당신을 살려 둘 수가 없군요!"  
그녀의 말과 함께 사방이 겨울인 듯 동결되며 무서운 한기가 광풍과 같이 일어났다. 빙천공
주의 전신에서 백기가 물결처럼 파동쳤다. 실로 가공스런 한음기공이 아닐 수 없었다.
'빙천파극신공(氷天破極神功)!'  
그것을 알아본 석송령은 내심 경동을 금치 못했다.
그러나 그의 표정은 여전히 여유로워 보였다.
석송령!  
그는 정문십기의 모든 것을 이어받은 구대문파 공동장문인이었다.
기실 석송령이 전력을 다한다면 당대 빙천문주 빙백후(氷魄后)가  나선다 해도 두렵지 않을 
정도였다.
석송령은 별빛 같은 눈으로 빙천공주를 보며 씩 웃었다.
"설마 과부가 될 생각이오?"  
그 말에 빙천공주의 교구가 한차례 부르르 떨렸다.
"보자보자 하니까 끝까지...!"  
빙천공주가 차갑게 외치며 투명한 섬섬옥수를 쳐냈다.
콰-아아!  
엄청났다.
그녀의 손짓 한 번에 십여 장 방원이 그대로 얼어붙는 것 같은 한기로 뒤덮였다.
그리고 그것은 거대한 그물처럼 석송령을 내리덮어 왔다.
석송령도 더 이상은 여유를 부리지 못하고 대개천수를 일으켰다.
꽈-앙!  
농축된 무엇이 일시에 폭발하는 듯한 굉음이  터지며 주위의 기물들이 가루로 변해  흩어졌
다.
"비, 빙천파극신공을... 받아 내다니!"  
빙천공주는 백의 자락을 휘날리며 실성한 듯 중얼거렸다.
"하하하... 나는 어릴 때부터 보약을 많이 먹은 탓에 추위를 별로 느끼지 않는 편이라오!"  
여전히 제자리에 선 채 태연히 웃고 있는 석송령.
빙천공주는 경이로운 눈으로 그를 보았다.
하지만 그녀는 꿈에도 몰랐다.
석송령이 조금 전의 격돌에서 전력을 다하지 않았다는 것을!  
"흥!"  
빙천공주의 입에서 서릿발 같은 냉소가 터졌다.
동시에 그녀는 빙천파극신공을 전력으로 운기하여 광한천수를 잇달아 쳐냈다.
파- 츠츠츠!  
놀랍게도 빙천공주 주위의 지면에 서리가 깔리기 시작했다.
실로 그 위력은 대단하다고 할 수밖에 없었다.
꽈- 꽝! 콰- 르르르!  
석송령이 연달아 대개천수로 맞받아 쳤다.
그는 여전히 그 자리에 우뚝 선 채 조금도 움직이지 않았다.
한 순간, 빙천공주의 눈에서 찬 빛이 뿜어졌다.
"당신이 빙천명옥수까지 견딜 수 있는지 보겠어요!"  
소매에서 빠져 나오는 그녀의 옥수는 투명한 백색이었다.
휘-익!  
그녀의 손이 뻗어 오는 속도는 비할 바 없이 빨랐다.
그녀의 손에 어린 흰색 기류가 한데 집중되며 무서운  한음강기(寒陰　氣)가 되어 석송령에
게 쏘아 왔다.
빙천공주는 전력을 다하고 있었다.
'대단하구나! 대개천수만으로는 곤란하다!'  
석송령은 내심 소리치면서도 대개천수를 펼쳤다.
그런데 그 속에는 노을과도 같은 은은한 붉은빛 광채가 깃들여 있었다.
꽈- 꽈- 꽝!  
실로 천지가 뒤집히는 듯한 엄청난 굉음이었다.
무섭게 회오리치는 경기가 분진을 말아 올려 한치 앞도 보이지 않았다.
그 소용돌이 속에서 빙천공주는 답답한 신음과 함께 비틀거리며 물러났다.
그녀는 억지로 눈을 들어 석송령을 보다가 경악하고 말았다.
놀랍게도 석송령은 여전히 그 자리에 우뚝 선 채 한걸음도 물러나지 않고 있었다.
'이, 이건 무제궁의 대개천수가... 아니다. 대개천수로 빙천명옥수를 받아 낼 수는 없다! 극양
지기가 아니면 도저히 불가능한 일인데...'  
빙천공주는 고개를 저었다.
사실 그녀로서는 알 수 없는 일이었다.
석송령은 대개천수 속에 적하신장을 운기했던 것이다.
한 순간, 빙천공주는 석송령이 바람처럼 가까이 다가듦을 느끼며 몸을 피하려 했다.
하지만 그대로 눈을 부릅뜨며 굳어지고 말았다.
어느새 석송령이 빙천공주를 제압하고 있지 않는가!  
석송령은 차분한 웃음을 머금었다.
눈에서는 별빛보다 맑고 신비로운 빛이 쏟아진다.
"공주! 당신의 무공은 훌륭하오. 더구나 미모에 재지까지 무엇 하나 부족함이 없는데 무엇을 
위해 풍진(風塵)을 무릅쓰고 강호에 나왔소?"  
석송령은 그녀의 완맥을 제압한 손을 놓고 물러섰다.
"북해로 돌아가시오. 중원은 당신들의 것이 아니오."  
"...!"  
빙천공주의 면사가 가늘게 떨렸다.
그녀에게는 갑자기 석송령이 너무도 거대한, 눈이 시리도록 신비로운 모습으로 자신의 눈을 
파고드는 것만 같았다.  
 마음이 차갑기로 빙설이 무색하다는 빙천공주.
그런데 지금 석송령으로 해서 그녀의 가슴에 커다란 파문이 일고 있는 느낌이었다.
'말도 안 되는...!'  
그녀는 내심 거세게 도리질쳤다.  
 "감히 내게 훈계를 하겠다는 것인가요?"  
노기 서린 음성이 차갑게 울려 나왔다.
동시에 그녀는 벼락처럼 빙천명옥수를 쳐내고 있었다.
석송령은 그녀가 이렇게 나올 줄은 몰랐는지라 노하지 않을 수 없었다.
"정히 그렇다면...!"  
그는 더 이상 사정을 봐주지 않겠다고 작정을 하고 공력을 일으켰다.
석송령의 전신에서 노을빛 광채가 장엄하게 일어났다.
그 광채가 그의 손에서 쏟아지며 빙천명옥수를 무찔러 갔다.
꽈르르!  
그 한 수에 빙천공주의 공세는 대번에 흐트러졌다.
실로 경악할 일이었다.
빙천공주는 단 한 수 만에 위기에 봉착하고 있었다.
"멈춰라!"  
그때였다. 무서운 진력을 실은 호통과 함께 황영(黃影) 하나가 두 사람 사이로 날아들며 비
스듬히 일장을 때려 냈다.
엄청난 경기가 황영의 손에서 뿜어져 석송령을 덮쳤다.
그 위세는 빙천공주에 못지않았다.
결국, 석송령은 두 고수의 합공을 받은 셈이다.
꽝! 꽈르르-!  
엄청난 굉음이 그 가운데에서 터지고 거대한 회오리가 흙먼지를 마구 말아 올리면서 치솟는
다. 풀포기들이 뿌리째 뽑혀져 허공 중에 휘날렸다.
실로 경인지세라 아니할 수 없었다.
석송령은 전신을 내리누르는 압력을 느끼며 내심 놀랐다.
그는 눈을 들어 전면을 바라보았다.
석송령과 빙천공주, 두 사람과 삼각형을 이루는 대칭점에 한 황의인(黃衣人)이 몰아치는 경
기에 황색 비단장삼을 날리며 표연히 서 있었다. 임풍옥수(臨風玉樹)를 연상케 하는 수려한 
얼굴. 특히 길게 자리한 눈빛이 날카롭다.
그는 황하에서 철혈보의 공손청을 회유하던 황의공자였다.
그는 은은히 놀란 빛이 어린 날카로운 눈으로 석송령을 쏘아보고 있었다.
비틀거리는 신형을 바로 세우던 빙천공주는 황의공자를 보고 놀라는 것 같았다.
"당신이 여긴 웬일이지요?"  
황의공자는 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하... 천사궁과 빙천문과는 원래가 한집안이  아니오? 내 어찌 공주의  일을 모른 체할 
수 있겠소!"  
"흥!"  
빙천공주는 차갑게 냉소하며 외면했다.
황의공자는 그에 개의치 않고 석송령을 바라보았다.
"석가의 소장주를 기다린 사람은 빙천공주만이 아니었소!"  
그의 태도는 여유 만만했다.
석송령은 빙그레 웃었다.
"아마 당신이 백타왕자(白駝王子)인 모양이군?"  
순간, 황의공자의 전신에 미세한 진동이 일어났다.
그는 뜻밖이라는 듯 놀란 표정을 지었다.
"낙양공자가 본 왕자를 알고 있다니... 뜻밖이로군!"  
백타왕자.
바로 천사궁의 소궁주로, 천사궁주를 대신하여 중원 공략의 전권을  쥐고 있다는 대단한 신
분의 소유자였다.
다시 석송령의 입가에 기이한 웃음이 솟아났다.
"무제궁에서 베풀어 준 후의(厚意)도 잊지 않고 있소!"  
백타왕자의 얼굴에 경악의 그림자가 빠르게 스쳐 갔다.
'무제궁에서 우리가 놈을 독살하려 했던 것까지 알고 있단 말인가?'  
그의 눈에서 섬뜩한 빛이 살의를 담고 뿜어졌다.
동시에, 그의 전신에 무형의 기운이 피어올랐다.
"생각했던 것보다 더 대단하시군. 아무래도 당신을 살려 두어서는 안될 것 같소!"  
그와 때를 같이해서 사방에서 황의대한(黃衣大漢)들이 모습을 드러냈다.  줄잡아 이십여 명! 
그들의 신법은 한결같이 경쾌하여 일류고수의 반열에 오를 만했다.
석송령은 그들을 돌아보더니 냉소를 머금었다.
"천사오패 정도라면 몰라도 어디 이런 조무래기를 데리고 몸이나 풀 수 있겠소?"  
그의 얼굴에서 상대를 두려워하거나 경계하는 빛은 눈을 씻고 보아도 없었다.
"하하하... 큰소리가 대단하시군. 그래, 조무래기 맛이 어떤지 한번 당해 보시지!"  
그 말이 떨어지기가 무섭게 황의대한들은 일좌의 진세를 이루며 석송령을 포위했다.
그러나 석송령은 그들의 움직임을 보지 못한 듯 눈썹 하나 까딱하지 않고 있었다.
그때, 빙천공주가 싸늘한 음성으로 외쳤다.
"우린 서로 침범하지 않기로 약조하지 않았나요! 그런데 이게 무슨 짓이에요?"  
아마도 그들 사이에는 어떤 묵약이 있었던 것 같았다.
그러나 백타왕자는 태연히 대답했다.
"이건 약조에서 벗어난 일이 아니오. 공주를 돕는 것은 상호 협조의 의미에서요."  
그의 입가에 기이한 미소가 그어졌다.
"더구나 어차피 우리는 한집안이 될 사이가 아니오?"  
빙천공주의 전신이 싸늘하게 굳어졌다.
그녀가 입을 열어 소리치려 할 때,  
"하하하..."  
석송령은 크게 웃어 젖히고 있었다.
"이제 보니 돼지가 진주를 탐내고 있었군!"  
그 말에 백타왕자의 얼굴이 격노로 일그러졌다.
"건방진 놈! 죽음을 재촉하는구나. 황사개천진(黃砂蓋天陣)을 펼쳐라!"  
황포대한들이 민첩하게 엇갈리며 움직이기 시작했다.
휘-이-잉!  
그들이 움직임과 함께 황진이 미친 듯이 일어나며 주위를 뒤덮어 갔다.
놀랍게도 이내 황의대한들의 모습은 황진 속으로 사라져 보이지 않게 되었다.
황사개천진!  
이것은 이십 년 전 천사궁이 중원을 침공할 때 막강한 위세를 떨쳤던 절진이었다.
거기에 얼마나 많은 고수들이 희생되었던가?  
이 황사개천진의 가장 무서운 점은 진이 발동되는 순간 최고의 위력을 발휘할 수 있다는 점
이다. 그렇기에 상대는 진세의 변화를 읽기도 전에 쓰러지고 만다.
그 황사개천진이 이십 년 만에 모습을 드러낸 것이다.
석송령의 전신이 자욱한 황진 속에 묻혔다.
이미 진세가 발동되어 무서운 공세가 시작되었다.
"멈춰요! 감히 내 일을 방해하다니!"  
빙천공주의 날카로운 외침이 터졌다.
그녀는 내심 석송령의 안위가 걱정되었던 것이다. 이유는 설명하기 곤란했지만.
백타왕자가 채 입을 열기도 전이었다.
황진 안에서 석송령의 낭랑한 웃음 소리가 들려 왔다.
"하하하... 공주, 걱정 마시오!"  
그 순간, 이십여 자루의 장검들이 날카로운 검기를 쏟아 내며 석송령의 전신을 난도질할 듯 
파고들었다.
한데 그것을 발견하지 못한 듯 석송령은 움직일  생각조차 하지 않고 그대로 서 있지 않는
가?  
파파팍-! 푹푹!  
검들은 여지없이 석송령에게 박혀들었다.
"아!"  
빙천공주는 자신도 모르게 고개를 돌려 버렸다.
피투성이가 되어 나뒹구는 석송령의 모습이 눈앞에 선명하게 떠올랐다.
얼음보다 냉혹한 심정의 소유자라는 그녀가 갑자기 변화를 일으킨 까닭은 스스로도 알 수가 
없었다.
그런데 다음 순간,  
"아니...!"  
돌연 불신에 가득한 떨리는 외침이 들려 온다.
빙천공주는 퍼뜩 눈을 들었다.
그녀의 눈에도 경이의 빛이 섬전처럼 퍼져 갔다.
실로 놀라운 일이 펼쳐져 있었다.
그 날카로운 검들은 모조리 석송령의 몸에 닿자 철벽에 가로막힌 듯 멈춰지고 말았던 것이
다.
황의대한들은 무서운 상상이 뇌리를 스쳤다.
'설마 금강불괴(金剛不壞)...?'  
그 찰나적인 순간에 빈틈없이 엄밀하던 진세에 허점이 드러나고 말았다.
물실호기(勿失好機)!  
석송령이 노린 것이 바로 이 순간이 아닌가?  
차앙!  
용이 울부짖는 듯한 음향이 울리며 석송령의  허리로부터 섬전과도 같은 검광이 불을  뿜었
다.
전룡(電龍)처럼 황진의 운무를 가르는 눈부신 검광.
콰르릉!  
그와 함께 은은한 뇌성(雷聲)이 일어났다.
"개... 개벽삼검(開闢三劍)이..."  
백타왕자의 얼굴이 경악으로 일그러졌다.
"으-아-악!"  
"크-으아아...!"  
처절한 비명 속에 피어난 피보라가 자욱이 하늘을 덮었다.
이름 그대로, 개벽이었다.
그 누가 이 엄청난 검세를 막을 수 있겠는가?  
"이... 이럴 수가! 이게 정말... 낙양공자란 말인가?"  
백타왕자는 실성한 듯 중얼거렸다.
어찌 그가 짐작이나 할 수 있겠는가?  
석송령이 구대문파 공동장문인임을!  
어느새 석송령의 수중에서 천환자룡연검이 찬란한 보광을 뿌리고 있었다.
황포대한들은 한 명도 무사하지 못했다.
그들 대부분은 즉사한 상태였고, 아직까지 살아 있는 자들도 곧 그 뒤를 따를 터였다.
"하하하... 황사개천진이라는 게 겨우 일초감이군?"  
석송령은 낭랑히 웃으며 백타왕자에게 향했다.
"황사개천진을 일격에 궤멸시키다니... 내 너를 잘못 보았음을 인정하겠다!"  
백타왕자가 무서운 살기를 쏟아 내며 천천히 말했다.
석송령은 씨익 웃었다.
"아마 영원히 잘못 볼 것이다."  
그는 태연히 대답한 후 빙천공주를 돌아보았다.
"염려해 줘서 고맙소!"  
내심 안도의 한숨을 내쉬던 그녀의 얼굴이 붉어졌다.
다행히 면사 덕에 겉으로 드러나지는 않았지만...
"흥!"  
그녀는 억지로 냉소하다 말고 소스라치게 놀랐다.
"위... 위험해요!"  
쏴-앙!  
한 줄기 광채가 무서운 위세로 석송령을 덮치고 있었다.
석송령이 잠깐 방심한 사이에 백타공자가 기습을 한 것이다.
"듣기보다 가소로운 그릇이로군!"  
석송령은 차갑게 소리쳤다.
검은 말보다 빨랐다.
쨍- 쨍!  
광채가 천환자룡연검에 부딪치며 불꽃이 튀었다.
어느새 석송령은 그 광채를 막아 내고 있었다. 검을 쥔  손목을 타고 뻐근한 통증이 스며든
다.
'상당하군!'  
석송령은 백타왕자를 다시 보았다.
그는 결코 약자가 아니었다.
다만 석송령이 너무 강할 뿐이었다.
무제궁의 금역에서 연이은 매복을 격파하고 무제의 저지에서도 빠져나온 그가 아닌가?  
지금 석송령의 검끝에 하나의 팔찌가 걸려 있었다.
원래 한 쌍이었던 팔찌의 다른 하나는 백타왕자의 수중에 들어가 있었다.
백타왕자의 얼굴은 무참하게 일그러져 있었다.
'일월탈명쌍환(日月奪命雙環)마저도... 저놈에게 통하지 않다니!'  
일월탈명쌍환은 그가 가장 자신하는 절예(絶藝)였고, 백타왕자는 이 한 수에 석송령의 목숨
을 뺏으리라 자신했다.
그런데...
"내가 너라면 여기에 있지 않겠다."  
석송령이 차가운 눈으로 그를 쏘아보았다.
"나 같으면 한시 바삐 소오대산에 가보겠는데."  
석송령의 목소리는 크지 않았지만 백타왕자는 벼락을 맞은 듯 전신을 부르르 떨었다.
"그... 그게 무슨 소리냐?"  
"듣고도 모른다면 별수없지..."  
백타왕자는 이미 석송령의 기세에 완전히 눌려 있었다.
'놈이... 소오대산까지... 알고 있다면 그곳이 이미 노출되었단 말인가?'  
그는 자신의 수신호위들을 둘러보았다.
"가자!"  
백타왕자는 석송령을 무섭게 노려보며 이를 갈았다.
"오늘은 이대로 물러간다만 다음에는... 절대로 너를 그냥 두지 않을 것이다."  
한데 그가 막 장내를 떠나려는 순간이었다.
"으악!"  
"크악!"  
잇달아 울리는 처절한 비명과 함께 백타왕자의 수신호위들이 피를 뿌리며 쓰러지는 것이 아
닌가?  
"누... 누구냐?"  
백타왕자가 이를 갈며 소리쳤다.
제 20 장  철심협(鐵心俠)  
수신호위들의 죽음에 백타왕자가 경악할 때,  
"하하하..."  
호탕한 웃음 소리와 함께 낡은 회의(灰衣)를 걸친 중년인이 미끄러지듯 장내로 다가왔다.
그 중년인은 우람한 체구에 부리부리한 눈을 움직일 때마다  날카로운 신광이 번뜩였고, 붉
은 안색에 검은 수염을 드리우고 있었다. 그가 한 발 한 발 다가옴에 따라 그의 전신에서는 
범할 수 없는 위엄이 뿜어져 나왔다.
첫눈에 비범한 인물임을 알 수 있었다.
순간, 백타왕자의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다.
"철심협개(鐵心俠　)!"  
백타왕자의 외침을 들은 석송령은 놀라움이  깃들인 눈으로 회의중년인을 자세히  바라보았
다.
'철심협개? 그렇다면 저 사람이 바로 개방의 방주란 말인가?'  
철심협개!  
천하제일의 대방이라는 개방의 방주였다.
그리고 구파일방 가운데 유일한 정식 장문인이기도 했다.
"백타왕자가 이 보잘것없는 거지를 알고 있다니 영광이로군."  
철심협개는 신광이 번뜩이는 눈으로 백타왕자를 쏘아보았다.
"낙양공자는 왕자를 그냥 보낼 수 있을지 몰라도 본 방주는 그럴 수가 없다!"  
철심협개의 얼굴에 근엄한 빛과 함께 은은한 노기가 드리워졌다.
"본 궁은 개방과 은원이 없소. 이게 무슨 짓이오!"  
백타왕자가 소리쳤다.
그러나 철심협개의 표정은 단호했다.
"닷새 전 본 방의 하북 분타를 전멸시킨 일이 그대의 소행이 아니란 말인가?"  
철심협개는 백타왕자가 입을 열 여유를 주지 않았다.
"왕자의 신분으로 부인하지는 않으리라 생각하는데?"  
순간, 백타왕자의 안색이 흉하게 일그러졌다.
'감쪽같이 해낸 일을 어떻게 이자가 알고... 음... 아무래도 오늘은 길보다 흉이 많겠구나!'  
하나, 그는 배짱 좋게도 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
"좋소, 좋아! 오늘은 본 왕자의 운수가 사납다고 치지!"  
순간, 그의 신형이 번개같이 움직이며 회전했다.
그 모습은 일견 무서운 기세로 철심협개를 덮쳐 가는 것처럼 보였다. 한데 다음 순간,  기이
하게도 그의 신형은 허공에서 방향을 꺾어 반대쪽으로 날아가고 있지 않는가!  
실로 놀라운 신법이었다.
철심협개는 뜻밖이라는 듯 소리쳤다.
"막아라!"  
그러자 사방에서 인영들이 어지럽게 솟아올라 백타왕자를 막아 섰다.
순간, 백타왕자의 손에서 눈부신 광채가 뿜어졌다.
차-앙!  
"으-악!"  
"크으-!"  
놀랍게도 백타왕자는 단숨에 저지를 돌파하여 십여 장을 쏘아 가고 있었다.
"으-음!"  
철심협개의 안색이 굳어졌다.
'백타왕자의 무공이 저 정도일 줄이야!'  
"하하하..."  
갑자기 석송령이 크게 웃으며 소리쳤다.
"아무리 바빠도 이건 가져 가야지!"  
순간,  
쏴-아-앙!  
그가 수중의 검을 떨치자 천환자룡연검에 걸쳐 있던 팔찌가 뇌전 같은 빛을 뿌리며 날아갔
다.
그 속도는 그야말로 전광석화!  
백타왕자는 힐끔 바라보며 일장을 쳐내 팔찌의 속도를 늦추며 맨손으로 받아 냈다.
"하하하... 고맙군!"  
석송령은 씨익 웃었다.
"인사는 더 있다 해도 늦지 않을걸...!"  
그의 말을 듣기나 한 것처럼 기세가 늦춰졌던 팔찌가 갑자기 무서운 변화를 일으켰다.
피하고 어쩌고 할 사이도 없었다.
"으-악!"  
참담한 비명과 함께 피가 분수처럼 솟구쳤다.
털썩!  
잘려진 팔 하나가 허공에 붉은 궤적을 그으며 지면으로 떨어져 내렸다.
그 팔의 주인은 다름 아닌 백타왕자.
그것은 천뢰파홍전의 현도기기가 펼쳐지면서 보여 준 무서운 위력이었다.
팔 하나를 남기고 꽁무니가 빠지게 도망가는 백타왕자.
그의 귓전에는 맑고 힘찬 석송령의 음성이 들려 왔다.
"이 길로 대막에 돌아가지 않으면, 다음엔 팔이 아니라 목이 달아날 줄 알아라!"  
나직한 석송령의 음성이 백타왕자에게는 천둥 소리보다 크게 울렸다.
석송령은 씨익 웃으며 빙천공주를 바라보았다.
때마침 빙천공주 역시 석송령을 보고 있었다.
두 쌍의 눈이 허공에서 묘하게 뒤엉켰다.
순간, 빙천공주의 눈빛이 가늘게 떨렸다.
"아무래도... 저는 이대로 돌아가야 될 것 같군요."  
그녀의 차가웠던 음성은 많이 누그러져 있었다.
석송령은 차분하게 미소하며 의미있는 음성으로 말했다.
"빙천문이 생각을 바꾼다면 다음에 다시 만날 수도 있을 것 같소만...?"  
여전히 그의 음성에는 장난기가 서려 있었다.
빙천공주는 대답하지 않았다.
그녀는 단지 지그시 석송령을 응시하다가 발길을 돌렸다.
철심협개는 묵묵히 그 광경을 지켜보았을 뿐 한마디도 하지 않았다.
석송령은 눈을 들어 철심협개를 바라보았다.
철심협개도 그를 주시하고 있었다.
"하하하... 낙양공자의 위명은 귀가 아프도록 들어 왔는데  오늘 보니 소문이 오히려 부족한 
것 같소."  
그는 호탕하게 웃으며 말했다.
"이 거지는 무제궁의 공봉으로 있으면서도 근래에 무제를 찾아보지 못했으나 석  공자가 그
분의 제자가 된 것은 알고 있었소."  
석송령은 말 속에 뼈가 있음을 느꼈다.
하나 내색하지 않은 채 정중히 인사를 건넸다.
"감사합니다. 그러잖아도 소생은 방주를 찾아뵐 생각이었습니다."  
"무슨 일로 이 거지를 만나려 하셨는지...?"  
철심협개의 얼굴에 의혹이 어리며 물었다.
석송령은 담담히 웃으며 대답했다.
"한 분의 행방을 방주께 알아보기 위해서입니다."  
"누굴 찾는지 말해 보시오. 내 힘이 닿는 대로 노력해 보겠소."  
순간, 석송령의 음성은 전음지성(傳音之聲)으로 변해 철심협개에게만 전해졌다.
"제가 찾고 있는 분은 바로 적각개선 원 노선배이십니다."  
"...!"  
철심협개의 안색이 갑자기 돌변했다.
하지만 그는 한 순간, 이내 평정을 되찾으며 무겁게 고개를 저었다.
"사조께서는 실종되신 지 이미 삼십 년이 흘렀소. 본  방에서도 그분의 행방을 백방으로 찾
았으나... 단서를 찾지 못했소."  
그의 말은 추호도 이치에 어긋남이 없었다.
석송령은 내심 씁쓸히 웃었다.
그는 하는 수 없이 품속에서 하나의 철패를 꺼내 들었다.
그것은 바로 전날 적각개선에게서 받은 것이었다.
"이 년 전 그분이 이걸 제게 전해 주셨습니다."  
철패를 본 철심협개의 표정이 납덩이처럼 굳어졌다.
"감법영패(監法令牌)!"  
그는 놀라운 표정을 감추지 못하며 석송령을 바라보았다.
"정녕 석 공자께서 그분을 만난 적이 있단 말이오?"  
"그렇습니다. 설마 방주께서 그분의 소식을 모르고 계시지는 않겠지요?"  
철심협개는 대답하지 않았다.
석송령의 진의를 파악하려는 듯 날카롭게 바라볼 뿐이었다.
석송령은 갑자기 가슴이 답답해져 왔다.
"그럼 그분은 그때 몸을 피하지 못했단 말인가?"  
그의 탄식에 철심협개의 눈빛이 흔들렸다.
"석 공자! 정녕 귀하가 석 공자 본인이오?"  
석송령은 대뜸 그의 말뜻에 이상이 있음을 알아챘다.
"방주께서는 내 정체를 의심하십니까?"  
"그렇소! 우리는 석가의 소장주가 본인이 아니라고 생각하고 있었소."  
철십협개는 무겁게 고개를 저었다.
"그런데 그것이 잘못된 생각이었을 줄이야..."  
철심협개의 말에는 여러 가지 의미가 담겨 있었다.
그렇다면 그는 이제 석송령을 믿는다는 뜻인가?  
철심협개는 가라앉은 눈빛으로 석송령의 수중에 있는 감법령패를 응시했다.  
 그는 다시 무엇인가 말을 하려다 그대로 입을 다물어 버렸다.
석송령은 차분한 음성으로 말했다.
"방주께서 잘못 생각하신 게 아닙니다. 사실 얼마 전까지 이 석송령은 가짜였으니까요.
"아니... 그게 무슨 뜻이오?"  
철심협개의 눈이 절로 커졌다.
"한두 마디로 끝날 일이 아닙니다."  
석송령은 고소하며 고개를 저었다.
철심협개는 석송령에게 말못할 고충이 있음을 알고 담담히 고개를 끄덕였다.
하나 이내 그는 정색하며 물었다.
"혹시 무제도 사조께서 살아 계심을 알고 있소?"  
석송령은 맑은 눈으로 철심협개를 바라보았다.
"방주께서는 무제를 매우 경계하시는 듯하군요..."  
그 말에 철심협개의 태도가 약간 굳어졌다.
"당금 정세가 좀 복잡하기에 해본 소리요."  
그는 의도적으로 대답을 회피하고 있었다.
아직도 심중의 의혹이 완전히 가시지 않은 것 같았다.
그러나 반은 이미 석송령을 믿고 있음이 분명했다.
"...!"  
잠시 그런 철심협개를 주시하던 석송령은 무엇인가 결심한 듯 말문을 열었다.
"소생이 무제를 사부로 모신 것은 생각이 있었기 때문입니다.  사실 소생의 사부는 따로 계
십니다."  
철심협개가 의혹 어린 눈으로 그를 주시할 때, 석송령의 다음 말은 전음으로 이어졌다.
석송령은 간략하게 지난날을 설명하기 시작했다.
적각개선을 만나던 일, 절곡으로 떨어져  음양교룡사 덕에 구사일생으로 살아난 경위,  아홉 
사부를 만나 무공을 전수받고 구대문파의 공동장문인이 된 것과 가짜 석송령의 내력까지...
석송령의 전음을 듣고 있던 철심협개의 표정은 점점 경악으로 물들어 갔다.
"그... 럴 수가...?"  
철심협개의 얼굴에 놀라움과 흥분, 그리고 신뢰의 빛이 동시에 일어났다.
석송령은 차분히 웃으며 말했다.
"이제 그분을 만나 뵐 수 있겠습니까? 이것은 매우 중요한 일입니다."  
철심협개는 엄숙한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"지금 어디 계신지 알지는 못하나 연락은 취할 수 있소."  
"시간이 얼마나 걸릴 것 같습니까?"  
석송령이 내심 계산을 하며 물었다.
"아마, 천(千) 리(里) 이내에 계신다면 내일 중으로 가능할 것이오."  
석송령의 안색이 침중하게 굳어졌다.
"내일까지라는 확신이 없다면 저는 기다릴 수 없습니다."  
철심협개가 눈살을 찌푸리며 조심스레 물었다.
"무슨 급한 일이라도 있는 거요?"  
석송령은 천천히 고개를 끄덕였다.
"방주께서는 환우맹을 알고 계십니까?"  
"...!"  
철심협개의 눈에서 기광이 번뜩였다.
"석 공자는 모르는 것이 없구려! 환우맹은 천사궁과 빙천문을 제외한 당금 무림의 이 대 암
류 가운데 하나가 아니오?"  
석 송령은 미간을 좁히며 물었다.
"이 대 암류라니오?"  
"그렇소! 또 하나... 바로 사조께서 사천교(邪天敎) 후예가 아닌가  하고 의심하는 세력이 있
소. 그들의 종적은 신비하기 이를 데 없는 자들이오. 하나, 사조께서 이미 모종의 단서를 잡
으신 걸로 알고 있소."  
석송령은 내심 찬탄을 금치 못했다.
'과연... 개방의 정보망은 대단하구나. 아버님과 나만이 알고 있는 이 대 신비세력을 모두 파
악하고 있으니.'  
그때 철심협개는 무엇에 생각이 미쳤는지 갑자기 놀란 표정을 지으며 물었다.
"설마 석 공자께서 지금 환우맹으로...?"  
석송령은 고개를 끄덕였다.
"바로 그렇습니다!"  
"안 되오! 그건 너무 위험하오."  
철심협개는 단호히 고개를 내저었다.
그러나 석송령의 태도는 흔들리지 않았다.
"위험해도 할 수 없는 일입니다. 적이 누군지 정확하게 파악하지 못한 채 싸운다면 많은 희
생이 있을 것입니다."  
석송령의 어조는 차분히 가라앉아 있었다.
"저는 그 어떤 경우라 하더라도 이 한 몸 지켜 낼 자신은 있습니다!"  
그의 호기 넘치는 태도는 일대영웅의 풍도로서 손색이 없었다.
철심협개는 눈앞에 태산을 보는 듯 감탄을 금치 못했다.
'또 하나의 용이 탄생했음을 모르고 있었구나! 역시... 사조의 말씀이 옳았다!'  
그들은 무엇인가 중요한 밀담을 한동안 주고받았다.
그 대화 속에 천하무림의 향배가 오고 갔음을 뉘라서 알겠는가?  
*               *               *  
무창성(武昌城)!  
고대로부터 문물이 풍성하여 수륙양로(水陸兩路)가 잘 발달된 교통의 요지(要地).
근래에 들어 이 무창성에 새로운 명소(名所) 하나가 등장하여 크게 이름을 얻고 있었다.
화운루(花雲樓)!  
그곳은 풍류인들을 위해 세워진 기원(妓院)이었다.
화운루의 기녀들은 하나같이 아름다운 데다 재색(才色)을  겸비하여 금기서화(琴棋書畵), 가
무음곡(歌舞音曲)에 뛰어나지 않은 기녀가 없었다.
어느 틈에 무창제일의 기원이라는 이름을 얻은 화운루.
그런 탓에, 화운루는 저마다 풍류객을 자처하는 자들로 언제나 문전성시(門前盛市)를 이루고 
있었다.
황혼(黃昏) 무렵.
화운루 앞에 한 사람이 나타났다.
잡털이라고는 하나도 섞이지 않은 백마, 눈부신 백삼, 단아하고 수려한 이목구비...!  
바로 석송령이었다.
그가 말에서 내리자 호화롭게 치장한 기원의 문이 열리며 중년부인 하나가 그를 맞았다.
요란하게 단장한 그녀의 전신에는 지분 냄새가 진동했다.
"호호호... 공자님! 어서 오시와요. 뭐니뭐니 해도 풍류를 아시는 분은 저의 화운루를 찾으신
답니다."  
석송령은 내심 쓴웃음을 지었다.
'졸지에 풍류객이 되었나? 사부님들이 아시면 통탄하시겠군!'  
그는 말고삐를 중년부인 뒤에 있는 소동에게 건네 주며 한마디했다.
"청월(淸月)을 불러 주시오."  
순간, 중년부인은 흠칫 놀랐다.
그러나 이내 정색하며 교태 어린 웃음을 터뜨렸다.
"호호호... 공자님! 청월은 자신의 마음에 들지 않는 손님은 모시지 않는, 까다로운 기녀랍니
다."  
석송령은 빙그레 웃었다.
"내가 퇴짜를 맞을 것 같소?"  
그러자 여인은 눈을 가늘게 뜨고 그를 찬찬히 뜯어보았다.
청월!  
그녀의 미모는 무창제일미녀라 해도 손색이 없을 만큼 절세적이었다. 또한 기녀로서 갖추어
야 할 모든 방면에 정통한, 명기 중의 명기였다.
그러나 그녀는 성품이 대단히 까다로워 웬만한 대가의 공자들에게는 눈길조차 주지 않으니, 
그것이 오히려 그녀의 성가를 높여 주었다.
아담한 화방(畵房) 안, 석송령은 붓을 든 채 자단목탁자 앞에 유연한 자세로 앉아 있었다.
그 앞에는 발이 굵은 휘장이 늘어져 있고 휘장 뒤에는 절세미모의 기녀 하나가 다소곳이 앉
아 있다.
기녀의 입에서 청아한 옥음이 흘러나왔다.
"용서하세요. 천녀는 공자께서 난(蘭)을 한 폭 쳐주시기 전까지는 나갈 수 없게 되어 있습니
다."  
그러자 석송령은 담담히 웃으며 고개를 끄덕였다.
여인이 다시 말했다.
"그리고 그 난이 소녀의 마음에 들지 않으면 그냥 돌아가셔야 함을 유념해 주십시오."  
그녀의 말에 기녀다운 구석이라고는 조금도 없었다.
돈 쓰면서 여인을 찾는 자들이 누가 그런 격식 따져 가며 골치 아픈 일을 자청하겠는가?  
"하하하... 알겠소."  
그러나 석송령은 낭랑히 웃을 뿐이었다.
그는 붓을 들어 화폭에 난을 치기 시작했다.
현란한 붓의 움직임을 따라 바람이 일고 생기가 솟아났다.
신운생동(神韻生動)이라 했던가?  
마치 난줄기가 살아서 뻗어나고 꽃망울이 피어나듯, 봉안(鳳眼)이 이루어지고  또 파봉안(破
鳳眼)이 그어지니, 한 폭의 난은 마치 살아서 향기를 뿜어 낼 듯 생동감이 넘쳐났다.
붓을 놓은 석송령.
그는 빙그레 웃으며 화폭을 들어 휘장 앞으로 내밀었다.
그러자 휘장 안에서 희디흰 섬섬옥수 하나가 나와 살며시 화폭을 받아 쥐고 이내 사라졌다.
"아...!"  
휘장 안에서 탄성이 흘러나왔다.
이어 황홀함에 취한 음성이 들려 왔다.
"천녀 생전에 이토록 뛰어난 혜(蕙:가을의 난, 秋蘭을 말함)는 처음이로군요."  
스르르...
소리없이 휘장이 걷혔다.
그리고 옥빛의 비단옷을 입은 미녀가 모습을 드러냈다.
백사궁들의 은은한 불빛 아래  드러난 그녀의 자태는 가히  천향국색(天香國色)이라는 말에 
부족하지 않을 정도였다.
선녀가 하범한 듯 우아한 아름다움. 입가에는  청초한 미소가 담겼고, 두 눈은 촉촉이  젖어 
있으며, 앵두 같은 입술은 반쯤 열려 있었다.
무슨 기녀가 저렇게 기품이 있단 말인가!  
그녀는 우아한 걸음걸이로 석송령에게 다가왔다.
"귀빈을 몰라뵙고 결례를 범했으니 용서하여 주십시오. 찾아 주신 청월이옵니다."  
옥구슬을 마주쳐 울리는 듯한 음색.
스스로를 청월이라 밝힌 옥색 옷의 미녀는 날아갈 듯이 절을 하고는 치맛자락을 가볍게 날
리며 석송령의 옆 자리에 와 사뿐히 앉았다.
그녀의 손에는 석송령이 그린 난화가 들려져 있었다.
석송령은 빙그레 웃었다.
"마음에 들었다니 다행이구려!"  
그는 화폭을 가볍게 낚아채더니 그 위에 기이한 모습의 관을 하나 그려 넣었다.
그 순간, 갑자기 청월의 교구가 급살을 맞은 듯 바르르 떨리더니 털썩 무릎을 꿇었다.
"화령당주(花靈堂主) 청화빈(淸花　)! 운 공자를 뵈옵니다."  
화령당주 청화빈.
이곳 화운기루는 다름 아닌 환우맹 화령당(花靈堂)의 변신이었던 것이다. 또한 이곳이야말로 
환우맹의 모든 정보가 모여드는 요지(要地)였다.
화령당주 청화빈, 아니, 기녀 청월은 그윽한 시선으로 석송령을 응시했다.
"풍(風) 공자(公子)께서 기다리고 계십니다. 천첩을 따라오시지요."  
말을 마친 그녀는 가볍게 침상 한쪽을 눌렀다.
그러자 휘장 뒤에 있던 침상이 비껴나며 침상 아래로 비밀통로가 나타났다.
그 거실의 치장과 기물은 대단히 호화로웠다.
그 호화로운 실내의 탁자 앞에 앉은 금의청년은 문서를 뒤적이고 있었다.
한 순간, 벽이 좌우로 갈라지며 석송령이 나타났다.
금의청년은 눈을 들어 석송령을 바라보았다.
그의 얼굴은 부드럽게 웃고 있었다.
그러나 그 눈빛은 폐부를 찌를 듯 날카롭다.
소리장도! 바로 그것을 연상시키는 얼굴이었다.
"넷째, 어서 오너라!"  
금의청년이 가볍게 고개를 끄덕였다.
"풍(風) 사형(師兄)! 그간 별고 없으셨습니까?"  
석송령이 자리에 앉자 금의청년-풍 공자는 차갑게 물었다.
"네가 주상께 보고드리겠다는 내용이 무엇이냐?"  
"그것은 소제가 직접 전할 생각입니다만..."  
석송령은 주저하면서도 내용을 말하지는 않았다.
순간, 풍 공자의 얼굴에 싸늘한 냉소가 번져 갔다.
"너는 내가 정보를 관장하는 중책을 맡고 있음을 잊었단 말이냐?"  
석송령은 재빨리 상대의 무게를 가늠해 보았다.
'이자는 암계(暗計)에 뛰어난 인물 같구나. 공을 가로채려는 의도가 엿보인다.'  
그는 신중하게 고개를 저으며 대답했다.
"소제가 가볍게 말하려 했다면 무제궁을 나오지는 않았을 것입니다."  
풍 공자는 석송령을 차갑게 쏘아보았다.
그러나 그의 입가에는 여전히 부드러운 미소가 떠올라 있지 않는가?  
"좋다. 그 동안 네가 장족의 진보를 한 모양이다. 그런데... 네게 한 가지 의문이 있다."  
석송령은 흠칫 놀라는 듯한 표정을 지어 보였다.
"무... 무슨 일입니까?"  
"네가 개방 방주와 만나 무슨 이야기를 했는지 궁금하다!"  
풍 공자의 음성이 차갑게 울려 나왔다.
그의 눈은 날카롭게 석송령을 쏘아보았다.
석송령은 간이 철렁하도록 놀랐다.
'이들의 소식이 이토록 영민하다니...'  
그러나 심중의 놀라움과 달리 그는 겉으로 보기에 너무 침착해서 탈일 정도로 태연했다.
"풍 사형의 이목이 갈수록 날카로워지는 것 같습니다!"  
"과찬이다."  
짧게 대답한 풍 공자!  
그의 시선은 한치도 석송령에게서 떨어지지 않았다.
마치 무엇인가 찾아 내려는 듯한 눈이었다.
석송령은 자연스럽게 말문을 열었다.
"그것도 무제와 연관되어 있는 것으로, 개방 방주는 무제에게  반감을 갖고 그와 맞서려 하
고 있습니다."  
풍 공자의 눈에 기광이 번뜩였다.
"그래서?"  
석송령은 대답을 회피하려는 듯 둘러쳤다.
"자세한 것은 주상께 모두 보고할 생각입니다."  
'교활한 놈의 자식!'  
풍 공자는 내심 욕설을 퍼부었다.
 그는 의연한 태도로 대답했다.
"주상께선 이미 기다리고 계신다. 어서 떠날 준비를 해라!"  
그는 자리를 털고 일어섰다.
석송령, 그 역시 일어섰다.
그의 한걸음 한걸음에 긴장이 일어나고 그의  일보 일보에 천하무림의 안위가 걸려  있으나 
그것을 아는 사람은 없었다.
알려져서도 안 되는 일이었다.
제 21 장  환우맹(　宇盟)  
구궁산(九宮山)!  
아직 세인(世人)의 발길이 한 번도 스치지 않은 듯한 심산유곡(深山幽谷).
아스라이 끝이 보이지 않는 벼랑, 계곡 전체를 휘감고 도는 짙은 운무(雲霧).
대체 이곳이 어딘가?  
한치 앞을 분간할 수 없는 운무를 지나 벼랑 끝에 서면,  오직 보이는 건 저 멀리 칼날같이 
우뚝 솟은 검봉(劍峯) 하나뿐이었다.
그런데 날카로운 봉우리에서부터 계곡까지 음산한 기운이 음모(陰謀)처럼 뒤엉켜 있지 않는
가?  
그곳에 안개를 뚫고 나타나는 두 인영이 있었다.
주변의 험악한 지형에 전혀 구애되지 않는 경쾌한 발걸음.
그들은 바로 석송령과 풍 공자였다.
석송령은 주위 산세(山勢)를 살피며 암중에 생각했다.
'보이는 건 건너편 봉우리와 짙은 안개... 이 주변  수십 리에 삼엄한 매복이 설치되어 있지
만, 여기는 총단(總壇)이 있을 만한 곳이 못 된다!'  
석송령의 생각대로였다.
이곳 주위에는 엄청난 매복이 깔려 있어 접근하기란 거의 불가능했다.
"푸른 하늘에 구름이 바다같이 피어나도다[蒼天雲海]!"  
그때 풍 공자의 낭랑한 외침이 운무 사이로 울려 퍼졌다.
"누구냐?"  
냉엄한 목소리는 운무가 자욱이 깔린 계곡 안에서 들려 왔다.
"장령당주(掌令堂主) 풍 공자! 명을 받들어 운 공자를 데려왔소!"  
"영패(令牌)를 보여라!"  
그 말에 풍 공자는 품속에서 하나의 금패(金牌)를 꺼내더니 아래로 던졌다.
휘-익!  
금패는 그대로 안개를 뚫고 사라졌다.
그렇게 잠시 시간이 흐른 뒤, 쇠사슬 끌리는 듯한 소리와 함께 다시 음성이 들려 왔다.
"좋다! 평보청운(平步靑雲)하라!"  
'평보청운? 그럼 구름 위를 걷는 최상승의 경공을 펼쳐 수백 장 거리의 봉우리까지 저 안개
를 밟고 가란 말인가?'  
석송령은 내심 어이가 없었다.
그렇다면 총단에 출입할 수 있는 사람은 초강고수(超强高手)가 아니면 불가능하지 않은가?  
"넷째! 가자!"  
풍 공자는 조금도 망설이지 않고 앞으로 걸음을 내디뎠다.
쓰-윽!  
그는 벼랑 아래로 서슴없이 사라졌다.
더구나 몇 걸음 내딛기도 전에 지독한 운무 탓에 그의 모습이 보이지 않았다.
석송령은 의외인 듯한 눈빛으로 그곳을 바라보았다.
'풍 공자! 보통이 아니군! 하나 저 검봉까지 건너갈 경지에는 이르지 못했다. 그렇다면...'  
그는 의혹을 금치 못했다.
한 순간, 그의 두 눈에서 마치 섬전과도 같은 신광이 뿜어졌다.
그는 지금 무당파의 양의현강 안에 포함된 대라천안신공(大羅天眼神功)을 펼쳐 운무를 꿰뚫
어보고 있는 것이다. 그것은 불가의 천안통(天眼通)과 비슷한 위력이 있으나 사용하기에 훨
씬 쉬웠다.
문득, 석송령은 고개를 끄덕였다.
'그랬었군!'  
그는 서슴없이 운무 속으로 몸을 던졌다.
이제 보니 맞은편 검봉까지  이어지는 쇄교(鎖橋:쇠사슬로 된  다리)가 운무 속에 설치되어 
있었던 것이다.
"수곡신로(守谷神老)! 수고하시오."  
풍 공자가 자신이 던졌던 금패를 받아  들고 괴이하게 생긴 흑의노인에게 고개를  끄덕이며 
말했다.
그러나 흑의노인은 대답도 없이 이미 운무 속으로 사라져 가고 있었다.
풍 공자와 운 공자 석송령은 쇄교를 따라갔다. 지독한 운무  탓에 쇄교의 끝에 뭐가 있는지 
볼 수조차 없었다.
그렇게 얼마나 갔을까?  
쇄교가 끝나며 거대한 동굴이 입을 벌리고 그들을 맞이했다.
쇄교는 바로 그 동굴 앞에서 끝난 것이다. 또한 그곳 동굴 안쪽에는 거대한 석문(石門)이 가
로막고 있어 쉽사리 들어갈 수조차 없었다.
바로 그때,  
"멈춰라!"  
음산한 호통이 동굴 안에서 흘러나왔다.
풍 공자는 가볍게 공수하며 말했다.
"수관신로(守關神老), 수고가 많습니다. 소생 풍 공자..."  
그의 말이 채 끝나기도 전이었다.
"영패가 없으면 돌아가시오! 노부는 영패만 인정할 뿐이오."  
지독히도 음산한 목소리였다.
누구나 그 음성을 듣는다면 두 번 다시 이곳에 오고 싶은 마음이 사라질 정도였다.
풍 공자는 수중의 금패를 들어 석문 가까이 가져 갔다.
순간, 석문 사이에서 시퍼런 안광(眼光)을 번뜩이는 괴노인이 나타났다.
그는 영패를 싸늘히 훑어본 후 음산하게 한마디했다.
"통과!"  
석문이 열렸다.
석송령과 풍 공자는 어깨를 나란히 하고 동굴 안으로 들어갔다.
동굴 안에는 깡마른 괴노인이 시퍼런 안광을 번뜩이며 그들을 쏘아보고 있었다. 하나,  그들
이 그곳을 통과하는 동안 제지할 생각은 없는 듯했다.
석송령은 내심 놀라움을 금치 못했다.
'가는 곳마다 기관투성이구나. 더구나 절정고수들이 지키고 있으니 밖에서 공격하기는 불가
능하다!'  
그가 이런 생각을 굴리고 있을 때였다.
갑자기 눈앞이 환해졌다.
마침내 그들은 음침한 동굴에서 벗어난 것이다.
그런데 눈앞에 펼쳐진 풍경은 꿈속에서나 그릴 수 있는 별천지였다.
그곳은 뜻밖으로 사면이 절인단애로 병풍처럼 에워싸인 분지(盆地)였다. 그 분지 안에 수많
은 전각(殿閣)들이 즐비했고, 곳곳에 기화이초가 만발해 저마다 아름다움을 다툰다.
어디 그뿐이랴?  
한결같이 웅장하고 미려한 건축물이 어떻게 이런 산속에 세워져 있는지 의심스러울  정도였
다.
'무제궁 못지않구나!'  
풍 공자의 뒤를 따르던 석송령은 내심 감탄했다.
'이 정도라면 이곳이 환우맹 총단임이 분명할 것이다!'  
바로 그때였다.
"아니... 이게 누군가? 풍(風) 삼제(三弟)!"  
맑은 음성과 함께 한 백의청년이 그들 앞으로 다가왔다.
나이는 대략 삼십여 세, 준수한 용모에 침착해 보이는 인상이었으며, 전신에는 감히  범접하
기 어려운 비범한 기도가 서려 있었다. 또한 깊이를 알 수 없는  두 눈은 신광이 안으로 갈
무리된 채 투명한 빛을 뿌렸다.
풍 공자는 흠칫 놀라며 급히 공수했다.  
 "아니! 용(龍) 대가(大哥)께서? 대막에 계신 걸로 알고 있는데 이곳 총단에는 어쩐 일로 오
셨습니까?"  
백의청년은 뜻밖이라는 듯 움찔 놀랐다.
"네가 장령당을 맡더니 모르는 게 없구나! 나는 어제 왔다."  
석송령은 은근히 놀라며 내심 중얼거렸다.
'그럼 이자가 바로 사대공자 중 첫째인 용 공자란 말인가?'  
그때, 백의청년의 시선이 석송령에게 꽂혔다.
"이 친구는 누군가? 못 보던 얼굴 같은데..."  
풍 공자는 담담히 웃었다.
"하하하... 대가의 신안(神眼)이 흐려지셨군요. 바로 운 사제가 아닙니까?"  
석송령은 공수하며 정중히 말했다.
"용 대가! 그간 신수가 비범해지신 것 같습니다."  
백의청년-용 공자는 그제야 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하... 네가 총단까지 오다니 뜻밖이로구나! 그래, 지금 무슨 일을 하고 있느냐?"  
"소제는..."  
석송령의 대답이 채 끝나기도 전에 풍 공자가 가로챘다.
"죄송합니다. 운 사제가 하는 일은 주상의 유시가 없는 한 밝힐 수 없습니다."  
순간, 용 공자의 안색이 차갑게 굳어졌다.
"내게도 숨겨야 한단 말인가?"  
풍 공자의 얼굴에 예의 미소가 번졌다.
하나 그의 눈은 매의 눈빛처럼 날카로웠다.
"우리는 임무를 분담한 탓에 서로의 임무를 모릅니다. 그건 본 맹의 철칙이 아닙니까? 소제
의 본심이 아니니 양해하시리라 믿습니다."  
"음..."  
용 공자의 얼굴에 불쾌한 빛이 나타났다.
하나 그것은 이내 사라졌으므로 풍 공자는 보지 못했다.
용 공자는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕인 후 풍 공자의 어깨를 가볍게 토닥였다.
"좋아... 내 어찌 너의 진심을 모르겠는가? 그만 가보아라!"  
겉보기에는 아주 다정해 보였다.
그러나 풍 공자와 석송령이 미안하다는 인사와 함께 사라지자 그의 안색은 음침하게 변하고 
있었다.
'흐흐흐... 건방진 놈! 감히...'  
그의 눈에 괴이한 빛이 번뜩였다.
'천하는 이미 사부님의 손에 들어온 거나 다름없다!  네 따위들이 설쳐봐야... 흐흐흐... 그땐 
네놈의 상판이 어떻게 되나 두고 보자!'  
사부라니...
이들 사대공자는 환우지존이 길러 낸 제자들이 아닌가?  
그들은 환우지존에게 사부라는 호칭을 사용하지 못한다.
그렇다면 대체 용 공자가 말하는 사부란 또 누구를 말함인가...
*               *               *  
<환우보전(　宇寶殿)>  
거대하고 웅장한 전각이었다.
세 개의 전각이 품(品) 자(字) 형태로 이루어진 환우보전.
이곳에 서면 환우맹의 총단 전체가 한눈에 들어온다.
그러나 높은 담장이 가로막은 탓에 아래에 즐비한 고루전각에서는 이곳을 볼 수 없게끔 설
계되어 있었다.
석송령과 풍 공자는 세 개의 전각 중 가운데에 위치한 칠층 누각 앞에 섰다.
그들의 앞에는 아홉 명의 괴이한 홍의괴인(紅衣怪人)들이 가로막고 서 있었다. 홍의괴인들의 
기운은 한결같이 음랭했다. 얼굴에서는 거의 표정을 찾아볼 수가 없고, 안색은 짙푸른  색이
어서 모골이 송연할 정도였다.
풍 공자는 그들을 거들떠보지도 않고 안을 향해 소리쳤다.
"수전신로(守殿神老)! 소생 풍 공자, 주상의 유시 받들고 입전(入殿)코자 왔소이다."  
홍의괴인들은 싸늘하게 쏘아볼 뿐 대답이 없었다.
한데 바로 그때였다.
"물러서라!"  
전각 안에서 냉랭한 목소리가 흘러나왔다.
그러자 홍의괴인들은 순식간에 어디론가 자취를 감추었다.
'대단하다! 환우맹 총단은 정녕 용담호혈(龍膽虎穴)이라 할 만하군!'  
그때 전각의 문이 열렸다.
"들어오라!"  
안에서 다시 음랭한 목소리가 흘러나왔다.
여전히 수전신로의 모습은 보이지 않은 채였다.
석송령은 풍 공자의 뒤를 따르며 생각했다.
'오면서 수곡(守谷) 수관(守關), 수전신로를 차례로 만났다. 이들의 비범함은  무제궁의 공봉 
독비패도에 버금갈 정도다! 아마도  이들이 바로 환우맹의 십대호맹신로(十大護盟神老)들인 
모양이군!'  
거대한 대전!  
마침내 석송령과 풍 공자는 대전에 들어섰다.
대전의 좌우에는 도합 아홉 개의 의자가 놓여 있었다.
그리고 전면에는 단(壇)이 마련되어 있으며  단 바로 아래에 하나의  호화로운 의자가 놓여 
있었다.
그리고 단 위는 기이한 관의 형상을 한 태사의 하나가 놓여 있지 않는가?  
그 형태가 어딘지 눈에 익었다.
거대한 대전은 텅 비어 있었다.
대전에 들어선 후 풍 공자는 상기된 얼굴이었다.
그는 감히 의자에 앉을 생각조차 못 하고 있었다.
전신에 미세한 진동이 이는 것으로 보아 그가 얼마나 경외지심을 갖고 있는지 알 만했다.
'환우지존은 이들에게 절대적인 존재로 자리하고 있다!'  
이 순간만큼은 천하의 석송령마저도 긴장의 빛을 감추지 못하고 있었다.
그는 드디어 무제에 이어 또 한 명의 신비 속에 묻혀 있는 인물을 만나게 되는 것이다.
"운사(雲四)가 왔다고 했느냐?"  
한 줄기 굉량한 음성이 대전에 메아리쳤다.
석송령은 그 음성에 내부가 은은히 진동되는 것을 느꼈다.
그들 앞에 자의용포(紫衣龍袍)를 걸친 복면괴인이  유령처럼 나타났다. 홀연히 솟아나는 그 
모습은 마치 처음부터 그 자리에 있었던 사람 같았다.
'아니! 내가 느끼지도 못하는 사이에 지척에 나타나다니...'  
석송령은 내심 크게 놀라며 자의용포인을 바라보았다.
자의용포인의 전신에서는 사람을 압도하는 무서운 기세가 뻗어났다. 복면 속에 자리한 그의 
두 눈은 무서울 정도로 냉혹해 보였다.
석송령은 그 기세만으로도 이 자의용포인이 지금껏 만난 고수 중 최강임을 느낄 수 있었다.
'무제 못지않다! 그렇다면 이자가 바로 환우지존?'  
"부존(副尊)을 뵈옵니다!"  
갑자기 풍 공자가 떨리는 음성으로 외치며 털썩 무릎을 꿇고 있었다.
쿵!  
거의 동시에 석송령도 무릎을 꿇었다.
그러나 고개를 숙인 그의 가슴은 더욱 크게 진동하고 있었다.
'부존... 이런 정도의 위세를 지닌 자가 환우지존이 아니고 부존이란 말인가?'  
그건 정녕 믿기 힘든 일이었다.
환우부존(　宇副尊).
무제와 거의 동등한 기세를 지닌 그가 부존이라면 대체 환우지존은 얼마나 가공한 인물이란 
말인가?  
"일어나라!"  
환우부존의 말이 떨어졌다.
"가, 감사하옵니다."  
석송령과 풍 공자는 복명하며 거의 동시에 일어섰다.
순간, 자의용포인-환우부존의 쏘는 듯한 눈길이 석송령에게 꽂혔다.
"말해 봐라!"  
석송령은 흠칫 몸을 떨었다.
"...?"  
그가 의아한 눈으로 자신을 바라보자 환우부존은 코앞까지 미끄러져 오며 다그치듯 물었다.
"네가 무엇을 알아 냈기에 무제궁을 떠나 직접 총단까지 왔는지 말해 보란 말이다!"  
고막이 터질 듯이 굉량한 음성.
그것은 환우부존의 공력이 어느 정도인지 말해 주고도 남을 정도였다.
'이자의 성격은 뜻밖에도 광폭하구나!'  
생각을 마친 석송령은 조심스럽게 고개를 들었다.
"무제궁에서 알아 낸 것은 무제의 힘과... 구대문파에 관계된 일입니다..."  
"흥! 이십 년간 공작했어도 못 알아 낸 일을 네가 그새 알아 냈단 말이냐?"  
"그... 렇습니다."  
석송령은 조심스럽게 고개를 끄덕였다.
"그래, 어느 정도인지 소상하게 말해 보아라!"  
"죄송합니다."  
석송령은 일단 입을 닫았다.
일순 환우부존은 어리둥절한 표정이었다.
하지만 이내 그 뜻을 깨달은 듯 두 눈에 무서운 자광이 뻗어났다.
"네놈이 감히 이토록 방자해지다니..."  
석송령은 다급히 변명하듯 대답했다.
"이 일은 중대한 것입니다. 주상께 직접 보고드리려고 제가 이렇게..."  
"으흐흐흐... 몇 년 못 보았더니 간덩이가 부어도 보통 부은 게 아니로구나!"  
"죄... 송합니다. 본심은 아니니 양해하십시오."  
석송령은 머리를 조아렸다.
"닥쳐라, 이놈! 네놈의 간이 얼마나 부었는지 직접 봐야겠다!"  
환우부존의 전신에서 가공스런 자색 기운이 소용돌이쳤다.
콰-아-아!  
그걸 보던 석송령의 안색이 크게 변했다.
'저건 천쇄자전독공(天鎖紫電毒功)! 그렇다면...'  
순간, 눈부신 자광이 석송령의 전신을 뒤덮었다.
석송령의 옆에 있던 풍 공자는 혼비백산하며 번개같이 옆으로 뒹굴어 가까스로 피했다.
하나 석송령은 피할 여유가 없었다.
꽝!  
"으-악!"  
참담한 비명이 터져 나왔다.
그런데 실로 엄청난 일이었다.
가공스럽게도 자광이 스친 곳이 이글이글 녹아 내리고 있지 않는가?  
석송령은 형편없이 낭패한 모습이었다.
그는 비틀거리며 물러나 벽에 힘없이 기댔다.
환우부존은 그 광경에 뜻밖인 듯 사납게 소리쳤다.
"으흐흐... 본 존의 오 성 공력을 견디어 내다니 제법이구나!"  
석송령은 겉으로만 낭패한 빛일 뿐, 실상은 말짱했다.
그의 전신은 음양교룡사의 가죽과 천잠보의가 보호하고 있지 않는가? 게다가 그는 천쇄자전
독공을 맞는 순간 호심진기를 일으켜 전신을 보호했던 것이다.
그러나 석송령은 내심 경악과 불신을 금치 못하고 있었다.
'오 성 공력의 천쇄자전독공의 위력이 이 정도라니... 그... 그렇다면... 정녕 이자가 개천독존
(蓋天毒尊)이란 말인가?'  
이것은 또 무슨 소린가?  
개천독존이라니...
그는 이미 칠십 년 전에 사라진 천하칠대고수 중 한 사람이 아닌가?  
한데 바로 그때였다.
콰- 콰-아!  
더욱 엄청난 자광이 환우보존의 전신에서 뿜어지기 시작했다.
석송령은 흠칫했다.
'더 이상 공력을 숨기고만 있을 수 없다!'  
그도 그럴 것이, 이번에는 진짜 가루가 될 판이 아닌가?  
바로 그 순간이었다.
"그만두시오!"  
마치 철퇴로 고막을 후려치는 벼락같은 음성이 울렸다.
거의 동시였다.
꽈- 꽈- 르르릉!  
엄청난 굉음이 대전을 울렸다.
휘몰아치는 자색 강기의 소용돌이에 벽이 깎이고 의자가 가루가 되어 흩날렸다.
석송령은 강력(　力)을 이기지 못하는 듯 가랑잎처럼 비틀거리며 물러났다.
부존(副尊)!  
그는 어느새 손을 멈추고 담담히 서 있었다.
언제 그랬냐는 듯 전혀 노한 기색조차 보이지 않았다.
석송령은 누군가가 자신을 쏘아보고 있음을 느꼈다.
'아!'  
그가 시선을 돌리는 순간, 기이한 관의 형상을 하고 있는 태사의!  
그곳에 어느새 한 명의 용포인(龍袍人)이 나타나 있지 않는가?  
머리에는 금관(金冠)을 썼고, 청수한 모습에  비범한 기도가 흐른다. 검은  수염이 가슴까지 
뻗어 내린 신비인(神秘人)!  
두 사람의 눈이 마주쳤다.
'무제 못지않다!'  
석송령은 그 눈빛을 보고 다시 한 번 외치지 않을 수 없었다.
문득, 용포인이 빙긋 웃음을 머금었다.
"보통 담량이 아니군?"  
석송령의 전신이 흠칫 굳어졌다.
"운사는 감히 본 존 앞에서 그렇게 서 있을 배짱이 없다."  
장중한 음성이었다.
어느새 풍 공자는 머리를 땅에 대고 있지 않는가?  
'아차...!'  
석송령은 내심 철렁했다.
"그리고 또한 부존의 신공을 막아 낼 능력도 없다!"  
상황은 뜻하지 않은 곳으로 진행되고 있었다.
"하하하... 겉으로는 낭패한 모습이지만... 본 존은 네가 본실력을 나타내지 않고 있음을 알고 
있다!"  
부존이 옆에서 냉랭히 입을 열었다.
'계획적이었군!'  
석송령은 그들이 자신을 시험했음을 알았다.
그때 용포인이 석송령을 바라보았다.
"아직도 네가 운사라고 말하고 싶으냐?"  
"으하하하..."  
비틀거리고 있던 석송령이 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"과연 보통이 아니로군!"  
석송령은 자세를 바로하며 당당하게 버티고 섰다.
그 모습은 당당하기 이를 데 없었다.
조금도 위축됨이 없는 위풍당당한 그의 모습은 마치 천신(天神)이 하강한 듯했다.
그 광경을 보던 풍 공자의 안색이 흙빛으로 일그러졌다.
'이... 이럴 수가? 그럼 이놈이... 운 사제가 아닌... 가짜란 말인가?'  
그는 자신이 철저히 속았음을 알고 분기 탱천했다.
"죽어라!"  
그는 전력을 다해 석송령을 덮쳐 갔다.
그런데 석송령은 피할 생각이 없는 듯 빙그레 웃고 있지 않는가?  
펑!  
"으-악!"  
가죽북이 터지는 듯한 폭음과 처절한 비명이 터져 나왔다.
놀랍게도 공격했던 풍 공자가 손목이 으스러져 고통스럽게 나뒹굴고 있는 모습이 보인다.
석송령은 풍 공자는 쳐다보지도 않은 채 용포인을 바라보고 있었다.
"그러나 수하들은 환우지존(　宇至尊)만 못하군..."  
순간, 용포인의 눈 속에 냉소가 떠올랐다.
"네가 이토록 간단히 본 맹 총단에 깊숙이 들어올 수 있었음이 우연인 것 같으냐?"  
석송령의 내부에 진동이 일어났다.
'그렇다면 처음부터 의도적이었단 말인가?'  
환우지존은 차갑게 웃었다.
"본 존은 제궁금지에서 무제와 싸운 신비인이 있다는 소리를 들었다."  
그는 석송령을 무섭게 쏘아보며 말했다.
그 눈길이 어찌나 강렬한지 심신이 타들어 가는 것 같았다.
석송령은 또다시 놀랐다.
'그렇다면 무제궁에 동악신로가 아닌 또 다른 첩자가 있단 말인가?'  
환우지존의 눈에 광망이 이글거렸다.
"본 존은 그 신비인이 누구인지 한번 만나 보고 싶었다."  
환우지존의 입가에 미소가 번져 가기 시작했다.
"으하하하..."  
그의 입에서 터져 나온 대소가 대전을 뒤흔들었다.
그에 반해 석송령의 내심은 형편없이 구겨지고 있었다.
'이건 오히려 내가 걸려든 셈이로군!'  
그러나 그의 신색은 조금도 변함이 없었다.
"하하하... 환우지존의 이름을 귀가 따갑게 들었는데 오늘 보니 과연  허명(虛名)이 아니었구
려!"  
환우지존은 석송령의 당당한 태도에 뜻밖이라는 듯 가라앉은 눈으로 그를 보았다.
"그렇기에 개천독존을 부존으로 거느릴 수 있었고..."  
맑게 울려 퍼지는 석송령의 음성.
순간, 환우지존과 부존의 몸에 미세한 진동이 일어났다.
"무제를 상대했다기에 믿지 않았더니 모르는 게 없구나! 너는 누구냐?"  
부존이 냉혹한 목소리로 물었다.
그의 음성은 조금 전까지와는 달리 냉혹했지만 매우 침착해 보였다. 놀랍게도 좀 전의 광포
했던 그의 성격과는 판이하게 달랐다.
'이자가 정녕 개천독존이었다니!'  
석송령은 아직도 확신하지 못하고 있었는데 그 스스로 시인한 셈이 아닌가!  
개천독존.
만독곡의 곡주로, 천하칠대고수의 한 사람.
대체 환우지존이 누구이기에 그를 거느릴 수 있단 말인가?  
석송령은 다시 한 번 환우지존을 보지 않을 수 없었다.
"하하하... 내가 누구일 것 같소?"  
그러나 그의 입에서 울려 나오는 맑은 웃음 소리.
개천독존의 눈이 사납게 일그러졌다.
"감히 본 존이 누구인지 알고도 계속 희롱할 셈이냐?"  
"하하하... 귀하의 신분을 알든 모르든 상관할 바가 아니오. 내가  찾는 상대는 환우지존뿐이
오!"  
석송령의 태도는 마치 상대를 일부러 경동시키려는 것 같았다.
"건방진 놈!"  
냉혹한 외침과 함께 개천독존의 전신에서 은은한 자광이 뿜어 나오기 시작했다.
그 위세는 조금 전과 비교도 안 될 정도였다.
석송령은 아연 긴장하지 않을 수 없었다.
상대는 이미 칠십 년 전에 불가일세가 일컬어지던 천하칠대고수 가운데 하나인 것이다.
감히 그 누가 분노한 그의 일격을 감당할 수 있다고 자신있게 말할 수 있겠는가...
< 제2권 끝 >




제 3 권 차례

22 장  환우지존(　宇至尊), 그는 누구인가 
23 장  파천수라제(破天修羅帝)
24 장  천강진인(天　眞人)
25 장  구파회생(九派回生)
26 장  빙천문(氷天門)의 일야(一夜) 
27 장  격동전야(激動前夜) 
28 장  무림연맹대회(武林聯盟大會)
29 장  변환무쌍(變幻無雙)
30 장  저주(詛呪)의 망혼흑옥(亡魂黑獄)
31 장  영웅군림(英雄君臨)의 장(章)  




제 22 장  환우지존(　宇至尊), 그는 누구인가  

개천독존에게서 은은한 자색 광휘가 구름처럼 일어났다.
장마철 먹구름처럼 그의 전신을 휘감아 도는 자기(紫氣)의 위세는 실로 대단하여 조금 전과
는 비교도 안 될 정도였다.
그가 손을 들자 자기류(紫氣流)가 무섭게 꿈틀거리며 손을 타고 쏟아져 나오기 시작했다.
석송령의 눈에 긴장의 빛이 살처럼 달린다.
'역대(歷代)로 독공을 저러한 경지까지 수련한 사람은 오직 그뿐일 것이다.'  
그는 긴장된 표정으로 전신의 공력을 끌어올렸다.
"부존! 잠시 기다리시오!"  
돌연 환우지존의 목소리가 들려 왔다.
개천독존은 금세라도 쏟아질 것 같던 기세를 거두었다.
무심하게 가라앉은 눈으로 석송령을 응시하고  있는 환우지존. 그의 눈빛에서  무엇을 읽어 
낸다는 것은 도무지 불가능한 일이었다.
"본좌를 만나고자 한 목적이 무엇이냐?"  
환우지존이 중후한 힘이 실린 음성으로 물었다.
석송령은 이제까지와는 다른 오연한 태도로 대답했다.
"환우지존의 능력을 알아보기 위함이오!"  
"내 능력을?"  
환우지존의 눈빛이 꿈틀했다.
석송령의 대답은 누구도 예상하지 못한 것이었다.
석송령이 차분하게 웃으며 한 마디 더 첨가했다.
"과연 환우지존이 더불어 천하를 논할 만한 상대인지를 알기 위해서라면 대답이 되겠소?"  
"천하라..."  
환우지존은 그 말의 의미를 되새기는 듯 나직이 중얼거렸다.
이어 그는 석송령을 내려다보며 담담히 웃었다.
"그래, 본좌를 직접 본 결과가 어떠냐?"  
석송령은 오연히 고개를 끄덕였다.
"당신이라면... 능히 천하의 운명을 바꿔 놓을 만하다고 보았소만..."  
순간, 개천독존이 냉소하며 으르렁거렸다.
"건방진 놈! 네놈에게 그런 자격이 있느냐?"  
석송령은 무섭게 그를 쏘아보았다.
"시험해 보고 싶소?"  
"흐흐흐... 바로 보았다!"  
개천독존은 음산한 웃음과 함께 벼락같은 일장을 쪼개 냈다.
그의 깡마른 손에서 가공할 위세가 뿜어지며 태산처럼 석송령을  눌러왔다. 그 일장에는 무
서운 변화가 숨어 있어 정면으로 맞서는 것 외에 달리 피해 낼 길은 없었다.
"얼마든지!"  
석송령은 기다렸다는 듯 소리치며 손을 들어 마주쳐 갔다.
꽈- 꽈- 꽈앙!  
무서운 굉음과 함께 주위의  집기들이 가루로 변해 스러지는  가운데, 석송령과 개천독존의 
신형이 휘청이더니 제각기 한걸음씩 뒤로 물러났다.
신형을 바로 세우는 개천독존과 지켜보던 환우지존에게서 한결같이 놀람의 빛이 크게  일어
났다.
특히나 개천독존의 놀라움은 컸다.
석송령과의 한차례 격돌에서 결코 자신이 득수했다고 말할 수 없었기 때문이다.
이미 칠십 년 전에도 천하를 풍미하던 그가 어찌 이와 같은 경우를 생각이나 했겠는가?  
"제법이구나! 네게 본좌의 천쇄자전독공을 받아 낼 능력이 있는지 두고 보겠다."  
콰아아-!  
장엄한 노을을 연상케 하는 자광이 그의 움직임을 따라 꿈틀거리듯 일어났다.
파츠츠츠-!  
놀랍게도 그 자광이 스치는 곳의 돌바닥이 검게 변색되고 여세에 휩쓸린 집기들은 촛농처럼 
녹아 내렸다.
'과연... 개천독존답다!'  
석송령은 내심 감탄하며 차갑게 소리쳤다.
"독에는 불이 제격이지!"  
그는 조금도 물러서지 않고 오른손을 벼락처럼 쳐냈다.
활화산 같은 화기가 거세무비하게 일어나며 무엇이든 태워 버릴 것 같은 붉은 광휘가 쏟아
졌다.
쾅! 꽈르르...!  
대전이 터져 나갈 듯 떨어 울리는 굉음. 가히 사막의  회오리 같은 경기가 무섭게 소용돌이
쳤고, 작렬하는 자광과 화기에 스친 것들은 무엇 하나 남아나지 못했다.
'으아아...!'  
풍 공자는 혼비백산해 한쪽으로 몸을 피했다.
그의 뒤를 쫓듯 화기(火氣)가 모든 것을 태우며 휩쓸어 갔다.
예외가 있다면 환우지존이 있는 태사의 부근 정도일까?  
"으음...!"  
석송령은 어깨를 부르르 떨더니 끝내 압력을 이기지 못하는 듯 한걸음 물러서고 말았다.
반면, 쿵쿵거리는 소리와 함께 개천독존은 놀랍게도 세 걸음이나 밀려나고 있었다.
그가 딛는 바닥은 가루가 되어 피어오른다.
청강석으로 된 바닥이 그 압력을 견디지 못해 부스러지고 있는 것이다.
'이럴 수가! 십 성의 천쇄자전독공을 정면으로 받아 내다니... 저놈의 나이로 어찌 이와 같은 
공력을 지니고 있단 말인가?'  
석송령이 태어나기 수십 년 전부터 이미 천하칠대고수의 반열에 올라 있던 개천독존.
비록 그의 강점이 내공이 아닌 독이라 하나, 무릇 상승무공의 근본은 내가기공. 내공의 뒷받
침이 없으면 독공 또한 위력을 발휘할 수 없으니 그가 어찌 이와 같은 일을 상상이나  했겠
는가?  
개천독족이 이를 악물며 필생의 공력을 끌어올리는 순간,  
"잠깐! 네가 방금 펼친 것이 아마도 마화융천수(魔火融天手) 같은데... 너는 배교 출신이냐?"  
환우지존의 외침이 들려 왔다.
석송령은 환우지존을 보며 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 내가 바로 당대의 배교지존이오."  
"배교지존? 흥! 배교가 망한 지가 언제인데..."  
개천독존이 코웃음을 쳤다.
석송령은 신비한 미소를 흘리며 답했다.
"배교는 내가 맡고 있는 열 개 방파 가운데 하나에 불과하오!"  
"뭣이? 열 개 방파!"  
환우지존과 개천독존은 일순 의혹을 금치 못했다.
하나 석송령의 말이 사실임을 그 누가 알겠는가?  
환우지존과 개천독존은 갈수록 석송령이라는 존재가 신비스럽게 느껴졌다.
이미 오래 전부터 천하의 패권을 쥐기 위해 강호무림의 정세를 손금 보듯 파악하고 있는 환
우맹.
그런데 석송령과 같은 신비의 인물이 돌출할 줄이야.
그의 무공, 그의 나이... 대체 무림 중 어느 문파에서 저와 같은 인물을 길러 냈는지 알 수가 
없었다.
게다가 배교를 포함한 십대문파의 지존이라니...!  
"어떻소? 이 정도면 자격이 있는 것 같소?"  
석송령이 태연한 표정으로 물었다.
"...!"  
그러나 환우지존은 석송령을 무심한 눈으로 응시할 뿐, 일시간 말문을 열지 않았다.
잠시 시간이 흐른 뒤에 그는 뭔가 결정을 내린 듯 석송령을 쏘아보며 물었다.
"본좌를 만나고자 한 이유가 그게 전부냐?"  
석송령의 얼굴에 차가운 위엄이 깔리며 대답했다.
"나는 천하쟁패에 마음이 있소. 그러나  당금 무림에는 적지 않은  강자들이 있어 여의치가 
않더군."  
그는 환우지존을 정면으로 응시했다.
"우리 두 사람이 함께 천하를 장악한 후 반으로 나누자는 것이 내 뜻이오."  
석송령은 잠시 여유를 두고 의미 심장하게 웃으며 말했다.
"천하를 양분(兩分)하는 게 마음에 들지 않는다면 그때 다시 자웅을 겨루어도 무방하오!"  
환우지존은 침묵하며 석송령의 말을 듣고 있었다.
그의 눈빛은 무심한 가운데 깊고 고요하게 가라앉아 있어 심중에 무슨 생각을 하고 있는지 
짐작할 수가 없었다.
"본좌가 너와 합작하리라고 생각하느냐?"  
마침내 환우지존의 입이 열렸다.
"하하하... 그건 귀하의 자유가 아니오? 내 어찌 강요할 수 있겠소?"  
석송령은 낭랑한 웃음으로 답했다.
문득 환우지존의 눈가에 차가운 빛이 감돌았다.
"네 말대로 당금 무림에 적지 않은 강자들이  할거하고 있으나... 본좌의 안중에는 무제만이 
있을 뿐이다!"  
그의 음성은 눈빛보다 더욱 싸늘했다.
"그런데... 오늘 본좌는 그에 못지않은 또 하나의 강적이 스스로를 감추고 있었음을 알았다."  
환우지존의 시선이 석송령을 향해 무서운 신광을 쏟아 냈다.
석송령은 그 눈빛에서 그가 자신을 제거하려는 뜻을 품었음을 느낄 수 있었다.
석송령의 입가에 특유의 신비한 미소가 떠올랐다.
"안목이 대단하시군!"  
이어 그는 천천히 고개를 저으며 담담히 말했다.
"예로부터 현자(賢者)는 강한 적을 만들지 않는 법이지."  
그 말에 환우지존은 차갑게 웃었다.
"뱀을 잡으려면 머리를 치라는 말도 있지..."  
그의 눈빛이 싸늘하게 굳어졌다.
"싹은 자라기 전에 뽑아 버리고, 잡초는 뿌리를 제거해야 함은 만고의 진리가 아니겠느냐!"  
"그렇게 자신있소?"  
석송령은 차갑게 웃으며 맑은 빛이 쏟아지는 눈을 들어 환우지존을 쏘아보았다.
"이곳에서 무사히 벗어날 수 있다고 생각했다면 네 능력을 과신한 것이다."  
환우지존은 단정을 내리듯 차갑게 말했다.
"내가 돌아가지 않는다면 천하 각처에  산재한 환우맹의 거점들이 공격을  받게 될 것이오. 
그렇게 되면 무제에게 어부지리(漁父之利)를 주는 셈이 아니겠소!"  
석송령은 시종여일한 태도로 웃음을 머금고 있었다.
그러나 환우지존은 이미 결심을 굳힌 것 같았다.
"머리가 잘린 뱀은 힘을 쓸 수 없는 법이지!"  
갑자기 석송령이 고개를 저으며 혀를 찼다.
"쯧! 내가 환우지존의 그릇을 너무 크게 본 것 같은데? 차라리 무제가 말이 잘 통하겠군."  
그는 서슴없이 환우보전의 입구를 향해 돌아서며 투덜거렸다.
"빌어먹을! 공연히 시간만 낭비했잖아!"  
방약무인한 석송령, 도무지 두려운 것이 없는 듯했다.
"흐흐흐... 네 마음대로 돌아갈 수 있을 것 같으냐?"  
개천독존이 바람처럼 막아 섰다.
"흐흐흐... 막을 수 있을 것 같은가?"  
석송령은 그의 말투를 그대로 흉내내며 괴이하게 웃었다.
"이, 이런 찢어 죽일...!"  
순간적으로 흠칫하던 개천독존은 들끓어오르는 노염에 절로 눈을 부릅떴다.
"무형지독(無形之毒)이 발작하고서도 네놈이 계속 광기를 부릴 수 있는지 보자...!"  
개천독존의 말은 석송령의 낭랑한 웃음에 묻혀 버렸다.
"하하하... 늙어 노망했나? 내 어디가 중독된 것 같은가?"  
태연스레 웃는 석송령의 얼굴 어디에도 중독된 흔적이라고는 눈을 씻고 보아도 없다.
아무리 참으려 해도 노화가 하늘 끝까지 뻗친다.
무형지독은 개천독존이 독중지독(毒中之毒)이라고 자신하는, 천하에서 가장 치명적인 극독이
건만...
석송령을 만나자 비웃음거리로 전락해 버리고 말았다.
갑자기 석송령이 괴이하게 웃었다.
"오는 게 있으면 가는 게 있어야 하는 법이지?"  
목소리의 여운이 채 사라지기도 전, 퍽, 하는 소리와 함께 석송령의 신형이 갑자기 아홉  개
로 분리되며 개천독존을 가운데 두고 에워쌌다.
"감히 뉘 앞에서 사술(邪術)을..."  
꽈- 르르!  
개천독존의 천쇄자전독공이 석송령의 아홉 환영을 무서운  기세로 휩쓸었다. 순간적으로 나
타났던 환영들은 가슴 떨리는 독공을 견디지 못하고 그대로 녹아 내렸다.
그때, 환우지존의 침중한 외침이 들려 왔다.
"멈추시오! 그건 배교의 구환분신술(九幻分身術)이오!"  
개천독존은 흠칫, 독공을 거두며 주위를 쓸어보았다.
"무영잠둔법 따위로 잔재주를 부리다니!"  
환우지존은 차갑게 소리치며 한쪽 벽을 향해 거세무비의 일장을 때려 냈다.
꽈꽝-! 와르르!  
벼락치는 굉음과 함께 벽이 터져 나가고 치솟는 먼지가 시야를 가렸다.
"하하하..."  
어디선가 낭랑한 웃음 소리가 들려 왔다.
"확실히 부존보다는 지존이 낫군!"  
칭찬인가, 비웃음인가?  
환우지존의 눈빛이 크게 흔들렸다.
'저놈의 환술이 이 정도였다니!'  
"전송해 주어 고맙소. 다시 만날 때 이 빚은 배로 갚아 주지."  
석송령의 목소리는 이미 환우보전 밖에서 들려 왔다.
"수전신로! 놈을 막아라!"  
환우지존이 소리치며 태사의에서 날아올랐다.
꽈꽝!  
그의 외침은 밖에서 들려 오는 굉음에 묻혀 버렸다.
환우지존의 신형이 막 대전을 벗어나는 순간이었다.
꽈앙!  
굳게 닫혀 있던 거대한 철문이 몸부림치며 터져 나갔다.
그와 함께, 한 흑의노인이 피를 토하며 비틀비틀 잇달아  물러서는 모습이 환우지존의 눈을 
파고들었다.
노인이 물러서는 걸음에 석전 바닥이 푹푹 꺼지는 것으로 보아 그가 받은 충격이 얼마나 큰 
것인지 가히 알 만하다.
'수전신로를 단숨에 물리쳤단 말인가?'  
환우지존 곁에 내려서던 개천독존은 경악을 금치 못했다.
하지만 오래 생각할 시간은 없었다.
그가 불을 켜고 찾고 있는 놈이 불가사의한 신법으로 멀어져 가는 모습을 발견했기 때문이
다.
'반드시 저놈을 찢어 죽이고야 말리라.'  
개천독존은 생애 최고의 경공을 발휘하여 쏘아 갔다.
석송령은 순식간에 수전신로의 저지를 물리치고 단숨에 환우보전을 벗어났다.
상대는 천하의 패권을 넘보는 환우맹 본전의 고수들.
석송령은 아낌없이 자신의 전력을 일으켰다.
쓰-윽!  
홍의괴인 아홉이 유령처럼 솟아나 석송령을 막아 섰다.
석송령은 그들이 포진한 방위를 보고 흠칫 놀랐다.
'구마철혈진(九魔鐵血陣)...?'  
적의 진세를 확인한 석송령의 가슴이 서늘해졌다.
구마철혈진!  
마도제일이라는 죽음의 절진.
진세가 발동되는 순간 아홉 사람의 위력이 한곳으로 집중되니 대라신선(大羅神仙)이라 할지
라도 구마철혈진을 벗어나지 못한다고 전해진다.
게다가 구마철혈진은 그 구성원 전체를 쓰러뜨리지 않는 한 진세가 파괴되지 않는다.
'단숨에 돌파하지 못하면 길을 차단당한다!'  
석송령은 순간적으로 결단을 내렸다.
파-앗!  
그의 모습이 갑자기 그 자리에서 꺼지듯 흔적도 없이 사라져 버렸다.
"...!"  
일순, 공격 대상을 잃어버린 홍의괴인들이 주춤했다.
번쩍!  
그런 그들을 향해 허공 중에서 아홉 가닥의 검은 뇌전이 떨어져 내렸다.
그 상상을 절하는 속도와 위력.
"끄아아...!"  
아홉 마디의 괴이한 비명이 합창처럼 터졌다.
마도제일이라는 구마철혈진이 단숨에 붕괴되는 순간이었다.
바로 천뢰파홍전의 위력이었다.
"멈춰라!"  
환우지존의 음성이 벼락치듯 들려 왔다.
하나 그 순간 이미 석송령은 천뢰파홍전을 회수하며 유성처럼 쏘아 가고 있었다.
눈으로 보고도 믿을 수 없는 신위.
"대체 어떤 암기이기에 호전구신(護殿九神)을 단숨에 몰살시킨단 말인가?"  
홍의괴인들의 시신이 무너져 내리는 것을 본  개천독존은 자신도 모르게 음성이 떨려  나왔
다.
"환우칠성! 놈을 막아라! 죽여도 좋다!"  
환우지존의 노호가 터져 나왔다.
그는 전에 없이 분노하고 있었다.
석송령이 막 담을 넘어설 때였다.
"돌아가라!"  
담 밖에서 고막을 찌르는 냉막한 호통이 울렸다.
거의 동시에 거세무비한 경력이 철벽인 듯 석송령의 진로를 막으며 밀려들었다.
꽈-앙!  
굉량(宏量)한 폭음과 함께 담이 산산이 부서져 날았다.
석송령은 내심 흠칫하여 신형을 바로 세웠다.
'누가...?'  
날카롭게 쓸어보는 그의 눈에 자신의 앞을 차단하고 서 있는 회의노인 일곱이 들어왔다.
처음부터 그 자리에 있었던 사람들처럼 칠성(七星)의 방위에 따라 포진하고 있는 노인들.
냉막한 시선으로 석송령을 쏘아보는 그들에게서 무형중에 뿜어지고 있는 음산한 기류는  최
절정의 고수들만이 보여 줄 수 있는 것이었다.
'환우맹엔 도대체 고수가 얼마나 있단 말인가?'  
석송령은 놀라지 않을 수 없었다.
그때 회의노인들이 그를 향해 덮쳐 왔다.
그 속도는 그야말로 전광석화(電光石火)!  
"흥!"  
석송령은 냉소하며 벼락같이 일장을 후려갈겼다.
가벼운 미풍과도 같은 장세가 아무런 소리도 없이 밀려갔다.
일견 별다른 위력이 없어 보이지만 그것은 소림 비전의 반선마하장력(般禪摩訶掌力)이었다.
순간, 석송령을 덮쳐 가던 일곱 노인의 눈에 경악이 떠올랐다.
자신들의 공세가 석송령의 반선마하장력과 조우하자 마치 무형의 그물에 사로잡힌 듯  힘을 
발휘하지 못하고 옥죄어지는 것 같았기 때문이다.
파앗-!  
석송령의 허리로부터 번갯불 같은 검광이 불을 뿜었다.
돌연 암흑을 가르는 뇌전처럼 쏘아 가는 그 검끝에서 눈을 멀게 할 것 같은 찬란한 빛이 쭈
욱 뻗어났다.
"검강(劒　)...!"  
누군가 그것을 보고 대경하여 소리쳤다.
검을 수련하는 자는 많으나 검을 경지에 이르도록 수련한 자는  많지 않다. 검을 상승의 경
지까지 수련한 고수는 검의 기로써 검이 이르지 않는 곳에 있는 상대를 벨 수 있다.
그것이 바로 검기이다.
검기는 형체가 없다.
하지만 그 무형의 검기를 눈에 보이는 유형의 것으로 만드는 것이 바로 검강지기(劒　之氣)
이다.
무에서 유를 만들어 내는 검강.
그야말로 검도의 경지가 궁극(窮極)에 이른 절세의 고수만이 보여 줄  수 있는 검강의 무서
운 위력은 금석(金石)도 두부 베어 내듯 할 수 있다.
카카카깡!  
석송령의 검강이 입곱 노인의 경기와 격돌하는 순간, 고막을  찌르는 금속음과 함께 무형의 
강막(　幕)이 사분오열되어 흩어졌다.
전장을 향해 날아가던 환우지존은 그러한 광경에 경악을 금할 수가 없었다.
'도대체 놈의 정체가 무엇이란 말인가?  환우칠성의 파천쇄옥강(破天碎玉)을 단숨에 깨뜨리
다니...'  
그때, 석송령은 눈에서 신광을 뿜어 내며 좌장을 움켜쥐었다 쳐내고 있었다.
우르릉-!  
그의 손을 따라 뇌성이 혼백을 찢으며 울부짖었다.
"오뢰정인(五雷正印)?"  
환우지존이 놀라 외쳤다.
꽈- 꽈르릉!  
가공할 뇌성벽력이 환우칠성의 진세를 온통 뒤흔들었다.
"우와아아...!"  
참담한 비명이 뇌성의 뒤를 따랐다.
환우지존이 무적이라 자신하던 환우칠성의 연환진이 깨어지는 순간이었다.
어느새 석송령은 그들의 진세를 벗어나고 있었다.
검강이 진세를 가르고 뇌성이 그것을  휩쓰는 탄력을 빌려 몸을 빼내기까지,  모든 것은 한 
순간에 이루어졌다.
천하에 그 누가 있어 이러한 위세를 보일 수 있겠는가!  
한데 바로 그때였다.
"흐흐흐... 벗어날 수 있을 것 같으냐?"  
냉혹한 웃음과 개천독존이 날아들며 기다렸다는 듯이 벼락처럼 손을 떨쳤다.
쐐- 쐐액!  
가슴 떨리는 괴이한 섬광이 나선형으로 회전하며 번개같이 석송령을 휘감아 갔다.
'참혼회선표(斬魂廻旋　)!'  
석송령의 표정이 순간적으로 멈칫했다.
그것은 바로 무림의 십대암기 중에서도 가장 악독하다는, 천하제일의 암기라 일컬어지는 참
혼회선표였다.
호신강기도 걸레로 만들어 버린다는 죽음의 암기.
"신룡무궁(神龍無窮)!"  
낭랑한 외침이 진저리쳐지는 파공음을 누르며 울렸다.
순간, 석송령의 신형이 마치  한 마리의 승천하는 용처럼  불가사의하게 꿈틀거리며 그것을 
벗어나고 있었다.
"운룡대팔식까지! 대체 저놈은...?"  
개천독존은 망연자실하여 부르짖고 말았다.
하지만 그 찰나적인 멈칫거림은 그들과 같은 고수들에게 있어 생사를 좌우하고도 남음이 있
는 시간이었다.
어느새 환우지존이 형언하기 어려운 속도로 석송령을 향해 날아들었다.
천하에 적이 없다는 고수들이 연이어 석송령 한 사람을 노리고 파상적인 공세를 퍼붓고 있
는 것이다.
석송령의 표정이 절로 굳어졌다.
지금 그는 강호출도 이래 처음으로 전력을 일으킨 상태였다.
하지만 그로써도 환우지존과 개천독존을 함께 상대할  수 있을지는 자신할 수 없는  일이었
다.
환우지존이 허공 중의 석송령을 덮치는 순간,  
쉬이잉-!  
돌연 석송령의 신형이 허공에서 꼿꼿이 세워지는가 싶더니 그대로 유성처럼 쏘아 가는 것이 
아닌가?  
그것은 그 누구도 상상하지 못했던 변화였다.
콰- 콰르릉!  
환우지존의 일격이 그대로 오른쪽 전각을 덮쳤다.
꽈릉!  
놀랍게도 전각은 그 한 수에 태풍에 휩쓸린 판잣집처럼 그대로 무너져 내렸다.
그러나 환우지존의 얼굴은 납덩이처럼 굳어 있었다.
"무당의 육지비행술까지...!"  
그는 파문처럼 일렁이는 눈으로 멀어지는 석송령을 쏘아보았다.
배교의 환술을 자유자재로 펼치는가 하면, 검도 최상승의 검강에 이어 구대문파 비전절학들
이 한 몸에서 마구 쏟아진다.
그 한 방면에 평생을 매진해도 이룩하기 어려운 것들을 어찌 한 사람이 모두 이룰 수  있단 
말인가?  
석송령은 도저히 실체를 알 수 없는 존재로 환우지존의 뇌리에 각인되었다.
그와 비례하여 강렬하게 일어나는 살기.
'절대로 놈을 살려 두어서는 안 된다!'  
가슴 떨리는 무서운 빛이 그의 눈에서 뿜어졌다.
석송령이 사라진 방향을 바라보는 그의 눈에 음산한 웃음이 소리없이 떠오른다.
'흐흐흐... 네놈은 결국 빠져 나갈 수 없는 절지에 스스로 몸을 던지고 있음이다.'  
음산한 미소가 소리없이 죽음을 부르며 번져 갔다.
*               *               *  
'이런 낭패가...!'  
석송령은 굳은 표정으로 멈춰 서고 말았다.
그의 눈앞에 펼쳐진 것은 낭떠러지.
운무로 뒤덮인 절인단애는 그 깊이를 알 수 없을 정도였다.
급히 주위를 둘러보지만 좌우로는 도끼로 찍어 낸 듯한 깎아지른 절벽들이 수직으로 서 있
을 뿐이었다.
'건너편까지는 너무 멀어 육지비행술로도 날아갈 수 없다.'  
석송령은 침음하지 않을 수 없었다.
그는 몸을 돌렸다.
"으하하하... 왜 더 가지 않고 서 있느냐?"  
차가운 웃음과 함께 환우지존과 개천독존이 나타났다.
그 비웃음은 개천독존의 것이었다.
"길이 없는데 어디로 가란 말이오?"  
석송령은 태연히 대꾸했다.
그 말에 개천독존은 어이가 없는지 눈이 커졌다.
그리고는 살기로 가득한 음소를 흘렸다.
"으흐흐흐...! 정말 배짱이 지독한 놈이로구나. 네놈의 주둥이가  언제까지 나불댈 수 있는지 
보겠다!"  
그의 뒤로 무수한 그림자들이 구름처럼 몰려오고 있었다.
환우맹 본전의 고수들이었다.
석송령의 가슴이 답답해졌다.
'이들 모두를 물리친다는 건 불가능하다. 다른 길을 모색해야 할 텐데...'  
다른 사람은 차치하고라도 환우지존과 개천독존 두 사람 앞에서 큰소리칠 위인은 없다고 해
도 과언이 아니었다.
그때, 석송령의 귀에 환우지존의 차가운 음성이 들려 왔다.
"사라진 정문 구 기는 너와 어떤 관계냐?"  
"구 기? 사라진 것은 십 기가 아니오?"  
석송령은 오히려 반문했다.
하지만 그의 날카로운 눈빛은 환우지존의 표정을 예의 주시하고 있었다.
"흥! 사라진 것은 구 기뿐이다. 적각개선은 버젓이 살아 있으니까..."  
환우지존이 냉소하며 날카롭게 석송령을 쓸어보았다.
"그들은 어디 있느냐?"  
그러자 석송령이 씽긋 웃었다.
"내가 왜 그걸 당신에게 말해 줘야 하오?"  
그는 다시 묘한 눈길로 환우지존을 보았다.
"오...! 그러고 보니 당신은 거기에 대해 뭔가 알고 있는 모양이군?"  
순간, 환우지존의 안색이 차갑게 변했다.
"네가 끝까지 본좌를 희롱하겠다는 것이냐?"  
그의 말이 끝나기도 전에 개천독존이 기다렸다는 듯이 무서운 기세를 떨치며 석송령에게 덮
쳐 왔다.
노을빛 자기가 무섭게 일어났다.
개천독존의 천쇄자전독공은 천하에 산재한  수많은 독공들 가운데 수위(首位)에  올라 있는 
가공할 것이다.
하지만 오늘은 상대를 잘못 만난 셈이었다.
석송령은 이미 음양교룡사의 독정내단 덕분에 만독불침지경에 이른 지 오래가 아닌가?  
개천독존이 독의 조종으로 천하칠대고수 대열에 올랐지만, 그 어떤 독공도 석송령에게는 소
용이 없었다.
순식간에 십여 초가 교환되었다.
우열은 제삼자가 보기에도 확연했다.
석송령의 수중에서 천환자룡연검이 구대문파 검법의 정수를 검강과 함께 쏟아 낼 때마다 자
광은 이리 찢기고 저리 흩어져 개천독존은 조금도 득수할 수가 없었다.
오히려 자신의 한 몸을 지키기에 급급할 뿐!  
개천독존으로서는 이가 갈리는 일이었지만, 자신의 장기인 독은 상대에게 전혀 소용이 없고 
석송령의 검세는 천하에 적이 없을 정도이니, 어쩔 도리가 없었다.
개천독존의 주변 십 장 방원은 온통 검광으로 가득했다.
"으으-윽!"  
개천독존이 괴로운 신음과 함께 잇따라 물러났다.
그의 눈은 경악으로 떨리고 있었다.
자신이 초식의 변화는 물론 내공에서까지 석송령에게 밀리는 것을 느꼈기 때문이다.
'대체 어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가?'  
석송령의 무궁한 내공은 확실히 개천독존을 능가했다.
하지만 그로서는 알 수 없는 일이었다. 석송령이 어떤 과정을 거치며 지금에 이르렀는지!  
바로 그때였다.
쓰쓰쓰으-!  
삼엄한 검광이 눈부시게 피어나며 석송령과  천환자룡연검이 한 덩어리가 되어  개천독존을 
덮쳐 오는 게 아닌가?  
개천독존은 소스라치게 놀랐다.
"어검술(御劍術)...?"  
검도의 완성이라는 무상의 어검술이 석송령에게서 전개될 줄이야!  
개천독존은 절로 가슴이 서늘해졌다.
순간,  
콰-아아-!  
절세무쌍의 위세를 지닌 경력이 석송령의 전신을 휘감으며 측면으로부터 습래(襲來)해 왔다.
바로 환우지존이었다.
콰- 꽝!  
벼락치는 굉음이 산곡을 떨어 울리며 검광이  흔들리고, 귀신이 울부짖는 듯한 경력장영(勁
力掌影)이 사방을 휘젓는 가운데 세 사람이 갈라섰다.
"으음!"  
바닥에 내려서는 석송령의 입에서 괴로운 신음이 흘러나왔다.
어느새 천잠보의가 찢겨져 나가 그의 어깨에서 샘솟듯 선혈이 흐른다.
검을 잡은 손에도 피가 배어났다. 호구가 찢어진 것이다.
'대체 어떤 공력이기에...?'  
석송령은 긴장으로 전신이 굳어졌다.
환우지존의 마지막 공세는 그가 이제까지 단 한 번도 경험하지  못한, 실로 가슴 떨리는 위
력이었다.
환우지존을 향하던 석송령은 갑자기 전신을 부르르 떨었다.
정녕 공포스런 광경이 그를 기다리고 있었다.
오른손을 가슴 높이로 들어 앞으로 내뻗고 있는 환우지존.
그의 전신은 검은 구름 같은 괴이한 기운이 휘감아 도는데 놀랍게도 그 기류는 아수라(阿修
羅)의 형상을 하고 있으니...!  
심장이 멎을 정도로 공포스런 모습. 그것을 인간의 무공이라 할 수 있겠는가?  
"아수라? 그럼 파(破)... 천(天)...!"  
경악의 외침이 석송령에게서 터져 나왔다.
콰아아아-!  
환우지존의 손을 따라 아수라의 형상을 한 검은 기류가 석송령을 덮쳐왔다.
그 위세는 지금까지 상상하지 못했던 엄청난 것이었다.
석송령은 대경하며 전력으로 구대문파의 구대신공을 한꺼번에 끌어올렸다.
그의 전신에서 오색 광휘가 뻗어 나와 아수라에 맞서 갔다.
꽈꽈- 꽈르릉!  
산봉 전체가 지진을 만난 듯 진동했다.
가공스러운 압력을 견디지 못해 물러나는 석송령의  발 아래에서 암석이 마구 깨어져  날았
다.
그러나 그것이 어찌 그의 놀람과 비길 수 있겠는가?  
"이것은 파천수라강력(破天修羅　力)...! 그... 그럼?"  
석송령은 자신도 모르게 환우지존을 보았다.
파천수라강력!  
그것은 천하칠대고수 중 최강자라 일컫던 파천수라제(破天修羅帝)를  상징하는 마공이 아닌
가?  
두 사람의 눈이 마주쳤다.
환우지존은 석송령이 파천수라강력을 견뎌 내었다는 사실에 크게 놀란 듯했다.
그때, 옆에서 자광이 무섭게 일어나며 덮쳐 들었다.
동시에 석송령이 딛고 선 벼랑 끝이 균열하며 무너져 내리기 시작했다.
쿠르릉!  
석송령이 흠칫 놀라며 신형을 뽑아 올렸다.
순간,  
과아아-!  
다시 검은 아수라 형상의 기류가 가슴 떨리는 위세로 날아들고 있었으니...!  
환우지존의 파천수라강력이 다시 덮친 것이다.
석송령은 혼신의 힘을 다해 허공 중에서 신형을 뒤집어 그것을 피하려 했다.
하지만 그 순간, 환우지존의 공세는 이미 그의 가슴을 후려갈기고 있었다.
쾅!  
"으악!"  
무너지는 돌무더기와 함께 석송령의 비명이 아스라이 멀어져 갔다.
대신 그 자리에 환우지존이 내려섰다.
한 순간, 그의 안색이 창백해지더니 왈칵, 한 모금의 선혈을 토해 냈다.
"이토록 무서운 놈이었다니..."  
그의 눈은 자신도 모르게 이미 사라져 버린 석송령의 신형을 쫓아 자욱한 운무를 응시하고 
있었다.
제 23 장  파천수라제(破天修羅帝)  
드디어 무제궁이 움직였다.
천사궁과 빙천문, 그들의 만행(蠻行)에 분노한 무제궁이 그들의 임시총단을 급습하여 초토화
시켜 버렸다.
그것은 통쾌한 승전보였다.
그 동안 영문도 모르고 무제의 은인자중함을 백안시하던 강호무림인들은 흥분을 감추지  못
하고 환호했다.
하지만 그 흥분이 채 가라앉기도 전이었다.
갑자기 무서운 피보라가 천하를 휩쓸었다.
암중에서만 움직이던 빙천문과 천사궁!  
그들이 이십 년 전의 원한을 씻겠노라고  호언하며 도처에서 혈겁을 일으키기 시작한  것이
다.
천사궁주 찰목도.
빙천문주 빙백후.
그들이 떨쳐 일어서 중원으로, 중원으로 몰려오기 시작한 것이다.
피는 흘러 내를 이루고 시체는 쌓여 산이 되었다.
대막에서 중원까지...
북해에서 중원까지...
그들이 지나는 길은 피로 물들었다.
마침내 무제 사천도는 대로했다.
드디어 그는 무림첩을 띄워 무림연맹대회(武林聯盟大會) 소집을 선포했다.
무림연맹대회!  
거의 봉문하다시피 하고 있던 구파일방이 일제히 산문을 열고 떨쳐 일어섰다.
중원무림이 하나로 일어서고 있었다.
천사궁과 빙천문은 그것을 막고자 또한 전력을 쏟으니, 이로  인해 무림천하는 그야말로 격
전의 도가니, 한치 앞도 내다볼 수 없는 혼란의 와중에 휩쓸려 들어갔다.
피바람이 천지를 뒤덮었다.
그런 가운데 침묵으로 은인자중하고 있는 곳이 있으니...
다름 아닌 개방이었다.
그들만이 아무런 동요 없이 천하의 정세를 관망하고 있었다.
*               *               *  
"으으으...!"  
석송령은 가물가물 멀어져 가는 정신의 끈을 놓치지 않으려고 몸부림치고 있었다.
환우지존이 파천수라제라니...!  
아득히 멀어져 가는 정신 속에서도 그 놀라움은 무서운 전율로 되살아난다.
이대로 죽을 수는 없다.
지푸라기라도 잡으려는 듯 몸부림치지만 그의 신형은 깊이를 알 수 없는 만장 단애로 무섭
게 떨어져 내릴 뿐이었다.
그곳은 사방이 까마득한 절벽으로 둘러싸인 절곡이었다.
사방은 풀 한 포기조차 제대로 찾아보기 힘들 정도로  황폐하며, 눈에 들어오는 것이라고는 
군데군데 이빨을 날카롭게 세우고 있는 기암괴석(奇岩怪石)들뿐이었다.
그 사이로 뚫린 미로와 같은 좁은 길은 절곡 중간부터 뒤덮여 있는 시커먼 운무로 인해  방
향조차 분간하기 힘들 정도였다.
사위를 짓누르는 음침하고 괴기스러운 기운.
그야말로 절지 가운데 절지였다.
그런데 그 깎아지른 듯한 절벽의 중간쯤에 하나의 동굴이 시커먼 아가리를 벌리고 있지 않
는가?  
눈앞을 분간하기 힘든 어둠.
동굴 안은 그런 어둠으로 뒤덮여 있었다.
그런데 그 흑암의 동굴에 언제부터인가 한 백의인이 죽은 듯이 누워 있다.
피로 물든 그 모습은 바로 석송령.
대체 어떻게 그가 이곳에 누워 있단 말인가?  
"으음...!"  
고통스런 신음이 그의 입에서 흘러나왔다.
감겼던 그의 눈이 힘없이 떠졌다.
"이... 이곳은... 으윽!"  
상체를 일으키던 그는 온몸이 부서지는 듯한 극렬한 고통에 정신이 아득해졌다.
그때, 한 줄기 냉혹한 음성이 그의 귓전에 와 닿았다.
"대단한 체력이군! 벌써 깨어나다니..."  
그 냉혹한 음성 속에는 놀라움이 배어 있었다.
"누구요...?"  
석송령은 흠칫 놀라며 눈을 들어 소리가 들리는 곳을 바라보았다.
순간, 석송령은 얼음물을 뒤집어쓴 것 같은 느낌을 받았다.
'무서운... 안광이다!'  
그는 보았다.
어둠 속에 괴물처럼 웅크리고 있는 그림자를!  
그 괴인의 전신은 온통 제멋대로 자라난 백발로 뒤덮여 본래의 모습을 알아볼 수 없을 정도
였다.
하지만 그의 두 눈에서는 마치 전광처럼 무서운 힘을 지닌 빛이 폐부를 파고들 듯이 뿜어지
고 있지 않는가?  
'저분이 나를 구한 것인가?'  
직감적으로 느낀 석송령은 몸을 일으키려 했다.
"으-윽!"  
그러나 그는 극심한 고통으로 인해 다시 쓰러지고 말았다.
"일어날 생각 마라!"  
냉랭한 음성과 함께 괴노인의 손 하나가 가볍게 움직였다.
그러자 놀랍게도 부드러운 암경(暗勁)이 밀려와 그를 휘감더니 편안하게 눕혀 주었다.
석송령은 고통 속에서도 경악을 금치 못했다.
'당대에 이와 같은 고수가 있었다니!'  
괴노인이 가볍게 보여 준 한 수는 자신이 온전하다 해도 당해 낼 수 있을지 의문스러운  고
수임을 은연중에 느끼게 하기에 족했다.
다시 괴노인의 음성이 들려 왔다.
"네놈이 아무리 뛰어난 체질이라 하더라도 파천수라강력에 당한 이상 움직여서는 안 된다!"  
다시 석송령의 눈빛이 크게 흔들리며 노인을 향했다.
'한눈에 파천수라강력에 당했음을 간파하다니... 대체 이 노인은...?'  
괴노인의 번갯불 같은 시선이 석송령에게 박혔다.
"흐흐흐... 노부는 네가 누군지, 어떤  내력을 지녔는지 상관하지 않겠다.  다만 너를 이렇게 
만든 놈은 반드시 알아야겠다!"  
목소리와 함께 무서운 살기가 괴인의 몸에서 피어올랐다.
전신이 터지는 듯한 압박감이 석송령을 짓눌러 왔다.
'이 노인은 지금까지 내가 만나 본 고수 중 최고의 고수일 것이다!'  
석송령은 심중의 격동을 억누르며 물었다.
"누구신지... 명호(名號)를 여쭈어도 되겠습니까?"  
"흐흐흐..."  
괴노인은 대답 대신 음산한 웃음을 흘렸다.
'네까짓 애송이가 감히 이름을 묻느냐'는 듯.
"누가 너를 이 꼴로 만들었는지 말해 봐라!"  
괴노인의 눈빛이 누그러지며 다시 말했다.
일순, 석송령의 가슴 저 깊은 곳으로부터 까닭을 알 수 없는 진동이 소리없이 일어났다.
그는 괴노인에게서 어떤 가능성을 느꼈다.
이미 오래 전에 모든 사람들의  기억에서 잊혀진, 그러나 지워지지 않는  공포로 살아 있는 
존재를...!  
그것이 무엇인지는 그 자신도 깨닫지 못했다.
그러나 그는 자신도 모르게 냉혹한 괴노인에게 끌려가는 듯  말문을 열었다. 오늘에 이르기
까지 자신이 겪었던 모든 일들을...
"정문 구 기! 그들이 그놈에게 당했단 말이냐? 크하하하..."  
괴노인은 갑자기 미친 듯이 웃어대기 시작했다.
그 엄청난 웃음 소리에 동굴이 무너질 듯 요동을 쳤다.
"흐하하하... 당연하지! 암, 당연하고말고... 그들이 어찌 놈을 당해 낼 수 있겠는가? 어서  계
속해라!"  
"...!"  
잠시 기이한 눈빛으로 괴노인을 주시하던 석송령은 말을 계속했다.
환우지존과의 조우, 그리고 공포의 파천수라강력을.
그 순간, 괴노인의 두 눈에서 폐부를 찌를 듯한 무서운 신광이 폭사되었다.
"크흐흐흐..."  
나직한 웃음 소리가 소름 끼치도록 음산하게 울려 나왔다.
그 가운데 말할 수 없는 한과 분노가 깃들여 있다고 느껴짐은 왜일까?  
석송령은 시시각각으로 변하는 괴노인의 태도에 아랑곳하지 않고 말을 계속했다.
"그는 파천수라제가 틀림없는 것 같습니다!"  
아수라의 형상으로 자신을 덮치던 환우지존의 공포스러운 모습이 다시 눈앞에 떠오른다.
파천수라제!  
그가 죽지 않고 살아 있음은 천하가 경악할 일이었다.
석송령은 자신도 모르게 나직한 음성으로 중얼거렸다.
"죽었다던 파천수라제가 되살아나 환우지존으로 변신해 있을 줄은 정녕 누구도 상상하지 못
한 일입니다..."  
순간,  
"크하하하...!"  
갑자기 괴노인의 광소가 동굴 안을 미친 듯이 뒤흔들었다.
목에서 피를 토해 내듯이 울려 나오는 엄청난 웃음 소리.
석송령의 내부가 뒤틀리며 혈기가 마구 들끓었다.
"크윽-!"  
그의 입에서 가는 핏줄기가 흘러나왔다.
그제야 괴노인은 웃음을 거두며 무섭게 이글거리는 눈으로 석송령을 쏘아보았다.
"그까짓 놈에게 어찌 감히 파천수라제의 자격이 있겠느냐?"  
석송령의 표정이 순간적으로 굳어지며 노인을 보았다.
그의 말은 무슨 뜻인가?  
"크흐흐흐...!"  
괴노인은 원독이 서린 음산한 괴소를 흘려 냈다.
"환우지존! 그놈이 바로 네가 말한 무명인이다!"  
"...!"  
석송령은 한 순간 할말을 잃었다.
환우지존이 바로 무명인이라니...
괴노인은 무엇을 근거로 그렇게 단정 짓는단 말인가?  
다시 괴노인의 냉혹한 음성이 이어졌다.
"동시에 노부를 이렇게 만든 놈이기도 하지..."  
괴노인은 무릎을 덮고 있는 백발을 걷어 냈다.
순간, 석송령은 신음을 삼켜야 했다.
노인의 두 다리는 허벅지 어림부터 보이지 않았다.
그 자리에는 마른 나무뿌리처럼 뒤틀어진 다리의 잔해가 썩어 들어가 흰 뼈가 모습을 보이
고 있으니, 그 참혹함은 이루 말로 다할 수가 없었다.
어디 그뿐인가?  
팔도 하나밖에 없으니 사람이 그런 모습으로도 살아 있을 수 있다는 것이 믿어지지 않을 정
도였다.
무림의 고수들이 생명력이 강하다 하나, 괴노인의 참상은 과거 그가 어떤 일을 겪었는지 짐
작조차 하기 힘든 것이었다.
또한 그런 몸으로 간간이 내비치는 절세의 무공은 그의 과거가 실로 간단치 않음을 말해 준
다 할 것이다.
괴노인은 천천히 눈을 들어 석송령을 응시했다.
"너는 노부가 누군지 짐작할 수 있겠느냐?"  
석송령은 순간적으로 뇌리를 스쳐 가는 것이 있었으나 입을 열어 대답하지 않았다.
"나이에 비해 지혜와 침착함이 과인(過人)하구나."  
괴노인이 고개를 끄덕이며 괴이하게 웃었다.
"크흐흐흐... 그렇다! 노부가 바로 파천수라제다!"  
파천수라제!  
그러나 석송령은 더 이상 놀라지 않았다.
그는 노인의 신분을 어느 정도 짐작하고 있었기 때문이다.
다만 지난날 천하를 피로 물들였던 파천수라제가 이런 참혹한 모습으로 목숨을 연명하고 있
음이 경이로울 뿐이었다.
무거운 침묵이 두 사람 사이에 흘렀다.
돌연, 파천수라제는 장탄식과 함께 입을 열었다.
"크흐흐흐... 어느새 이백 년이 흘렀는가?"  
독백처럼 시작되는 이야기!  
그것은 한 소년의 이야기였다.
평범하던 소년이 천하를 피로 물들이는 마존이 되기까지의 파란만장하고도 가슴 저미는  사
연들!  
이백 년 전!  
한 평범한 나무꾼 소년이 있었다.
그의 근골이 천고에 보기 드물게 뛰어나다는 사실은 소년 자신을 포함해 누구도 알지 못했
다.
어느 날 그에게 운명(運命)이 손길을 뻗쳤다.
소년은 나무를 하다가 그만 실족하여 천길 벼랑으로 떨어지고 만 것이다.
한데 그곳은 단순한 절벽이 아니었다.
그곳은 실로 전율하리만큼 무서운 마기가 소용돌이치고 있는 저주받은 죽음의 마역이었다.
그때, 소년은 괴이한 음성을 들었다.
"너는 하늘이 보낸 마의 후예... 너에게... 천하무적의... 마공(魔功)을 전수해 주겠다!"  
그것이 시작이었다.
무림을 피로 물들이는 엄청난 암운을 예비하는...
그리고 소년은 다시 마의 음성을 들었다.
"너는 강호로 가야 한다! 가서 반드시 천라금시(天羅金　)를 찾아와라!"  
평범하기만 했던 소년은 절세고수가 되어 그 마역을 떠났다.
바로 파천수라제의 탄생이었다.
파천수라제!  
그는 강호에 나와 천라금시가 무엇인지 알아보았다.
그리고 그 마역에 대해...
그 비밀을 알게 된 파천수라제는 경악했다.
천라금시는 바로 저주의 마역! 망혼흑옥을 열 수 있는 악마의 창조물이었다.
또한 그 자신은 공포의 망혼흑옥, 그 마력의 일부를 이어받은 것이었다.
세월의 흐름과 함께 소년 파천수라제는 어느덧 천하칠대고수로, 그들 중에서도 수좌를 넘보
는 강자로 변모해 있었다.
그러던 어느 날, 그에게 뜻하지 않은 일이 발생했다.
천하칠대고수 중 다섯 사람이 그 앞에 나타난 것이다.
있지도 않는 천라금시를 요구하는 그들.
싸움은 필연이었다.
하지만 제아무리 파천수라제라 할지라도 오 대 고수의 합공을 당해 낼  
수는 없었다.
그 결과로 그는 죽음 직전에 이르는 중상을 입었다.
시체와 다름없는 상태. 만약 파천수라마공(破天修羅魔功)의 힘이 아니었다면 그는 결코 살아
나지 못했을 것이었다.
파천수라제는 잠시 이야기를 중단했다.
그는 이글거리는 시선으로 허공을 응시하며 말했다.
"죽음에서 살아난 나는 그 내막을 조사했다. 그 결과  배후에서 음모를 꾸민 자가 만상귀령
자임을 알게 되었다."  
육 대 고수의 혈전장에 모습을 드러내지 않았던 만상귀령자.
광혜상인도 그가 음모의 주동자일 것으로 예견한 바 있다.
"그러나 놈이 무엇 때문에 그런 음모를 꾸몄는지는 끝내 알 수 없었다..."  
그는 만상귀령자가 눈앞에 있기라도 한 듯이 무서운 눈으로 허공을 노려보며 다시 이야기를 
시작했다.
죽음에서 깨어난 파천수라제. 뜻밖에도 그는 이미 천 년 전에 사라진 사천교의 경전인 사천
비경(邪天秘經)을 얻게 되었다.
그는 복수에 혈안이 되었다.
그 결과는 사천교로 인한 천하의 혈세(血洗).
그런데 하늘의 공교로운 안배는 거기에서 그치지 않았다.
뜻하지 않게도 그는 천라금시를 얻게 되었으니...!  
망혼흑옥을 열 수 있는 저주의 마물, 천라금시!  
파천수라제는 마음을 결정하지 못하고 갈등했다.
바로 그때, 구대문파와 정도무림의 힘을 결집하여 정문십기가 사천교를 공격했다.
당시 파천수라제의 무공이라면 승리를 얻지는 못한다 해도 능히 자신의 한 몸 정도는 피할 
수 있었다.
하지만 그때 그는 이미 치명적인 극독에 중독이 된 후였다.
돌연 파천수라제의 두 눈에서 무서운 불길이 원한으로 활활 타올랐다.
"그 모든 것은 노부가 거둔 제자 소무생(蘇武生)이 꾸민 암계였다."  
"소무생...?"  
석송령은 그 이름을 떠올려 보았으나 알 수가 없었다.
"그렇다! 소무생! 그놈은 처음부터 천라금시를 노리고 있었다.  그놈이 무명인으로 가장하여 
정문십기를 도와 사천교를 멸망시킨 후 다시 정문 구 기를 암습한 것이다."  
"무명인...?"  
석송령이 침음했다.
"노부는 그놈의 독 때문에 두 다리를 잃었고... 한 팔은 정문십기에게 잃었다!"  
파천수라제가 불타는 눈으로 석송령을 직시했다.
"천라금시는 이미 소무생, 그놈의 손에 들어갔다."  
석송령은 눈에서 맑은 빛을 쏟아 내며 물었다.
"그렇다면 환우지존이 바로 노선배의 제자 소무생이라고 생각하십니까?"  
"그 죽일놈말고 누가 또 파천수라강력을 안단 말이냐?"  
파천수라제가 이를 갈며 석송령을 노려보았다.
"그놈이 이 위에 있단 말이지? 그것도 지척에?"  
석송령은 말없이 고개를 끄덕였다.
파천수라제는 한동안 무서운 눈빛을 뿜어 내며 침묵하더니 천천히 석송령을 향해 입을 열었
다.
"그들, 정문십기와의 원한은 이미 잊었다! 다만, 소무생!  그놈만 죽일 수 있다면 아무런 여
한도 없다!"  
그는 석송령을 보며 음산하게 웃었다.
"크흐흐흐... 너를 회복시켜 주마. 조건은 말하지 않아도 알겠지?  놈을! 소무생 그놈을 반드
시 죽여야 한다...!"  
그렇게 말하는 파천수라제는 원한과 분노의 화신에 다름이 아니었다.
파천수라제가 유일하게 남은 손을 내밀었다.
그러자 무서운 흡인력이 석송령을 끌어 갔다.
그리고 다음 순간, 석송령의 백회를 통해 노도와 같은 진력이 스며들었다.
그건 단순한 상처 치료가 아니었다.
"노선배...!"  
석송령이 다급하게 외쳤다.
"그 소무생이란 놈에게서 천라금시를 찾아 없애 주면 된다. 만약 망혼흑옥이 열린다면 노부
의 죄는 영영 씻을 수 없게 된다."  
파천수라제.
그는 이곳에서 무서운 복수심을 키웠으나, 한편으로는 지난날 마기에 사로잡혀 자신이 저지
른 끔찍한 혈겁을 후회하고 있었던 것이다.
석송령의 전신에서 격렬한 진동이 일어나고 있었다.
다시 파천수라제의 음성이 울렸다.
"너에게 파천수라마공을 깨뜨릴 수 있는 역파천수라마공(逆破天修羅魔功)과 내 모든 공력을 
전해 주마. 반드시 소무생을 죽이고 천라금시를 없애야만 한다."  
파천수라제.
역파천수라마공.
운명은 그것을 석송령에게 이어 주었다.
*               *               *  
호북(湖北)의 무당산(武當山)!  
도교의 성지(聖地).
오랜 세월 무림과 영고성쇠를 함께해 온 양대주맥(兩大主脈)  가운데 무당파가 자리하고 있
어 더욱 유명한 곳이다.
하지만 근 이십 년래 무당파는 너무나 조용했다.
산문을 굳게 닫은 채 거의 강호무림과 왕래를 끊다시피 하고 있었기 때문이다.
한데 최근에는 어쩐 일인지 무당산에 심상치 않은 기류가 감돌았다.
고요한 수도장으로서의 면모를 잃지 않던 무당 경내에는 긴장 속에 엄중한 경계가 이루어지
고, 순시하는 도인들의 얼굴에도 긴장이 감돌았다.
단순히 당금 강호의 정세 탓일까?  
빙천문과 천사궁의 발호가 극에 달해 있고, 정체 모를  신비인들이 도처에서 혈겁을 일으키
는 혼란스런 정세.
군소 수십 개의 문파가 피에 잠겼으며, 구대문파 가운데 점창과 청성이 이미 막대한 피해를 
입었다. 그와 비례하여 무림에는 험악한 기운이 날로 도를 더해 갔다.
아무리 문을 닫아걸었다고는 하나 무당이 구대문파 가운데도 소림과 쌍벽을 이루는  명문이
라는 사실 자체는 변함이 없으니, 나무는 바람을 범하지 않으나 바람은 나무를 흔드는 법이
다.
더구나 무림연맹대회가 가까워질수록 갖가지 음모와 암계가 도처에서 난무하고 있음에랴.
무당 최고의 중지(重地)라 할 수 있는 상청궁(上淸宮).
그곳은 바로 개산조사(開山祖師)인  장삼풍(張三豊)과 태상노군(太上老君)의  신상을 모시고 
있어 특히 경계가 엄했다.
그런 상청궁으로 소리없이 스며드는 그림자 하나가 있었다.
그 인영의 신법이 얼마나 영교한지 한 줄기 미풍과도 같아 아무도 눈치챈 사람이 없을 정도
였다.
같은 시각, 해검지(解劍池).
너무도 유명한 무당검의 비조인 삼풍진인(三豊眞人)을 숭모하여 산을 오르는 사람들이 병기
를 풀어 놓는 것이 관례화되어 무당파의 관문처럼 변해 버린 곳이다.
이곳도 예외없이 무당의 정예제자들이 사방에 포진하고 있다.
한 순간,  
"흐으-!"  
"...!"  
해검지를 지키던 수호도인 두 사람이 비명도 없이 허공을 부여잡으며 쓰러졌다.
제자들을 감독하기 위해 순시를  돌던 무당파의 대리장문인 현운자(玄雲子)의  사제 현명자
(玄冥子)가 그 광경에 눈을 부릅뜨며 검을 뽑아 소리쳤다.
"누구...?"  
울려 나오던 외침이 끊어지며 울컥 피가 올라왔다.
갑자기 무서운 암경이 그의 내부를 으스러뜨린 것이다.
경악으로 물든 그의 눈앞에 한 사람이 소리없이 나타났다.
일신엔 눈부신 용포(龍袍), 머리에는 금관을 쓰고 있는데 신광 어린 눈과 그 위엄은 절로 타
인을 압도한다.
그는 서릿발 같은 표정으로 현명자를 스쳐보았다.
현명자는 검을 잡은 채 그의 발 아래 쓰러졌다.
대무당파의 장로가 상대를 느끼지도 못하고 죽어 가는 순간이었다.
용포인의 출현과 함께 사방에서 죽음을 부르는 소리없는 파문이 일어났다.
용포인은 차가운 눈으로 해검지를 응시하며 냉소한다.
그때, 어둠 속에서 한 인영이 미끄러지듯 나타났다.
용포인을 향해 굴신하는 그는 한 쪽 소매가 힘없이 펄럭이는 외팔이였다.
"아버님, 모든 준비가 끝났습니다!"  
고개를 드는 외팔이의 얼굴은 뜻밖에도 백타왕자.
그렇다면 그에게 아버님이라 불리는 용포인은?  
용포인은 쏘는 듯한 시선을 들어 상청궁 쪽을 바라보았다.
그의 얼굴에 차가운 웃음이 소리없이 번지고 있었다.
"이것은 본 궁 대업의 제일보! 천사궁의 무서움을 만천하에 보여 주리라!"  
그는 백타왕자를 향해 짤막하게 외쳤다.
"시작해라!"  
"옛!"  
백타왕자가 힘차게 대답했다.
그의 신호에 따라 수많은 인영들이 상청궁으로 쇄도해 갔다.
신광이 쏟아지는 천사궁주 찰목도의 눈에 음산한 웃음이 피어났다.
*               *               *  
진무전(眞武殿)!  
장삼풍진인의 신위를 모신 무당 중지 중의 중지.
그곳에 한 복면인이 유령처럼 움직이고 있다.
그는 아까부터 무엇을 찾는 듯 사방을 수색하고 있었다.
'무당파는 소림에 버금가는 영향력을 가진  명문. 무당을 움직이려면 반드시 장문령부(掌門
令符)가 있어야 한다.'  
일순, 복면인의 두 눈이 맑은 빛을 뿌렸다.
그의 신형이 소리없이 미끄러져 가더니 삼풍진인의 신상 제단 앞에 이르렀다.
제단 위에는 일곱 개의 별이 북두칠성 형태로 자리했다.
복면인은 그 중 무곡(武曲) 방위의 별을 가볍게 눌렀다.
그러자 놀라운 변화가 일어났다.
신상이 좌로 이동하며 그곳에 통로가 나타난 것이다.
'과연 태청전(太淸殿)으로 통하는 통로가 있구나!'  
복면인은 고개를 끄덕이며 안으로 사라졌다.
그가 사라지기 무섭게 신상은 원래 위치로 돌아왔다.
태청전!  
진무전에 이런 밀지가 있다는 사실은 장로들이 아니면 알지 못하고, 그 정확한 위치는 장문
인 외에는 누구도 모른다.
단 한 사람, 태상장로(太上長老)만이 이 태청전의 진정한 비밀을 알 자격이 있다.
그러나 지금 무당에는 태상장로가 없다.
무당의 역사와 신비를 간직한 태청전!  
그곳은 거대한 지하석조전이었다.
천장, 바닥, 사방 벽, 어느 곳 할 것 없이 눈에 보이는 곳은 온통 벽화로 가득했다.
"으음!"  
복면인은 그 벽화들을 바라보며 침음했다.
"하나하나가 무당의 진산절학들이다!"  
사면팔방에 가득한 벽화, 그것들은 하나같이 심오한 현기를 담고 있는 무당파의 절학들이었
다.
무당제자들이 꿈속에서나마 구하고자 하는.
그러나 복면인은 그것들을 바라보며 고개만 끄덕일 뿐이었다.
이윽고 그는 한곳에서 멈춰 섰다.
그곳은 태청전의 중심부로 장삼풍 조사의 석상(石像)이 세워진 곳이었다. 담담한 검은 빛이 
흐르는 석검(石劍) 하나를 손에 쥐고 우뚝 서 있는 신상.
복면인은 이곳의 구조를 훤히 알고 있는 듯, 서슴없이 다가가 석상 앞에 구 배를 올렸다.
"제삼십오대 장문제자(掌門弟子)! 장문신부를 취하고자 합니다. 가납하여 주소서!"  
복면인의 음성이 끝나는 순간,  
그르르!  
가벼운 마찰음과 함께 석상 앞에 보검 하나가 솟아오르지 않는가!  
삼엄한 검광에 눈이 부셨다.
검기의 예리함은 섬뜩할 정도.
그러나 그것은 사마(邪魔)를 극제하는 신기(神氣)였다.
복면인은 감회 어린 눈으로 보검을 응시했다.
'태을성령검(太乙聖靈劍)! 저것이 진정한 무당의 장문인을 상징하는 태을성령검이다!'  
복면인은 다시 석상에 절하고 조심스럽게 보검을 잡았다.
그의 전신에 미세한 진동이 일어났다.
'사부님...!'  
그의 뇌리에 담담히 죽음을 맞이하던 한 노도인의 모습이 선명하게 떠오른다.
그때 복면인의 눈에 한 가닥 기광이 섬전처럼 스쳐 갔다.
그의 눈에 석검을 잡은 장삼풍 조사의 석상이 거대한 의미로 투영되었다.
'평범하지 않다. 저 자세는 검도의 무상한 도리를 담고 있다!'  
복면인은 나직이 중얼거렸다.
"태극혜검도 아니다! 그러나 분명 태극혜검에 연관되는 현기를 품고 있는 자세다."  
돌연 그의 눈빛이 격동으로 떨리기 시작했다.
"그렇다면 이것이 장삼풍 조사  이래 그 누구도 터득하지  못했던 태극심형일검(太極心形一
劍)이란 말인가?"  
태극심형일검!  
그것은 태극혜검의 최고의 단계!  
다시 말해 검도의 최고 단계였다.
일컬어 심검지경(心劍之境)!  
검도 사상 최고의 경지를 이룬 태허자도 윤곽만 짐작했던 최상승의 검학이 아닌가!  
*               *               *  
"으-악!"  
"으와-악!"  
처절한 비명이 어둠을 뒤흔들었다.
뗑뗑뗑-!  
급박하게 울리는 경종 소리.
무당이 피로 물들고 있었다.
"자, 장문사숙(掌門師叔)!"  
중년도인 하나가 당황한 빛을 감추지 못한 채 달려왔다.
그 앞에 백설 같은 수염을 늘어뜨린 노도장(老道長)이 태산인 양 버티고 서 있다.
하나 노도장의 안색은 침중하게 굳어 있었다.
그는 바로 당금 무당을 관장하고 있는 대리장문인 현운자였다.
"어찌 되었느냐?"  
"정체를 알 수 없는 무리들이 급습해 왔습니다. 그들의  무공은 기고한 데다 수단이 독랄하
여 제자들의 희생이 극심합니다."  
"무량수불... 가자!"  
일성 도호와 함께 현운자의 신형이 미끄러지듯 방안을 빠져 나갔다.
상청궁 주위는 대낮처럼 밝혀져 있었다.
사방은 요란한 경종 소리와 비명 소리로 뒤범벅되어 아수라장을 이루고 있다.
그러나 정작 상청궁을 휘감은 기운은 의외로 조용했다.
순시를 돌던 도사들조차 종적이 묘연하다.
타오르는 횃불 소리만이 간간이 들려 오는 상청궁 전면.
돌연 일단의 흑의인들이 모습을 드러냈다.
그들의 신법은 하나같이 경쾌하기 이를 데 없어 예사 고수들이 아님이 분명했다.
한 순간 흑의인들은 상청궁의 분위기에 묘한 위압감을 느낀 듯 멈칫했다.
천년 위엄을 지켜 온 무당의 이름이 그들을 짓눌렀다.
그때 상청궁 안에서 근엄한 풍모의 노도장이 모습을 나타냈다.
대리장문인 현운자였다.
십여 명의 도인들이 좌우로 호위하듯 그를 따랐다.
"무량수불... 그대들이 누구기에 야밤에 수도장에 난입하여 살상을 자행하는가?"  
현운자의 준엄한 호통이 울렸다.
"으하하하..."  
갑자기 천지를 뒤흔드는 웃음 소리가 천둥처럼 들려 왔다.
흑의인들의 대열이 좌우로 갈라지며 그 사이로 금관을 쓴 용포인이 나타났다.
용포인의 위엄은 실로 대단하여 주위를 압도했다.
바로 천사궁주 찰목도였다.
"그대가 장문인 대리로 있는 현운자인가?"  
그의 음성은 나직했지만 흡사 범종을 울리는 듯한 여운을 끌고 퍼져 나갔다.
그는 은연중에 자신의 공력을 과시하고 있었다.
현운자의 얼굴에 미세한 진동이 일어났다.
"시주는... 천사궁주 찰목도...?"  
"아직 본좌의 이름이 녹슬지 않았군. 기억해 주는 사람이 있다니!"  
천사궁주는 차갑게 현운자를 응시했다.
'그의 신수로 보아 이십 년 전과는 비교가 안 되는구나! 무량수불... 오늘의 겁난을  피할 수 
없음인가!'  
현운자는 마음이 무거워짐을 느꼈다.
그는 무거운 표정으로 천사궁주를 노려보았다.
"천사궁과 본 문은 왕래가 없는데 이 밤에 혈사를 벌임은 어인 일이오?"  
천사궁주는 태연하게 대꾸했다.
"양해하시오! 수하들이 본 궁주의 뜻을 잘 이해하지 못하고 소란을 피운 모양이오."  
천사궁주는 차갑게 웃으며 말을 이었다.
"본좌는 천하에 큰 뜻을 펴려 하오. 물론 무당도 본 궁에 협조하리라 믿고 있소만..."  
현운자의 두 눈에서 노기 어린 신광이 뻗어 나왔다.
"이십 년 전에 중원무림이 그토록 관대히 대했거늘...  오늘에 이르러 은혜를 원수로 갚으려 
들다니!"  
"관대?"  
추상같은 호통에 천사궁주의 눈빛이 음산하게 변했다.
"진정한 관대함이 어떤 것인지 오늘 보여 주도록 하지!"  
그의 말이 떨어지기가 무섭게 다시 어둠 속에서 수백의 검은 그림자들이 나타났다.
그 기세는 무당산을 짓누를 듯 엄청났다.
천사궁주의 냉혹한 외침이 울렸다.
"그대의 대답 여하에 따라 무당의 운명이 좌우될 것이다."  
현운자의 백미가 꿈틀거렸다.
"무량수불... 궁주는 빈도의 대답을 몰라서 이렇게 많은 사람을 동원했소이까?"  
순간, 천사궁주는 미친 듯이 웃어 젖혔다.
"으하하하... 알고 있지. 관을 봐야만 눈물을 흘리는 도사 놈들의 고집통을 내 어찌 모르겠는
가."  
"시작해라!"  
백타왕자의 호통에 이어 흑의인들이 노도처럼 상청궁으로 쇄도해 왔다.
함성도 외침도 없다.
다만 그의 손에서 차가운 빛을 뿌리는 병장기들만이 소리없이 죽음을 부를 뿐이었다.
차차- 차창!  
삼엄하기 이를 데 없는 검기가 상청궁 안에서 뿜어져 나왔다.
어디선가 검을 뽑아 든 도인들이 일제히 모습을 드러내며 흑의인들을 맞서 갔다.
"으-악!"  
"으-으-악!"  
무당도사들의 무서운 검세에 휘말린 흑의인 한 무리가 비명을 지르며 쓰러져 갔다.
그것이 시작이었다.
장내는 금세 대격전의 아수라장으로 변하고 말았다.
무당도사들이 펼치는 검세는 실로 막강했다.
다섯 사람이 일 조를 형성하고 있는데, 그것은 바로 무당의 진산비학 오행검진(五行劍陣)이
었다.
소림의 나한진과 쌍벽을 이룬다는 오행검진의 위력은 실로 대단하여 순식간에 천사궁의  흑
의인들을 압도했다.
피를 뿌리며 쓰러지는 것은 흑의인들뿐이었다.
'무당의 저력이 이십 년 동안 놀랍게 달라졌구나!'  
천사궁주의 눈빛이 차가워졌다.
무당의 이런 강력한 반격은 그로서도 예상 밖이었던 것이다.
그는 옆에 있던 백타왕자에게 가볍게 고개를 끄덕였다.
"천사개천진을 전개하라!"  
백타왕자는 벼락같이 외치며 장내로 뛰어들었다.
휘-잉!  
그가 한차례 손을 휘두르자 자욱한 황진이 무서운 기세로 사방으로 퍼져 나갔다.
백타왕자가 쏟아 낸 모래들은 바로 천사궁이 자랑하는 암기인 천독신사(天毒神沙).
"으-악!"  
"으아아-!"  
천독신사가 뿌려지자 무당도사 십여 명이 한꺼번에 쓰러졌다. 그  미세한 모래는 웬만한 고
수들로서는 막아 낼 수 없었고, 그 치명적인 독은 스치기만 해도 중독을 면치 못했다.
그것이 천독신사의 무서운 점이었다.
무당제자들의 검진으로 인해 순식간에 혼란이 일어났다.
기회를 놓칠세라 천사개천진의 진세가 발동했다.
거기다 설상가상(雪上加霜)으로 십여 명의 인영이 백타왕자에 이어 날아들었다.
"으악!"  
"으아-악!"  
무당의 진영에서는 잇달아 비명이 터져 나오기 시작했다.
새로이 나타난 인영들의 무공은 대단했고, 거기에 가세한 천독신사의 무서움은 무당의 진용
을 송두리째 뒤흔들어 놓고 만 것이다.
그것은 가히 파죽지세(破竹之勢).
전열이 흐트러진 무당제자들은 적에 대항할 힘을 잃어 갔다.
백타왕자와 함께 무당제자들을 유린하는 인영들.
그들의 손이 한 번 움직일 때마다 예외없이  비명이 울리며 도가의 성지는 피로 물들어 갔
다.
그들은 천사오패와 함께 천사궁의 핵심고수들인 천사십이타(天沙十二駝)였다.
그들의 마공은 일파의 종주들에 비견될 정도.
현운자의 표정은 극도로 침중했다.
천사궁이 오늘 무당과의 일전에 전력을 동원했음을 느꼈기 때문이다.
"대오행검진(大五行劍陣)을 펼쳐라!"  
현운자가 무거운 음성으로 외쳤다.
현운자의 주위에 대기하고 있던 장로들과 일 대 제자들이 장내로 날아들었다.
"으-악!"  
"크-으-헉!"  
그사이에도 사방에서 울리는 처절한 비명이 끊이지 않았다.
더구나 천사십이타는 대오행검진을 펼칠 여유조차 주지 않고 덮쳐 들었다.
천사궁주가 앙천 대소하며 소리쳤다.
"크하하하... 현운자! 지금이라도 늦지 않았다. 만약 끝까지  고집을 부린다면 무당은 오늘로
써 사라질 것이다!"  
현운자의 노안이 비통으로 떨렸다.
그 순간에도 무당문인들은 계속 피를 뿌렸다.
하지만 누구도 물러서는 사람은 없었다.
그것은 천년 무당의 혼(魂)이었다.
'태허(太虛) 대사백(大師伯)께서 계셨다면 무당이 어찌 이 지경이 되었겠는가?'  
현운자의 가슴에 분노의 물결이 소용돌이쳤다.
"무량수불... 무당이 사라질지언정 어찌 사마외도에 굴복하겠느냐!"  
창!  
현운자가 노호를 터뜨리며 검을 뽑아 들었다.
바로 그 순간이었다.
"감히 천사궁 따위가 무당을 넘보다니!"  
창노한 호통과 함께 두 명의 노도사가 장내로 뛰어들었다.
그들은 바로 삼십 년  전에 실종되었다가 돌아온  무당십검(武當十劍) 중 현학자(玄鶴子)와 
현령자(玄靈子)였다.
현운자와 두 사람이 가세하자 급격히 한쪽으로 기울어 가던 전황은 평세를 유지했다.
무당십검!  
그들은 당금 생존해 있는 무당도인 중 현운자와 함께 가장 배분이 높은 고인들이었다.
그러나 천사궁주의 표정에는 전혀 변화가 없었다.
"무당십검이 모두 있다 해도 소용없다."  
그의 가벼운 손짓과 함께, 마치 유령인 양 다섯 개의  검은 그림자가 새로이 모습을 나타냈
다.
한결같이 흑의를 걸친, 나이를 짐작하기 어려운 노인들.
그들이 나타나자 갑자기 음산한 기운이 섬뜩하게 사위를 짓눌렀다.
그것은 죽음을 부르는 지옥의 암운을 연상케 했다.
"천사오패! 천사궁의 진정한 무서움을 보여 주어라!"  
천사궁주의 잔인한 한마디가 떨어졌다.
"존명(尊命)!"  
흑의노인 다섯이 유령처럼 장내로 미끄러져 갔다.
천사오패!  
그들마저 나타난 것이다.
이십 년 전, 치 떨리는 잔인함으로 천하를 뒤흔들었던 죽음의 사신들!  
"으-악!"  
"크-으-악!"  
천사오패가 지나는 곳에 단말마의 비명과 처절하도록 섬뜩한 피보라가 피어올랐다.
그들은 마치 무인지경을 달리듯 장내를 휩쓸어 갔다.
검이 부러져 나가고 피와 살이 난무하는 가운데 무당도인들이 속절없이 쓰러져 갔다. 그 누
구도 천사오패의 일격을 감당해 내지 못했다.
천년 역사의 무당이 그들에 의해 무너져 내리고 있었다.
"조사영령들이시여! 정녕 이대로 무당을 버리시나이까...?"  
현운자는 피를 토하듯 외치며 천사오패를 죽음으로 막아 섰다.
그 뒤를 무당십검 중 현존하는 삼 인이 따랐다.
현학자, 현령자, 현진자.
"크흐흐흐..."  
천사오패는 음산한 웃음을 흘리며 일제히 그들을 덮쳐 갔다.
태산을 밀어 내고 바다를 뒤집을 듯한  엄청난 경력이 그들에게서 일어나 현운자들을  쓸어 
갔다.
천사오패가 합벽진을 이루며 쏟아 내는 그 엄청난 공세는 그 누구도 막아 낼 수 없을  정도
였다.
무당검의 신화가 종말을 맞으려는 것인가?  
제 24 장  천강진인(天　眞人)  
천사오패의 합벽진에서 일어난 가공할 공세는 그대로 현운자 등 네 사람을 휩쓸었다.
한데 바로 그 순간이었다.
"멈추어라-!"  
한마디, 창천(蒼天)을 떨어 울리는 외침이 있었다.
그 외침은 고막이 터져 나갈 듯 엄청난 힘이 실려 있어 공력이 약한 자는 싸우다 말고 귀를 
틀어막으며 나뒹굴었다.
아수라장의 피 어린 격전은 거짓말처럼 멎어 버렸다.
천사궁주 찰목도 역시 놀라움을 금치 못했다.
'창룡후(蒼龍吼)! 무당에 이런 고수가 있었단 말인가?'  
모든 사람들의 시선이 한곳으로 집중되었다.
그리고 경악 어린 탄성들이 터져 나왔다.
진무전으로부터 한 인영이 유성과도 같이 허공을 밟으며 날아오고 있지 않는가?  
그는 태산 같은 위엄을 지닌 중년도인이었다.
그 모습을 보고 위압감을 느끼지 않는 자는 아무도 없으리라!  
중년도인의 번갯불과도 같은 눈과 마주친 순간, 그 눈빛이 어찌나 강렬한지 천사궁주마저도 
가슴이 섬뜩함을 느꼈다.
"아마도 네가 천사궁주인 모양이구나!"  
중년도인은 어느새 천사궁주 앞에 바람처럼 내려섰다.
천사궁주는 한 순간 어처구니가 없었다.
'네가라고...?'  
천사궁주의 나이 이미 백 세에 가깝지 않은가?  
그런데 이제 오십도 안 돼 보이는 중년도인이 서슴없이 너라고 부른 것이다.
천사궁주는 어처구니없다는 듯 냉소를 터뜨렸다.
"새파란 애송이 놈이 감히 본 궁주에게 하대를 하다니!"  
순간, 중년도인의 얼굴에 신비한 미소가 배어났다.
천사궁주를 직시하는 맑고 투명한 그의 두 눈은 깊이를 알 수 없는 심연과도 같았다.
"지난날의 천사대제도 빈도 앞에서는 그런 태도를 보이지 못했는데 네가 감히  광태를 부리
다니!"  
차가운 중년도인의 호통에 천사궁주는 아연하고 말았다.
천사대제!  
그는 천하칠대고수의 한 사람으로 다름 아닌 천사궁주의 사부가 아닌가?  
천사궁주는 일순 의혹을 금치 못했다.
"귀하는 누구요?"  
그의 말투가 어정쩡하게 바뀌었다.
그는 자신도 모르게 중년도인의 기세에 눌리고 있는 것이다.
중년도인은 담담히 그를 응시하며 말문을 열었다.
"네 사부에게서 천강진인(天　眞人)의 이름도 듣지 못했단 말이냐?"  
순간 천사궁주의 안색이 차갑게 얼어붙었다.
"천강진인?"  
그뿐 아니라 무당제자들 역시 한결같이 놀란 빛을 감추지 못했다.
천강진인!  
그는 근 수백 년래 무당의 살아 있는 신화였다.  
 그런 그가 아직도 생존해 있었단 말인가?  
그는 정문십기 태허자의 사조(師祖)로서, 살아 있다면 아마도 삼백여  세를 넘겼을, 이미 잊
혀진 인물이었다.
그의 성격은 불과 같아 도리에 어긋나는 일을 보면 결코 참지 못했다고 전한다.
"정녕 천강(天　) 대사조(大師祖)이십니까?"  
현운자마저도 경악을 감추지 못하고 물었다.
순간 천강진인의 신광 어린 시선이 현운자에게 향했다.
"네가 대리장문인 현운이냐?"  
그의 음성은 서릿발 같았다.
"그렇습니다."  
현운자는 자신도 모르게 머리를 조아렸다.
"외적에게 본 파가 이 지경이  되도록 방치하다니...! 그 죄는  저들을 처리한 후 다시  묻겠
다!"  
냉엄한 호통이 그에게 떨어졌다.
현운자의 전신이 가벼운 진동을 일으키고 있었다.
"흐흐흐... 천강진인이 죽어 뼈다귀가 된 지  이미 백오십 년이다! 감히 그를 사칭해  겁주려 
하다니!"  
음소와 함께 한 검은 인영이 솥뚜껑 같은 손을 휘두르며 자칭 천강진인에게 덮쳐 왔다.
그는 바로 천사궁의 천사십이타 중 성격이 가장 불 같은 대력패천(大力覇天)이었다.
천강진인이 냉소했다.
"장난하자는 거냐?"  
그는 마치 장난하듯 가볍게 손을 마주쳐 갔다.
꽝!  
크기가 비교조차 안 되는 두 손이 마주치는 순간!  
"크-왁!"  
참담한 비명과 함께 대력패천의 거대한 체구가 실 끊어진 연처럼 날아올랐다.
쿵!  
그는 십 장 밖으로 나가떨어져 다시는 움직이지 못했다.
"덩치 값도 못 하는군!"  
천강진인은 담담히 웃었다.
그러나 그 누구도 감히 그를 따라 웃는 사람이 없었다.
'지난날 태허자도 무당의 면장을 저런 경지까지 수련하지 못했을 것이다.'  
천사궁주는 천강진인의 한차례 신위에 가슴이 서늘해짐을 느꼈다.
그는 납덩이처럼 굳은 표정으로 물었다.
"귀하가 정녕 천강진인이오?"  
"네 눈에는 어떻게 보이느냐?"  
천강진인의 말에 천사궁주는 노기가 머리 끝까지 치밀었다.
'설혹 진짜 천강진인이라  해도 대천뢰신공(大天雷神功)을 극성까지  수련한 이상 두려워할 
필요는 없다!'  
그는 천강진인을 쏘아보며 차갑게 웃었다.
"광오한 것이, 조금 닮은 것도 같군. 다른 것은 어떨지 모르겠소만!"  
"하하하... 그래? 네가 감히 빈도를 시험하겠다는 말이냐?"  
천강진인이 너털웃음을 터뜨렸다.
"못 할 것도 없겠지!"  
천사궁주는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
그 순간이었다.
스르릉-!  
용의 울음 소리 같은 맑은 음향이 울렸다.
어느새 천강진인의 손에 삼엄한 검광을 뿌리는 신검 한 자루가 들려 있었다.
현운자를 비롯한 무당문인들의 입에서 격동에 찬 외침이 흘러나왔다.
"태을성령검!"  
무당파의 장문신물인 태을성령검이 실로 삼십 년 만에 그 모습을 나타낸 것이다.
"신검을 배견합니다!"  
전무당제자들이 일제히 무릎을 꿇었다.
태을성령검을 뽑아 든 천강진인.
"무당제자들은 듣거라! 노도가 이 조무래기들을 상대하기 위해 성검(聖劍)을 뽑은 것은 아니
다. 저들을 상대로 무당절학을 펼쳐 보일 터이니 눈여겨보고 깨달음을 얻으라!"  
장중하고 맑은 음성.
그 음성은 무당제자들을 흥분으로 뛰놀게 했다.
하지만 천사궁주는 솟구치는 노화에 몸을 떨었다.
'우리를 상대로 시범을 보이겠다고...!'  
그의 귓구멍에서 연기가 솟을 지경이었다.
"쳐라!"  
한마디 호통이 터지자 넋을 잃고 있던 천사궁도들이 함성을 지르며 덮쳐 들었다.
순간 천강진인의 입에서 맑은 음성이 울렸다.
"잘 봐라! 이것이 구궁이형(九宮移形)이다!"  
쏴-아!  
번갯불 같은 검광이 허공을 누볐다.
"으-악!"  
"크-으!"  
한 무리의 천사궁도들이 추풍낙엽처럼 쓰러져 나뒹굴었다.
"이것은 구궁변환(九宮變幻)이다!"  
번쩍!  
어둠을 쪼개 내며 신기로 뭉쳐진 한 마리 검룡(劒龍)이 천사십이타를 휘감았다.
천사십이타들의 반응도 느린 것은 아니어서, 그들은 크게 놀라  각자의 병기를 들어 검광을 
막아 갔다.
째-앵!  
"으-아-악!"  
한소리 날카로운 파열음에 그들의 병기는 무 토막처럼 잘려 나가고 처절한 비명이 합창처럼 
터져 나왔다.
피보라 속에 쓰러져 가는 천사십이타.
그들의 얼굴에는 짙은 공포가 뒤덮여 있었다.
천하의 천사십이타가 일검에 몰살하고 만 것이다.
"잘 보아라! 두전성이(斗轉星移)는 이럴 때 쓰이는 것이다."  
파- 파팟!  
검세가 기묘한 변화를 일으켰다.
가히 신위라 이름하기 족한 그 검광이 이르는 곳에 남아나는 것은 하나도 없었다.
검과 도가 부러지고 가슴 떨리는 비명이 이어진다.
무당검의 정화(精華)가 재현되는 순간이었다.
지켜보던 무당도인들은 한결같이 놀라움을 금치 못했다.
'본 문의 구궁검법에 저토록 위력적인 변화가 있었다니...'  
그들은 단 한 순간도 놓치지 않으려는 듯 천강진인의 검을 뚫어지게 응시했다.
반면 천사궁주는 억제할 수 없는 분노로 인해 몸을 떨었다.
그런 그에게 천강진인이 비스듬히 검을 늘어뜨린 채 엄숙한 표정으로 다가온다.
"야욕으로 인해 천년의 성지를 피로 물들였으니 이제 그 죄를 묻겠다!"  
천사궁주는 그가 다가오는 한걸음 한걸음에 무형의 압력이 가중되며 서릿발 같은 예기가 짓
눌러 오는 것을 느껴 가슴이 서늘해지고 말았다.
'진짜 천강진인이란 말인가...!'  
그는 이미 천강진인의 신기에 눌려 예봉이 꺾이고 있었다.
"멈춰라!"  
천사오패 중 신력천패(神力天覇)가  자신의 독문병기  독각동인(獨脚銅人)을 휘두르며 막아 
섰다.
그러나 천강진인은 다가오는 기세를 조금도 늦추지 않았다.
무게가 오백 근에 달하는 독각동인이 바람을 가르며 그대로 천강진인을 쓸어 갔다.
천강진인은 냉소하며 가볍게 태을성령검을 들어 독각동인을 찍었다.
검으로 독각동인을 막으려 들다니 말도 안 되는 일이었다.
쨍!  
"크-으!"  
하지만 불꽃이 튀며 정작 물러난 것은 신력천패.
그는 손아귀가 완전히 갈라져 괴로운 표정으로 겨우 독각동인을 들고 있었다.
"으으으...!"  
그의 눈에는 이미 천강진인이 사람으로 보이지 않았다.
"지렁이 대신 미꾸라지가 설치는구나!"  
천강진인은 가볍게 냉소했다.
동시에 그의 수중의 검이 기묘한 변화를 일으켰다.
카카앙-!  
가공한 검세가 쏘아 가자 독각동인이 무 토막처럼 잘려 나가고 있었다.
신력천패의 얼굴에 공포와 전율이 스치고 지나갔다.
그의 전신에서 피분수가 솟아났다.
그가 쓰러지는 것과 동시에 나머지 사 패가 약속이나 한 듯 천강진인에게 덮쳐 갔다.
그러나 천강진인의 표정은 조금도 변화가 없었다.
"잘 보아라! 이번에는 태극혜검(太極慧劍)이다!"  
창노한 음성과 함께 검세가 돌변했다.
천사오패는 순식간에 무서운 검광에 휘감기고 말았다.
'이럴 수가? 오패의 천선진(天旋陣)이 제대로  위력을 발휘할 수조차 없다니... 진의  변화를 
모르고서는 아무리 무공이 강하다 한들 저럴 수는 없다.'  
천사궁주는 도무지 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
"물러서라!"  
그의 전신에서 은은한 청광(靑光)이 뿜어지기 시작했다.
그는 일진의 돌풍을 일으키며 천강진인을 덮쳐 갔다.
그 위세는 가공지경. 그는 천하의 패권을 손에 넣고자 하는 천사궁의 당대 궁주인 것이다.
쨍-! 차차창!  
귀청을 찢는 음향에 이어 검광과 장영이 사위를 뒤흔들었다.
"으-악!"  
"크-으-아!"  
날카로운 비명이 밤공기를 깨뜨렸다.
"이... 이럴 수가!"  
천사궁주는 세 걸음이나 물러나며 경악에 찬 부르짖음을 토하고 있었다.
눈앞에 펼쳐진 가슴 떨리는 광경.  천사오패 중 두 명은 이미  즉사했고 나머지는 팔다리가 
잘려 나간 채 피바다 속에서 허우적거리고 있다.
그나마도 천사궁주가 가세했기에 그 정도였지 그렇지 않았다면 천사오패는 하나도 살아남지 
못했으리라.
"태극혜검의 삼절초 중 무극상전(無極常轉)을 막아 내는 걸 보니 네  
대천뢰신공이 왕년의 천사대제 못지않구나!"  
천강진인은 태연히 웃고 있었다.
반면 천사궁주의 안색은 납덩이처럼 굳어졌다.
"놀랍군! 천강진인의 무학은 실로 명불허전(名不虛傳)...!"  
그는 말끝을 흐리며 품속에서 기이한 병기를 꺼내 들었다.
그것은 바로 그가 지난 이십 년 동안 한 번도  사용한 적이 없던 일월자모륜(日月子母輪)이
었다.
순간 천강진인의 두 눈에서 신광이 번갯불처럼 폭사되었다.
"내 천사대제의 낯을 보아 용서하고 싶으나 도저히 그냥 보낼 수 없구나!"  
천사궁주의 눈빛이 음침하게 변했다.
그 역시 일궁의 주인다운 오만한 모습이었다.
"흐흐흐... 어디, 능력이 있거든 얼마든지 손을 써보시지!"  
천사궁주는 대천뢰신공을 운기하여 일월자모륜을 쳐냈다.
그는 천강진인이 절대고수임을 감안하여 처음부터 최고의  절기인 일월천뢰륜법(日月天雷輪
法)을 전개한 것이다.
위이이잉!  
한 쌍의 륜이 무섭게 회전하더니 산을 가를 듯한 무서운 경기가 휘몰아쳤다.
그 기세는 실로 엄청나 윤에서 뿜어지는 무서운 광채에 눈을 뜰 수 없을 지경이었다.
천강진인의 모습은 그대로 광채에 휩쓸려 들었다.
지켜보던 현운자는 가슴이 철렁했다.
"대천뢰신륜(大天雷神輪)!"  
천사궁주의 냉혹한 외침과 함께 윤에서 휘몰아치는 경기와 광채가 모조리 한곳으로  집중되
더니 벼락이 떨어지듯 그대로 천강진인에게 쏘아 갔다.
일순, 천강진인의 안색이 차갑게 굳어졌다.
"태(太)- 극(極)- 심(心)- 형(形)-!"  
천강진인의 입에서 거대한 외침이 터져 나왔다.
태을성령검이 눈부신 검광을 쏟아 내며 꿈틀거리는 백룡처럼 움직이기 시작했다.
마치 수천 근의 무게가 서서히 움직이듯 두 개의 일월자모륜을  찍어 갔다. 그의 모습은 매
우 장중했으나 누가 보아도 일월자모륜의 엄청난 위세 앞에 검은 나약하게만 보였다.
순식간에 검과 사람은 그대로 박살이 날 것만 같았다.
짜앙-!  
고막을 찢어발기는 엄청난 파열음이 터져 나왔다.
그와 함께 실로 놀라운 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.
쩌쩡-!  
어이없게도 무섭게 회전하던 두 개의 윤이 산산이 흩어지고 그 조각들은 사방으로 쏘아 가
는 것이 아닌가?  
일월자모륜이 가공할 위세로 천강진인에게 날아들고, 검과 격돌한 두 개의 륜이 산산조각나
며 튕겨지기까지는 실로 호흡을 한 번 몰아쉬기도 어려운 짧은 순간이었다.
일월자모륜의 조각들이 쏘아져 가는 곳에서는 천사궁도들의 참담한 비명이 꼬리를 물었다.
무당의 도인들은 그 모든 것을 압도하며 눈부시게 뻗어나는 한 줄기 검기를 보았다.
"와-아-악!"  
처절의 극을 달리는 통한의 비명이 하늘 끝까지 사무치듯 울려 퍼졌다.
그것을 끝으로 무당산은 태고의 정적에 잠겼다.
숨소리조차 사라진 것 같은 고요였다.
그 가운데 천강진인이 태을성령검을 가슴에 똑바로 세운 채 엄숙한 표정으로 우뚝 서 있었
다.
그 앞의 전면에는 잘려진 팔 두 개가 꿈틀거리고 있다.
그 팔의 주인은 바로 천사궁주 찰목도.
그러나 천사궁주의 모습은 이미 사라지고 없었다.
'음... 한 순간의 방심으로  화(禍)를 자초할 뻔했구나! 만약  태청전에서 태극심형의 오의를 
깨닫지 못했었다면...'  
천강진인은 내심 자책하고 있었다.
"크으으으... 이 빚은 반드시 갚아 주겠다..."  
마치 피에 굶주린 야수의 포효인 양, 원한에 사무친 외침이 저 멀리서 들려 왔다.
그 음성이 누구의 것인지 굳이 부연할 필요는 없으리라.
그런데 언제부터인가 어둠 속에서 무당파에서 벌어진 혈겁을 시종 지켜보는 눈이 있었다.
'뜻밖에도 죽었다던 천강진인이 나타나 일이 틀어질 줄이야!'  
그 인영은 깊숙이 신형을 숨긴 채 몸을 떨었다.
이 한밤의 일전에서 천강진인이 보여 준 신위는 그 누구라 할지라도 두려움을 느끼지 않을 
수 없도록 만들었다.
'속히 대책을 강구하시도록 보고해야 한다!'  
인영의 눈에 음산한 빛이 번뜩였다.
다음 순간, 인영은 기척도 없이 무당 경내에서 사라졌다.
현운자 이하 무당의 전제자들은 천강진인을 향해 부복하고 있었다.
"제자들이 무능하여 사문을 욕되게 했습니다..."  
통한에 사무친 현운자의 외침에 천강진인은 굳은 표정으로 미간을 찌푸리며 장내를  쓸어보
았다.
오늘 무당파가 입은 피해는 실로 막대했다.
그는 엄숙하게 현운자를 바라보며 나직이 말했다.
"공과(功過)를 물을 사람은 후에 나타날 것이다.  그는 본 문의 신임 장문인이니 그의  말에 
따르도록 하라!"  
'신임 장문인...?'  
현운자는 부지중에 눈을 들어 천강진인을 바라보았다.
"그의 능력은 노도를 넘어서니 무당은 그의 손에 의해 중흥(中興)될 것이다."  
다시 이어지는 천강진인의 말에 무당문인들은 경악을 금할 수 없었다.
천강진인을 능가하는 신임 장문인!  
"그분이 누구신지요?"  
현운자가 떨리는 목소리로 물었다.
"차차 알게 될 것이다. 우선 사태를 수습하고 본 파를 정돈하라!"  
근엄한 천강진인의 말에 현운자는 정중히 머리를 조아렸다.
"명심 봉행하겠습니다!"  
천강진인의 시선이 현령자와 현학자에게 옮아 갔다.
"너희가 전대 장문인을 찾아 나섰다가 삼십 년 만에 돌아온... 이들이냐?"  
현학자와 현령자의 안색에 긴장의 빛이 떠올랐다.
"그... 그렇습니다."  
"내 자세히는 묻지 않겠다."  
천강진인의 눈에서 가슴 떨리는 신광이 뻗어나 두 사람을 노려보았다.
그 눈빛을 대하는 현학자와 현령자는 절로 가슴이 떨려 왔다.
"다만 어떤 경우라도 너희는 무당의 문하임을 잊어서는 안 될 것이다!"  
천강진인은 무엇을 경고하고자 함인가?  
두 도인은 왠지 모를 한기를 느끼며 머리를 조아렸다.
"명심하겠습니다."  
천강진인은 가볍게 고개를 끄덕였다.
"좋다!"  
갑자기 그의 신형이 유성처럼 날아올랐다.
현운자는 다급히 물었다.
"태사조님! 신임 장문인을 어떻게 알아보아야 하는지...?"  
그러자 멀리서 천강진인의 대답이 들려 왔다.
"태을성령검을 지닌 자가 곧 나타날 것이니라!"  
"태을성령검...!"  
현운자의 눈에서 이제까지와는 다른 광채가 쏟아졌다.
무당이 지난날의 위엄을 되찾으리라는 믿음의 빛이었다.
*               *               *  
무당산맥(武當山脈)!  
어둠에 잠겨 길게 누워 있는 산록의 수려한 경관 가운데 한 채의 낡은 장원이 괴물처럼  웅
크리고 있다.
이미 오랫동안 돌보는 손길이 없었는지 말할 수 없이 황폐화된 모습.
단청은 퇴락하고 잡초가 지붕을 대신하고 있다.
그 낡은 장원에서 그런대로 제 모습을 유지하고 있는 대청에 한 인영이 소리없이 나타났다.
옷자락이 날리는 소리조차 없음은 그 인영의 일신 경공이 어느 정도인지 짐작케 한다.
한데 팔괘도포를 걸친 그 인영은 놀랍게도 천강진인.
"누구냐?"  
돌연 차가운 호통과 함께 어둠 속에서 날카로운 장세가 천강진인에게 날아들었다.
"두노(杜老), 나요!"  
천강진인은 가볍게 몸을 피하며 차분한 음성으로 대꾸했다.
"어...?"  
어리둥절한 표정의 청삼노인이 어둠 속에서 모습을 나타냈다.
그런데 그는 바로 천하제일신투 야래향이 아닌가!  
야래향은 의혹에 사로잡힌 눈으로 천강진인의 모습을 위아래로 훑어보았다.
"아니? 공자님, 그 모습이 어째...?"  
순간, 천강진인의 모습이 흐릿하게 변하기 시작했다.
그리고는 새로운 얼굴이 그를 대신했다.
놀랍게도 그는 석송령이 아닌가!  
석송령!  
그는 파천수라제의 임종을 본 후 절곡을 빠져 나와 은밀히 활동하고 있었다.
오늘은 천사궁의 습격에서 무당을 구하고 장문신물 태을성령검을 취할 겸 무당산을 찾은 것
이었다.
그런데 태극심형일검의 도리에 몰두해 그는 그만 제시간을 놓치게 되었다.
그 결과 무당은 상당한 피해를 입고 말았다.
그는 아직 진면목을 드러낼 수 없기에 진무전 안에 있는 천강진인의 초상화를 보고 그로 화
신(化身)한 것이다.
본래 모습을 회복한 석송령은 급히 입을 열었다.
"어찌 되었소?"  
야래향은 대충 상황을 짐작한 듯 대답했다.
"역시 천사궁은 암중에 누군가와 손을 잡은 것 같습니다."  
야래향의 쥐눈이 빛을 발하기 시작했다.
"무당에서 쫓겨난 천사궁의 무리들이 모종의 장소에서 신비인과 만나는  것이 확인되었습니
다."  
석송령은 미간을 찌푸렸다.
"그들의 정체는?"  
"아직은 파악하지 못했습니다."  
야래향이 고개를 젓자 석송령은 다짐하듯 말했다.
"속히 알아 내도록 하시오."  
"그야 이를 말씀입니까?"  
야래향은 고개를 끄덕이며 품속에서 두루마리 하나를 꺼내 들었다.
"헤헤헤... 드디어 구대문파에 대한 모든 조사가 완료되었습니다!"  
석송령은 예리한 시선으로 두루마리를 받아 살피며 물었다.
"상황이 어느 정도라고 되어 있소?"  
"예... 원래 생각했던 것처럼 치명적인 것은 아닙니다. 구대문파의 긍지와  정신은 아직도 꿋
꿋이 살아 있었습니다. 또한 굴복한 자들도 진심으로 따르는 자들은 얼마 되지 않습니다."  
석송령의 얼굴에 안도의 빛이 흘렀다.
"다행이군! 사부님들에 대한 죄를 조금이라도 덜 수 있게 되었으니...!"  
하나 야래향은 약간 침중한 기색으로 말했다.
"하지만... 그렇게 간단하지는 않습니다. 구대문파  내에서는 천사궁, 빙천문, 환우맹, 거기에 
무제의 힘까지 스며들어 있으니 말입니다."  
석송령은 담담히 웃으며 고개를 끄덕였다.
"거기에 대해서는 내게 복안이 있으니 염려 마시오."  
야래향은 놀랍다는 듯이 석송령을 보았다.
'아니! 나도 모르게 또 다른 일을 벌여 놓았단 말인가?  대체 공자는 보면 볼수록 신비하기
만 하니...'  
석송령은 두루마리를 품속에 넣으며 담담히 물었다.
"그리고 그 일은 어찌 되었소?"  
"그 일...?"  
순간, 야래향은 불에 댄 듯 펄쩍 뛰며 서둘렀다.
"큰일날 뻔했습니다. 벌써 약속 시간이..."  
"그럼 가면서 이야기합시다."  
두 사람은 어깨를 나란히 하고 장원을 빠져 나갔다.
*               *               *  
균현(均縣).
무당산은 행정상 균현의 관내에 속함으로 무당산을 말할 때면 균현을 떠올리지 않을 수 없
고, 균현은 또한 무당산과 무당파로 인해 풍요를 누리고 있다고 해도 과언이 아니었다.
자연 균현은 무당산에서 그리 멀지 않았다.
취운거(翠雲居)!  
균현에서 가장 큰 규모의 객잔이다.
밤이 깊을 대로 깊은 오경(五更) 무렵, 취운거의 후원 독채 앞에 두 인영이 소리없이 나타났
다.
그들의 경공은 그야말로 상승지경. 주위는 여전히 쥐죽은듯 조용할 뿐 인기척도 없었다.
한 인영이 기침 소리와 함께 낮은 어조로 조용히 외쳤다.
"두자허가 왔소이다."  
그들은 바로 야래향 두자허와 중년문사로 모습을 바꾼 석송령이었다.
타-악!  
안에서 부싯돌 부딪치는 소리가 들리더니 이내 밝은 빛이 창을 통해 흘러나왔다.
"들어가시지요."  
야래향이 석송령을 안내했다.
객청(客廳) 안, 한 회의인이 형형한 눈길로 두 사람을 쏘아보고 있었다.
그는 바로 개방 방주 철심협개였다.
"석 공자..."  
철심협개는 중년인으로 화신한 석송령을 뚫어지게 응시했다.
석송령은 천천히 고개를 끄덕였다.
"방주님! 그간 별고 없으셨습니까?"  
낭랑한 음성과 함께 그의 얼굴이 본래의 모습으로 돌아오더니 다시 중년인으로 돌아가는 게 
아닌가?  
'정녕 놀라운 화신술이로다!'  
철심협개는 내심 놀라움을 금치 못하면서도 반색을 했다.
"어서 오시오. 약속 시간보다 늦어 걱정하고 있던 참이었소."  
"죄송합니다. 일이 좀 있어서...!"  
석송령은 담담히 웃어 보였다.
철심협개는 정색을 하며 말을 받았다.
"그래, 지난 한 달 동안 무슨 일이 있었기에  소식조차 없으셨소? 환우맹에 갔다가 일이 잘
못된 줄 알고 걱정스러웠소."  
석송령은 신비한 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다.
"그렇지 않아도 잘못될 뻔했습니다. 그런데 노선배님께서는..."  
철심협개는 노선배님이란 말에 표정이 엄숙해졌다.
"안에서 기다리고 계십니다!"  
곧 그들은 특별히 마련된 통로를 따라 이동했다.
이 취운거는 알려지지 않은 개방의 은밀한 기업 가운데 하나였다.
객잔의 객청 지하에서 객점 밖 민가의 대청으로 곧바로 연결된 통로는 많은 시간과 노력을 
들여 매우 세심하게 만들어진 것 같았다.
석송령은 내심 감탄을 금치 못했다.
'구파일방 가운데 개방만이 유일하게 지난날의 성세를 유지할 수 있었던 것은 다 이유가 있
었다. 이러한 시설이 이곳뿐만은 아닐 것이다!'  
*               *               *  
통로를 가로막은 석벽이 열리자 안으로부터 밝은 빛줄기가 쏟아져 들어왔다.
석송령과 야래향은 철심협개의 안내를 받으며 안으로 들어갔다.
내부는 일반 민가의 대청과 같은 구조였다.
거기에는 한 노인이 기다리고 있었다.
청삼을 걸친 평범한 인상의 노인.
하지만 폐부를 찌를 듯한 예리한 안광은 결코 평범한 노인의 눈빛일 수가 없었다.
그에게는 은연중 일대종사의 위엄이 흘렀다.
석송령이 들어서자, 노인은 날카로운 눈으로 그를 응시했다.
석송령과 노인의 눈이 허공에서 마주쳤다.
한 순간, 두 사람 모두 어리둥절한 표정이었다.
그도 그럴 것이 지금 두 사람 다 진면목이 아니었던 것이다.
그러나 다음 순간,  
"정녕... 너로구나!"  
청삼노인의 음성이 격하게 떨려 나왔다.
동시에, 석송령의 입에서도 가벼운 탄성이 흘러나왔다.
"원 노선배님...!"  
이 청삼노인은 다름 아닌 정문십기의 유일한 생존자인 적각개선 원종도였던 것이다.
그의 모습이 달라진 것은 당금 강호의 정세 때문이었다. 그가 이토록 은밀하게 행동하며 항
상 진면목을 드러내지 않았기에 삼십 년 동안이나 행방이 묘연했던 것이다.
석송령이 신비한 미소를 머금으며 적각개선을 보았다.
"그간 부자(富者)가 되신 것 같습니다?"  
"허허허... 모두가 다 저 거지두목 덕분이다."  
적각개선은 철심협개를 돌아보며 너털웃음을 흘렸다.
"아홉 분 모두 시신조차 남기지 못했단 말이냐?"  
적각개선이 떨리는 음성으로 물었다.
석송령의 표정은 침통하게 굳어 있었다.
"그렇습니다."  
"자세히 말해 봐라!"  
적각개선의 눈에서 화염이 솟구쳤다.
석송령은 자신이 겪었던 일들을 간추려 이야기했다.
"개천독존이... 정녕 부존이었단 말이냐?"  
이야기가 환우맹에 이르자 적각개선이 경악하며 외쳤다.
"틀림없습니다."  
석송령은 차분하게 고개를 끄덕였다.
"믿을 수 없는 일이군. 그토록 광포한 자가 남의 아래 들어가다니... 그럼 대체 환우지존이란 
자는 누구란 말인가?"  
적각개선이 탄식처럼 고개를 저었다.
하지만 그의 놀라움은 석송령의 이야기가 파천수라제에 이르는 순간 극에 달했다.
"파천수라제가 살아 있었다니? 어찌 그런 일이...!"  
그러나 파천수라제의 최후!  
그가 일신의 모든 것을 석송령에게 물려주고 한 많은 생의 종지부를 찍었다는 말에 적각개
선은 탄식을 금치 못했다.
"그가 참회를 하고 천라금시를 없애 달라고 당부했다니!"  
이 일대의 풍진이인은 인생의 무상(無常)함을 뼈저리게 느끼는 듯 했다.
그럴 수밖에 없는 것이, 사천교주로서  파천수라제가 저질렀던, 참혹의 극을 달리는  혈겁을 
생생히 목격한 그가 아니던가?  
한데 적각개선은 미간에 짙은 주름을 드리우며 석송령을 바라보며 물었다.
"그렇다면 너는 환우지존이 무명인이라고 생각하느냐?"  
석송령의 안색도 심각해졌다.
"모든 정황으로 보아 틀림없는 것 같습니다."  
그는 적각개선을 주시하며 물었다.
"노선배님께선 다른 뜻이 있으신 것 같군요?"  
"그렇다."  
적각개선은 심각하게 고개를 끄덕이며 말을 이어 갔다.
"네 말대로라면 노화자가 생각하고 있는 모든 것이 틀리다는 결론이다."  
적각개선!  
그는 지난 삼십 년의 세월을 오로지 정문십기를 함정에 몰아넣은 무명인의 정체를 밝혀 내
는 일에 바쳐 왔다.
생사의 위기를 수없이 넘나들었고, 그 결과 드디어 그는 단서를 잡게 되었다.
바로 삼 년 전 석송령을 만나던 때였다.
가공한 능력을 지닌 신비인이 있어 그는 정문십기를 찾아 나섰던 구대문파의 고수들을 나포
(拿捕), 감금했으며, 그의 주위에는 언제나 사천교의 잔당들이 모여 있었다.
그런 탓에 적각개선은 무명인의 모든 것을 사천교와 연관지어 생각해왔다.
적각개선은 매우 신중한 어조로 다시 말했다.
"노화자는 모든 정황으로 미루어 오래 전부터 무제를 의심하고 있었다."  
석송령의 표정이 순간적으로 흠칫, 굳어졌으나 이내 고개를 끄덕였다.
'그렇기에 무제궁과 개방의 관계가 소원했었구나!'  
다시 적각개선이 말했다.
"그는 빙천문과 천사궁을 물리치기는 했으나 그들이 다시 힘을 회복하고 중원에  들어와 세
력을 키우도록 방관했다."  
그의 목소리는 갈수록 침중해졌다.
"그리고 얼마 전에야 천사궁과 빙천문을 공격하여  그들에게 상당한 타격을 주었다. 그것은 
일반 무림인에게는 드디어 무제가 일어선 것으로 여겨질지 모르나..."  
그의 눈에서 날카로운 빛이 뿜어졌다.
"오히려 천사궁과 빙천문은 그것을 구실  삼아 대거 침공해 왔다.  결국 무제는 양대세력의 
예봉을 꺾은 것이 아니라 그들을 불러들인 꼴이 되고 만 셈이다!"  
석송령은 심각한 어조로 물었다.
"노선배께서는 그 모든 일이 계획적이었다고 보십니까?"  
"그렇다!"  
적각개선은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"노화자는 그가 세외양대세력과 중원무림이 정면으로 충돌하도록 만들고, 그 힘이 약해지는 
틈을 타 천하무림을 장악하려 한다고 추측하고 있다."  
석송령은 침음했다.
그때, 묵묵히 앉아 있던 철심협개가 나섰다.
"사존께서 결정적으로 의심을 굳힌 것은, 구대문파  고수들을 구금시킨 것은 무명인이 분명
한데 갑자기 돌아온 그들이 절대적으로 무제를 지지하고 있다는 점이오!"  
석송령의 표정은 심각했다.
환우지존과 무제.
양자 모두에게 상당한 혐의가 있었고, 상황의 미묘함은 어느쪽도 단정 짓기 곤란한 면이 있
었다.
석송령이 무거운 어조로 말문을 열었다.
"제가 만나 본 무제는 실로 비범한 인물이었습니다. 그를 무명인이라고 가정한다면 무엇 때
문에 그런 식으로 꼬리를 드러냈을까요?"  
적각개선의 미간이 찌푸려졌다.
"거기까지는 노화자도 알 수 없구나..."  
그는 석송령을 응시하며 말을 이었다.
"게다가 너의 말을 듣고 보니 무명인은 어쩌면 환우지존 쪽일 수도 있다고 생각된다."  
모두의 머릿속이 복잡하게 뒤엉켰다.
무제 사천도!  
환우지존!  
그들 가운데 진정한 무명인은 과연 누구인가?  
그들 두 사람은 정녕 보기 드물게 초절한 무공과 악독한 심계를 아울러 갖춘 일대효웅들이
었다.  
 마침내, 석송령이 침묵을 깨뜨리며 입을 열었다.
"무제가 무명인이건 아니건 지금 상황으로서는 그를 믿을 수 없다고 봅니다. 앞으로 다가올 
무림연맹대회에 대비하여 우리도 만반의 준비를 갖추어야 합니다."  
적각개선의 얼굴이 의혹으로 물들었다.
"그럼 너는 무림연맹대회가 열리도록 방치할 생각이냐?"  
"그렇습니다. 저는 오히려 그 대회를 적절하게 이용할 생각입니다."  
석송령은 담담히 말했다.
어느덧 그의 입가에는 의미 심장한 미소가 배어나고 있었다.
"어쩌면 그 대회에서 모든 것이 밝혀지고 이 겁난이 끝을 맺게 될지도 모릅니다."  
석송령의 의연한 기도가 좌중에 부각되기 시작했다.
"그러기 위해 사전에 극비리에 구파일방을 결속할 필요가 있습니다."  
적각개선은 석송령의 말속에 휘말려 들어가는 자신을 느꼈다.
'허허허... 정녕 아홉 노우는 훌륭한 제자를 길러 냈구나.'  
그는 흡족한 듯 웃으며 물었다.
"이미 생각해 둔 복안이 있는 것 같구나?"  
"바로 보셨습니다."  
석송령은 적각개선을 똑바로 응시하며 정중히 말을 이었다.
"노선배께서 도와 주시기만 한다면 이 대회를 계기로 구파일방은 지난 날의  성세를 되찾을 
수 있을 것입니다."  
구파일방의 성세를 되찾는다...
그것은 많은 의미를 내포한 한마디였다.
석송령을 중심으로 그들 사이에는 많은 이야기가 오고 갔다.
그것은 무림의 운명을 뒤바꿔 놓은 밤이었다.
제 25 장  구파회생(九派回生)  
천사궁의 무당 습격!  
그로 인해 무림은 벌집을 쑤셔 놓은 듯 들끓었다.
특히 세인들의 이목을 집중시킨 것은 삼백 년 전의 무당제일인 천강진인이 출관했다는 소식
이었다.
천강진인의 출현은 무림을 비추는 한 줄기 빛과 같았고, 천사궁주가  두 팔을 잃은 채 혼비
백산하여 도주했다는 것은 구파일방의 저력을 새롭게 상기시켜 주기에 족했다.
한바탕 파문이 휩쓸고 지난 후, 무림은 갑자기 쥐죽은듯 조용해졌다.  
 천사궁과 빙천문 역시 굳어 버린 석고상인 양 전혀 움직임을 보이지 않고 있었다.
그러나 그것이 바로 폭풍전야의 고요임을 모르는 사람은 아무도 없었다.
그 고요 속에 소리도 없이 일어나는 풍운의 조짐.
그 시작은 조용한 가운데 비밀리에 이루어졌으나 그것은 무림의 판도를 뒤바꿔 놓을 대풍운
(大風雲)의 서막이었다.
*               *               *  
수려한 산세(山勢), 사람의 마음을 사로잡는 심산 계곡!  
수백 리에 걸쳐 물결처럼 이어진 산록의 경관이 웅위하다.
그곳은 대별산중(大別山中)이었다.
오래 전부터 이 대별산중에 한 채의 아담한 장원이 자리잡고 있었다.
사가장(査家莊)!  
전대 고관(高官)의 별장으로 알려진 사가장은 웅장한 자취만 남았을 뿐, 언제부터인가 사람
의 발길이 줄어들기 시작했다.
정오(正午) 무렵.
인적이 끊어진 사가장에 세 사람이 모습을 나타냈다.
앞장선 사람은 오순 정도로 보이는 초로의 노인.
백색장삼을 걸친 그는 각이 진 얼굴에 흐르는 위엄과 형형하게 번뜩이는 눈빛으로 보아 예
사로운 사람이 아님을 느끼게 했다.
백의초로인을 호위하듯 좌우에서 따르는 두 사람은  나이가 그보다 훨씬 많은 칠순  가량의 
노인들이었다. 각기 회의를 걸친 그들의 기품 또한 범상치 않았다.
"이곳이군..."  
백의초로인이 혼자말처럼 중얼거리며 사가장을 바라보았다.
낡은 대문은 반쯤 열려 있었고, 그 틈으로 보이는 장원의 모습은 쓸쓸하고 적막했다.
사람의 그림자 하나 얼씬거리지 않는 가운데 잠든 듯 몸을 누이고 있는 낡을 대로 낡은  장
원.
"소림의 대우선사(大愚禪師)는 무엇 때문에 이런 곳으로 우리를 불렀을까?"  
한 회의노인이 고개를 갸우뚱하며 혼자말처럼 중얼거렸다.
소림 대우선사!  
회의노인이 언급한 사람은 다름 아닌 당대 소림의 대리장문인을 맡고 있는 덕망 높은 고승
이었다.
그러한 고승이 이토록 황폐한 사가장으로 사람을 불렀다는 건 누가 생각해도 예사로운 일이 
아니었다.
앞장선 백의노인이 담담히 고개를 저으며 말문을 열었다.
"그것은 저도 모르겠습니다. 하나 대우(大愚) 장문인(掌門人)은  생각이 깊으신 분이니 우리
를 극비리에 초청한 까닭이 있을 것입니다."  
그는 서슴없이 장원 안으로 들어섰다.
두 회의노인은 서로를 마주보았다.
"어쩔 수 없군! 일단 장문사제(掌門師弟)의 뜻에 따르는 수밖에..."  
두 사람은 어깨를 나란히 하고 사가장 안으로 들어섰다.
그런데 그들 세 사람의 뒤를 이어 소리도 없이 담을 넘어가는 인영이 있었다. 그 신법이 어
찌나 영교한지 대낮인데도 식별하기가 어려울 정도였다.
일신을 회색 일색으로 휘감은 복면인이었다.
앞서간 세 사람은 회의복면인의 기척을 전혀 느끼지 못한 듯했다.
사가장 안에는 또 다른 담장과 월동문이 전원과 후원을 구분지어 놓고 있었다.
세 노인은 그 중문(中門) 앞에 서 있었다.
중문이 조심스럽게 열리며 승려 한 사람이 모습을 나타냈다.
승려는 세 사람을 향해 정중히 합장했다.
"어서 오십시오. 장문인께서 기다리고 계십니다."  
승려의 안내로 그들 일행은 중문 안으로 사라졌다.
그것을 지켜보는 회의인의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
'화산파의 대리장문인인 매화신군(梅花神君) 화군악(華君嶽)이군...'  
그는 중문을 예의 주시하며 생각했다.
'당금 구파의 지존 중 가장 유능하다는 그가 소림의 대우선사의 초청을 받고 극비리에 이런 
곳에서 만나고 있다니! 심상치 않은 일이다!'  
그의 눈빛이 더욱 음침하게 변했다.
'좀더 자세히 알아볼 필요가 있다!'  
그는 중문 안으로 통하는 담으로 소리없이 접근해 갔다.
한데, 그가 막 담을 넘으려는 순간이었다.
반대편 담 너머에서 갑자기 노인의 얼굴 하나가 불쑥 솟아오르는 것이 아닌가?  
두 사람은 담을 사이에 두고 마주보게 된 형국이었다.
회의인은 너무나 창졸간의 일이라 놀랄 틈도 없었다. 그저 눈이 커졌을 뿐이다.
노인이 그를 향해 히죽 웃었다.
"문이 있는데 우째 힘들게 담을 넘어 들어오냐?"  
"누, 누구...?"  
자신도 모르게 기겁하던 회의인의 전신이 그대로 굳어져 버리고 말았다.
어느새 노인이 그를 제압해 버린 것이다.
회의인의 눈빛 속에는 경악의 빛이 물결처럼 일어났다.
'이럴 수가? 아무리 내가 허를 찔렸기로...'  
노인은 괴이하게 웃으며 그의 덜미를 낚아챘다.
"에헤헤헤... 담을 넘자니 힘이 드는 모양이지? 내가 부축해 주지!"  
말이 좋아 부축이지, 덜미를 잡고 바닥에다 질질 끌고 가니 그게 무슨 부축인가? 게다가 노
인이 회의인을 마치 개 끌듯 질질 끌고 가며 중얼거리는 말이 기막혔다.
"세 마리째다!"  
졸지에 개[犬]가 된 회의인은 어처구니가 없었다.
그런데 그 광경을 지켜보는 또 다른 눈이 있었다.
그 인영은 상승의 은둔법으로 몸을 숨기고 있어서 쉽게 눈에 띄지 않았다.
'저놈은 야래향 두자허가 분명한데...'  
그는 자신도 모르게 중얼거렸다.
"저따위 도둑놈이 어떻게 저런 일류고수를..."  
그의 말이 채 끝나기도 전이었다.
"네 녀석은 도둑보다 나은 게 있느냐?"  
그의 곁에서 냉소를 머금은 걸쭉한 음성이 울렸다.
"...!"  
인영은 대경 실색하여 번개같이 돌아섰다.
그런데 그의 눈에는 아무것도 보이지 않았다.
"찾아보니 별거 있냐? 네 녀석도 끝났다."  
음성이 다시 들리는 순간, 어깨가 뜨끔하더니 이내 전신이 마비되는 게 아닌가?  
'이럴 수가...'  
놀랄 틈도 없었다.
손 하나가 덥석 그의 덜미를 낚아채더니 아까의 회의인과 똑같이 개처럼 끌고 가는 게 아닌
가?  
"네 마리째로구나!"  
인견(人犬)을 끌고 가는 사람. 그는 청의를 걸친 노인이었는데, 괴이하게도 종아리를 드러낸 
맨발이라...
그걸 본 인견은 그만 혼비백산하고 말았다.
'적각(赤脚)! 그... 그렇다면!'  
사가장의 객청 규모는 뜻밖에도 대단히 컸다.
그 주변은 그래도 누군가 사전에 손을 보았는지 다른 곳과는 달리 그런대로 깨끗하다고 할 
만했다.
객청으로 들어서던 매화신군 화군악은 멈칫하고 말았다.
뜻밖에도 거기에는 승니도속(僧尼道俗) 각 부류의 사람들이 이십여  명이나 모여 있었기 때
문이다.
그 가운데는 자신이 아는 사람만도 십여 명이나 되었다.
소림 대우선사.
무당 현운자.
곤륜(崑崙) 태원진인(泰元眞人).
공동(　　) 뇌정도장(雷霆道長).
종남(終南) 천풍신도(天風神道).
그 밖에도 대여섯 사람은 면식이 있는 구파일방의 영수급 고인들이 아닌가?  
"아미타불... 어서 오시오, 화 장문인!"  
대우선사가 자애로운 미소를 만면에 담으며 다가왔다.
매화신군 화군악은 공수하며 담담한 인사를 건넸다.
"이제 보니 소생이 제일 늦은 듯합니다?"  
"아니외다. 우리도 방금 도착했소이다."  
아미의 운정사태가 인사를 보내며 자리를 권했다.
수인사가 대강 마무리되고 각자를 위해 마련된 자리에 좌정하자 장내에는 무거운 기운이 감
돌았다.
실로 오랜만에 구대문파의 영수들이 자리를 함께했다.
무림의 일대 성회라 할 수 있는 모임이 이런 폐장에서, 그것도 극비리에 이루어지다니...?  
게다가 이곳에 모인 구대문파의 영수들은 모임의 내용에 대해 사전에 전해 들은 바가 전혀 
없는 듯했다.
"이제 모두 모인 듯하니 말씀해 보시지요?"  
청성 대리장문인 청운진인(靑雲眞人)의 말에 좌중의 시선이  일제히 대우선사에게 집중되었
다.
"아미타불..."  
대우선사는 엄숙한 표정으로 불호를 외운 다음 천천히 말문을 열었다.
"사실 오늘의 모임은 빈승이 주도한 것이 아니외다!"  
"대사가 주도한 것이 아니라니... 무슨 말씀이오?"  
장내에 의혹의 물결이 구름처럼 일어났다.
모든 사람의 시선이 자신에게 집중되자 대우선사는 미소하며 가볍게 고개를 숙였다.
"사실 노납은 어떤 분의 명을 받았을 뿐입니다."  
"명이라고...?"  
좌중의 의혹이 놀라움으로 변했다.
그도 그럴 것이 누가 감히 소림을 관장하는 대우선사에게 명을 내릴 수 있단 말인가?  
의혹의 시선이 대우선사에게 집중되었다.
"이제 곧 그분께서 나오실 것입니다."  
대우선사는 주위를 둘러보며 말을 이었다.
"그 전에 여러분께 소개할 분이 한 분 있소이다."  
"하하하..."  
그러자 호탕한 웃음 소리와 함께 한 중년대한이 당당한 걸음걸이로 들어섰다.
"구대문파가 회동하는데 본 방이 빠질 수 있겠소?"  
그는 바로 개방의 방주 철심협개 곽천우였다.
당금의 구파일방 중 개방의 위치는 대단했다.
지난날의 성세를 유지하고 있는 개방 방주는 구대문파의 수뇌들로부터 은연중 존경을  받고 
있는 처지였다.
분주히 인사가 오갔다.
그러나 내심 의혹이 가득한 상태라 인사는 건성이었다.
"빈도는 도저히 답답해서 못 참겠소. 도대체 선사를 통해  우리를 모이도록 한 사람이 누구
요?"  
공동의 뇌정도장!  
그는 성질이 급한 편이었다.
"바로 소생이외다."  
돌연 단아한 음성이 좌중에 울려 퍼졌다.
어느새 장내에는 한 사람이 나타나 있었다.
임풍옥수의 수려한 기품을 지닌 백의공자였다.
특히 별빛처럼 맑고 깊은 눈과 입가에 머금은  신비스런 미소는 다시 한 번 그를 돌아보게 
만드는 기이한 힘이 있었다. 하지만 단지 그뿐, 수려하고 헌앙한 모습이긴 하나 그의 어디에
도 무공을 익힌 흔적은 찾아볼 수가 없었다.
그런데도 장내의 그 누구도 백의공자가 나타나는 것을 느끼지 못했음은 더욱 놀라운 일이라 
할 것이다.
이곳에 모인 사람들 가운데 일파의 영수급이 아닌 사람은 하나도 없었다.
"...!"  
자연 중인들의 시선은 신비의 백의공자에게 집중되었다.
그러나 더욱 경악할 일은 따로 있었으니...!  
"곽 모가 감법장령(監法掌令)을 맞이하옵니다!"  
"대우가 장문인(掌門人)을 뵈옵니다."  
철심협개와 대우선사가 정중히 허리를 굽히며 백의공자에게 예를 올리는 것이 아닌가?  
실로 불가사의한 일이었다.
개방의 감법장령은 차치하고, 이제  약관에 불과한 것 같은  백의공자가 소림의 장문인이라
니...
중인들의 놀라움이 경악의 도를 넘어섰을 때,  
"아미타불... 소개드리겠소이다. 본 파의 제삼십구대 장문인께서 바로 오늘의  회합을 마련하
신 분이시오."  
대우선사의 엄숙한 음성이 좌중에 울려 퍼졌다.
"분명... 저분 소... 대협이 소림장문인이시오?"  
침착하기로 유명한 화산의 대리장문 매화신군이 말을 더듬으며 물었다.
누구라도 당연히 의심하지 않을 수 없으리라!  
천년 역사의 소림!  
속가인이 장문인의 자리에 오른 적은 단 한 번도 없었다.
석송령이 얼이 빠져 있는 좌중을 향해 담담히 입을 열었다.
"소생이 바로 소림의 장문직을 맡고 있는 석 모외다."  
그 모습은 추호의 빈틈도 없었다.
차분한 모습 가운데 은연중에 흐르는 기도가 소리없이 좌중을 압도했다.
그를 지켜보는 대우선사의 얼굴에 자랑스런 미소가 소리없이 번져 갔다.
"장문인께선 본 파뿐만 아니라 여러분과도 아주 깊은 관계가 있으시오."  
이어지는 대우선사의 말에 중인들은 흠칫 놀랐다.
'우리와도 관계가 있다고?'  
그때 아미파 대리장문 운정사태가 나섰다.
"빈니는 도저히 정신을 차릴 수가 없군요. 대우 도우께선 자세히 설명해 주십시오."  
한데 다음 순간, 무당파의 현운자가 경악에 찬 표정으로 석송령을 바라보았다.
"귀공(貴公)께서 지니신 그 검은... 혹시..."  
그의 전신은 격동에 떨고 있었다.
"이것을 보고자 하시오?"  
석송령은 특유의 신비스런 미소를 머금으며 허리에 찬 태을성령검을 뽑아 들었다.
"태을성령검!"  
한마디 부르짖은 현운자는 허물어지듯 그 자리에 무릎을 꿇었다.
"무당 삼십육대제자 현운이 장문인을 뵈옵니다."  
그의 태도가 너무 진지하여 좌중은 숨이 막힐 지경이었다.
그와 동시에 현운자 뒤에 서 있던 두 장로도 무릎을 꿇었다.
"무... 무당장문인?"  
"어떻게 소림장문인이 무당장문인이 될 수가...?"  
만약 이 자리에서 놀라지 않을 사람이 있다면 그의 수양은 당대제일이라 해도 좋을 것이다.
그러나 석송령의 표정은 담담하기만 했다.
"나를 장문인으로 인정하겠소?"  
그 말에 현운자의 눈빛이 크게 흔들렸다.
"제자가 어찌 감히 의심을... 이미 천강태사조께서 말씀이 계셨습니다."  
"알겠소. 그만 일어나시오."  
석송령의 말에 현운자는 더욱 송구한 듯 머리를 조아렸다.
"장문령부를 거두어 주십시오."  
석송령이 다시 태을성령검을 거두고서야 현운자와 두 장로는 몸을 일으켰다.
다음 순간, 석송령의 시선이 아미의 대리장문 운정사태를 향했다.
운정사태는 자신도 모르게 가슴이 철렁했다.
석송령이 정중히 공수하며 말했다.
"사자(師　:女師兄)께 인사드리오."사자...? 소림, 무당 양파의 장문인께서... 본 파와도 인연이 
있다는 말씀이오...?"  
수양이 깊기로 소문난 운정사태의 목소리가 자신도 모르게 떨려 나왔다.
하지만 다음 순간, 갑자기 그녀는 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.
그녀의 시선은 석송령의 손에 들린 한 가지 물건, 담담한 서기가 피어나는 목어(木魚)에 박
혀 있었다.
운정사태는 옷깃을 단정하게 여미며 천천히 부복했다.
"아미파 삼십 대 제자 운정이 장문령부를 배견하옵니다!"  
그녀의 뒤를 이어 한 노승이 덩달아 무릎을 꿇었다.
석송령의 손에 들린 목어.
그것은 바로 아미파의 장문인을 의미하는 신물인 목어령(木魚令)이었다.
석송령은 티끌만한 동요도 없는 모습으로 말문을 열었다.
"장문신물을 소지한 사람의 지위는 어찌 되오?"  
운정사태는 떨리는 음성으로 답했다.
"신물은 곧 장문인을 상징합니다. 하나..."  
"하나?"  
석송령은 침착하게 재촉했다.
"그것은 본 파 사람에 한해서만..."  
"내가 아미파 사람이 아니라고 누가 말했소?"  
석송령이 여유있게 웃었다.
운정사태는 일시간에 결단을 내리기 어렵다는 표정이었다.
그런데 다음 순간, 그녀의 전신이 그대로 굳어져 버렸다.
석송령에게서 갑자기 일진의 푸른 기운이 쭈욱 뻗어 나오는 것을 보았기 때문이다. 그 빛은 
아주 맑고 투명하여 상승기공을 연마하지 않은 사람에게는 보이지 않을 정도였다.
석송령이 장엄한 신색으로 엄숙하게 운정사태를 응시했다.
"설마 이것이 무엇인지 알아보지 못하시는 것은 아니겠지요?"  
"대(大)- 정(靜)- 신공(神功)!"  
운정사태의 입에서 경악에 찬 외침이 울려 나왔다.
그녀는 이내 석송령을 주시하며 더듬거리며 물었다.
"심월(心月)... 대사백(大師伯)과는 어떤 사이신지요?"  
"그분은 내 사부이시오."  
담담한 석송령의 대답에 운정사태는 참을 수 없는 듯 되물었다.
"사부? 그럼 그분께선 지금 어디에 계십니까?"  
석송령은 빙그레 웃었다.
"그 이야기는 조금 있다가 들려 드리겠소."  
그의 안색이 근엄하게 변했다.
"내가 아미파 제삼십대 장문임을 인정하는 것이오?"  
운정사태는 더 이상 망설이지 않았다.
사람에게는 저마다 기질과 품격이 있다.
석송령에게는 사람을 믿게 하는 힘이 있었다.
운정사태는 무릎을 꿇은 채 깊숙이 머리를 조아렸다.
"운정이 장문인을 뵈옵니다."  
석송령은 천천히 그녀를 부축해 일으켰다.
"그만 일어나십시오. 나는 장문신물로 문중(門中)을 억압할 뜻은 조금도 없습니다."  
석송령이 미소하며 운정사태를 응시했다.
"일을 속히 마무리지어야 하는 탓에 사자를 곤란케 했군요.  이 일에 대해서는 차후에 사죄
토록 하겠습니다."  
그의 말, 그의 태도 어느 곳에도 교만이나 법도에 어긋나는 점은 추호도 없었다.
운정사태는 자신도 모르게 눈에 물기가 어렸다.
'이와 같이 험난한  때에 이런 장문인을  보내 주심은  조사영령들의 돌보심이로다. 아미타
불...!'  
그녀는 자신도 모르게 합장배례하며 불호를 외웠다.
그와 같은 광경에 좌중은 바늘 떨어지는 소리도 들릴  정도로 조용해졌고, 사람들의 경이로
운 시선은 석송령에게서 떨어질 줄을 몰랐다.
그때, 석송령의 담담한 시선이 움직이더니 공동파의 뇌정도장에게로 옮겨 갔다.
뇌정도장은 깜짝 놀라며 반사적으로 물었다.
"설마 본 파도...?"  
그는 말을 맺지 못했다.
어느새 석송령의 손에 통천령이 보광을 뿌리고 있지 않는가?  
'대체 저자는 몇 개의 장문령부를 지니고 있단 말인가?'  
중인들의 뇌리에 한결같이 떠오르는 의문.
뇌정도장의 등골을 타고 식은땀이 주르르 흘러내렸다.
"제자 뇌정이 통천령을 배견합니다."  
그가 부복하자 삼대장로(三大長老)도 따라 부복했다.
석송령은 담담히 말했다.
"나는 사부님으로부터 공동 제이십삼대 장문인으로 임명받았소. 거기에 이의가 있소?"  
뇌정도장은 감히 고개를 들지 못했다.
"사부라면 어느분을 말씀하시는 것인지...?"  
"복마진인 천뢰자가 바로 그분이오."  
담담한 석송령의 음성이 뇌정도장의 귀에는 벽력이 울린 듯 엄청난 충격을 가져다 주었다.
"천뢰 사조께서..."  
뇌정도장은 자신도 모르게 놀란 외침을 터뜨렸다.
성미가 다소 급하고 솔직한 그는 출가인답지 않게 속마음을 감출 줄 몰랐다.
그때, 화산파 대리장문 매화신군이 심각한 표정으로 입을 열었다.
"소생에게 질문이 하나 있소이다."  
석송령은 조용히 그를 응시했다.
"구대문파의 장문령부는 삼십 년 전  정문십기 대조사들께서 실종된 후 강호상에서  사라졌
소."  
석송령은 입가에 담담한 미소를 머금었다.
"이것이 보고 싶으시오?"  
어느새 그의 손에는 화산의 장문령부 매화영롱패(梅花令瓏牌)가 쥐여져 있지 않는가?  
그뿐만이 아니었다.
점창의 분광검령(分光劍令).
청성의 벽옥불진(碧玉佛塵).
종남의 천하령(天河令).
곤륜의 벽옥척(碧玉尺).
구대문파의 장문령부가 차례로 모습을 드러냈다.
실로 눈이 어지러울 지경이었다.
각파의 장문령부가 나타날 때마다 문인들의 부복이 이어져 장내가 좁을 지경이었다.
석송령의 음성이 낭랑하게 객청을 울렸다.
"삼 년 전 나는 아홉  사부님으로부터 천하대란을 평정하고 구대문파를 부흥시키라는  명을 
받들고 사상 최초로 구대문파 공동장문인(共同掌門人)으로 취임했소."  
구대문파 공동장문인!  
그 엄청나고 거대한 이름이 처음으로 드러나는 순간이었다.
그것은 실로 전대미문의 일.
석송령!  
그 한 사람에게 구대문파의 모든 운명이 걸려 있음을 그 누가 알았겠는가?  
경악과 흥분!  
사가장의 객청은 실로 형언할 수 없는 열기로 가득 찼다.
석송령은 침착한 어조로 자신이 구대문파 공동장문인이 된 경위를 하나하나 설명하기  시작
했다.
설명을 마친 그는 맑게 빛나는 눈으로 각파의 수뇌들을 응시했다.
"나는 공동장문인이 되기는 했으나 문인들이 반대하는 장문인은 되지  
않을 것이오. 이의있는 분은 지금 나서시오!"  
그러자 공동파의 뇌정도장이 기다렸다는 듯이 나섰다.
"당금 강호에는 놀라운 고수들이 속출하고 있습니다. 귀공(貴公)께선 과연 어떤 능력이 있는
지... 이 기회에 절학을 한번 시연해 보이심이 어떠할지?"  
석송령은 담담히 웃었다.
"어렵지 않소!"  
그는 서서히 객청 가운데 놓인 청강석탁자로 다가갔다.
청강석으로 만들어진 탁자. 청강석이 무쇠보다 강함을 모르는 인물은 좌중에 아무도 없으리
라.
좌중의 시선이 석송령에게 집중되었다.
석송령은 가볍게 손을 들었다.
조(爪)의 형태를 한 그의 손끝에서 담담한 백기가 아지랑이처럼 일어났다.
석송령의 손가락이 춤을 추듯 현란하게 움직였다.
스- 슥!  
놀랍게도 그의 손이 청강석탁자를 두부를 꿰뚫듯이 파고 들어가는 모습에 뇌정도장은  입을 
다물지 못했다.
'실로 무서운 조력이다! 쇠보다 단단하다는 청강석을 다섯 치나 파고들다니!'  
뇌정도장의 이마에 식은땀이 배어나고 있었다.
'더구나 저것은 천뢰 사조 외에는 누구도 연성하지 못한 개천풍운조...!'  
다음 순간 모든 사람들은 경악에 사로잡혔다.
푸스스스...!  
천 근은 됨직한 청강석탁자가 그대로 가루가 되어 부서져 내리는 것이 아닌가?  
절정에 달한 내가고수라도 흠집 하나 내기 어렵다는 청강석.
'석년의 천뢰자보다 더 가공하다!'  
'대체 저자의 공력은... 어느 정도란 말인가?'  
모두가 경악을 금치 못하고 있을 때, 석송령의 차분한 음성이 다시 울려 퍼졌다.
"또 무엇을 원하오?"  
뇌정도장은 어두운 표정으로 입을 열었다.
"죄만하나... 본 문에는 장로회의를 거쳐 문인들의 지지를 얻어야만 장문으로 인정하는 전례
가 있으니..."  
석송령은 이미 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
그러나 그의 입에서 울려 나오는 음성은 단호했다.
"그럴 수 없소! 지금은 신중을 기해야 할 때이니 구대문파에 정식 장문인이 나타난 것은 극
비로 다루어져야 하오!"  
그러나 뇌정도장 또한 물러서지 않았다.
"장로회의를 거치지 않는다면 빈도 또한 인정할 수 없소이다."  
그의 어조가 강경해지자 이번에는 청성파의 대리장문인 청운진인이 나섰다.
"본 파도 제도상 지금 당장은 인정하기 곤란하외다!"  
"본 파 또한..."  
이번에는 곤륜파의 대리장문인 태원진인을 젖혀 놓고 장로 태청도장(太淸道長)이 나섰다.
순간, 석송령의 안색이 서릿발처럼 차갑게 굳어졌다.
"틀린 말은 아니지만 지금 너희들에게는 그럴 자격이 없다!"  
"무슨 소리요!"  
"그런 무도한 말이 어디 있는가?"  
격렬한 항의의 외침이 벌떼처럼 일어났다.
좌중의 분위기는 순식간에 험악하게 변했다.
그러자 석송령은 냉전과도 같은 시선으로 몇몇 인물을 쏘아보며 차갑게 말했다.
"각파의 일은 그 문중의 사람들만이 관여할 자격이 있는 법! 그러나 너희들은 본 문 사람이 
아니지 않느냐?"  
"뭐라고?"  
"그게 무슨 헛소리냐!"  
또다시 여기저기서 분노에 찬 외침이 터져 나왔다.
그러나 석송령은 전혀 흔들리지 않았다.
"굳이 네가 환우맹의 공동영주(　　令主)임을 밝혀야 입을 다물겠느냐?"  
그의 빛나는 눈이 싸늘하게 공동의 뇌정도장을 쏘아보았다.
일순 뇌정도장의 얼굴에서 핏기가 싹 걷히며 그 자리에 경직되어 버렸다.
다시 석송령의 시선이 청성의 청운도장를 주시했다.
"너 또한 청성영주가 아니냐?"  
이어 그는 곤륜의 장로 태청도장을 쏘아보며 말을 이어 갔다.
"그대는 무제가 보낸 첩자였던가?"  
"말조심하시오! 자신의 권력을 위해 남을 함부로 모함하는 법이 아니오!"  
화산의 장로 하나가 자리를 박차고 일어섰다.
"이것은 음모요. 구대문파를 멸망시키려는..."  
뇌정도장이 기회를 만난 듯 노성을 터뜨렸다.
"간악한 흉계를 꾸미다니! 빈도가 직접 네놈을 처단하리라!"  
호통과 함께 청성의 청운진인이 벼락치듯 일장을 내갈기며 석송령을 덮쳐 갔다.
동시에 곤륜의 태청도장까지 검을 뽑아 들고 가세했다.
"장문인!"  
"멈추시오!"  
소림의 대우선사와 아미의 운정사태가 크게 놀라 소리쳤다.
그러자 철심협개가 태연히 웃으며 그들을 제지했다.
"사서 고생을 하려는 거요. 내버려두시오."  
땅! 펑!  
맑은 금속음과 가죽북이 터지는 듯한 폭음이 들려 왔다.
거기에 이어지는 광경에 대우선사와 운정사태는 놀라움과 흥분을 함께 느껴야 했다.
청운진인과 태청도장, 두 사람은 비명을 터뜨리며 덮쳐 들  때보다 더욱 격렬하게 날아가고 
있었기 때문이다.
태청의 검은 어느새 중간에서 부러져 장검이 단검으로 변했고,  청운은 창백한 안색으로 입
가에 피를 흘리고 있었다.
그런데 더욱 경악할 일이 벌어졌다.
좌중에 앉아 있던 인물들 가운데 상당수가  갑자기 신음을 흘리며 힘없이 쓰러지고  있었던 
것이다.
도무지 숨돌릴 틈도 없이 이어지는 변화.
그저 석송령의 그림자가 가볍게 움직였다고 느꼈을 뿐인데, 순식간에  십여 명이 제압된 것
이다.
언제 어떻게 손을 썼는지 정확히 본 사람은 하나도 없었다.
그 순간, 공동의 뇌정도장이 번개같이 신형을 날려 입구 쪽으로 쏘아 갔다.
다른 사람들이 그의 행동이 이상함을 발견했을 때 그는 이미 문 앞에 이르고 있었다.
한데 그 순간이었다.
꽝!  
"어이쿠!"  
뇌정도장은 눈에 번갯불이 번쩍이는 느낌을 받으며 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
어느새 입구에는 한 청의노인이 버티고 서 있지 않는가?  
"아무리 바빠도 사람이 들어오는 걸 확인하고 나와야지, 그렇게 서두르니 부딪치지 않느냐!"  
아무렇지도 않게 말하는 맨발의 청의노인.
그는 뇌정도장의 덜미를 잡아 끌며 대청으로 들어섰다.
뇌정을 마지막으로 순식간에 제압된 사람은 모두 열둘.
제자리를 지키고 앉은 사람은 불과 열한 명이었다.
남은 사람들은 망연한 표정으로 제압된 자들을 바라보았다.
대체 뭐가 어떻게 돌아가는 것인지 알 수가 없었기 때문이다.
그때 철심협개가 정중히 허리를 굽히며 청의노인을 맞았다.
"제자 곽천후가 사조를 뵈옵니다."  
이건 또 뭔 소린가?  
청의노인이 개방방주의 사조라니?  
철심협개의 사조라 할 수 있는 사람은 오직 한 사람!  
그제야 중인들의 시선이 노인의 맨발에 고정되었다.
"적각개선..."  
청의노인, 적각개선은 괴이한 웃음을 터뜨렸다.
"오냐! 나다. 내가 살아 있는 게 불만이냐? 불만있는 놈은 앞으로 나서라!"  
그가 눈을 부라리자 좌중은 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
적각개선은 험상궂은 얼굴로 꾸짖듯이 크게 외쳤다.
"아홉 분 노우들께서 정한 일인데 어떤 놈이 감히 반대한단 말이냐?"  
그는 사방을 휘 둘러보며 연신 소리쳤다.
"응? 네놈 상판이 마음에 안 드는구나!"  
그가 지목한 인물은 바로 점창파 대리장문 백룡자였다.
순간, 대우선사와 철심협개가 번개처럼 손을 뻗어 백룡자를 제압해 버렸다.
"이게... 무슨 짓이오?"  
제압되지 않은 나머지 사람들은 분연히 떨치고 일어섰다.
"열셋이군. 이제 다된 셈인가?"  
적각개선의 말에 석송령이 빙그레 웃으며 말문을 열었다.
"이제 모두 마음을 놓아도 될 것입니다."  
그는 제압된 청성의 청운진인에게 천천히 다가가 그의 얼굴을 문질렀다.
그러자 얇은 껍질이 벗겨지며 전혀 엉뚱한 얼굴이 나타나지 않는가?  
그는 인피면구(人皮面具)로 화신하여 청운진인을 대신하고 있었던 것이다.
"이자는 환우맹에서 잠입시킨 청성영주요. 면구로 보아  진짜 대리장문인들은 모두 해를 입
었을 것이오."  
석송령의 음성이 무겁게 울렸다.
누구도 입을 열어 말을 하지 못했다.
중인들은 그제야 당금 강호의 정세가 얼마나 험악한지 피부로 느끼게 되었다.
"변용(變容)하지 않은 사람들은 모두 실종되었다가 돌아온 고수들이오. 그러나  아직은 그들
을 믿을 수 없소. 그들에 대한 조사가 끝날 때까지 다른 인물이 그들을 대신할 거요!"  
석송령은 말을 마치며 가볍게 손뼉을 쳤다.
그러자 문이 열리며 열세 사람이 차례로 모습을 나타냈다.
좌중의 구대문파 고수들은 또 한 번 경악을 금치 못했다.
그도 그럴 것이 열세 명의 인물들은 바로 제압된 구대문파 고수들과 판에 박은 듯 똑같았던 
것이다.
석송령은 담담한 시선으로 좌중을 쓸어보았다.
"이들이 제압된 사실이 외부에 알려지면  안 됩니다. 앞으로 이  사람들이 그들을 대신하여 
여러분을 도울 것이오."  
그의 나직한 음성은 모든 사람들의 가슴에 파고들었다.
모든 사람들의 시선이 자석에 끌리는 쇠붙이처럼 은연중에 석송령에게 집중되었다.
그들이 누군가?  
한결같이 일파를 영도해 왔던 지용(智勇)을 겸비한 고인(高人)들.  하지만 지금 석송령을 향
한 그들의 눈에는 경이와 흠모의 빛이 가득 배어났다.
일거에 구대문파에 암약하던 간세들을 척결한 절세의 재지.
인간의 한계를 넘어서는 초절한 무공.
그리고 누구도 따를 수 없는 기품.
위엄과 자중자애함을 동시에 느낄 수 있는 언행.
구대문파 공동장문인이라는 거대한 이름이 어둠을  밀어 내고 솟아오르는 태양처럼  빛나는 
순간이었다.
각파의 영수들은 석송령에게 마음으로부터 우러나는 찬사를  보내며 심복(心伏)하여 마지않
았다.
석송령은 좌중을 돌아보며 정중히 말문을 열었다.
"각자 문중에 돌아가시는 대로 각파에서 가장 능력있는 신진고수를 한 사람씩  추천해 주십
시오."  
그 말에 무당의 현운자가 자세를 바로잡으며 물었다.
"그들을 어디에 쓰시렵니까? 장문인께 그들은 별 도움이 되지 못할 것으로 생각됩니다만...!"  
석송령은 낭랑히 웃었다.
"하하하... 구대문파의 공동장문인은 도움을 청할 만큼 약하지 않습니다. 그들은 장차 구대문
파의 기둥이 될 것이며 그들 어깨에 구대문파의 중흥이 걸릴 것이오."  
현운자가 무언가를 깨달은 듯 탄성을 발하며 연신 고개를 끄덕였다.
석송령은 그 신진고수의 선발 기준을 간략히 설명했다.
그는 금곡별부에 비장된 영약을 모두 사용하여 그들의 공력을 단숨에 최고의 경지에 이르게 
한 다음, 각파의 비전절학을 전수할 생각이었다. 그 절학들은 석송령이 직접 각파의  비전을 
수정하여 단시일 내에 터득할 수 있게 만든 것으로, 그  위력은 가히 천하무쌍이라고 할 수 
있었다.
석송령은 설명을 마친 다음 진중한 어조로 말했다.
"그 기재들의 폐관에 대한 내용은 극비로 해야 하며, 외부에는 그냥 무림연맹대회의 대비로
만 알려야 할 것이오!"  
좌중의 인물들의 눈에 억제할 수 없는 감탄의 빛이 가득 떠올랐다.
석송령은 담담히 웃으며 고개를 저었다.
"오늘은 무력을 사용하여 강제로 구대문파 공동장문인이 된 기분입니다."  
"어찌 그럴 리가 있겠습니까?"  
"반도(叛徒)들이 섞여 있었기 때문이었지요."  
모든 사람들이 오히려 송구스런 표정으로 머리를 조아린다.
"감사합니다. 그러나 성공적으로 강호 겁난이 종식되면  나는 미련없이 장문인의 지위를 각
파의 능력있는 분들에게 넘겨드릴 생각입니다."  
그렇게 말하는 석송령의 표정에는 추호의 사심(私心)도 보이지 않았다.
"그건 이 노화자가 보증하겠다. 이놈은 너무 부자라서 권력 따위는 골치 아파하니까..."  
그렇게 입을 연 적각개선은 다시 의미 심장한 눈으로 사람들을 쓸어보았다.
"하지만 물러나지 않게 하는 게 아마 좋을 거다!"  
"선배님!"  
석송령이 고소하며 적각개선을 제지했다.
그러나 적각개선은 한 술 더 떴다.
"어디 가서 이만한 장문인감을 찾을 수 있을지 잘들 생각해 봐라! 나 같으면 목을 비틀어서
라도 장문인 자리에 앉혀 두겠는데?"  
그의 괴이 무쌍한 표정에 중인들은 오랜만에 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
그 웃음 속에 거대한 풍운의 조짐이 자리를 잡아 가고 있었다.
제 26 장  빙천문(氷天門)의 일야(一夜)  
장안성(長安城)!  
장안은 누대의 고도(古都)라 문물이 대단히 번성했다.
특히 중국 쪽에서 보자면 서역(西域)과 교통하는 비단길의  시발점이기도 해 상업이 성하고 
이국적인 풍물이 많았다.
그 장안성에서 그리 멀지 않은 근교에 엄청난 규모의 대장원(大莊院) 하나가 자리잡고 있다.
바로 그곳은 장안제일부호(長安第一富豪)로 알려진 송강(宋江)의 저택.
그는 자수 성가하여 장안제일의 부를 이룬 입지전적인 인물로 알려진 대상인(大商人)이었다.
사위가 적막과 어둠에 잠들어 가는 삼경 무렵.
한 인영이 송가장 후원으로 기척도 없이 스며들었다.
송가장의 후원은 본래 송강의 식구들이 거처하는 곳이었다.
그러나 지금은 이 저택의 주인 송강도 허락을 받지 않고서는 출입을 할 수가 없었다.
드러나지 않는 가운데 나는 새도 스며들 수  없는 엄밀한 경계가 펼쳐져 있는 송가장의 후
원.
수려한 경관을 자랑하는 후원에는  드넓은 인공호수가 조성되어 있고,  그 연못 한가운데는 
호화로운 삼층 수각(水閣) 하나가 우뚝 서 있다.
수각과 후원의 화원을 연결하는 무지개  다리 앞에는 두 명의 흑의인이  숙위하고 있을 뿐, 
주위에 사람의 그림자는 보이지 않았다.
달빛이 부서지는 수면 위에 그림자를 드리우고 있는 수각의  전경은 실로 아취가 넘쳐났고, 
그린 듯 수려했다.
모두들 잠들었을 시각, 유일하게 수각의 이층에서 흘러나오는 불빛이 눈길을 끈다.
이층 창가의 난간에는 언제부터인가 백의미녀 한 사람이 시름에 잠겨 있었다.
달을 향하고 있는 그녀의 맑고 그윽한 눈망울.
구름이 달을 희롱하며 춤을 추기 때문일까?  
그녀의 눈빛은 수시로 흐렸다 개이기를 반복한다.
수시로 비쳐 드는 달빛에 그려 낸 듯  아름다운 자태를 맡기고 있는 그녀의 이름은 조설하
(趙雪霞)! 운명은 그녀에게 빙천문의 공주라는 신분을 부여했다.
하늘을 향한 조설하의 눈에 한 사람의 영상이 달 가운데서 구름 사이로 수시로 투영되었다.
수려한 얼굴, 별빛이 비치는 듯 맑은 빛의 눈, 그리고 신비한 마력을 지닌 입가의 미소까지.
밤바람이 자신의 백의나삼을 애무하듯 스치고 지나가는 것도 느끼지 못할 정도로 그녀는 그 
영상에 취해 있었다.
'그 사람은 나를 기억이나 하고 있을까?'  
조설하는 나직이 중얼거렸다.
그리고는 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다.
남자라는 존재들을 백안시하던 빙심의 미인.
얼음꽃이라 불릴 정도로 차가운 성품에 이 세상 누구보다 자존심이 강했던 조설하가 한 남
자로 인해 가슴앓이를 하게 될 줄이야...!  
입술을 깨물며 그의 영상을 떨쳐 버리려  하지만 힘없이 벌어지는 입술 사이로  흘러나오는 
것은 속절없는 탄식.
"공주님...?"  
그때 문밖에서 조심스런 여인의 음성이 들려 왔다.
조설하는 그린 듯한 아미를 찡그리며 은연중 노기가 어린 목소리로 꾸짖었다.
"오늘 내 거처에 아무도 접근하지 말라 이르지 않았느냐?"  
그러자 당황한 듯한 시녀의 음성이 들렸다.
"죄송합니다. 하지만 문주님께서 찾으시는지라...!"  
"할머님이?"  
조설하의 옥안에 의혹이 피어났다.
"예...! 곧 빙백전(氷魄殿)으로 듭시라는 분부시옵니다."  
"알겠다. 내 곧 간다고 여쭈어라!"  
조설하는 대답하지 않을 수 없었다.
"알겠습니다...!"  
조설하는 시녀의 대답과 함께 멀어져 가는 발걸음 소리를 들으며 다시금 구름 사이로 얼굴
을 내미는 달을 응시했다.
'내게는 그에 대한 생각을 하고 있는 것조차 허락되지 않는 것인가?'  
그녀는 애써 그 달 속에 투영된 영상을 지우며 돌아섰다.
한데 막 돌아서던 조설하는 흡사 벼락을 맞은 듯 그 자리에 굳어졌다.
그녀의 눈에 은은하게 밝혀진 불빛을 받으며 탁자에 앉아 있는 한 사람의 모습이 들어왔던 
것이다.
남자였다. 눈보다 흰 백삼을 걸치고, 탁자에 놓인 고아한 장색의 보검 위에 한 손을  올려놓
은 모습.
얼굴엔 기묘한 각도로 그림자가 드리워 제대로 보이지 않지만 그에게서 흐르는 기품은 단아
했다.
놀라지 않을 수가 없다. 자신의 침실에 소리도 없이 낯선  남자가 숨어들어 자리를 잡고 자
신을 지켜보고 있었다니?  
"...!"  
표정이 차갑게 굳어지며 누구냐고 소리치려던 조설하의 눈빛이 멈칫 하더니 그 말을 삼키고 
말았다.
백의인의 모습이 너무나 낯익었기 때문이다.
"당신은...?"  
자신도 모르게 떨려 나오는 음성.
조금 전까지 사무치게 그리워하던 사람이 찾아  주기를 바라는 희망이 만들어 낸  허상일까 
두려웠기 때문인가?  
"오랜만이오."  
하지만 그것을 부정하듯 맑은 음성이 전해진다.
그 목소리! 그리고 입가에 피어나는 흰 웃음.
틀림없는 그 사람이었다.
"당신이 감히 이곳에 침입하다니...!"  
그러나 그녀의 입에서 흘러나온 음성은 심중의 격동을 감추려는 듯 차갑기 이를 데 없다.
"죽음이 두렵지 않은가요?"  
조설하는 서리가 깔린 듯한 눈으로 그를 쏘아보았다.
"보고 싶은 마음에 산 넘고 물 건너 어렵사리 찾아왔는데 언사가 너무 각박하다고 생각하지 
않소?"  
씽긋 웃으며 장난 섞인 목소리로 말하는 백의인은 조설하의 생각대로 석송령이었다.
조설하가 뭐라고 입을 열기도 전에 석송령은 특유의 의미 심장한 미소를 지으며 다시 말했
다.
"달을 보며 누군가를 열심히 생각하기에 그게 난 줄 알았더니... 헛물을 켠 셈이 아닌가?"  
그것까지 보고 있었다니...!  
조설하의 얼굴이 자신도 모르게 달아올랐다.
당장 달려가 저 웃는 얼굴을 후려갈겨 주고 싶었다.
하지만 그녀는 교구를 가늘게 떨며 그를 쏘아볼 뿐이었다.
그에게 이런 추태를 보이다니!  
자괴(自愧)감으로 아름다운 얼굴에 절로 찬서리가 맺혔다.
그때, 석송령은 빙그레 웃으며 자리를 털고 일어섰다.
"내 얼굴을 보는 게 그다지 반갑지 않다면 이만 실례하겠소."  
그 미소를 대하자 한편으론 가슴이 뛰놀면서도 한편으론 왜 이리 얄밉게 느껴지는 것일까?  
석송령은 그녀를 향해 다가왔다.
그리고는 조설하의 곁을 지나쳐 난간으로 향한다.
여유 만만한 기세 그대로 떠나가 버릴 듯한 느낌이 절로 전해졌다.
조설하는 무엇에 끌리듯 몸을 틀어 그의 뒷모습을 보았다.
"당신은 너무 대담하군요. 어떻게 이곳까지 들어왔는지 모르겠지만..."  
그녀 자신도 의미를 알 수 없는 말들이 두서없이 쏟아졌다.
"이대로 빠져 나갈 수 있을 것 같은가요?"  
갑자기 석송령의 걸음이 멈추더니 몸을 돌려 그녀를 향했다.
"한마디해도 되겠소?"  
조설하의 가슴이 절로 서늘해졌다.
석송령의 얼굴에 피어나는 특유의 웃음을 보았기 때문이다.
그런 웃음을 지을 때면 틀림없이 엉뚱한 소리가 튀어나와 자신을 흔들어 놓는다는 것을 그
녀는 경험으로 알고 있었다.
"거추장스런 면사를 걷어치운 당신의 얼굴이 백 배는 보기 좋은 것 같소만..."  
아니나다를까?  
독설인지 풍자인지 모를 궤변들이 쏟아져 나왔다.
"맨얼굴에 웃음까지 더해진다면 더욱 금상첨화(錦上添花)일 테고! 볼 때마다 오뉴월 먹구름
처럼 잔뜩 찌푸리고 있으니 영 가슴이 답답해서 하는 말이오."  
석송령의 말은 방죽이 터진 듯 거침없이 쏟아졌다.
하지만 조설하의 귀에 들리는 말은 오직 한마디뿐이었다.
맨얼굴! 면사를 걷어치운 자연의 얼굴.
그 한마디가 지니는 거대한 의미에 조설하는 자신도 모르게 가슴이 서늘해졌다.
그녀는 난데없는 석송령의 출현에 자신이 면사를 벗고 있음을 자각하지 못했던 것이다.
석송령은 씩 웃으며 다시 말했다.
"대충 말귀를 알아들은 모양이군. 그럼 이번에는 진짜로 실례하겠소."  
손까지 흔들어 보이며 여유있게 돌아서는 석송령을 보는 조설하는 자신도 모르게 울화가 치
밀어 올랐다.
"흥!"  
그녀는 냉소하며 벼락처럼 일장을 쳐냈다.
그녀의 옥수가 얼음처럼 투명하게 변하며 무엇이든 얼려 터뜨릴 것 같은 가공할 한기가 몰
아쳤다.
처음부터 빙천문의 일대 절학, 빙천명옥수를 펼친 것이다.
그 빠름, 그 위력을 새삼 설명할 필요도 없으리라.
한데 다음 순간, 그녀의 얼굴은 경악으로 질려 버렸다.
석송령의 무공이 자신보다 뛰어남은 조설하도 잘 알고 있다.  그녀는 석송령이 자신의 공격
을 충분히 피해 내거나 막아 낼 수 있으리라고 믿었다.
한데 이게 웬일인가?  
석송령은 아무런 움직임도 보이지 않았다. 오히려 걸어가던 걸음마저  멈춘 채 그녀의 빙천
명옥수를 고스란히 등으로 받고 있었으니...!  
쇠라도 얼려 터뜨린다는 빙천명옥수다.
어찌 혈육지구로 견딜 수 있겠는가?  
조설하는 자신도 모르게 진력을 거두었다.
하지만 워낙 촉망중이라 쏟아 낸 공력을 전부 회수한다는 것은 불가능했다.
팡!  
빙천명옥수가 그대로 석송령의 등에 작열하며 응축된 그 무엇이 일시에 터지는 듯한 폭음이 
실내를 떨어 울렸다.
"이런 바보 같은...!"  
외마디 외침을 터뜨리며 달려가려던 조설하가 멈칫 굳어졌다.
자신을 향해 웃고 있는 석송령의 신비스런 미소를 본 것이다.
"어떻게...?"  
아무리 놀라지 않으려 해도 어쩔 수가 없었다.
석송령의 입에서 또다시 그녀를 어이없게 만드는 한마디가 흘러나왔다.
"당신이 결정적인 순간에 사정을 봐주리라 믿고 시험을 해보았지. 고맙소!"  
"그런 말도 안 되는...!"  
조설하는 말을 끝맺을 수 없었다.  자신의 행동이 석송령의 말이 옳다는  것을 결과로 보여 
주지 않았는가?  
"하지만 그 한 수는 정말 매서운데? 조금만 강했더라면 이대로 설인(雪人), 아니 빙인(氷人)
인가? 하여튼 그 꼴이 될 뻔했소."  
석송령은 너스레를 떨며 가슴을 쓰다듬었다.
맞기는 등을 맞았는데 왜 가슴을 쓰다듬는 걸까?  
"킥!"  
조설하는 끝내 어이가 없어서 실소를 터뜨리고 말았다.
그와 함께 서리가 내렸던 얼굴이 봄바람에 눈 녹듯이 화사하게 변했다.
그 순간의 아름다움을 무어라 표현해야 좋을지!  
폐월수화, 침어낙안이란 말은 그러한 경우를 위해, 오직 그녀를 위해 존재하는 것 같았다.
석송령 역시 가슴이 진탕됨을 느끼지 않을 수 없었다. 그녀는 생각보다 더 아름다운 것이다.
"당신은 정말 대담하군요. 감히 빙천명옥수를 몸으로 받아 내려 하다니...!"  
고개를 젓던 조설하가 일말의 걱정이 가시지 않는다는 표정으로 물었다.  
 "괜찮은가요?"  
석송령은 아무렇지도 않은 듯 웃으며 대답했다.
"아버님의 평생 소원이 며느리를 보시는 일인데 그까짓 한 대 맞는 게 대수겠소?"  
그리고는 묘한 눈빛을 하며 한마디 보탰다.
"최근에 내 몸에는 보약 기운이 지나치게 넘쳐나서 가끔씩 찬바람을 맞는 게 좋다고 의원이 
그러더군!"  
"당신이란 사람은 정말..."  
조설하는 할말을 잃었다는 듯 고개를 젓고 말았다.
그 통에 그녀는 가장 결정적인 말을 할 기회를 놓치고 말았다.
빙천문의 문규(門規) 가운데는 공주의 면사를 벗기거나, 또는 공주의 참된 얼굴을 본 사람은 
그녀를 아내로 맞이해야 한다는 너무나 중요한 조항이 있다는 사실을!  
"공주님! 무슨 일이 있으신가요?"  
돌연 문밖에서 시녀의 음성이 들려 왔다.
석송령과 조설하는 부지중에 서로를 마주보았다.
"공주님!"  
밖에서 심상치 않음을 느낀 듯 시녀의 음성이 다시 울렸다.
"왜 이리 소란스러우냐? 조용히 하라고 이르지 않았더냐!"  
조설하가 얼음장 같은 음성으로 나직이 외쳤다.
그녀의 서릿발 같은 성품을 모르는 사람은 최소한 빙천문 내에서는 없었다.
"죄송합니다."  
그것을 끝으로 시녀의 목소리는 조용해졌다.
한데 석송령을 향해 돌아서던 조설하는 의아한 듯 물었다.
"왜 그러지요?"  
석송령이 괴이한 눈길로 그녀의 위아래를 훑어보고 있었던 것이다.  
 그는 고개를 갸웃거리며 물었다.
"그 아름다운 얼굴과 선녀가 울고 갈 몸 어디서 그런 소름 끼치는 목소리가 나오는 거요?"  
석송령은 고꾸장한 표정으로 그녀를 보며 계속 주절거렸다.
"만약 시집와서 우리 아버님이나 내게 그런 목소리로 소리친다면 문제가 조금 심각한데? 나
야 어찌어찌 참는다고 하지만 아버님은 절대로 용납하지 않을...!"  
"흥!"  
조설하가 코웃음으로 그의 입을 막아 버렸다.
"빙천문의 문규는 데릴사위를 맞도록 규정하고 있으니까 그런 걱정은 안 해도 좋아요."  
"데릴사위?"  
갑자기 석송령이 눈을 부릅떴다.
갑자기 그는 심각한 난제에 부딪힌 듯 머리를 움켜쥐고 생각에 잠겨 들었다.
"그건 조금이 아니라 상당히 심각한 문제인데..."  
너무도 진지한 표정이 오히려 조설하로 하여금 웃음을 참지 못하게 했다.
그녀는 이제까지 그에게 당한 것을 갚아 주겠다는 듯 한마디 던졌다.
"비룡장의 사도혜미와 무제의 딸 사문금도 내게 한 것과 같은 수단으로 유혹했나요?"  
"그럴 리가 있겠소?"  
태연하게 고개를 젓는 석송령.
"아무튼 고맙소! 내게 그토록 관심을 갖고 있었다니... 한결 마음이 놓이는구려."  
마음이 놓인다니, 그건 또 무슨 뜻인가?  
혹 떼려다 혹 붙인 조설하는 어이가 없다는 표정으로 고개를 저었다. 다시는 그와 말싸움을 
하지 않으리라 결심하면서.
그때 갑자기 석송령의 표정이 심상치 않게 변하며 눈을 들어 입구 쪽을 응시했다.
"왜 그래요?"  
조설하는 자신도 모르게 가슴이 덜컥하여 물었다.
그녀에게 있어 석송령이란 존재는 화약을 지고 다니는 것과 같은 위인인지라 한시도 마음이 
놓이지 않았던 것이다.
하지만 속삭이듯 들려 오는 석송령의 음성은 그녀의 가슴을 진정한 의미로 내려앉게 만들었
다.
"누가 온 것 같소! 대단한 고수로군."  
"하아(霞兒)! 들어가도 되겠느냐?"  
대답이라도 하듯이 문밖에서 들려 오는 목소리에 조설하의 표정이 창백하게 변했다.
"할머님이세요!"  
그녀의 다급한 전음에 석송령의 눈에 이채가 스치며 고개를 끄덕였다.
"할머니라면 문주이신 빙백후(氷魄后)...?"  
"그래요! 어서 이곳을 떠나세요."  
조설하는 어찌나 다급한지 발을 동동 구를 지경이었다.
그런데 석송령의 표정은 너무나 태연했다.
"그럴 필요 없소. 오늘 내가 온 목적에는 그분을 만나는 것도 포함되어 있소."  
조설하는 고개를 절레절레 흔들었다.
"말도 안 돼요. 우리 할머님 성품을 몰라서..."  
그녀의 말이 채 끝나기도 전이었다.
"내 성격이 어떻단 말이냐?"  
난데없이 얼음장보다 차가운 음성이 들려 왔다.
"하... 할머님!"  
조설하의 얼굴이 한곳을 향해 하얗게 질렸다.
어느새 방안엔 한 중년미부가 들어서 있었다.
그녀의 전신은 마치 투명한 얼음처럼 극도의 냉기를 머금고 있는데 석송령마저 한기가 느껴
질 정도였다.
우아한 궁장(宮裝) 차림의 중년미부!  
그녀야말로 이십 년 전 천하를 휩쓸었던 빙천문주 빙백후였다.
빙백후!  
그녀의 나이 이미 백여 세. 그러나 겉보기엔 이제 겨우 중년에 이른 것 같으니 놀라지 않을 
수 없는 일이었다.
하지만 석송령이 놀란 것은 다른 의미에서였다.
그녀의 일신 화후가 주안지경(朱顔之境)에 이르렀음을 알아보았기 때문이다.
조설하는 바로 그녀의 할머니 빙백후의 손에 자랐다.
그녀의 어머니는 그녀가 두 살 때 세상을 등졌던 것이다.
빙백후는 조설하가 이 세상에서 두 번째로 두려워하는 사람이라고 할 수 있었다.
빙백후는 차가운 시선으로 석송령을 쏘아보고 있었다.
'공력이 약한 자는 심장이 얼어붙고 말겠군!'  
석송령은 내심 감탄을 금치 못했다.
그러나 그의 표정은 전혀 동요가 없었다.
빙백후는 뜻밖인 듯 그를 쏘아보며 말문을 열었다.
"무척 대담하구나?"  
서릿발처럼 차가운 한기가 서린 음성이었다.
석송령은 담담히 공수하며 미소를 머금었다.
"과찬이십니다. 그렇지 않아도 지금 막 찾아뵈려던 참이었습니다."  
그의 태도는 정중했으나 그것은 연장자에 대한 예의일 뿐, 조금도 비굴한 구석은 없었다.
자신감 넘치는 겸손.
빙백후의 안목으로 그것을 알아보지 못할 리 없었다.
빙백후는 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
'과연 듣던 대로 보통이 아니구나!'  
"지난날 소생이 공주를 통해 한 가지 제안을 한 일이 있었습니다. 오늘 그 일이 성사되었기
에 찾아왔습니다."  
석송령이 차분한 음성으로 말했다.
"제안이라고...?"  
빙백후는 어리둥절한 표정으로 조설하를 바라보았다.
석송령은 차분하게 웃으며 다시 말했다.
"공주가 저희 가문의 며느리가 되는 문제입니다."  
"뭐라고...!"  
기가 막힌 빙백후의 표정에 조설하의 얼굴이 붉은 도홧빛으로 물들었다.
석송령이 이렇게 노골적으로 말을 꺼낼 줄은 몰랐던 것이다.
빙백후는 서릿발 같은 눈으로 석송령을 쏘아보았다.
그러나 석송령은 태연하게 그 눈을 마주보며 말했다.
"소생의 제안이 공주에게 받아들여진 이상, 소생은 빙천문과 불편한 관계가 되는 것을 원치 
않습니다."  
빙백후가 말을 가로챘다.
"무슨 뜻이냐?"  
석송령은 담담히 웃었다.
"강호의 시비에서 물러나 조용히 북해로 돌아가시라는 뜻에서 드리는 말씀입니다."  
"뭐, 뭣이...?"  
빙백후의 눈에서 냉전(冷電)이 폭사되었다.
방안의 공기가 대번에 뼈를 깎는 듯한 한기로 얼어붙었다.
그렇건만 석송령은 안색 하나 변하지 않았다.
"빙천문이 지난날 중원에 입힌 피해는 엄청난 것이었습니다. 비록 빙천문 역시 막대한 타격
을 입었다 하나 그 공과(功過)를 따져 보자면 발단은 역시 빙천문에 있습니다."  
빙백후의 전신에서 싸늘한 한기가 무섭게 뻗어 나왔다.
"지금에 와서 중원에 그 복수를 하겠다 함은 이치에 닿지 않습니다!"  
석송령의 말을 듣고 있는 빙백후는 귀가 의심스러울 지경이었다. 감히 그 누가 그녀의 앞에
서 이런 말을 거침없이 내뱉을 담량을 지니고 있단 말인가?  
석송령의 거침없는 말투에 옆에서 지켜보던 조설하는 간담이 오그라들 지경이었다.
"오호호호..."  
갑자기 빙백후의 입에서 만년빙굴에서 쏟아져 나오는 것 같은 차가운 웃음이 터졌다.
그녀의 냉전 같은 눈이 살기를 머금고 석송령을 쏘아보았다.
"네가 감히 본(本) 후(后)를 훈계할 셈이냐?"  
"훈계라니... 당치않습니다. 다만 손녀사위 된 몸으로, 본 문이 멸문지화를 당하는 것을 보고 
있을 수만은 없기 때문입니다."  
"손녀사위... 본 문?"  
빙백후는 어처구니없다는 듯 코웃음을 쳤다.
지켜보던 조설하는 간이 오그라드는 것 같은 두려움을 느끼면서도 한편으론 일말의  의혹을 
금치 못했다.
'이상한 일이다. 할머님께선 지금껏 어느 누구와도 이토록 많은 말을 나눈 적이 없으신데...'  
그때 빙백후의 차가운 호통이 터졌다.
"누가 감히 본 문을 멸망시킬 수 있단 말이냐?"  
석송령은 전혀 흔들림없는 태도로 대답했다.
"그건 바로 소생입니다!"  
빙백후는 물론 조설하 역시 아연 실색하고 말았다.
감히 그와 같은 말을, 그것도 빙백후의 면전에서 하는 사람이 있을 줄이야!  
"광망(狂妄)스럽구나!"  
한참 만에 빙백후가 입을 열었다.
"그런 말을 하고도 네가 이곳에서 살아 나갈 수 있을 것 같으냐?"  
석송령은 빙그레 미소를 담았다.
"자신없는 말은 하지 않습니다."  
"좋다! 내 너의 능력이 과연 어느 정도인지 시험해 보리라!"  
냉엄한 호통, 빙백후의 전신이 대번에 허연 서리가 내릴 듯 섬뜩하게 변했다.
그 모습에 조설하는 대경 실색하며 빙백후에게 매달렸다.
"할머니! 제발 참으세요. 석 공자는 진심이 아니에요!"  
"비켜라!"  
차가운 외침과 함께 빙백후는 그녀를 밀어 냈다.
조설하는 중심을 잃고 비틀거리며 물러났다.
빙백후는 옥장을 천천히 치켜 들었다.
"네가 어떻게 이 일장을 받는지 두고 보겠다."  
그 순간, 투명한 옥수에서 뼛속까지 시린 한기가 쏟아졌다.
그것은 마치 얼음기둥이 내리꽂히듯 가공한 위세를 담고 석송령을 향해 뻗어 왔다.
꽈- 꽝!  
무서운 굉음에 수각이 무너질 듯 진동했다.
차가운 경력이 몰아쳐 좌우 벽과 경물이 얼어붙었다고 느껴진  순간, 뜨거운 양강지기가 회
오리쳐 얼었던 경물이 녹아 내렸다.
그 위세는 실로 가공 무쌍했다.
곁에서 지켜보던 조설하는 몰아치는 경기의 여력에 밀려 저만큼이나 물러나고 말았다.
석송령은 어깨를 한차례 비틀하더니 그대로 신형을 바로 세우며 빙백후를 주시했다.
'으음!'  
빙백후는 내심 침음했다.
그녀의 옷자락이 찢어질 듯 펄럭였고 미간에 깊은 주름이 드러났다.
쿵!  
마침내 그녀는 엄청난 압력을 견디지 못한 듯 한걸음 물러났다.
외견상 드러난 격돌의 결과는 석송령이 반 수 가량 득세한 것으로 보였다. 그러나 석송령은 
한 손으로 빙백후가 쌍장으로 쳐낸 공세를 받아 내었을 뿐이다.
그 차이가 어찌 반 수에 그치겠는가?  
빙백후의 안색에 서리가 깔리며 물었다.
"그게 무슨 장공이냐?"  
석송령은 담담히 대답했다.
"아미파의 적하신장입니다."  
"적하신장? 한낱 아미파의 장공이 본 문 최고의 절학을 능가한단 말이냐?"  
잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
기이하게도 빙백후는 분노했다기보다는 신중한 표정이었다.
문득, 그녀는 잔잔한 음성으로 물었다.
"너는 정녕 우리 하아를 사랑하느냐?"  
차갑던 그녀의 안색이 부드러운 빛으로 변화되었다.
석송령은 주저없이 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다."  
일순, 빙백후의 표정이 차갑게 굳어졌다.
"혹 본 문의 발을 묶을 생각으로 미남계(美男計)를 사용하는 게 아니냐?"  
그 말에 조설하의 안색이 창백해졌다.
그녀는 자신도 모르게 석송령을 바라보았다.
"물론 그렇게 생각하실 수 있겠지요. 하나 그 일이  중원을 위하고 빙천문을 위하는 길이라
면 미남계라도 서슴없이 사용할 것입니다."  
조설하는 천길 나락으로 떨어지는 듯한 아찔한 느낌이었다.
'틀렸다!'  
그때 다시 석송령의 음성이 귓전으로 파고들었다.
"그러나 그보다 우선하는 것은 소생이 공주를 진심으로 사랑하고 있다는 것입니다."  
조설하의 얼굴이 그의 한마디 한마디에 울었다가 웃었다가 정신을 차리지 못한다.
동시에 빙백후는 가볍게 탄식했다.
"무제가 어떻게 너와 같은 인재를 길러 냈는지 모르겠구나!"  
석송령은 고개를 좌우로 흔들며 담담히 말했다.
"소생은 무제의 제자가 아닙니다."  
"뭐라고?"  
빙백후는 놀란 듯한 표정으로 싸늘히 석송령을 쏘아보았다.
두 사람의 시선이 허공에서 뒤엉켜들었다.
하나 석송령의 표정은 너무도 무심하여 그의  얼굴에서 무엇을 찾아 낸다는 것은  불가능한 
일이었다.
빙백후가 가볍게 탄식하며 말문을 열었다.
"실로 추측하기 어려운 아이로구나!"  
"그렇지도 않습니다. 허락만 해주신다면 소생은 충실한 손녀사위가 될 것입니다."  
석송령의 말에 조설하는 빙백후를 뚫어져라 응시했다.
빙백후는 그녀의 시선에 서린 의미를 어렵지 않게 읽을 수 있었다.
'여자란 어쩔 수 없는 모양이구나!'  
빙백후는 가볍게 고개를 저었다.
"왠지 너를 믿고 싶다. 하지만 이 일은 중대한 일인만큼 나 혼자 결정할 순 없다."  
일순, 석송령의 표정이 의혹으로 가득 찼다.
빙천문의 일을 빙천문주가 결정할 수 없다니...?  
'그렇다면...?'  
석송령은 빙백후의 말에서 어떤 거대한 가능성을 읽어 냈다.
그의 생각이 채 정리되기도 전,  
"그 아이를 이리 데려오너라!"  
갑자기 허공에서 아주 맑고 차가운 음성이 들려 왔다.
순간, 빙백후와 조설하의 표정은 극도의 공경으로 바뀌었다.
빙백후는 한 방향을 향해 허리를 숙이며 공손히 대답했다.
"분부대로 거행하겠습니다."  
그녀는 다시 조설하를 돌아보며 고개를 끄덕였다.
"나는 먼저 가 있겠다. 너는 그와 같이 곧바로 오너라!"  
"예!"  
다시 빙백후는 석송령을 보며 가볍게 미소를 흘렸다.
"어른께서 이미 아셨으니 모든 것은 그분께 달렸다."  
그녀는 그대로 조용히 사라졌다.
"방금 말씀하신 분은 누구시오?"  
석송령의 물음에 조설하는 두려운 기색으로 전음을 보냈다.
"본 문의 최고 어른이신... 제 고조할머니세요!"  
"역시...!"  
석송령은 침음하며 고개를 끄덕였다.
조설하의 고조할머니.
석송령의 예상이 사실로 드러나는 순간이었다.
천하칠대고수의 한 사람인 빙천마후(氷天魔后) 조난향(趙蘭香)!  
이미 이백 세가 넘은 그녀가 아직도 생존해 있는 것이다.
*               *               *  
소축(小築)!  
송가장 후원 가장 깊숙한 곳에 자리잡은 곳이었다.
석송령과 조설하는 긴장된 표정으로 그곳에 들어섰다.
소축 내부는 아담하고 고아한 분위기였다.
다만 일반인은 견디기 어려운 한기가 주위를 뒤덮고 있는 점이 특이할 뿐이었다.
소축의 내청(內廳).
그 한가운데에 단아한 교의(交椅)가 놓여 있고, 교의에 고상한 용모의 백의미부(白衣美婦)가 
앉아 있었다.
단아한 궁장 차림이었으나, 그녀의 전신에 어린 기도는 가히 형용하기 곤란했다.
빙백후는 그 궁장미부의 뒤에 조용히 시립해 있었다.
석송령은 묘한 위압감이 가슴을 짓누르는 것 같았다.
말할 것도 없이 의자에 앉아 있는 궁장미부는 천하칠대고수 가운데 하나인 빙천마후였다.
그녀의 시선은 맑은 물처럼 담담했다.
또한 놀라운 것은 언뜻 보기에 그녀는 빙백후와 별 차이가 없는 중년의 느낌을 준다는 점이
었다. 그녀의 나이가 이백을 넘긴 지 오래임에도.
"소생 석송령! 노태태(老太太)를 뵈옵니다."  
석송령은 정중히 머리를 조아리며 읍했다.
그는 마후라는 호칭을 쓰기가 뭣하여 노할머니로 칭했다.
빙천마후는 거기에 전혀 개의치 않는 듯 무심한 태도였다.
"네가 본 문을 멸망시킬 능력이 있다고 말했느냐?"  
무형의 위엄을 담고 울려 나온 음성.
"그렇습니다."  
석송령은 주저없이 대답했다.
"아직도 그럴 수 있다고 믿느냐?"  
빙천마후는 여전히 물처럼 고요한 태도였다.
갑자기 석송령이 빙긋이 웃었다.
"노후(老后)께서 건재하신 이상 예상보다 조금  힘은 들겠지만... 불가능하지는 않을  것입니
다."  
석송령의 대답이 뜻밖인 듯 빙천마후는 잠시 무심이 흐트러지며 그를 응시했다.
곁에서 지켜보는 조설하는 다급한 나머지 식은땀이 흐를 지경이었다.
"너는 미치지 않았다면 절대(絶大)한 능력자일 것이다."  
빙천마후의 담담한 얼굴에 미소가 소리없이 번져 갔다.  
 한데, 그녀가 한번 웃자 차가운 기운이 가슴으로 파고드는 듯 섬뜩해지는 것은 웬일인가?  
"그러나 내가 보기엔 미친 것같이 보이지는 않는구나!"  
그 평가는 정녕 대단한 것이라 할 수 있었다.
"감사합니다."  
석송령은 가볍게 고개를 숙였다.
"감사할 것 없다. 우리 하아는 이미 혼약이 되어 있는 상태다."  
그러나 한번 열리기 시작한 석송령의 말문은 여유를 찾은 듯 거침이 없었다.
"천사궁은 이미 자신도 돌볼 수 없는 형편입니다."  
그는 조설하의 정혼자가 백타왕자임을 짐작한 것이다.
빙천마후는 빙그레 웃었다.
"무당에서 천사궁이 좌절한 것을 보고 그렇게 생각했다면 그건 잘못이다."  
그녀의 말 가운데 가볍게 생각할 수 없는 의미가 담겨 있음을 느낀 석송령은 다음 말을  기
다렸다.
궁주인 찰목도가 폐인이 되었음을 모를 리가 없을 텐데도 그런 말을 하는 데는 그만한 이유
가 있기 때문이리라.
일순, 빙천마후는 담담한 시선을 허공으로 가져 갔다.
"그 때문에 천사궁의 태상궁주(太上宮主)가 나섰지..."  
석송령은 갑자기 골치가 아파 옴을 느꼈다.
"천사대제(天沙大帝)를 말씀하시는 것입니까?"  
빙천마후는 고개를 끄덕이며 웃음을 머금었다.
"그렇다. 그 역시 노신과 마찬가지로 얼마 전에야 신공수련이 끝나 강호에 나왔다."  
점입가경(漸入佳境)이란 바로 이를 두고 한 말일 것이다!  
이렇게 되면 천하칠대고수 중, 이미 죽은 광혜상인과 파천수라제를  포함해서 오 대 고수가 
나타난 것이 아닌가?  
개천독존, 빙천마후에 천사대제까지...!  
그들이 살아 있는데 사해신룡왕과 만상귀령자가 죽었으리라는 법은 없었다!  
하지만 석송령은 이내 평정을 되찾았다.
"설령 그가 다시 나선다 해도 당금 무림의 판도는 바꿀 수 없습니다!"  
빙천마후는 소리없이 웃었다.
"너는 천사대제와 그가 키운 백팔사령인(百八沙靈人)을 몰라서 하는 소리다!"  
'백팔사령인?'  
석송령의 표정은 어둡게 변해 갔다.
백팔사령인!  
그들은 모든 활동이 모래 속에서만 이루어지는 괴인들이다.
수십 년 동안 혹독한 연체(練體)와 수련을 반복하는 동안 인성을  상실한 그들은 이미 인간
이라 할 수 없는 살인기계였다.
그들의 육신은 도검불침(刀劍不侵)을 이루었으며, 모래 속에서 뛰쳐 나오는 그 순간부터 그
들은 가공한 속도로 눈에 보이는 모든 것을 추살할 수 있는 능력을 지녔으니...
석송령은 담담히 말문을 열었다.
"천사대제의 능력이 아무리 뛰어나도 개천독존을 크게 능가하기는 어려울 것입니다."  
빙천마후의 표정이 흠칫 굳어졌다.
"개천독존?"  
"그렇습니다. 지금 그는 환우맹의 부존으로 있습니다."  
석송령이 잠시 여운을 두었다가 대답했다.
"그가 환우지존이 아니고 부존이란 말이냐?"  
빙천마후가 침음했다.
"분명합니다. 그리고 환우지존의 능력은 개천독존을  훨씬 능가합니다. 게다가 무제  사천도 
또한 만만치 않습니다."  
석송령은 차분한 음성으로 말했다.
그의 말에는 듣는 사람에게 자연스런 믿음을 주는 기이한 힘이 있었다.
빙천마후는 석송령을 뚫어지게 응시했다.
'내가 상상했던 것보다 뛰어난 기재로군. 강호의 정세를 마치 손바닥 들여다보듯 훤히 알고 
있구나!'  
힘있는 석송령의 말소리는 계속되고 있었다.
"빙천문이 굳이 그 와중에 끼여들어야 할 이유가 없지 않습니까?"  
빙천마후는 의미 심장한 미소를 지었다.
"만약 본 문이 천사궁과 합세한다면 어떻게 할 생각이냐?"  
"그것은 있을 수 없는 일입니다."  
석송령의 담담한 대답에 빙천마후의 얼굴에 의혹의 그림자가 스쳐 갔다.
"그 까닭은?"  
"그렇게 되면 소생을 적으로 돌리게 되기 때문입니다."  
석송령의 뻔뻔스러울 정도로 태연한 대답.
잠시 어이없다는 듯 그를 바라보던 빙천마후는 돌연 웃음을 터뜨렸다.
"호호호...!"  
웃음을 멈춘 빙천마후가 여러 가지 의미가 복합된 그윽한 시선으로 석송령을 응시했다.
"정녕 대단한 자부심이구나!"  
"힘을 바탕으로 한 자신입니다!"  
석송령의 대답은 차분했다.
하지만 거기에는 말할 수 없이 굳센 의지가 깃들여 있었다.
빙천마후는 석송령을 응시하며 물었다.
"너는 생각보다 뛰어난 것 같다. 무제로서는 너와 같은 기재를 길러 낼 수 없지.  네 사부는 
누구냐?"  
일순, 석송령의 눈에 긴장의 빛이 스쳐 갔다.
'어차피 모험을 할 수밖에 없다!'  
결단을 내린 그는 천천히 대답했다.
"정문십기 중 아홉 분이 소생의 사부(師父)님들이십니다."  
"뭐라고... 실종된 정문십기가 네 사부란 말이냐?"  
빙천마후의 무심이 깨어짐은 그 놀라움의 정도를 대샌 웅변해  주는 것이다. 그녀뿐만 아니
라 빙백후와 조설하 역시 경악의 빛을 감추지 못하고 있었다.
"소생 석송령은 선사님들의 뜻을 이어 구대문파 공동장문인 자격으로 이 자리에 있습니다!"  
"구대문파 공동장문인! 선사라면...?"  
빙천마후는 말끝을 흐리더니 묘한 표정을 지었다.
그녀의 전신은 미세한 파문을 일으키고 있었다.
"그럼 광혜상인께서도 돌아가셨단 말이냐?"  
석송령은 뭔가 심상치 않은 느낌을 받았다.
"그렇습니다."  
빙천마후는 일순 큰 충격이라도 받은 듯 잠시 망연한 표정으로 허공을 응시했다.
'설마... 광혜 사부님과 이분 사이에...?'  
석송령은 의구심을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
"하긴 죽을 나이도 됐지!"  
빙천마후가 공허한 웃음을 머금었다.
석송령은 내심 의혹이 구름처럼 일어났으나 내색할 수는 없는 일이었다.
"광혜 사부님께서는 천수를 다하신 것이 아닙니다."  
"그게... 무슨 소리냐?"  
빙천마후의 눈빛이 날카롭게 변했다.
석송령은 잠시 머뭇거렸다.
'내친걸음에 어떻게 되든 부딪쳐 보자!'  
그는 천천히 정문 구 기가 무명인이란 가상 인물에게 암습당한 상황을 모두 설명했다.
이야기를 들은 빙천마후는 무엇인가 깊은 생각에 잠긴 듯 허공을 응시했다.
그 시선은 서서히 석송령에게 옮겨 갔다.
"혹, 노신에게 남긴 말은 없었느냐?"  
"없었습니다."  
또다시 기묘한 침묵이 흘렀다.
또다시 침묵을 깬 것은 빙천마후였다.
"그분이 마지막으로 남긴 말은?"  
빙천마후는 석송령을 응시했다.
석송령은 생각을 더듬는 듯 미간을 찌푸렸다.
상념에 잠겼던 그의 눈빛이 갑자기 밝아졌다.
-파도가 일어났다고 물이 없어진 것이 아니라 물이 곧 파도인 것!  또한 파도가 깨어졌다고 
파도가 없어진 것이 아니로다. 파도는 물이며 물은 파도인 것과 같으니라!  
빙천마후가 돌연 웃음을 터뜨렸다.
"호호호... 물이 파도고 파도가 물이라고? 그다운 말이로구나!"  
그녀의 안색은 한결 부드러워져 있었다.
"그가 그렇게 죽었다면 노신은 그에게 한 가지 빚을 진 셈이다."  
빙천마후는 눈을 들어 석송령을 응시했다.
"이제 노신이 너를 시험하겠다! 만약 네가 노신을 이긴다면 노신과 빙천문의 전제자는 전력
을 다해 너를 도울 것이다!"  
돌연 그녀의 안색이 차갑게 굳어졌다.
"그러나 만약 네가 노신을 이길 수 없다면 노신은 빙천문의 힘으로 천사궁을 도울 것이다!"  
그녀는 잠시 석송령을 응시하더니 신음하듯 말했다.
"왜냐하면 그는 바로 지난날 노신의 남편이었기 때문이다!"  
그것은 천하의 석송령조차 예상하지 못한 일이었다.
천사대제가 빙천마후의 남편이었다니...
석송령은 빙천문에서 너무도 상상외의 상황에 직면하고 있었다.
*               *               *  
콰- 르릉!  
무서운 뇌성벽력이 송강 저택 후원을 뒤흔들었다.
연이어 울리는 벽력음이 어둠을 깨뜨리고 천지를 진동시켰다.
그곳에 벼락이 집중적으로 떨어지기라도 하는 듯이!  
콰- 콰- 콰르르!  
그렇게 몸서리치는 진동이 멎기까지 많은 시간이 흘렀다.
한 순간,  
"하하하... 노태태! 양보해 주신 은혜는 잊지 않겠습니다."  
낭랑한 웃음이 굉음을 뚫고 울려 퍼졌다.
곧 이어 벽력음의 진동이 멎었다.
제 27 장  격동전야(激動前夜)  
무림제궁!  
당금 무림의 하늘로 군림하는 무제궁은 지난 이십 년래 최대의 인파로 붐비고 있었다.
하나 결코 혼란은 없었다.
차분한 가운데 질서 정연하게 행렬이 이어지고 있을 뿐이다.
그 행렬의 수효는 무려 삼천여 개에 이르고 있으니...
전무림이 한데 모인다고 해도 틀리지 않았다.
그날은 이제 이틀밖에 남지 않았다.
무림연맹대회!  
밤이 다가왔다.
하지만 태산 관일봉 주위는 어둠이 힘을 떨치지 못했다.
산봉 전체가 거대한 불야성을 이루었기 때문이다.
무제궁 전원에는 새로 세워진 객사(客舍)가 즐비하게 늘어서 있었다.
하지만 그것으로도 모여드는 군웅들을 모두 수용하기에는 태부족이었다.
무제궁 내의 객사에 드는 행운은 일방의 패주나  기인명숙(奇人名宿)이 아니면 누리지 못했
다.
그 가운데 한 별원.
승천하는 비룡이 새겨진 깃발 하나가 힘차게 펄럭이고 있다.
바로 비룡보의 독문표기.
별원의 한 침실.
절세의 미녀 한 사람이 수심에 가득 찬 얼굴로 고개를 숙이고 있다.
초췌한 안색이 안타까움을 자아내는 그 미녀는 다름 아닌 중원삼려 가운데 하나인 장중비봉 
사도혜미였다.
그녀 앞에는 강렬한 인상의 오십대 초로인이 어두운 표정으로 마주앉아 있다. 짙은 흑삼(黑
衫)을 걸친 그의 가슴에는 하늘을 나는 비룡 한 마리가 금빛 광채를 발하고 있다.
바로 비룡보주 사도관청이었다.
"너무 걱정 마라! 제궁에서도, 그리고 보에서도  전력으로 수소문하고 있으니 곧 소식이  올 
것이다."  
그 말에 사도혜미는 둥지를 찾아드는 한  마리 새처럼 부친 사도관청의 품속으로  파고들었
다.
"아버님!"  
그녀는 신형을 가늘게 떨며 오열하고 있다.
"녀석! 그렇게 걱정할 것 없다. 그렇게 쉽게  요절할 사람이라면 노부의 사위 될 자격이 없
다."  
사도관청은 푸근한 음성으로 사도혜미를 다독였다.
그때였다.
"물론입니다."  
갑자기 맑고 힘있는 음성이 뒤에서 들려 왔다.
어느새 관옥 같은 모습의 한 백의인이 그들 부녀를 미소띤 채 응시하고 있다.
"영가가...!"  
사도혜미의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
그녀는 석송령의 품으로 빨려들듯 몸을 던졌다.
"돌아오셨군요!"  
석송령은 창졸간에 그녀를 껴안고 말았다.
"어찌 된 일이기에 그토록 소식이 없었나요? 그 동안 얼마나 걱정했다구요."  
그녀는 격정을 못 이기는 듯 석송령의 가슴에 얼굴을 묻으며 원망스럽게 외쳤다.
석송령은 비룡보주를 의식하고는 난처한 표정이 되었으나 그녀는 막무가내였다.
"미매! 그만 고정하시오... 무제궁이 다 알겠소."  
그제야 사도혜미는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 그의 품을 벗어났다.
석송령은 어색하게 웃으며 말했다.
"소서(小壻) 송령이 장인어른께 문안드립니다."  
비룡보주 사도관청의 얼굴에 자상한 미소가 번졌다.
"어서 오게. 길인천상(吉人天祥)이라 했으니 자네에게  아무 일이 없을 것이라는 걸  노부는 
믿고 있었네."  
"모두가 염려해 주신 덕분입니다."  
석송령은 무겁게 굳은 목소리로 말했다.
"지금 소생이 무제궁 안에 있다는 사실은 아무도 모르고 있습니다. 비밀로 해주셨으면 합니
다."  
"뭐라고...? 그게 무슨 소리인가?"  
비룡보주는 자신의 귀를 의심했다.
석송령은 무제의 제자가 아닌가?  
무제의 제자가 무제궁에 들어와서 그 사실을 비밀로 해달라니 의아할밖에...!  
"장인어른! 저는 무제가 무림연맹대회를 개최한 의도를 의심하고 있습니다!"  
순간, 강직한 성품의 비룡보주는 표정이 엄격하게 굳어졌다.
"어찌 감히 그런 소리를 입에 담는가!  제자 된 도리로서 어찌 그토록  불충한 생각을 가질 
수 있단 말인가?"  
석송령은 담담히 웃으며 말문을 열었다.
"소생의 이야기를 듣고 화를 내셔도 늦지 않습니다."  
성품이 대쪽같이 강직한 비룡보주!  
하나 그 역시 북방무림의 영수답게 사물을 보는 안목은 날카롭기 이를 데 없었다.
그는 차분한 시선으로 자신을 응시하는 석송령에게서 진실을 읽었다.
사도관청은 천천히 시선을 들어 허공을 응시했다.
그의 입에서 옛일을 회상하듯 독백과 같은 음성이 흘러나왔다.
"나는 지난날 종대선생께 많은 가르침을 받았었네... 그분이 아니었다면 지금의 비룡보는 존
재하지도 않았을 거네."  
그의 시선이 다시 석송령을 향했다.
"또한 백초자 능운선장께선 노부의 생명을  구해 준 은공이시지. 허허허...  자네가 그분들의 
진전을 이어받았다니!"  
가늘게 떨리던 비룡보주의 눈에서 신광이 쏟아졌다.
"장인이 사위를 믿지 않으면 누가 믿겠는가? 걱정 말게. 내 힘을 다해 자네를 돕겠네."  
"감사합니다, 장인어른!"  
두 사람은 손을 마주잡았다.
뜨거운 영웅의 피가 손끝으로 전해지고 있었다.
*               *               *  
무제궁의 후궁!  
그 가장 깊은 곳에 사람들의 발길이 허용되지 않는 은밀한  계곡이 있고, 그 계곡이 무제궁
의 금역임을 아는 사람은 실로 얼마 되지 않는다.
그곳의 전경은 예전과 다름없이 적막하고 음산한 기운으로 뒤덮여 있다.
석송령은 어둠과 동화된 채 그곳을 보고 있었다.
'이상하다... 사람의 그림자가 하나도 보이지 않다니!'  
지난번에 보았던, 나는 새도 접근하지 못할 것 같은 엄밀한 경계는 어디로 사라졌는지 자취
도 없었다.
그가 계곡 안의 괴기스런 전각에 도달할 때까지 사람의 흔적은 전혀 느껴지지 않았다.
일순, 그의 그림자가 꺼지듯이 사라져 버렸다.
배교의 환영화신술과 청성의 암향표가 동시에 펼쳐졌다.
음산한 기운으로 뒤덮인 전각 안도 밖의 상황과 크게 다르지 않았다.
쥐죽은듯한 적막 속에 가구들만이 먼지를 뒤집어쓰고 있을 뿐이었다.
사람의 왕래가 끊어진 것이 하루이틀이 아님을  절로 느끼게 해주는 삭막하고 싸늘한  분위
기. 모든 것을 그대로 둔 채 사람들만 한꺼번에 사라져 버린 듯한 느낌이었다.
석송령은 날카로운 눈으로 그것들을 쓸어보며 침음했다.
'이렇게 되면 무제와 직접 부딪칠 수밖에 없는 것인가?'  
그의 눈에서 신비한 빛이 쏟아지기 시작했다.
그는 소리없이 이동하며 전각 안의 모든 것을 면밀히  살폈다. 티끌만한 흔적이라도 놓치지 
않겠다는 듯.
영교하게 이동하던 석송령의 신형이 돌연 한쪽 벽에 먼지를 뒤집어쓰고 있는 서가(書架) 앞
에서 멈추었다.
그의 눈은 서가의 모든 것을 주도 면밀하게 살피며 그 위치와 점유한 공간까지 확인한다.
갑자기 석송령의 눈에 놀람의 빛이 일어났다.
'실로 고명한 기관을 배설해 놓았구나... 내게 천기보록의  배움이 없었더라면 찾아 내지 못
했을 것이다.'  
그는 소리없는 암경을 뻗어 내어 서고의 몇 곳을 동시에 눌렀다.
그러자 서가가 조용히 옆으로 이동했다.
그 자리에서 지하로 연결되었음 직한 입구가 검게 입을 벌리며 모습을 드러냈다.
석송령은 서슴없이 안력을 돋우며 안으로 들어섰다.
그의 뒤에서 서가가 소리없이 원래 위치로 이동했다.
입구 안엔 지하를 향해 비스듬히 뻗은  계단이 있었는데 석송령의 안력으로도 끝이  보이지 
않을 정도로 길었다.
부유하는 환영처럼 계단을 따라 내려가는 석송령은 놀라지 않을 수 없었다.
가히 치명적이라 할 수 있는 악독한 기관매복이 매 걸음마다 설치되어 있음을 발견했기 때
문이다.
'내가 아니라면 통과하기 힘들 정도로 무서운 기관이다. 대체 이 안에 무엇이 있기에...!'  
어쨌든 무언가 냄새가 나는 곳임은 분명했다.
석송령은 움직이는 속도를 높였다.
"뇌옥(牢獄)인 것 같은데?"  
석송령은 의혹 어린 시선으로 전면을 응시했다.
끝없이 계속될 것 같던 계단을 내려오자 높이 일 장, 너비가 이 장에 달하는 통로가 기다리
고 있었다.
그 지하통로 좌우에 일정한 간격으로 자리한 철장들.
바로 죄인을 가두는 수옥이었다.
하지만 그곳에는 지키는 사람도, 갇혀 있는 사람도 없었다.
음산한 적막만이 뒤덮고 있다.
석송령은 통로 끝에 이르도록 아무것도 발견하지 못하자 실망을 금할 수 없었다.
그토록 고생을 해가면서 들어왔는데 빈손으로 나가야 하다니...
통로 끝에 멈춰 선 석송령은 다시 한 번 주위를 쓸어보았다.
하지만 일직선의 통로와 통로 좌우의 수옥들뿐이니 더 볼 것도 없었다.
한데 그대로 돌아서려던 석송령은 눈으로 맑은 빛을 쏟아 내며 전면을 응시했다.
분명히 막혀 있는 통로였지만 석송령의 눈은 그것이 그냥 막힌 것이 아니라 강제로 무너뜨
려진 것을 놓치지 않았다.
"굳이 이곳만 무너뜨렸다면 필시 곡절이 있으리라!"  
잠시 생각하던 그는 결심한 듯 손을 들었다.
콰아아-!  
절대 무쌍의 현도기기가 그 위력을 쏟아 내기 시작했다.
꽈르릉!  
한차례 굉음과 함께 암반들이 와르르 무너져 내렸다.
동시에 자욱한 돌가루가 피어올라 암굴 안을 뒤덮었다.
분진이 가라앉자 암반 사이로 한 사람이 통과할 수 있을 정도의 틈이 드러났다.
그 사이로 석송령이 들어섰다.
안쪽은 인공의 흔적이 보이지 않는 천연동굴이었다.  
 '오래 전 이곳에서 대폭발이 있었다.'  
내부를 확인한 석송령은 그렇게 단정 지었다.
사방의 암벽은 곳곳에 균열이 보이고 반쯤은 무너져 내린 채 아슬아슬한 형상을 하고 있는 
것이 건드리기만 하면 완전히 함몰해 버릴 것 같았다.
석송령의 눈이 동굴 끝을 향했다.
그곳에는 거대한 석순(石筍) 하나가 동굴을 떠받치듯  솟아 있는데, 그 석순으로 인해  겨우 
무너짐을 면한 모양이었다.
석송령은 그 석순을 향해 다가갔다.
그 석순에 사람의 형상 하나가 기대고 있음을 본 것이다.
그러나 살아 있는 사람은 아니었다.
그저 한 구의 백골일 뿐이었다.
그것도 사지가 쇠사슬에 묶인 채, 비파골(琵琶骨)을  꿰뚫은 검은 사슬이 석벽에 박혀  있는 
참혹한 몰골의 주검.
그 백골에서는 섬뜩한 녹색 광채가 괴기스런 빛을 뿌리고 있다.
"이 사람은 생전에 대단한 공력을 지닌 고수였을 것이다!"  
석송령은 백골의 상태를 미루어 짐작해 냈다.
"지독한 극독에 의해 죽었군. 그렇게 오래되지는 않은 것 같은데. 그나마 시신이  남아 있음
은 내가공력이 절정에 달한 고수였기 때문이겠지."  
하지만 의문은 가시지 않았다.
겨우 한 구의 백골 때문에 힘들여 동굴을 무너뜨릴 필요가 있었을까?  
문득 석송령의 시선이 백골의 손가락에 멎었다.
그 손가락은 놀랍게도 석벽에 박혀 있었다.
"글이로군...!"  
석송령이 탄성을 발하며 고개를 끄덕였다.
과연 손가락이 향한 벽에는 글자가 가득 새겨져 있었다.
<소무생(蘇武生)! 그놈을 저주하며 만상귀령자가 분서(憤書)를 남긴다!>  
"만상귀령자?"  
석송령은 경악을 금치 못했다.
천하칠대고수 중 가장 신비하고 심계가 깊기로 이름 높았던 만상귀령자.
그가 이런 동굴 속에 백골로 누워 있다니...!  
"소무생은 바로 파천수라제의 제자가 아닌가?"  
석송령은 여러 가지 의혹이 동시에 떠올랐다.
그 의문에 대한 해답은 만상귀령자가 남긴 글에서 찾는 수밖에 없었다.
<노부는 원래 망혼흑옥(亡魂黑獄)의 제자였다!>  
  
 악마가 그 글 속에서 음산한 저주의 웃음을 짓고 있는 것 같았다.
만상귀령자도 망혼흑옥의 전인이라니...
파천수라제에 이은 망혼흑옥의 또 다른 전인.
<망혼흑옥은 삼십 년을 주기로 금제(禁制)가 약해진다.>  
낙방수재로 천하를 주유하던 한 선비.
그 선비는 이름 모를 산속에 자리한 한 공포의 계곡에서 무서운 음성을 들었다.
그것은 바로 악마의 속삭임이었다.
<노부는 망혼흑옥의 마인들이 펼치는 천마금혼대법(天魔禁魂大法)에 이끌려 그 저주의 마역
에 이르렀다.
마역의 근처에서 노부는 절세마공을 전수받았다.
그리고 마성(魔聲)은 명했다.
천라금시를 찾아오너라!  
파천수라제를 찾아라!  
그가 만약 망혼흑옥을 배신했다면 죽여라!>  
파천수라제와는 달리 천마금혼대법에 제압된 만상귀령자는 오로지 마성의 명에 따를 수밖에 
없었다.
석송령은 엄청난 사실에 자신도 모르게 몰입했다.
수많은 신비와 의혹에 대한 해답이 그 안에 있었다.
<파천수라제! 그의 자질은 노부보다 훨씬 뛰어난 탓에 망혼흑옥에서 전수받은 무공의 진보
가 엄청났다.
노부의 능력으로는 도저히 그를 제거할 수 없었다.
궁리 끝에 노부는 천라금시를 미끼로 오  대 고수로 하여금 파천수라제를 공격하게  만들었
다.
그러나 그는 다시 부활하여 사천교주로 나타났다.
...중략(中略)...
노부는 제자인 소무생을 파천수라제의 문하로 침투시켰다.
다행히 대성공을 거두어 정문십기까지 끌어들여  마침내 파천수라제를 제거하는 데  성공했
다.>  
석송령은 내심 경악을 금치 못했다.
"그렇다면 무명인은 바로 만상귀령자란 말인가?"  
<노부는 드디어 천라금시를 얻어 망혼흑옥으로 향하려 했다.
그런데 어찌 상상이나 했으랴!  
그것은 노부의 제자에 의해 저지되고 말았다.
소무생! 그놈이 노부의 제자가 된 것은 계획적이었다.
그놈의 심계는 노부보다 더 악독했고 천하를 움켜쥐려는 효웅(梟雄)으로, 야욕(野慾)의 화신
이었다.
정문십기가 그놈에게 당했을 때 이미 천하에는 그놈의 세력이 널려 있었을 정도였다.>  
석송령의 전신에서 진동이 일어났다.
"그렇다면 소무생이 바로 무명인(無名人)...!"  
그의 눈에서 무서운 신광이 줄기줄기 뻗어났다.
<그놈은 갖가지 고문을 통해 노부의 모든 것을 절취해 갔다. 마지막으로 노부에게서 망혼흑
옥의 위치를 알아 내자 나를 중독시키고 이곳을 무너뜨린 것이다.
죽음에 이르러서야 노부는 천마금혼대법에서 겨우 풀려나게 되었다.
소무생은 인간의 탈을 쓴 악마의 화신이다.
그놈이 천하인의 존경을 한 몸에 받고 있는 무제(武帝)라면 누가 믿겠는가!>  
드디어 무명인의 정체가 밝혀졌다.
"무제...!"  
석송령의 눈에서 무서운 광채가 뿜어졌다.
"그가 아니길 바랐는데... 자칫 일이 잘못되면 정도무림은 가혹한 타격을 면치 못할 것이다!"  
그의 시선이 천천히 벽으로 옮겨졌다.
그 글자 아래는 기이한 도형(圖形)이 자리하고 있었다.
<무제궁은 노부가 설계했다. 그 도면을 여기 남긴다.  이곳의 지하는 소무생이 비밀리에 힘
을 키우고 있는 연혼관(練魂關)... 이 원한을... 어찌...>  
글의 마지막 부분은 거의 알아볼 수 없을 정도로 희미하고 어지러웠다.
무명인!  
그는 소무생이었으며 또한 무제 사천도이기도 했다.
하나 그는 지금 석송령이 자신의 정체를 알았음을 까맣게 모르고 있었다.
석순으로 인해 동굴이 무너지지 않았고, 만상귀령자의  분서가 석송령에게 발견되리라고 그 
누가 짐작이나 했겠는가?  
모두가 하늘의 안배라고밖에는 생각할 수 없었다.
*               *               *  
백발을 어깨까지 늘어뜨린 노인!  
어둠을 밀어 내는 기이한 빛이 일렁이는 금의(錦衣)는 중원에서 보기 힘든 기이한 양식.  
 노인의 눈에는 사이(邪異)한 빛이 쉴새없이 번뜩인다.
금의노인이 서 있는 곳은 신전(神殿)과도 같은 형태의 거대한 지하대전.
그가 등지고 있는 지하대전의 벽 중앙에는  괴이하게도 타오르는 불꽃 형상의 문양이  크게 
자리하고 있다. 문양에서 뿜어지는 괴기스런 붉은 광휘는 흡사 지옥의 마화(魔火)가 이글거
리는 착각을 느끼게 만들었다.
그러고 보니 그 타오르는 불꽃의 문양은 금의노인의 가슴에도 자리잡고 있다.
괴기로움과 음사(陰邪)한 기운으로 가득한 지하대전에 우뚝 선 괴이한 차림의 노인!  
문득, 노인는 눈을 들어 전면을 응시했다.
그의 앞에는 백여 개의 인영이 도열해 있었다.
한결같이 산발한 채 유령처럼 우뚝 서  있는 그들에게서 풍기는 것은 오직  죽음과 사기(邪
氣)뿐, 어디에도 삶의 기운은 없었다.
절로 가슴이 떨리는 괴기스런 모습.
노인의 입에서 말할 수 없이 사이한 음성이 흘러나왔다.
"가라...!"  
그러자 백여 명의 괴인영은 소리없이 미끄러지며 대전에서 사라졌다.
유령처럼 흔적도 없이 사라지는 가공할 신법.
그들이 사라지자 노인의 눈빛이 흔들렸다.
'지난날 교주의 뜻은 이런 것이 아니었는데...'  
노인이 어두운 표정으로 미간을 찌푸릴 때,  
우- 르릉!  
갑자기 한차례 격렬한 진동이 일어나며 대전이 뒤흔들렸다.
"이게 무슨...?"  
금의노인은 갑작스런 변화에 경악하며 사방을 두리번거렸다.
꽈- 꽝!  
그때 벽력같은 굉음과 함께 천장의 한 부분이 와르르 무너져 내렸다. 돌조각이 우박처럼 쏟
아지고 자욱한 먼지가 대전을 뒤덮으며 자욱하게 퍼져 나갔다.
"웬 놈이냐?"  
금의노인이 냉혹하게 소리쳤다.
가라앉는 분진 가운데 한 인영이 서 있는 것을 발견한 때문이었다.
그 인영은 어리둥절한 표정의 석송령이었다.
금의노인과 석송령의 눈이 마주쳤다.
갑자기 석송령의 눈에 이채가 떠올랐다.
그의 눈에 금의노인의 가슴에 새겨진 타오르는 불꽃의 문양이 강렬하게 투영되었다.
그리고 노인이 등진 벽에 자리한 거대한 마화문(魔火紋)!  
'저것은...?'  
석송령의 눈에서 강렬한 빛이 쏟아졌다.
"감히 여기가 어디라고...!"  
금의노인이 호통과 함께 벼락처럼 덮쳐 왔다.
하지만 석송령은 그것을 보지 못한 듯 여전히 대전 벽의 마화문을 주시하며 가볍게 손을 들
었을 뿐이었다.
꽝!  
"으윽!"  
금의노인이 신음을 터뜨리며 비틀 물러났다.
그의 얼굴은 경악으로 일그러져 있었다.
'어디서 이런 고수가 갑자기...?'  
"정말 닮았군!"  
석송령이 의미있는 음성으로 중얼거리며 그를 보았다.
스르르-!  
그의 눈이 닿는 순간에 금의노인의 신형은 그 자리에서 꺼지듯 사라져 버렸다.
석송령의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
'역시 그랬었나!'  
"으흐흐흐... 네놈이 누군지 모르지만 감히 본 교의 성전(聖殿)을 침범한 이상 살려  두지 않
겠다!"  
음산한 음성과 함께 사방에서 사기(邪氣)가 충천했다.
동시에 금의노인의 환영이 유령처럼 사방에서 나타났다.
실로 가슴 떨리는 광경.
그러나 석송령은 차갑게 웃을 뿐이었다.
'유령환체술(幽靈幻體術)!'  
놀랍게도 금의노인이 시전하고 있는 사공은 배교의 유령환체술이었다.
금의노인의 환영들이 유령처럼 부유하며 석송령에게 날아들었다.
환영들의 눈에서 이루 말할 수 없을 정도로 사악한 빛이 녹광과 함께 쏟아졌다. 범인이라면 
그 눈빛만으로 혼백을 빼앗기고 마는 가공할 섭백마안(攝魄魔眼)이었다.
"우흐흐흐..."  
음산한 웃음이 사방에서 메아리쳤다.
바로 그 순간이었다.
콰아아...!  
갑자기 석송령에게서 하늘 끝까지 치솟을 듯한 마의 불길이 무섭게 일어나는 것이 아닌가!  
검붉은 화염이 어둠을 밀어 내며 전율할 공포의 광휘를 뿜어 내자 금의노인의 환영들은 진
저리를 치며 비명과 함께 산산이 흩어지고 말았다.
"호... 호교신공(護敎神功)?"  
금의노인의 경악에 찬 부르짖음이 터져 나왔다.
"배교의 제자로서 감히 호교신공에 항거할 셈이냐?"  
석송령의 냉엄한 음성이 금의노인에게 떨어졌다.
콰아아-!  
공포의 마화가 한곳을 향했다.
경악과 공포에 사로잡힌 금의노인의 얼굴이 그곳에 있었다.
금의노인을 뒤덮고 있는 마염귀화(魔焰鬼火).
그 기세가 그대로 덮친다면 재가 되고 만다는 것을 누구보다 금의노인 자신이 가장 잘 알고 
있다.
하지만 석송령은 차가운 눈으로 그를  쏘아보고 있을 뿐, 마지막 기세를  쏟아 내지는 않고 
있었다.
그 위엄, 그 당당한 신위를 말로야 어찌 표현하겠는가!  
털썩!  
금의노인이 허물어지듯 그 자리에 무릎을 꿇었다.
"태상호법(太上護法) 환룡자(幻龍子)! 지존을 배견합니다."  
그의 입에서 공포인지 환희인지 모를 떨리는 음성이 흘러나왔다.
석송령을 향하여 오체투지하고 있는 금의노인.
그것은 절대자를 향하는 극도의 경외였다.
석송령이 일으킨 호교신공, 그것은 배교의 제자인 그에게는 무소불위의 권능을 가진 마화융
천수였기 때문이다.
"제자 된 자가 호교신공의 위엄을 범한 죄는 어떤 것인가?"  
석송령의 냉엄한 음성이 다시 울렸다.
"사, 사죄(死罪)입니다."  
금의노인은 더욱 납작하게 엎드렸다.
"죽여 주소서...!"  
석송령은 자신을 향해 엎드린 채 떨고 있는 금의노인을 차갑게 내려다 보았다.
모든 것을 체념한 듯한 노인의 모습.
휘유우우-!  
석송령은 마화융천수를 거두었다.
자신을 덮고 있던 마염이 사라지자 금의노인의 전신에 경련이 스치고 지나갔다.
무엇에 이끌린 듯 고개를 들던 금의노인. 갑자기 그의 눈에 환희의 빛이 물결처럼 일어나며 
쿵 소리가 나도록 바닥에 머리를 들이박았다.
"서... 성화령(聖火令)을 배견합니다."  
어느새 배교지존의 신물 마화령(魔火令)을 손에 든 석송령은  금의노인의 그런 모습에서 진
정을 읽을 수 있었다.
"일어나라!"  
석송령이 엄숙한 음성으로 외쳤다.
"성화령을 거두어 주소서..."  
금의노인은 지극히 공경스런 음성으로 조심스럽게 대답했다.
태상호법 환룡자!  
그는 배교에서 단 하나 남은 전대의 인물이었다.
"남을 위해 일하지 않음이 배교의 율법(律法)...! 설마 그것을 잊었단 말이냐?"  
추상같은 석송령의 질책에 환룡자는 절로 몸을 떨었다.
"교주(敎主)는... 외부인이 아닙니다!"  
환룡자는 깊이 머리를 조아리며 대답했다.
"교주?"  
석송령이 싸늘한 눈으로 그를 응시했다.
"성화령이 여기 있는데 어떻게 교주가 있을 수 있는가?"  
서릿발 같은 추궁에 환룡자는 전신에서 식은땀이 배어날 정도였다.
"지금의 교주는 전대 교주의 사제(師弟)로... 제자는  그에게 제압되어 거역할 수... 없었습니
다."  
"전대 교주의 사제라고...?"  
석송령은 번개처럼 떠오르는 것이 있었다.
"방천회가 교주란 말이냐?"  
"그렇습니다...!"  
석송령은 전후의 내막을 미루어 짐작할 수 있었다.
방천회가 전대 교주를 암산하고 교주의 지위를 찬탈했음을!  
석송령은 차가운 음성으로 말했다.
"방천회는 전대 교주를 암해하고 보위를 찬탈한 반도다! 그는 율법에 따라 처단될 것이다."  
"옛? 그런 일이...?"  
환룡자의 얼굴이 경악으로 얼룩졌다.
"여기서 무슨 일을 하고 있었소?"  
석송령이 환룡자를 향해 물었다.
그의 어조는 평소의 차분함을 회복하고 있었다.
환룡자가 배교에 변함없는 충심을 지니고 있음을 알았기 때문이다.
환룡자 역시 매우 공손한 태도였으나 두려움은 많이 가신 듯했다.
"얼마 전까지 이신대법(移神大法)을 시술하고 있었습니다."  
"이신대법?"  
석송령의 눈에 놀라움의 빛이 일어났다.
이신대법!  
그것은 실로 전율할 사도대법이었다.
이신대법에 사로잡힌 자는 평소에는 일반적인 스스로의 삶을 살아 가는지라 하등 이상한 점
을 느낄 수 없다.
그러나 일단 시술자가 각인시켜 놓은 신물(信物)을 보게 되면 오로지 그의 명에만 맹종하게 
된다. 그 맹목적인 추종은 가히 절대적이어서 선악도, 심지어 죽음도 불사하며 시술자의  명
에 따르게 된다.
석송령은 차갑게 물었다.
"그들은 지금 어디 있소?"  
환룡자는 힘없이 고개를 떨구며 송구스럽게 대답했다.
"그들은 이미 모든 과정을 끝내고 이곳을 떠난 지 오래입니다."  
석송령은 침음하지 않을 수 없었다.
이신대법에 사로잡힌 자들로 인해 엄청난 파문을 불러올 수도 있기 때문이다.
석송령은 다시 싸늘하게 물었다.
"이신대법을 끝내고도 이곳에 남아 있는 이유는 무엇이오?"  
그러자 환룡자는 전신을 부르르 떨며 떠듬거렸다.
"망혼환인(亡魂幻人)을... 연혼시키는 중이었습니다."  
"망혼환인까지? 방천회! 네가 정녕...!"  
석송령의 눈에서 무서운 신광이 쏟아졌다.
망혼환인.
그것은 배교에서도 금기시되는, 사악의 극을 달리는 대법으로 탄생하는 마인들이었다.
인간의 혼과 육을 단련하여 환술에 젖어 사는, 일종의 환인(幻人)을 만드는 것이 바로 망혼
환인. 그들의 환술과 도검불침의 신체는 어떠한 무공으로도 상대하기 곤란한 존재들이다.
하지만 환룡자의 마지막 한마디는 석송령에게 일말의 가능성을 남겨 주었다.
"망혼환인들은 내일 혼천환영대진(混天幻影大陣)을 펼칠 수 있도록 준비하고 있습니다."  
"그들을 조종할 사람은?"  
석송령은 추궁하듯 물었다.
"망혼환인은 하좌(下座)의 명만 듣게 되어 있습니다."  
환룡자의 대답에 석송령의 눈빛이 불타 올랐다.
"좋소. 우선 방천회가 가한 그대의 금제를 풀어 주겠소."  
"가, 감사합니다, 지존!"  
흥분으로 뒤덮인 환룡자의 표정을 바라보는 석송령의 눈에서 무서운 신광이 쏟아졌다.
'방천회! 네가 준비한 암계가 어떻게 너를 무너뜨리는지 보게 해주마!'  
제 28 장  무림연맹대회(武林聯盟大會)  
무림제궁 대연무장(大練武場).
그곳은 수천을 헤아리는 군웅들로 입추의 여지가 없었다.
드디어 무림연맹대회의 막이 오른 것이다.
모여든 사람들은 하나같이 일방의 패주(覇主)가 아니면, 강호에 이름 높은 명숙들.
실로 유래를 찾아보기 힘든 대성회였다.
둥- 둥- 둥!  
 커다란 북 소리가 울려 장내를 달구더니 어디선가 우렁찬 외침 소리가 들려 왔다.
"무제께서 납시오!"  
장내는 일시에 찬물을 끼얹은 듯 숙연해졌다.
무제!  
그 이름이 무림 중에서 누리고 있는 지위는 절대적이라 해도 좋았다.
중인들의 시선을 받으며 높게 자리한 단 위에 무제가 엄숙한 모습으로 나타났다.
"무제를 뵈옵니다."  
군중의 대다수가 우렁찬 함성과 함께 공수했다.
그 모습은 실로 장관이 아닐 수 없었다.
천하무림인의 존경을 한 몸에 받고 있는 무제!  
그는 단상에 올라 손을 들어 답례했다.
주위가 다시 조용해지자 그는 천천히 말문을 열었다.
"본인이 여러분을 이곳에 모신 까닭은 모두 잘 알고 계시리라 믿소이다."  
무제의 눈에서 신광이 뿜어졌다.
"연맹대회를 시작하기 전에 먼저 보여 드릴 게 있소이다."  
그는 가볍게 좌우를 향해 손짓했다.
기다렸다는 듯 일단의 금의무사들이 쇠사슬에 묶인 수인(囚人)들을 끌고 나타났다.
금의무사들은 바로 복마천신대원들이었다.
갑작스런 수인들의 등장에 군웅들은 의혹을 금치 못했다.
그때 군중 속에서 놀람에 찬 외침들이 연이어 터졌다.
"저 사람은 제궁총호법 동악신로?"  
"홍기당주(紅旗堂主) 창해신검(蒼海神劍)도 있소!"  
놀랍게도 묶여 나온 수인들은 하나같이 무제궁에 몸담고 있는 고수들이었다.
군웅들 사이에 크게 소란이 일자 무제는 가볍게 손을 저어 그들을 진정시켰다.
"여러분이 보신 바와 같이 저들은 본 궁의 반도들이외다. 본 궁이 그 동안 천사궁과 빙천문
에 정면 충돌을 하지 않고 있었던 것은 배후에서 저들을 조종하고 있는 환우맹 때문이오."  
"환우맹...?"  
다시 군중들 사이에 소요가 일어났다.
하나 무제는 침착한 어조로 말을 이어 갔다.
"환우맹은 무림의 패권을 노리고 암약하는  신비조직이오. 그들은 우리가 빙천문,  천사궁과 
정면 충돌하여 양패 구상하기를 기다리고 있었소이다."  
긴장과 불안의 그림자가 짙게 드리워지며 군웅들은 무제의 다음 말을 기다렸다.
무제는 자신에 찬 어조로 외쳤다.
"그러나 본인은 이제 그들에게 어부지리를 주지 않을 자신이 있소!"  
그의 음성은 모든 사람들의 귀에 선명하게 들렸다.
그것은 무제의 공력이 어느 정도인지 짐작케 하고도 남음이 있었다.
"이제 무림을 좀먹는 사마들의 발호를 쓸어 낼 때가  되었다는 것이 본인의 판단이오. 강호
제현들의..."  
군웅들이 무제의 말에 귀를 기울이고 있을 때,  
"무제께서는 어부지리를 노리는 놈이 또 있음을 알고 계시오?"  
갑자기 어디선가 창노한 음성이 들려 왔다.
군웅들은 그 음성에 실린 힘이 무제에 못지않음을 느끼고 크게 놀라지 않을 수 없었다.
무제는 신광이 쏟아지는 눈으로 한곳을 주시했다.
그곳에는 뜻밖에도 때에 절은 마의를 걸친 거지노인 한 사람이 흑의인 하나를 끌고 나타났
다.
그의 맨발에 감도는 붉은 기운.
누군가 목청껏 소리쳤다.
"적각개선이시다!"  
다시 소요가 일어났다.
"그분이 살아 있었다니..."  
무제의 눈에 의미를 알 수 없는 빛이 순간적으로 나타났다가 흔적도 없이 사라졌다.
"이 노화자가 살아 있는 것이 반갑지 않은 모양이군."  
적각개선은 괴이하게 웃으며 주위를 돌아보더니 눈을 들어 무제를 응시했다.
"우리는 처음 만나게 되는 건가?"  
"그렇습니다. 어서 이리 올라오시지요."  
무제의 태도는 정중했다.
하나 적각개선은 고개를 좌우로 흔들며,  
"거지에게 상석이란 당치않지! 노화자가 여기 온 것은 지난날 정문십기 실종의 전모(全貌)를 
밝히기 위함일세!"  
순간, 군웅들은 제각기 한마디씩 웅성거렸다.
정문십기의 실종!  
미궁에 묻혀 버린 수수께끼가 밝혀지려는 순간이었다.
하나 무제만은 아무런 동요의 빛이 없었다.
적각개선은 주위의 반응엔 아랑곳하지 않고 크게 소리쳤다.
"노화자는 지난 삼십 년 동안  그 개 같은 무명인(無名人)이란 놈의  정체를 밝히기 위해서 
어둠 속에 숨어 다닌 끝에 드디어 그놈의 정체를 알아 냈소!"  
"그게 누구였습니까?"  
호기심 어린 질문이 들려 왔다.
적각개선은 멱살을 움켜잡고 있던 흑의인을 패대기치며 대답했다.
"이놈이 바로 그 무명인의 주구 가운데 하나인 음풍마존(陰風魔尊)이란 놈이지!"  
"음풍마존...?"  
"그 마두가?"  
군중들이 소란스럽게 들끓는 가운데 무제는 차가운 눈빛으로 적각개선을 주시했다.
"그럼 그 무명인이란 놈은 누구입니까?"  
군중의 물음에 적각개선은 괴이한 웃음을 터뜨렸다.
"흐흐흐... 그놈의 정체를 꼭 노화자의  입으로 밝히고 싶지만 그걸  밝힐 사람은 따로 있다
네."  
그의 음성은 삼십 년간 쌓였던 울분을 토하는 듯했다.
어느새 그의 곁에 한 백의인이 모습을 나타내었다.
마치 천신(天神)의 현신을 보듯 신비한 경공.
모든 사람들의 시선이 눈이 부실 정도로 수려한 백의인의 얼굴에 집중되었다.
"저 사람은...?"  
"낙양공자인데?"  
석송령이 드디어 무제 앞에 선 것이다.
그를 본 무제의 눈빛에서 신광이 쏟아졌다.
'죽지 않았단 말인가?'  
그는 이미 환우맹에서의 일을 알고 있었다.
석송령의 눈과 무제의 눈이 마주치며 불꽃이 일어났다.
하나 무제의 눈빛은 이내 담담해졌다.
"어찌 된 일이냐?"  
차분한 음성이 그의 입에서 흘러나왔다.
석송령의 눈에 차가운 미소가 스쳐 갔다.
"옛일 몇 가지를 알아보러 다니느라 돌아오는 것이 좀 늦었습니다."  
무제는 상황이 심상치 않음을 느낀 듯 미간을 찌푸렸다.
"무슨 일이기에 이 사부에게 연락도 하지 않고 다닌단 말이냐?"  
석송령은 담담히 웃으며 대답했다.
"죽일 놈이 하나 있었습니다. 그가 맨 처음 해친 사람은 바로 그의 사형이었지요."  
좌중은 찬물을 끼얹은 듯 조용한 가운데 군웅들의 시선을 한 몸에 받으며 석송령의 이야기
는 계속되었다.
좌중의 분위기는 납덩이에 눌린 듯 무거워졌다.
바보가 아닌 다음에야 석송령이 말한 그 죽일 놈이 누구를 말함인지 모를 사람이 없었다.
바로 그때 안색이 백지장처럼 하얗게 질려 버린 채 부들부들 떨고 있는 섬세한 인영이 있었
다.
그녀는 바로 사문금.
'이... 이럴 수가... 아버님이...!'  
사문금은 하늘이 무너지는 것 같았다.
"으흐흐흑!"  
그녀는 미친 듯이 울부짖으며 후원 쪽으로 사라져 버렸다.
군웅들의 시선이 일제히 무제를 향했다.
그러나 무제는 티끌만한 동요도 보이지 않았다.
오히려 그는 빙그레 미소를 머금고 있었다.
"네 이야기는 이제 끝났느냐?"  
"그렇소!"  
석송령의 대답이 얼음처럼 차가워졌다.
"어리석은 놈! 그런 허황된 이야기를 누가 믿을 것이라 생각하느냐?"  
"아미타불... 빈승이 그 말을 믿고 있소!"  
기다렸다는 듯이 불호와 함께 앞으로 나선 사람은 놀랍게도 소림의 대리장문 대우선사.
군중들이 숨쉴 여유도 없이 도호가 이어졌다.
"무량수불... 빈도 또한 마찬가지요."  
무당의 현운자였다.
"아미타불... 빈승 역시..."  
"노부 또한!"  
아미, 화산, 곤륜... 구파일방의 대리장문인 모두가 일어났다.
이것은 정녕 그 누구도 생각하지 못했던 일이었다.
무제조차 안색이 변하지 않을 수 없었다.
"노부 역시 그의 말을 믿고 있소."  
북육성의 최강자 비룡보주 사도관청까지 가세하니 오히려 군웅들이 의아해 할 지경이었다.
"으하하하핫..."  
마치 천둥이 몰아치듯 엄청난 광소가 무제의 입에서 터져 나왔다.
"구파일방이 이토록 심하게 썩었을 줄이야!"  
무제는 신음하듯 내뱉곤 무서운 신광을 줄기줄기 뻗어 내며 석송령을 응시했다.
"본 제는 이미 네가 환우맹주의 사대제자 가운데 하나인 운 공자임을 알고 있었다."  
"환우맹..."  
군웅들이 술렁이자 무제가 손을 들어 저지했다.
"환우맹이 무림연맹대회를 방해하려는 이간책을 쓰고 있음을 모를 줄 알았더냐?"  
"으하하하..."  
석송령의 노기 서린 웃음이 하늘 끝까지 울려 퍼졌다.
그의 소리에 차양들이 귀청이 떨어져 나갈 듯 윙윙거리며 무너질 듯 우르르 몸을 떨었다.
절세 무쌍의 공력.
"방천회(方天會)!"  
석송령의 외침에 무제의 몸이 부르르 떨렸다.
"너는 내가 누구인지 아느냐? 바로 네놈에게 암해당한 정문 구 기! 그분들이 나의 사부님들
이시다!"  
"뭐!"  
"뭣이!"  
군중들은 경악을 금치 못했다.
그들의 놀람이 채 가시기도 전에 석송령의 음성이 천둥처럼 울려 퍼졌다.
"그분들의 명을 받들어 너를 처단하기 위해 탄생된 구대문파 공동장문인이 바로 나다!"  
그러자 군중 틈에서 우렁찬 외침이 터져 나왔다.
"장문인을 뵈옵니다!"  
놀랍게도 구대문파의 전제자들이 석송령을 향해 부복하고 있지 않는가?  
구대문파 공동장문인!  
군중들은 석송령의 신위(神威) 앞에 넋을 잃었다.
그러나 차갑게 굳어 있는 무제의 얼굴은 무슨 생각을 하고 있는지 짐작하기 어려웠다.
"방천회! 아홉 사부 외에 나에게 너를 없애 달라고 부탁한 사람이 셋이나 더 있다!"  
석송령의 두 눈은 불을 뿜고 있었다.
"그 첫 번째가 네 사형이며 배교의 지존이었던 대환자(大幻子)! 두 번째는 너에게 암산당한 
파천수라제다!"  
무제의 안색이 변하기 시작했다.
"마지막 세 번째가 너에게 독살당한 만상귀령자였다!"  
무제의 안면 근육이 푸들푸들 떨리며 경련을 일으켰다.
"와하하하핫..."  
그는 갑자기 엄청난 광소(狂笑)를 터뜨렸다.
어느새 그의 안색은 평온을 되찾았으며 두 눈은 무시무시한 광채를 뿜어 내고 있었다.
"본 제가 너를 미처 몰라보았구나! 그들이 죽지 않고 호랑이를 남겼을 줄이야!"  
무제의 차디찬 음성!  
군웅들에게서 섬뜩한 전율이 일어났다.
그의 말은 곧 모든 것을 사실로 인정함이었으니...
군중들은 입을 벌린 채 아무 말도 하지 못했다.
인간의 탈을 쓴 악마의 화신.
무림의 하늘로 군림하던 그의 정체가 백일하에 드러나는 순간이었다.
차디찬 냉소가 무제의 입에서 흘러나왔다.
"으흐흐흐... 이렇게 된 이상, 앞으로는 무림을 덕으로 다스릴 생각 같은 것은 하지 않겠다!"  
"개 같은 놈! 더러운 입으로 감히 덕 운운하다니!"  
적각개선이 노호하며 무서운 기세로 단상을 덮쳐 갔다.
한 흑영이 유령인 양 그의 앞을 가로막았다.
두 사람이 격돌하자 굉음이 터져 나오며 흑영은 비틀 물러섰다.
그는 무제궁 이대공봉의 하나인 현명신수였다.
"이게 뭐야? 현음동(玄陰洞)의 현음  잡놈이 아닌가? 으하하...  이제 별것들이 다  설치는구
나!"  
적각개선은 사납게 웃어대며 현명신수를 덮쳐 갔다.
그러나 그 광경에도 무제는 태연한 모습이었다.
"너희들이 믿고 있는 구파일방이 어떤 것인지 보여 주마! 공격하라!"  
당연히 함성이 일어나며 피보라가 뿌려져야 했다. 한데...
갑자기 무제의 안색이 일그러졌다.
자신의 기대와는 달리 아무런 변화도 일어나지 않았기 때문이었다.
그때 석송령의 낭랑한 음성이 그의 귓전으로 파고들었다.
"헛수고다! 그들은 너의 인면수심을 알고 마음을 돌렸다."  
'뭐라고?'  
무제는 격렬하게 몸을 떨며 석송령을 노려보았다.
'이신대법에 제압된 자들이 말을 듣지 않다니!'  
그의 경악은 극에 달한 듯했다.
석송령의 낭랑한 외침이 관일봉을 뒤흔들었다.
"방천회의 죄상은 이미 천하에 드러났다! 그에게 속아 따르던 자들은 모두 물러서라!"  
그의 외침에 군중들의 심금이 떨렸다.
산천초목, 아니 만천하가 경동을 금치 못했다.
석송령은 불타는 시선으로 무제와 그를 둘러싼 무리들을 바라보았다.
무제 주위에는 어느새 그의 친위대와 복마천신대가 물샐틈없는 인의 장막을 형성하고  있었
다.
하지만 그들은 석송령의 섬전 같은 눈길을 대하자 전신을 떨기 시작했다.
반면 무제궁의 흑(黑), 백(白), 청(靑), 삼위대(三衛隊)의 동요는 그 정도가 아니었다.
그들은 무제가 희대의 간웅(奸雄)임을 알고 오히려 적대감을 드러내고 있었다.
"으하하하... 석송령! 너는 후회하게 될 것이다. 너 하나 때문에 오늘 이 자리에 모인 자들은 
단 한 사람도 살아 돌아가지 못하게 될 테니까!"  
무제는 자신에 찬 모습으로 웃어 젖혔다.
그의 웃음 소리에 대답이라도 하듯 신호탄이 작렬했다.
"으-악!"  
"아-악!"  
창! 차차- 창!  
비명에 이어 병장기 부딪치는 소리가 격렬하게 들려 왔다.
한데 그 소리를 들은 무제의 안색은 오히려 굳어졌다.
"방천회! 네가 매복을 기다린다면 그건 어리석은 일이다. 네가 풀어 놓은 매복자들은 구대문
파의 정영(精英)들에 의해 궤멸되고 있으니까!"  
무제 사천도, 소무생이며 방천회란 이름까지 지닌 그는 도저히 믿을 수가 없었다.
'이럴 수는 없다. 내가 비밀스럽게 풀어 놓은 모든 안배가 모조리 물거품이 되다니!'  
그는 자신도 모르게 소리쳤다.
"구대문파에 어찌 본 제가  길러 낸 군림천마대(君臨天魔隊)의 고수를  상대할 정예가 있단 
말이냐?"  
석송령은 냉랭히 웃었다.
"그건 네가 구대문파의 진정한 힘을 몰랐기 때문이겠지."  
"으으-!"  
무제는 무섭게 분노했다.
그의 눈에서 무서운 신광이 폭사되었고 바람도 없는데 옷자락이 저절로 펄럭였다.
"정녕 네놈은 살려 둬서는 안 되는 놈이었구나!"  
그는 석송령을 무섭게 노려보며 손을 들었다.
삐-익!  
그의 뒤에서 날카로운 호각 소리가 귀청을 찢을 듯 울렸다.
콰콰- 꽝!  
그것을 신호로 전면의 전각이 박살나며 백여 명의 인영이 쏟아져 나왔다.
그들의 신법, 그 기세에 군웅들의 간담이 절로 떨려 왔다.
"와하하하... 석송령, 저들이 누군지 아느냐?"  
무제는 그들을 보며 크게 웃었다.
하지만 마치 기다렸다는 듯 신비스럽게 웃는 석송령.
"바로 구파일방에서 실종된 고수들이로구나! 하하하... 돌려보내 주니 고맙다."  
무제는 흠칫하더니 음침하게 소리쳤다.
"흐흐흐... 네놈이 언제까지 웃을 수 있는지 어디 보자!"  
무제는 사악한 혈광이 공포스럽게 이글거리는 핏빛 소검(小劍)  하나를 꺼내 들며 음산하게 
외쳤다.
"저놈을 공격하라! 한 놈도 살려 두지 마라!"  
구파일방의 실종고수들...
그들은 비록 인성을 상실했으나 이십 년 동안 더욱 가공한 초강고수로 변해 있는 상태였다.
"으악!"  
"크-아-악!"  
부서진 전각 가까이 모여 있던 군웅들은 저항 한 번 제대로 못 하고 피를 뿌리며 쓰러져 갔
다.
순식간에 괴영(怪影:실종된 구대문파고수)들 주변은 피가 흘러 내를 이루고 있었다.
그 광경에 구대문파의 인물들은 안절부절못했다.
그들은 하나같이 동료이거나 동문선배들이 아닌가?  
그때였다.
"혼천환상대진(混天幻像大陣)은 어디 있느냐?"  
석송령은 크게 외쳤다.
콰-아-아!  
갑자기 일진의 검은 광풍이 일어났다.
그 검은 바람은 순식간에 구대문파의 실종고수들을  뒤덮으며 소용돌이치기 시작했다. 가슴 
떨리는 사기가 가득 차는 가운데 주위는 음산한 어둠이 드리워졌다.
돌연한 사태에 군웅들은 분분히 물러섰고 실종되었던 구파일방의 고수들은 그 어둠  속으로 
사라져 버렸다.
일대괴변!  
"미... 미쳤느냐? 어서 물러서지 못할까!"  
무제가 아연하여 목이 터져라 소리쳤다.
그러나 괴이한 사기는 움직일 마음이 없는 듯했다.
"방천회! 왜 더 웃지 않느냐?"  
석송령이 낭랑히 웃으며 무제를 바라보았다.
무제의 눈에는 짙은 의혹과 원독이 교차했다.
"네놈이 어떻게 저들을 움직일 수..."  
그의 말이 채 끝나기도 전에 석송령은 손을 들었다.
"방천회! 이게 무엇인지 잊지는 않았겠지?"  
그의 손에는 배교지존의 신물인 마화령이 빛을 발하고 있었다.
"마화령까지!"  
무제는 더 이상 평정을 유지하지 못하고 부들부들 떨었다.
"모든 것이... 네놈 하나 때문에 철저하게 망가지는구나!"  
"하하하하!"  
석송령은 낭랑하게 웃으며 그를 쏘아보았다.
"아직 남은 게 있다! 그건 바로 네가 죽어 주는 것이다!"  
돌연 석송령의 음성이 냉엄하게 변했다.
"와-아-!"  
그것이 신호인 듯 우렁찬 함성이 천지를 떨어 울렸다.
구파일방, 비룡보, 구경만 하던 군웅들까지 합세하여 무제 쪽으로 덮쳐 가기 시작했다.
"공격하라! 특히 석송령 저놈을 죽이는 자에게 본 제의 모든 것을 물려주겠다!"  
발악 같은 외침이 무제의 입에서 터져 나왔다.
자신이 이토록 비참하게 당하리라고 생각이나 해보았겠는가?  
석송령! 한 사람의 영웅이 천하에 미치는 힘이 얼마나 거대했는지  무제는 뼈저리게 느끼고 
있으리라.
석송령을 향해 십여 명의 복마천신대원이 성난 파도처럼 덮쳐 왔다.
"어리석구나!"  
석송령의 낭랑한 호통이 터지는 순간,  
번갯불 같은 검광이 눈부시게 뿜어지며 사방을 폭풍우처럼 휩쓸어 버렸다.
쨍-! 째-앵!  
복마천신대원들의 병장기가 박살이 나 흩어졌다.
그리고 그것을 들고 있던 자들은 피를 뿌리며 한꺼번에 나뒹굴었다.
"나를 막는 자는 모두 죽는다!"  
석송령은 두 눈을 부릅뜨며 벽력같은 호통을 터뜨렸다.
그 엄청난 위세에 눌려 나머지 복마천신대원들은 비틀비틀 뒷걸음질쳤다.
석송령은 성큼 앞으로 다가섰다.
문득 그 앞을 가로막는 인물이 있었다.
복마천신대장 하천성.
석송령은 담담한 어조로 말했다.
"하 대장! 당신은 방천회와는 달리 대장부임을 알고 있소. 어서 비키시오!"  
하지만 그의 표정은 기이할 정도로 차분했다.
"그분은 사의 사부시다!"  
그는 짧게 대답하며 미끄러지듯 석송령을 덮쳐 왔다.
그 기세는 가히 절대검수만이 지닐 수 있는 것이었다.
"분광(分光)!"  
짧은 호통과 함께 번개와 같은 검광이 석송령에게서 일어났다.
번- 쩍!  
두 사람의 신형이 전광석화처럼 엇갈렸다.
하천성은 우뚝 섰다.
석송령의 표정에 안타까운 빛이 스치고 지나갔다.
"왜 검을 거두었소?"  
석송령의 말에 하천성은 처절한 미소를 입가에 담았다.
"내가 갈 길은 이 길뿐이지...!"  
순간, 그의 가슴에서 피분수가 뿜어졌다.
석송령은 내심 자책을 금치 못했다.
'진정한 영웅을 베었구나! 마지막 순간에 검을 거두어 스스로 죽음의 길을 택하다니...'  
그는 새삼 분노가 끓어올랐다.
"방- 천- 회!"  
그의 몸이 그대로 허공으로 날아오르며 무서운 기세로 무제를 향해 덮쳐 갔다.
"멈춰라!"  
친위대 고수들이 벌떼처럼 날아올랐다.
"죽는다! 나를 막는 자!"  
벼락같은 외침에 이어 그의 검세가 폭풍이 몰아치듯 쏟아져 나갔다.
단 일 검에 병장기가 모조리 박살이 나 날아가고 처절한 비명과 피보라가 뒤엉켰다.
그 와중에 우렁찬 외침이 들려 왔다.
"감히 장문인의 위엄을 범하다니!"  
구대문파 고수들이 노도처럼 무제의 친위대를 덮쳐 갔다.
쉬-아-앙!  
석송령의 신형은 조금도 지체함이 없이 그대로 쏘아 갔다.
순간, 무서운 검기가 석송령을 덮쳐 왔다.
바로 친위대장이 유령같이 나타나 기습한 것이다.
차- 창!  
금속성과 함께 두 인영이 허공에서 엇갈렸다.
다음 순간, 눈부신 섬광과 함께 놀랍게도 석송령의 전신이 하나의 검으로 변한 듯한 장관이 
펼쳐졌다.
'어검술(御劍術)...!'  
누군가의 얼굴이 경악으로 일그러졌다.
"으-악!"  
참담한 비명이 뒤를 이었다.
어느새 친위대장의 몸은 정수리에서 낭심까지 반으로 쪼개지고 있지 않는가?  
감히 누가 석송령을 막을 것인가?  
석송령은 전신이 가공할 검광에 감싸인 채 이미 무제를 덮치고 있었다.
그 가공한 속도는 실로 육안으로 보이지 않을 지경이었다.
콰르르-!  
진동과 함께 단상이 두 동강났고 무제의 신형이 번개같이 위로 솟구쳤다.
"도망갈 수 있을 것 같으냐?"  
석송령의 외침이 들렸다고 느껴진 순간, 다시 그의 신형이  검광과 함께 무섭게 치솟아올랐
다.
창! 창!  
귀청 터지는 음향이 연이어 터지며 가공스런 회오리가 몰아쳤다.
사방이 모조리 검광에 휩싸여 박살이 났다.
그 가공 무쌍한 위세를 어찌 다 형용할 수 있겠는가?  
천지(天地)가 숨을 죽였다.
천하 최강고수들의 격돌!  
천지가 개벽하는 듯 진동이 일어났고 벼락같은 위세가 쉴새없이 떨쳐졌으니...
석송령과 무제!  
그들은 오 장을 격한 채 마주보고 서 있었다.
그들은 이미 허공에서 수십 초를 교환한 뒤였다.
그들이 주고받은 초식의 변화는 그 누구도 보지 못했었다.
무제의 가슴에서 서서히 피가 번지기 시작했다.
그의 얼굴에는 낭패와 불신의 빛이 교차되고 있었다.
"네가 이토록 강하다니!"  
무제는 신음하듯 말문을 열었다.
"방천회! 나는 너를 죽일 수 있게끔 강하게 키워졌다."  
차갑게 대답하는 석송령은 이미 승리를 확신하고 있었다.
"크으으으... 오늘의 이 국면은 모두 네놈 때문에  이루어진 것! 너만 죽으면 본 제는 일  년 
안에 다시 천하를 수중에 넣을 수 있다!"  
무제는 음산히 외쳤다.
그의 신형이 수십 수백으로 분산되며 무서운 기세로 석송령을 덮쳐 오고 있었다.
"으하하하... 어리석은 놈! 배교환술을 제압하는 것이 마화융천수다!"  
콰르르-!  
용광로와 같은 불기둥이 석송령에게서 뿜어졌다.
거기에 닿기가 무섭게 수많은 환영들이 몸을 떨며 순식간에 모두 스러져 버렸다.
"마... 마화융천수까지!"  
무제의 입에서 경악에 찬 외침이 터졌다.
마화융천수! 그 앞에서 배교의 환술은 허깨비처럼 사라졌다.
석송령의 수중에서 태을성령검이 불을 뿜기 시작했다.
그 검에서 구대문파의 비전검법들이 마치 파도처럼 눈부시게 쏟아졌다.
그것은 정녕 태산이라도 무너뜨릴 듯 절대 무쌍의 위세를 동반하여 무제를 휩쓸었다.
"파천황삼절검(破天荒三絶劍)!"  
무제의 소스라친 외침과 함께 괴이 무쌍한 검세가 일어나기 시작했다.
가공한 검기가 허공을 뒤덮었고 그 수십 장 방원에는 아무도 접근하지 못했다.
꽝! 꽈꽝!  
그들의 검이 부딪칠 때마다 무서운 굉음이 터졌다.
검이 부딪치는 소리가 아니라 벼락이 치는 소리였다.
결국 상황은 석송령의 가공 무쌍한 검세가 점차로 주위를 완전히 뒤덮어 갔으니...
정녕 해일이 일어나는 듯한 엄청난 위세!  
무섭게 휘감아드는 검기에 무제는 갈수록 두려움을 느끼지 않을 수 없었다.
한데 그 순간이었다.
콰아-우우!  
갑자기 그의 전신 옷이 터져 나가며 엄청난 마기(魔氣)가 소용돌이쳤다.
그와 함께 무제의 전신을 휘감으며 나타나는 검은 기류.
놀랍게도 그것은 전율할 아수라 형상!  
무제가 파천수라마공을 펼쳐 내기 시작하자 대번에 열세를 만회했다.
"파천수라마공!"  
현명신수를 골로 보내고 신나게 독비패도를 몰아붙이던 적각개선이 놀라 외쳤다.
한데 그 순간이었다.
"파천수라제가 너를 위해 역파천마공을 남겨 두었다!"  
석송령의 낭랑한 외침!  
그의 검에서 눈부신 백광이 무섭게 폭사되었다.
번- 쩍! 파- 파팟!  
그 광채는 실로 눈이 멀 정도로 강렬했다.
그 앞에서 파천수라마공이 산산이 부서져 내렸다.
"으악!"  
참담한 비명이 하늘 높이 울려 퍼지며 피보라가 확 피어올랐다.
"그냥 가지는 않으리라!"  
절규와도 같은 외침과 함께 무제의 몸에서 시커먼 물체 하나가 쏘아졌다.
"피하시오! 벽력탄(霹靂彈)이오!"  
석송령의 입에서 다급한 외침이 터져 나왔다.
꽈-앙!  
벼락같은 굉음이 일며 십 장 주위가 완전히 박살나 버렸다.
"비겁한 놈! 네가 어디까지 도망치나 보자!"  
석송령은 분노하여 쏘아 갔다.
어느새 무제는 오십여 장 밖을 날고 있었다.
일순, 석송령의 입에서 장중한 외침이 흘러나왔다.
"태(太)- 극(極)- 심(心)- 형(形)!"  
그의 눈에서 번개같은 신광이 폭사되었고, 동시에 그의 몸과 검광이 한 덩어리가 되어 날아
갔다.
쉬-아-앙!  
그 속도는 가히 빛살과 같지 않은가!  
"이토록 빠르다니!"  
백여 장 밖을 달리던 무제는 혼비백산하여 옆에 있는 누각(樓閣) 안으로 뛰쳐 들어갔다.
꽈- 꽈꽝!  
눈부신 어검광(御劍光)이 누각을 휩쓸었다.
누각이 산산이 무너져 내릴 때,  
"으-아-악!"  
참담한 비명과 함께 한 인영이 그곳에서 솟구쳐 나왔다.
그 속도는 실로 그가 누구인지 분간할 수 없을 정도로 빨랐다.
인영은 그대로 누각 앞에 있는 무제존전으로 날아 들어갔고, 그 뒤를 찬란한 검광이 쫓았다.
꽈- 꽈르르!  
무제존전이 무너질 듯 마구 몸부림을 쳤다.
잇달아 가공스런 격투음이 터져 나왔다.
그 굉음이 어찌나 격렬한지 관일봉 전체가 진동했다.
펑!  
무제존전 후면이 산산이 부서져 나가며 한 인영이 번개처럼 뛰쳐나왔다.
"으하하하... 기다리고 있었다."  
걸쭉한 웃음 소리와 함께 인영 하나가 그를 가로막았다.
꽝!  
"으으으...!"  
일진의 회오리 속에서 피투성이가 된 인영이 비틀거렸다.
"방- 천- 회!"  
하늘이 무너질 듯한 외침이 사방을 뒤흔들었다.
피투성이 인영이 전신을 부르르 떨며 번개처럼 몸을 틀었다.
쉬-앙!  
가공한 검광이 그의 가슴을 꿰뚫었다.
"크-으-아아아!"  
처참한 비명!  
그것이 끝이었다.
무제는 자신의 가슴을 꿰뚫은 태을성령검을 움켜잡은 채 비틀거리며 석송령을 쳐다보았다.
그의 입술이 무엇을 말하려는 듯이 달싹였으나 끝내 말이 되어 나오지 못했다.
그의 눈빛이 서서히 사그라들며 허망하게 무너져 내렸다.
한때 무림의 하늘로 군림하던 희대의 간웅(奸雄)이 마지막 한마디도 못  남긴 채 즉사한 것
이다.
석송령은 어두운 시선으로 그의 죽음을 보았다.
그때였다.
"장하다! 드디어 해냈구나!"  
껄껄 웃는 소리와 함께 석송령의 어깨를 툭툭 치는 손 하나가 있었다.
그는 조금 전 무제를 가로막았던 인영, 적각개선이었다.
석송령은 무제의 가슴에서 검을 뽑아 냈다.
쿵!  
일대간웅 무제 방천회의 시신이 나무토막인 양 나뒹굴었다.
그것을 보는 석송령의 눈빛은 허탈하기마저 했다.
"믿어지지 않는군요."  
적각개선은 눈을 크게 떴다.
"무슨 소리냐?"  
"이자가 이토록 쉽게 죽은 것이 아무래도 석연치 않습니다."  
"허허... 그럼 네 녀석이 죽었어야 속이 편하겠느냐?"  
적각개선의 말에 석송령의 입가에 담담한 미소가 스치고 지나갔다.
"와아!"  
차- 차- 창!  
싸움 소리는 아직도 계속 들려 오고 있었다.
석송령은 입을 열었다.
"전황은 어떻습니까?"  
적각개선은 그 말에 신이 난 듯 대답했다.
"노화자 평생에 이토록 통쾌한 싸움은 처음이다.  무제궁고수 절반은 이놈의 정체가 알려지
자 오히려 칼을 돌렸으니 말이다."  
석송령은 빙그레 웃으며 말했다.
"무제의 비밀세력은 어찌 되었습니까?"  
"네가 훈련시킨 구파일방의 정영들이 거의  괴멸시켜 가고 있다. 그들의  공력은 모두 백년 
수준인 데다가 제각기 문파의 절진을 전개한 탓에 그놈들도 어쩔 수 없을 것이다."  
구파일방의 정영들은 바로 석송령이 금곡별부의 영약과 각파 절기를 전수시켜 키운  신진고
수들을 말함이었다.
적각개선은 아직도 신명이 난 듯 연신 떠들었다.
"구파일방의 영광이 이 일전에서 되살아났다. 모두가 네 공이 아니겠느냐?"  
석송령은 고개를 저으며 무제의 몸을 수색하기 시작했다.
적각개선은 의아한 표정으로 물었다.
"뭐 하는 거냐?"  
"천라금시를 찾는 중입니다."  
그러나 그의 품속에서는 실종되었던 구파일방의 고수들을 지휘하는 소검(小劍) 하나만이 발
견되었을 뿐이었다.
아무리 찾아도 천라금시는 보이지 않았다.
"틀렸군! 몸에 지니고 있을 줄 알았는데..."  
석송령이 신음하듯 중얼거리자 적각개선이 미간을 찌푸렸다.
"우선 상황을 수습한 다음에 다시 수색해 보도록 하는 게 좋겠다."  
"알겠습니다."  
석송령은 고개를 끄덕이며 축 늘어진 무제를 잡아 일으켰다.
그것을 보는 적각개선은 어리둥절한 표정이었다.
한데 그 순간,  
휘-익!  
무제의 시신은 석송령의 손을 떠나 무서운 속도로 날아가기 시작했다.
동시에 태을성령검이 석송령의 수중을 벗어나 허공을 갈랐다.
쏴-아-아!  
퍽!  
무제의 시신이 무림연맹대회라 쓰여진 현판에 부딪친 순간, 태을성령검이 그의 가슴에 꽂히
며 그대로 그의 몸을 현판에 못박아 버렸다.
석송령이 그 위에 올라서며 낭랑히 소리쳤다.
"무제는 이미 죽었다! 항복하면 전죄를 묻지 않겠다!"  
그의 호통이 떨어지기가 무섭게 아수라장 같던 무제궁은 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
그것은 싸움의 종식을 의미했다.
제 29 장  변환무쌍(變幻無雙)  
어둠 속에서 처절히 울리는 웃음이 있었다.
"크하하하... 두고 보자! 내 천하무림인을 모조리 죽이는 한이 있더라도 이 복수는 꼭 하고야 
말겠다!"  
피에 굶주린 야수의 포효처럼 선명한 핏빛이 확 뻗쳐 나왔다.
대체 그는 누구인가?  
어둠이 그를 삼켜 버렸다.
*               *               *  
충격!  
이보다 더 큰 충격은 없으리라!  
지난 이십 년 동안 정도무림의 지주(支柱)였던 무제가  극악무도한 간웅임이 밝혀짐과 동시
에 무제궁은 멸망했다.
무림인들은 이 엄청난 소식에 자신의 귀를 의심할 정도였다.
그리고 그와 함께 태양처럼 떠오른 이름 하나가 있었다.
석송령!  
그가 구대문파 공동장문인이었다는 사실에 사람들은 또 한 번 귀를 의심했다.
그러나 곧 세인들은 석송령을 칭송하기에 바빴다.
천하맹주(天下盟主)!  
사람들은 석송령을 그렇게 부르기 시작했다.
그런데 무제궁이 처참하게 무너지고 있을 때, 중원의 각처(各處)에서는 무서운 피의 돌풍이 
몰아치고 있었으니...
청성파가 무너지고 아미파가 불에 탔으며...
무당파가 피에 잠겼다...
그 피해는 실로 엄청났다.
구파일방의 모든 정예고수가 무제궁에 집결해 있는 동안 그들의 사문은 마구 유린되었던 것
이다.
그것이 누구의 짓인지도 제대로 밝혀지지 않았다.
그저 소문과 함께 혈풍(血風)만이 무섭게 휘몰아칠 뿐...
*               *               *  
구대문파의 혈겁이 천하를 진동시킬 때, 무제궁의 현판은 천하무림맹(天下武林盟)으로  바뀌
고 있었다.
석양이 지자 어둠이 온 누리를 지배하기 시작했다.
그때 제궁의 문이 열리고 일단의 인마(人馬)가 나타났다.
그들은 조용하고도 신속하게 어둠 속으로 떠나갔다.
그것을 시작으로 무제궁 안으로부터 연이어 인마들이 모습을 드러냈다.
그들은 차례차례로 출발했다. 하나 그 행로는 모두 다른 듯했다.
같은 시각, 제궁의 후면.
그곳에서도 일단의 인마들이 분주하게 움직이고 있었다.
그들은 남의 이목을 피하려는 듯 그 행동이 지극히 조심스럽고 은밀한 가운데 신속했다.
그들은 각기 세 방향으로 흩어져 태산(泰山)의 어둠 속으로 그 모습을 감추었다.
그런데 그 광경을 은밀히 주시하며 회심의 미소를 짓고 있는 흑의복면인이 있지 않는가?  
'흐흐흐... 과연 주상의 생각대로구나!'  
흑의복면인은 세 방향으로 사라진 인마의  행로를 확인한 후 기이하게  생긴 활[弓] 하나를 
잡아 들었다.
화살이 어딘가로 빛살같이 날아갔다.
*               *               *  
스스슥!  
제궁 앞에 한 인영이 유령처럼 모습을 나타냈다.
일신에 용포를 걸친 복면괴인(覆面怪人)이었다.
그는 음산한 광망이 쏟아지는 눈을 들어 천하무림맹의 현판을 쏘아보았다.
'으흐흐흐... 이곳에서 인마가 떠나간 방향은 모두 구(九) 로(路)! 그렇다면 이곳은  빈집이나 
다름없는 셈이다!'  
그는 득의에 찬 눈으로 얼마 전 인마가 사라진 방향을 쳐다보았다.
'네놈들은 태산 경내를 벗어나기도 전에 천하무림맹이 무너지는 걸 보게 될 것이다!'  
그의 눈에서 자광(紫光)이 사납게 이글거리기 시작했다.
'흐흐흐... 네놈들이 혼비백산하는 순간 네놈들은 또 다른 안배에 의해 끝장이 날 것이다.'  
그는 팔짱을 끼며 음산하게 웃었다.
'석송령! 크크크... 천하맹주라고? 그래 봐야 너는 한낱 애송이에 불과할 뿐이다!'  
대체 그는 누구인가?  
*               *               *  
산길을 따라 태산을 내려가는 한 떼의 인마가 있었다.
대열의 맨 앞에는 눈부신 백삼을 걸친 젊은이가 백마 위에 조용히 앉아 있다.
바로 석송령.
지금 그의 표정은 너무나 담담하여 그가 무슨  생각을 하고 있는지 도무지 알 재간이 없었
다.
그의 좌우에는 삼 로의 인마가 그를 호위하듯, 그림자처럼 따르고 있다.
문득 석송령은 제궁이 있는 쪽을 바라보았다.
그 얼굴에는 기이한 미소가 언뜻 스쳐 가고 있었다.
*               *               *  
주위의 어둠이 더욱 짙어 갔다.
바로 그때였다.
"공격!"  
짧은 외침과 동시에 용포의 복면괴인이 삼 장 높이의 제궁 성벽으로 치솟아 갔다.
휙! 휘- 휘-익!  
마치 기다리고 있었다는 듯 수백의 인영이 한꺼번에 제궁 성벽으로 날아올랐다.
그들의 신수는 한결같이 비범했다.
그들의 신영이 성벽 너머로 사라졌을 때였다.
꽝!  
갑자기 일진 굉음이 터졌다.
꽈- 콰르릉! 꽝!  
연이어 산곡을 뒤흔드는 무서운 폭발음이 터지며 인영들이 사라진 성벽이 와르르 무너지고, 
화염(火焰)이 하늘을 뒤덮을 기세로 충천했다.
"으-악!"  
"크-으아아...!"  
돌무더기가 날고 화염이 소용돌이치는 가운데 연이은 비명이 어둠을 밀어 냈다.
콰- 콰르릉!  
마지막 폭음은 그 비명마저 삼켜 버렸다.
"우우우... 이, 이럴 수가!"  
그 지옥 같은 화염 속에서 한 인영이 뛰쳐나오며 짐승 소리 같은 신음을 연발했다.
그는 바로 용포를 걸친 복면괴인이 아닌가!  
놀랍게도 그의 용포와 복면은 이미 불에 타버렸고, 수염과  머리카락조차 그을음을 면치 못
했다.
낭패한 모습으로 경악하고 있는 용포복면괴인.
놀랍게도 그는 바로 환우맹의 부존 개천독존이었다.
그는 비통한 몰골로 주위를 황급히 둘러보았으나, 수백 인영 중 성한 자를 어찌 찾을 수 있
겠는가?  
천하고수인 그마저 이 지경이었으니 다른 사람이야 말할 필요도 없었던 것이다.
그의 눈에 흉광이 무섭게 이글거렸다.
"정말... 아무도 없는... 빈집이란 말인가?"  
그의 온몸이 푸들푸들 경련을 일으켰다.
바로 그때 허물어진 성벽 뒤의 누각에서 펄럭이는 새하얀 깃발이 시야에 들어왔다.
거기에 웃음을 머금은 듯 쓰여진 글귀.
<개처럼 사느니 일찍 죽는 것이 옳으리라!>  
"이런 찢어 죽일...!"  
개천독존은 그만 노기가 삼천 장이나 치솟았다.
그의 전신에서 무서운 자광(紫光)이 소용돌이치며 일어나 깃발이 꽂혀 있는 누각을 덮쳐 갔
다.
그러자 자광에 스친 모든 것이 녹아 내렸다.
누각과 깃발이 흔적도 없이 사라지는 순간,  
꽝! 꽈- 꽈꽝!  
또다시 무서운 폭발이 일어났다.
"으-아아...!"  
개천독존은 참담한 비명을 터뜨리며 불길에 싸여 날아갔다.
실로 기막힌 안배였다.
만약 제갈무후(諸葛武侯)가 보았다면 어떤 표정을 지을지 궁금해지는 광경이었다.
*               *               *  
꽝! 꽈르르...!  
관일봉 쪽에서 들려 오는 폭음에 산을 내려가던 석송령 일행이 멈칫했다.
석송령의 입가에 문득 신비스러운 미소가 소리없이 번져 갔다.
쐐액! 쉬쉬쉿-!  
좌우 숲에서 빗발치듯 암기가 쏘아지기 시작한 것은 바로 그때였다.
"피해라!"  
"으악!"  
비명이 터지며 몇몇이 고슴도치가 되어 나뒹굴었다.
암기의 위력은 뜻밖에도 무서웠다.
더구나 짙게 드리운 어둠 탓에 상당수가 제대로 피하지 못하고 비명과 함께 쓰러졌다.
"누구냐?"  
석송령은 날아드는 암기를 쳐내며 외쳤다.
"와하하하..."  
어디선가 무서운 힘이 실린 웃음 소리가 터져 나왔다.
주변의 수목이 미친 듯이 몸을 떨었다.
그와 동시에 황룡포(黃龍袍)를 걸친, 철탑을  연상시키는 노인 하나가 미끄러지듯  다가오고 
있었다.
그 기세는 실로 가공스러워 산악이 진저리칠 정도였다.
노인이 모습을 드러냄과 때를 같이하여 석송령의 일행 좌우 숲속에서 수많은 흑의인이 나타
나기 시작했다.
"네가 석송령이냐?"  
황룡포를 걸친 노인이 우렁찬 음성으로 물었다.
마치 거대한 종이 울리는 것  같은 음성에 고막이 찢어지는 듯했고,  노인의 눈빛은 어둠을 
가르는 전광처럼 무서운 빛을 뿜어 내고 있었다.
석송령은 아무 말 없이 노인을 바라보았다.
"천하맹주라고? 으하하하... 너는 이미 덫에 걸렸다!"  
황룡포노인은 벼락치듯 웃어 젖혔다.
그런데 석송령은 태연하기만 했다.
"함정에 빠진 것은 내가 아니고 당신이오, 천(天)- 사(沙)- 대(大)- 제(帝)!"  
마치 글을 읽듯이 또박또박 울리는 음성.
천사대제 과극천!  
천하칠대고수의 일인!  
결국 천사대제마저 그 모습을 나타낸 것이다.
천사대제는 자신도 모르게 흠칫했다.
석송령이 어떻게 자신을 알고 있단 말인가?  
게다가 그의 정체를 알고도 태연한 저 모습은...?  
 그 순간이었다.
차차창-!  
"으-악!"  
"으악!"  
갑자기 좌우에 매복했던 흑의인들이 쓰러지며 대혼란이 일어나는 게 아닌가!  
연이은 비명이 처절하게 밤공기를 뒤흔들었다.
마치 거대한 폭풍이 그들을 휩쓰는 것 같았다.
"무슨 일이냐?"  
천사대제의 다급한 외침이 끝나기도 전이었다.
"하하하... 천사궁의 매복이 전멸하는 소리요!"  
돌연 낭랑한 음성이 허공에서 들려 왔다.
천사대제의 눈이 한곳을 향했다.
그의 시선이 머문 거송(巨松) 꼭대기에 한 백의인이 단정히 앉아 웃고 있었다.
일순, 천사대제의 눈에 경악의 빛이 스쳐 갔다.
"너는...?"  
그는 눈앞의 석송령과 거송 위의 백영을 번갈아 보았다.
놀랍게도 두 사람의 용모가 판에 박은 듯 똑같았던 것이다.
"자명(子明)! 너는 제삼로로 가보아라!"  
거송 위의 석송령의 말에 백마 위의 석송령은 천사대제를 향해 가볍게 공수했다.
"죄송합니다. 그럼 두 분 말씀 나누시지요."  
그의 어조는 매우 정중했고 조금도 두려운 표정이 아니었다.
그는 바로 곤륜의 후기지수인 운룡신검(雲龍神劍) 윤자명(尹子明)이라는 신예고수였다. 그가 
석송령으로 화신하여 인마를 인솔하고 있었던 것이다.
윤자명은 이미 백여 장 밖에서 인마와 한 덩이가 되어 질풍같이 치닫고 있었다.
수하들은 박살이 나고 있는데 정중한 대접을 받은 천사대제의 안색이 기묘하게 일그러졌다.
석송령이 그 앞에 사뿐히 내려섰다.
"그들이 당한 게 우연이 아니었구나!"  
천사대제는 신음하듯 내뱉었다.
"과찬이시오."  
석송령은 낭랑히 웃었다.
천사대제는 의혹을 금치 못하는 듯 입을 열었다.
"본 궁의 이목은 태산경 내에 있는 일초일목까지 파악하고 있다. 무림연맹대회 이후 제궁의 
동정은 그 어떤 것도 우리 이목을 벗어나지 못했다. 그런데 어떻게 이런 역매복을 할 수 있
었느냐?"  
석송령은 차분한 웃음을 머금었다.
"무제 방천회가 오늘 일을 미리 예측했음인지, 고맙게도 제궁  수십 리 밖까지 아무도 모르
게 비밀통로를 만들어 주었소."  
그의 담담한 대꾸에 천사대제의 안색은 완전히 구겨지고 말았다.
"그럼 오늘밤에 출발한 구(九) 로(路)의 인마는 너희들의 정예가 아니었단 말이냐?"  
"하하하... 그건 제압된 방천회의 수하들이었소. 미끼라고나 할까?"  
그건 사실이었다.
아홉 방향으로 출발했던 인마의 대부분은 도저히 개과천선(改過遷善)하기 어려운  악도들로, 
무제가 거느렸던 비밀고수들이었다.
석송령은 그들을 제압한 후 기막히게 위장시켜 상대의 이목을 감쪽같이 속인 것이다.
화염이 충천하고 있는 무림제궁을 무의식적으로 바라보던 천사대제는 섬뜩함을 느꼈다.
"그럼 저 불길도...?"  
석송령은 빙그레 웃었다.
"아마도 누가 들어갔다가 화약을 잘못 건드린 모양이오."  
천사대제의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다.
그들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.
이윽고 입을 다물고 있던 천사대제가 말문을 열었다.
"정문 구 기가 너와 같은 용을 길러 냈을 줄이야...  그러나 이 국면은 너 혼자 힘으로 만회
할 수 없다!"  
석송령은 입가에 담담한 미소를 담으며 대답했다.
"환우맹은 천사궁이 멸망한 후에나 모습을 드러낼 것이오."  
순간, 무엇을 의식했음인지 천사대제의 안색이 돌변했다.
"환우지존은 모계(謀計)에 밝은 효웅이오. 그는 결코 불필요한 힘을 소모하지 않고 어부지리
를 취하려 들 것이오."  
석송령의 담담한 음성은 맑은 계류가 흐르듯 거침없이 이어지고 있었다.
"나는 그것을 빌려 각개 격파를 노리고 오늘 일을 계획했소."  
석송령의 태도는 당당했다.
침묵으로 일관하던 천사대제에게서 무서운 기류가 소용돌이치며 일어나 사위를 휘감았다.
"제법이로구나! 하나 그게 사실이라 해도 구파일방의 힘으로는 본 궁을 막을 수 없다!"  
"하하하... 무제 방천회도 그런 소리를 했었소."  
석송령은 태연하게 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
천사대제는 자신도 모르게 내심 부르짖었다.
'내가 이놈에게 휘말리다니...!'  
그는 차츰차츰 석송령의 기묘한 위압감에 사로잡혔다.
"대제! 방천회도 한 가지 계산하지 못한 게 있었소."  
"그게 뭐냐?"  
물어 놓고 천사대제는 자신이 실수했음을 느꼈다.
자신도 모르게 석송령의 신비한 힘에 말려들고 있음을 의식한 것이다.
"그건 바로 구파일방이 지난날의 나약했던 구파일방이 아니라는 점이오."  
신비한 미소가 석송령의 얼굴에서 배어나오기 시작했다.
"구대문파의 공동장문인이 그들을 이끄는 이상 자칭 영웅들은 빛을 잃게 되는 격이오."  
"건방진 애송이!"  
석송령의 말이 채 끝나기도 전에 천사대제는 대로하며 덮쳐 갔다.
가공할 경력이 그의 손에서 뿜어졌다.
하나 석송령은 눈썹 하나 까딱하지 않고 여유있게 그 자리에 서 있었다.
마치 거대한 태산을 보는 듯한 위엄과 함께!  
"유능극강(柔能克剛)이라는 게 있소."  
담담한 음성이 흘러나오며 그의 기세가 솜털보다 유연하게 변화했다.
그의 오른손에서 한 줄기 미풍 같은 경력이 일어나며 현묘한 변화를 쏟아 내기 시작했다.
그것은 무당비전 십단금이었다.
파- 팍!  
천사대제의 태풍 같은 경력과 십단금의 유연한  기운이 격돌하자 농축된 그 무엇이  터지는 
듯한 음향이 울렸다.
그 가운데서 회오리치며 쏟아지는 무서운  경력의 여세에 바위가 으스러지고  나뭇가지들이 
가루가 되어 흩어졌다.
천사대제는 순간적으로 움찔했다.
"제법이구나!"  
그는 호통을 치며 다시 일장을 쳐냈다.
마치 벼락치는 듯한 굉음이 천사대제의 장심에서 은은히 울려 퍼졌다.
그 위세는 전과 비교할 수 없었고 무서운 열기가 그와 함께 휘몰아쳤다.
"뜨거운 거라면 나도 누구 못지않소!"  
석송령이 낭랑히 웃으며 손을 들어 마주쳐 갔다.
꽈- 꽝!  
산록이 뒤흔들리는 굉음과 무서운 열기가 소용돌이치는 가운데, 그들  주변 십여 장 방원의 
초목이 시커멓게 타들어 가고 있었다.
실로 놀라운 양강기공(陽剛氣功)이었다.
그것이 어찌 사람의 몸에서 뿜어진 열기일 수 있는가?  
 소용돌이가 가라앉자 대치한 두 사람의 모습이 드러났다.
언뜻 보기에 마주선 그들의 국면은 비슷해 보였다.
일순, 천사대제의 얼굴이 믿을 수 없다는 듯 일그러졌다.
"곤륜의 육양수로 본 궁의 천뢰장(天雷掌)을 막아 낼 수 있다니!"  
천뢰장(天雷掌)!  
쇠도 녹여 낸다는 가공 무쌍한 극양장공(極陽掌功)!  
천사궁의 최고절학이기도 했다.
그러나 석송령은 낭랑한 웃음으로 대답했다.
"하하하... 구대문파의 절기 가운데 절학 아닌 게 그 어느것이 있소?"  
"미친놈!"  
천사대제는 노호를 터뜨리며 갑자기 쌍장을 교차하여 가공할 열기를 수반한 경력을 쳐냈다.
콰르르!  
뇌성(雷聲)이 울리고 황진이 하늘을 뒤덮고 새파란 섬광이 전광처럼 뻗어났다. 그것이야말로 
천사대제 필생의 공력이 깃들인 대천뢰장공(大天雷掌功)이었다.
천사대제가 능히 천하에 군림할 수 있다고 자부하는 개세의 장공.
우르르!  
기다렸다는 듯이 석송령의 장심에서도 뇌성이 진동하며 섬전이 폭사되었다.
그건 바로 종남비학 오뢰정인이었다.
두 줄기 뇌전이 허공 중에서 격돌하고, 엄청난 굉음에 산악이 몸부림치는 듯 진동했다.
콰콰콰아아-!  
해일이 들이닥친 것 같은 경기의 소용돌이가 퍼져 나가며 사위를 평지로 만들었다.
"으으으-!"  
그 가운데 한 줄기 신음이 울려 나왔다.
무서운 소용돌이가 가라앉으며 주위의 경물이 드러났다.
폐허... 순식간에 십 장 방원은 폐허로 변해 있었다.
한데 그 순간, 소용돌이의 여세를 타고 천사대제의 신형이 날아오르는 게 아닌가?  
휘-익!  
그는 허공에서 기묘하게 몸을 비틀더니 유성처럼 어두운 야공을 가르며 쏘아 갔다.
그것은 마치 한 마리의 야조가 비행하는 것 같았다.
석송령도 즉시 신형을 뽑아 올리며 그대로 허공을 날아갔다.
*               *               *  
와룡평(臥龍坪)!  
마치 한 마리의 용이 누워 있는 듯한 형태를 하고 있다 해서 이름지어진 벌판이었다.
그곳에 이르러 신형을 세운 천사대제가 석송령을 노려보며 산야를 떨어 울리는 웃음을 터뜨
렸다.
"으하하하! 너는...!"  
석송령이 빙그레 웃으며 그의 말을 가로챘다.
"함정에 걸렸다고 말하고 싶소?"  
천사대제의 안색이 일그러지며 웃음 소리가 잦아들었다.
석송령은 담담히 말했다.
"만일을 대비하여 당신이 이곳에 백팔사령인을 매복시켜 놓았음을 이미 알고 있소!"  
"뭐라고...?"  
아무리 놀라지 않으려 해도 놀라지 않을 수가 없었다.
어떻게 그것까지 알고 있단 말인가?  
천사대제는 자신도 모르게 떨리는 눈으로 석송령을 바라보았다.
'지독히도 철저한 놈이구나!'  
석송령의 음성이 다시 그의 귓전을 울렸다.
"나는 당신을 죽일 수도 있었소!"  
"뭐? 이런 건방진...!"  
무서운 노기가 천사대제의 전신에서 뻗어 나왔다.
그 누가 감히 천하칠대고수의 한 사람인 천사대제 앞에서 이런 말을 할 수 있겠는가?  
"하지만... 당신의 목숨만은 남겨 달라고 부탁한 사람이 있어서 여기까지 따라온 것이오."  
분노 이전에 천사대제는 의혹을 금치 못했다.
"본 제의 목숨을 부탁한 사람이 있었다고...? 와하하하! 누구냐, 감히 그따위 망언을 한 사람
이...?"  
"망언이 아니에요!"  
한 줄기 냉랭한 음성이 귓전으로 파고들었다.
동시에 천사대제는 벼락을 맞은 듯 몸을 부르르 떨었다.
어느새 두 사람을 마주볼 수 있는 위치에 한 궁장미부가 바람처럼 내려앉고 있었다.
"당신이...!"  
천사대제는 무겁게 침음했다.
그도 그럴 것이, 궁장미부는 바로 또 다른 천하칠대고수의 한 사람인 빙천마후가 아닌가?  
"맞아요. 내가 그에게 당신의 목숨을 남겨 달라고 부탁했어요."  
"으으으..."  
천사대제의 입에서 뜻 모를 신음성이 흘러나왔다.
그런 가운데 격렬한 격투 소리가 점점 가까이 다가오고 있었다.
그것은 바로 천사궁의 고수들이 쫓기며 와룡평으로 밀려 오는 소리였다.
"일이 이 지경이 된 것은 모두 당신이 저놈을 도운 탓이오. 어찌 이럴 수가 있단 말이오!"  
천사대제는 사방을 돌아보며 이를 갈았다.
빙천마후는 담담히 고개를 저으며 아미를 찌푸렸다.
"본 후가 그를 도운 것은 여기 매복해 있던 사령인을 본 문의 구유빙매(九幽氷魅)로 처리한 
것뿐이에요."  
"뭣이?"  
천사대제는 경악을 금치 못했다.
그러나 다음 순간 그는 벽력처럼 소리치고 있었다.
"절대 그럴 리가 없소! 백팔사령인이 어떤 것인데... 일어나라!"  
그는 두 손을 높이 들며 외쳤다.
스스스스!  
그의 외침에 따라 십여 구의 괴영이 모습을 나타냈다.
그런데 그들의 모습을 본 천사대제의 얼굴이 무참하게 일그러지고 말았다.
그들의 모습은 엉망진창이었고, 몸을 지탱할 기력조차 없는 듯 비틀거리고 있었다.
빙천마후의 차디찬 음성이 그의 고막을 울렸다.
"그들의 위력이 본 후의 생각보다 뛰어나 본 문의 구유빙매와 공사(共死)했어요!"  
"으으으...!"  
천사대제의 신형이 부르르 떨렸다.
철저히 망가진 것이다.
자신이 평생을 공들인 모든 것이 하루아침에...
"지금이라도 마음을 고쳐 먹는다면 대막으로 돌아갈 수 있음을 보장하겠소."  
석송령의 담담한 음성이 이어졌다.
"뭐? 돌아간다고...? 으하하하하..."  
천사대제는 미친 듯이 웃어대며 석송령을 노려보았다.
바로 그때였다.
"기왕 내딛은 걸음, 이제 와서 대막으로 돌아갈 필요가 있겠소?"  
한 줄기 맑은 웃음 소리와 함께 말소리가 들려 왔다.
"으-악!"  
"와아-악!"  
구대문파 고수들의 일각이 무너지며 한 무리가 나타났다.
그 가운데 한 용포인(龍袍人)이 호위를 받으며 서서히 걸어오고 있었다.
"환우지존!"  
빙천마후가 흠칫 놀라며 나직이 소리쳤다.
환우지존!  
드디어 그가 모습을 나타낸 것이다.
그러나 석송령의 표정은 여전히 태연 자약했다.
"이제야 다 모였군."  
그의 말에 환우지존은 고개를 끄덕이며 잔잔한 음성으로 대답했다.
"아주 힘든 모임이었다. 마지막 모임인 게 섭섭하긴 하지만..."  
그는 석송령을 잠시 보더니 음산한 음성으로 말했다.
"질기구나! 너이리라 짐작은 했지만 정말 살아 있을 줄은 몰랐다."  
"하하하... 빚을 못 갚고 죽을 수야 없지 않소?"  
석송령이 그를 보며 낭랑히 웃었다.
"빚이라고?"  
환우지존이 음산한 웃음을 머금었다.
펑! 퍼- 펑!  
그때 요란한 음향이 울려 퍼지며 거대한 괴인 한 사람이 격전장을 헤치며 나타났다.
한데 그 괴인의 모습은 실로 가관이었다.
화염지옥을 빠져 나온 듯 온통 불에 그을린 모습.
그는 바로 개천독존이었다.
석송령은 그를 보고 빙그레 웃었다.
"좀 늦었군. 그래, 지난번 뜨거운 맛하고 이번 불 맛 중에 어느것이 더 괜찮았소?"  
"크으으..."  
개천독존은 석송령을 무섭게 노려보며 이를 갈아붙였다.
"모두가 네놈의 장난이었구나!"  
석송령은 아무렇지도 않다는 듯 그에게서 시선을 옮겨 환우지존을 응시했다.
"나는 당신에 대해 한 가지 궁금한 게 있소!"  
환우지존은 차갑게 웃었다.
"파천수라강력과 내 신분에 관해서겠지?"  
"그렇소!"  
"하하하하... 이젠 더 이상 감출 필요가 없겠지!"  
환우지존은 웃음과 함께 자신의 얼굴을 쓱 문질렀다.
그러자 놀랍게도, 거기에서 또 다른 얼굴이 나타나는 게 아닌가!  
"당신은 사해신룡왕(四海神龍王)!"  
"이럴 수가... 당신이 사해신룡왕이었다니!"  
천사대제와 빙천마후가 부지중에 소리쳤다.
경악! 그리고 불신!  
좌중의 인물들은 너무나 뜻밖의 상황에 아연 실색했다.
환우지존! 바로 그가 죽었다던 사해신룡왕 황보무평이었을 줄 그 누가 짐작이나 했겠는가!  
드디어 천하칠대고수의 마지막 한 사람이 나타난 것이다.
결국 그들은 한 명도 죽지 않고 건재해 있었던 셈이다.
환우지존이 사해신룡왕 황보무평일 줄은 석송령조차도 짐작 못 했던 일이었다.
'사해신룡왕의 무공은 칠대고수 중 최하위가 아닌가? 그런 그가 개천독존 같은 고수 수하로 
둘 수 있었다니...!'  
환우지존, 아니, 사해신룡왕은 득의의 웃음을 터뜨렸다.
"지금 당신들이 느끼는 의문에 대한 대답은 본 존이 망혼흑옥의 삼 대 제자임을  밝히는 것
으로 충분하리라 믿소!"  
"망혼흑옥의 삼 대 제자..."  
전율이 장내를 휩쓸었다.
공포의 마역 망혼흑옥이 또 한 사람의 제자를 강호로 내보냈을 줄이야...
대체 망혼흑옥의 저주가 얼마나 뿌리깊기에 이토록 끈질기게 제자들을 강호로 보낸단  말인
가?  
제 30 장  저주(詛呪)의 망혼흑옥(亡魂黑獄)  
지난날!  
사해신룡왕은 칠대고수의 격돌 때 가장 부상이 심했다.
그가 남해로 돌아가던 중 삼십 년 주기의 망혼곡에 빠져 세 번째의 마공 전수자가 된  것이
다.
그는 비록 부상을 입은 몸이었으나 스며나오는 마(魔)의 힘에 겨우 제압당하지 않고 마공만
을 이어받았다.
사해신룡왕은 담담한 기색으로 주위를 돌아보았다.
"본 맹은 이 와룡평에 이미 전력을 투입했다. 그 힘은  당금 무림 전체라도 궤멸시킬 수 있
을 정도다!"  
그것은 결코 호언장담만은 아니었다.
"시세를 알고 투항한다면 유혈(流血)은 막을 수도 있다."  
사해신룡왕의 담담한 음성이 와룡평을 뒤흔들었다.
"그토록 자신있소?"  
석송령은 태연한 음성으로 물었다.
"그래, 보여 주지!"  
사해신룡왕은 차갑게 외치며 손을 가볍게 치켜 들었다.
"와아!"  
함성과 동시에 수많은 인영들이 노도(怒濤)처럼 쏟아져 나오기 시작했다.
펑! 채- 째쟁!  
격렬한 격투음이 들려 오며 대격전이 전개되기 시작했다.
엄청난 환우맹의 위세. 그것은 석송령 일행으로서는 도저히 감당할  수 없는 가공스런 것이
었다.
그러나 바로 그때였다.
"구파일심(九派一心)!"  
석송령의 낭랑한 외침이 터졌다.
"위진천하(威震天下)!"  
우렁찬 외침이 사방을 진동시켰다.
"와아-!"  
"구대문파의 진정한 위력을 보여 주자!"  
쩌렁쩌렁 울리는 외침과 함께 또 다른 인영들이 환우맹도들을 역으로 포위하는 게 아닌가?  
환우맹의 외곽이 무너지면서 대혼란이 일어났다.
환우지존 사해신룡왕은 대경했다.
"저들은 누구냐?"  
"하하하... 바로 구대문파의 고수들이오."  
석송령의 대답에 사해신룡왕은 고개를 가로저었다.
"말도 안 되는 소리! 네가 키운 구대문파의 정예는 모두 여기 있거늘..."  
"하하하... 저들은 죽은 방천회가 키워 놓은 정예지!"  
석송령은 낭랑하게 웃었다.
사해신룡왕은 의아한 빛으로 그를 노려보았다.
석송령은 빙그레 웃으며 말했다.
"바로 지난날 실종되었던 구대문파의 고수들이라면 알아듣겠소?"  
"뭣이? 그럼 그들의 이신대법이 깨어졌단 말이냐?"  
"잘 아는군! 거기에 배교의 힘도 첨가되었지."  
석송령의 음색은 차분했으나 무서운 힘을 싣고 있었다.
그토록 침착하던 사해신룡왕은 더 이상 자신을 억제하지 못하고 광소를 터뜨렸다.
"으하하하...! 너야말로 철저하게 무서운  놈이었구나! 오히려 본  존을 함정에 빠뜨리다니... 
좋다!"  
그의 전신이 아수라 형상의 검은 기류에 휩싸였다.
파천수라마공이었다.
개천독존도 무서운 눈으로 석송령을 잡아먹을 듯 노려보았다.
그리고 그가 자랑하는 천쇄자전독공이 자광과 함께 일어났다.
석송령는 이미 한차례 이들의 연수합공에 당한 적이 있었다.
그러나 석송령은 미동도 않은 채 담담할 뿐이었다.
한데, 바로 그 순간이었다.
"으흐흐흐흐..."  
폐부를 쥐어짜듯 소름 끼치는 음소(陰笑)가 온 산을 메아리치며 들려 왔다.
"으-악!"  
"크아아...!"  
처절 무비한 비명들이 사방에서 일제히 터졌다.
이 돌연한 사태에 모두가 경악을 금치 못했다.
적아 구분없이 마구 쓰러지며 대혼란이 일어났고, 모두가 공포에  질려 도망치기에 바쁜 모
습이었다.
'무슨... 일인가?'  
석송령은 물론이고 사해신룡왕, 개천독존, 천사대제,  빙천마후, 모두의 안색이 핏기를  잃고 
있었다.
어디선가 실로 공포스런 일이 벌어지고 있는 듯한 느낌이 그들을 지배했다. 그때,  
휘-익!  
한 인영이 빛살과도 같은 속도로 단숨에 백여 장을 가로질러 그들을 향해 날아왔다.
불가사의한 속도로 날아오던 인영은 신형을 안정시키기도 전에 피를 토하며 나뒹굴었다.
"노선배님!"  
석송령이 소스라치게 놀라며 다가갔다.
놀랍게도 그는 바로 적각개선 원종도였던 것이다.
그는 자신의 안위는 돌보지도 않은 채 손을 내저으며 다급히 말했다.
"가라! 도망쳐... 모두... 전력을 다해... 이곳을... 빠져 나가야..."  
힘겹게 말하는 그의 얼굴은 공포로 뒤덮여 있었다.
대체 무엇이 오기에 천하의 적각개선이 이토록 공포에 질려 있는가?  
그것은 바로 전율(戰慄), 공포(恐怖)... 그리고 죽음의 예시(豫示)였다.
"어서!"  
적각개선이 피를 토하며 외칠 때,  
"으-악!"  
"크-으!"  
참담의 극을 달리는 비명들이 미친 듯 사방을 뒤덮었다.
피떡이 된 시신들이 태풍에 날리는 나뭇잎처럼 마구 허공으로 날아올랐다.
그 처절함을 어찌 다 형용할 수 있으리요!  
천사궁, 빙천문, 환우맹, 구파일방의 고수들!  
 너나 할 것 없이 혼비백산한 채 와룡평으로 밀려 들어왔다.
어찌 그들이 오고 싶어서 오겠는가?  
그들은 공포스런 마영(魔影)에 쫓기고 있었다.
"불과 십여 명 정도인데?"  
그 마영들의 숫자를 확인한 개천독존이 두 눈을 찢어질 듯 부릅떴다.
지금 이 와룡평에 모인 고수의 숫자만 해도 족히 삼사천은 될 정도였다.
게다가 어찌 약자가 있을 수 있겠는가?  
"으와악!"  
그런데도 공포와 전율을 느끼게 하는 비명은 끊임없이 들려 오고 대지 또한 두려움에 떨고 
있었다.
그때, 대혼란의 공포를 불러일으킨 마영들의 모습이 드러났다.
시커먼 흑포를 걸친 괴인들...
괴이한 마기가 그들에게서 뿜어지고 있었다.
절로 가슴 떨리게 하는 모습.
그것은 정녕 인간이 가질 수 있는, 그런 모습이 아니었다.
그 한가운데 혈포(血袍)를 펄럭이는 마영 하나가 있었다.
그 혈포마영(血袍魔影)을 단숨에 수백 장을 가로지르며 번개처럼 날아오고 있었다.
슈-우-!  
정녕 가공할 속도였다.
혈포마영이 누군지 알아본 모든 사람은 그 자리에 얼어붙은 듯 굳고 말았다.
"방천회...!"  
석송령이 믿을 수 없다는 표정으로 신음처럼 내뱉었다.
"으흐흐흐... 와하하하핫!"  
엄청난 광소(狂笑)가 혈포마영의 입에서 터져 나왔다.
그 광소에 와룡평이 무너질 듯 뒤흔들렸고 석송령조차 기혈이 끓어오를 정도였다.
뒤이어 드러난 얼굴!  
그것은 죽은 무제 방천회의 얼굴이 아닌가!  
믿을 수 없는 일이었다.
그가 아직 살아 있다니...
경악...!  
"흐흐흐... 나를 잊지 않고 있다니, 고맙구나!"  
무제가 음산히 웃었다.
그러자 그의 주위에 가공할 마기가 뻗어나 소용돌이쳤다.
공력이 약한 자는 그 마기의 소용돌이에 휩싸이기만 해도 살아남지 못할 정도로 가공스러웠
다.
"역시 그랬었나?"  
석송령이 무겁게 가라앉은 눈빛으로 방천회를 주시하며 신음처럼 중얼거렸다.
무언가 알 수 없는 의혹으로 그를 짓누르고 있던 불안감이 현실로 나타나는 순간이었다.
"크흐흐흐... 네놈의 손에 죽은 것은 본 제의 화신이었다!"  
괴기스런 웃음과 함께 울려 나오는 무제의 말은 거기에 얽힌 비밀을 밝혀 주고 있었다.
그는 석송령과의 마지막 격돌 당시, 누각 안으로 자신을 대신한 가짜를 들여보내 그와 상대
시킨 것이다.
석송령의 얼굴에 경련이 일어났다.
'그런 잔꾀에 넘어가다니...'  
자책(自責)이 물밀듯이 일어났다.
조금만 신중했더라면...!  
무제는 다시 음산한 괴소를 흘렸다.
"크흐흐흐... 이제 알겠느냐?"  
석송령이 암울한 시선으로 그를 노려볼 때,  
"으-악!"  
"크-으-악!"  
와룡평은 공포의 도살장으로 변하고 있었다.
석송령은 번뜩 정신을 차리고 소리쳤다.
"방천회! 저들을 멈추게 해라!"  
"크크크... 네가 해보아라! 본 제는 그럴 능력이 없다. 본 제는 저들을 풀어 준  사손(師孫)일 
따름이다."  
"풀어 주었다고?"  
석송령의 안색이 갑자기 창백하게 일그러졌다.
"그럼... 저들은 바로 망혼흑옥(亡魂黑獄)의...?"  
"크크크크... 어느 놈이 감히 망혼흑옥을 찾느냐?"  
소름이 오싹 끼치는 괴성이 들리며 검은 그림자 하나가 석송령을 덮쳐 왔다.
실로 가슴 떨리는 마기가 그와 함께 악마의 손길처럼 휘몰아쳤다.
꽈- 꽝!  
"으으윽!"  
석송령은 가슴이 답답함을 느끼며 두 걸음이나 물러났다.
그의 전신에 격렬한 진동이 쉴새없이 일어났고, 내부는 가공할  압력을 이기지 못해 기혈이 
들끓었다.
그는 경악에 찬 눈으로 눈앞의 마영을 바라보았다.
음산한 흑포가 흩날리는 가운데 검은 사신이 내려섰다.
쑥대밭을 방불케 하는 회색 머리카락이 마구 춤추는 가운데 혈광(血光)이 타오르는 두 눈은 
가슴을 찢을 듯 가공스러웠다.
"흐흐흐... 석송령, 인사드려라. 망혼흑옥에서 살아남으신 열두 분 가운데 막내이신 혈수천마
(血手天魔)이시다."  
무제의 음성이 음산히 메아리쳐 왔다.
저주의 마역(魔域) 망혼흑옥!  
결국 그 마역의 금제가 깨어지고 만 것인가?  
더구나 마역 안에 갇힌 지 이백 년의 세월이 흘렀건만 아직까지 살아남은 마인이 존재하다
니!  
공포와 전율, 그리고 죽음의 피보라가 밀려왔다.
검은 그림자들이 허공을 누빌 때마다 섬뜩한  피보라가 퍼지고 참혹한 죽음이 대지를  덮었
다.
그 누구도 마영의 일초를 막아 내는 자가 없었다.
천하무림의 고수들은 너나 할 것 없이 처참하게 쓰려져 갔다.
"방천회! 네가 감히 사욕을 위해 망혼흑옥을 열다니!"  
석송령은 벽력처럼 노호하며 무제를 덮쳐 갔다.
꽝! 꽈- 꽝!  
무서운 경력이 소용돌이치며 천지가 종말을 맞는 듯한 진동이 일어났다.
경력에 못 이긴 흙먼지가 하늘의 외면처럼 피어오르고 대지(大地)가 몸부림쳤다.
한데, 그들은 한치의 양보도 없이 팽팽히 대치한 채 서로를 노려보고 있었다.
'그사이에 이토록 강해지다니...!'  
석송령은 대경하며 역파천마공으로 다시 덮쳐 갔다.
그의 기세는 실로 가공 무쌍하여 단숨에 태산이라도 붕괴시킬 듯했다.
"크흐흐흐... 역파천마공으로는 상대할 수 없는 아수라천마공(阿修羅天魔功)이 여기 있다!"  
무제는 기괴한 웃음을 흘리며 오른손으로 원을 그리더니 무섭게 찍어 왔다.
꽈- 꽈르르릉!  
"으으으...!"  
괴로운 신음과 함께 석송령은 세 걸음이나 물러났다.
그런데 무제는 두 걸음 진퇴했을 뿐 태연한 모습이었다.
'그 동안에 내공이 나를 앞서다니!'  
석송령은 경악을 금치 못했다.
그 누가 내가공력으로 그를 따를 수 있었던가?  
"크크크... 네놈이 바로 구대문파의 조무래기 놈이냐?"  
그때, 사악 무쌍한 음성이 심금을 떨어 울린다고 느낀 순간, 또 다른 마영이 가공할  기세로 
덮쳐 왔다.
석송령은 놀랄 틈도 없었다.
그는 전신의 힘을 모두 끌어 모아 맞섰다.
꽈아- 르르!  
석송령은 와룡평 전체가 뒤흔들리는 굉음  속에 몸을 떨었다. 그리고는  괴롭게 부르짖으며 
비틀비틀 물러났다.
그의 기혈이 걷잡을 수 없이 뒤흔들리는 가운데 가공할 돌풍이 휘몰아치고 있었다.
'이미 인간의 경지를 벗어났다! 사람의 능력으로는 도저히 이길 수 없다!'  
석송령은 자신의 한계를 느끼며 부르짖었다.
빙천마후와 천사대제, 환우지존과 개천독존 등도 마영들과  부딪쳐 싸우고 있었으나 그들도 
마영들의 상대가 못 되었다.
상대는 저주의 망혼흑옥에서 이백여 년이라는 기나긴 세월을 곱씹으며 마기에 젖어 살아 온 
공포의 존재들인 것이다.
그들에게는 적아의 구분도 없었다.
그저 닥치는 대로 죽일 뿐이었다.
"모두 물러나시오! 일단 이곳을 벗어나야 하오!"  
석송령은 전력을 다해 소리치며 일신의 모든 절학을 펼쳐 그들을 덮쳐 갔다.
그가 무림에 나선 이래 이토록 고전한 적은 없으리라!  
"크카카카..."  
소름 끼치는 광소(狂笑)가 어둠을 찢어발기며 울렸다.
"으-아악!"  
폐부를 쥐어짜는 듯한 참담한 비명들!  
죽음의 사신이 와룡평을 휩쓸었고, 주검으로 이루어진 백골의 산이 피바다 속에 쌓여 갔다.
그 참혹함이여...!  
이백 년 동안 잠자던 망혼흑옥의 저주(咀呪)여!  
피! 그리고 차가운 죽음의 혼(魂)이 대지에 스며들 뿐이었다.
*               *               *  
태산 와룡평의 대혈사(大血事)!  
그것은 사상 최악의 대참겁(大慘劫)이었다.
거기에서 살아남은 자가 몇인지 아는 사람이 없었다.
아니, 알아도 소용이 없었다.
그 다음날 그는 시체로 나뒹굴 것이므로...
마도천하(魔道天下)!  
구파일방은 와룡평 대혈사 이후 존재하지 못했으며, 정파라는 개념조차도 없었다.
그것은 죽음을 의미했기에...
망혼십이대천존(亡魂十二大天尊)!  
그들은 마신(魔神)이 되어 피[血]와 색(色)을 원했다.
그것이 그들의 전부였으니...
피로 얼룩졌던 태산 무제궁에 세워진 저주의 마궁, 망혼천궁(亡魂天宮)!  
그곳에는 단 하루도 피비린내가 그칠 날이 없었다.
*               *               *  
쏴아! 쏴쏴아-!  
폭우(暴雨)였다.
동이로 퍼붓듯이 쏟아지는 폭우.
그 미친 듯한 비바람에 자신을 던진 채 묵묵히 서 있는 한 사람이 있었다.
그의 눈앞엔 누런 황토물이 넘실대며 소용돌이치고 있다.
그는 벌써 몇 시간째 움직이지 않고 서 있었다.
"대가(大哥)!"  
맑은 음성과 함께 그의 몸에 퍼부어지던 폭우가 멎었다.
누군가 우산을 받쳐 든 것이다.
인영의 등뒤로부터 따뜻한 체온이 전해졌다.
"아직 몸이 회복되지 않았는데..."  
안타까운 음성에 인영은 푹 젖어든 몸을 돌렸다.
그의 안색은 백지장처럼 창백했다.
하나 그 얼굴은 너무나 낯이 익었다.
바로 석송령이었다.
석송령의 눈앞에는 검박한 차림의 절세가인(絶世佳人)이 우산을 받쳐 들고 있었다.
그녀의 만면에는 수심(愁心)이 가득했다.
석송령은 씁쓸히 웃었다.
"내게는 아직 삼(三) 성(成)의 진력이 남아 있소. 비 좀 맞는다고 무슨 탈이야 있겠소?"  
절세가인은 촉촉한 눈망울을 들어 애처롭다는 듯 바라보며 말했다.
"계속 이렇게 상심하시면 회복에 차질이 있어요..."  
문득, 석송령의 입가에 쓰디쓴 고소가 배어났다.
"난매(蘭妹)가 성수의선(聖手醫仙) 동 노선배의 의발을 이어받았듯이 나도 능운 사부의 의술
을 전수받은 몸이오."  
그의 눈에 고뇌의 빛이 어렸다.
"그 어떤 영약이 있어도 내 몸이 십 년 이내에는 회복될 가망이 없다는 걸 내  어찌 모르리
요..."  
그는 다시 소용돌이치는 흙탕물로 시선을 던졌다.
"대가...!"  
절세가인은 울먹이며 석송령의 품에 안겨들었다.
석송령은 나직이 탄식하며 그녀의 삼단 같은 머리카락을 쓰다듬었다.
"미안하오. 내가 추태를 보였구려. 하나 이 시간에도 죽어 가고 있을 그들을  생각하면 견딜 
수가 없소."  
절세가인은 옥용을 들어 그를 바라보며 촉촉이 젖어든 음성으로 말했다.
"그러기에 더욱 몸 생각을 하셔야지요."  
"알겠소, 내 잠시만 더 있다 들어가겠소. 그러니 먼저 들어가오!"  
절세가인은 한동안 망설이더니 하는 수 없다는 듯 가벼이 탄식하며 걸음을 옮겨 갔다.
그리 멀지 않은 곳에 하나의 아담한 초가가 자리잡고 있었다.
석송령!  
지난날 그는 모든 능력을 다해 분투했었다.
그러나 그의 무공으로도 망혼십이대천존(亡魂十二大天尊)을 당할 수는 없었다.
결국 그는 전신 구대경맥(九大經脈)이 끊어지고, 회생할 수  없는 치명상을 입고 황하(黃河)
에 떨어졌던 것이다.
그러나 천우신조였을까?  
그가 우연히 한 미녀에 의해 구함을 받은 것이 석 달 전의 일이었다.
절세가인.
그녀는 평범한 여인이 아니었다.
무림삼려(武林三麗) 중 강호에 나타난 적이 없는 여인.
성수옥관음(聖手玉觀音) 동하란(童霞蘭)!  
바로 그녀였다.
그녀는 천하 삼대의도성수 가운데 한  사람인 성수의선 동천리(童天里)의 손녀로,  동천리가 
죽은 후 혼자 지내고 있었다.
석송령의 체질이 범인과 다르고 구대문파의 비전 등 최고의 신공들을 연성한 몸이기에 동천
리의 의술로 겨우 목숨을 건지기는 했으나, 예전의 힘은 보일 수 없었다.
그것이 석송령을 회한으로 몰아넣었다.
지금 이 시간에도 피를 뿌리며 죽어 가는 구대문파의 제자들.
그들을 위해 아무것도 할 수 없는 자신.
문득 석송령은 동하란을 떠올렸다.
그녀가 아니었다면 그나마 살아 있지도 못했으리라.
석송령과 동하란.
지난 삼 개월의 치료 과정에서 두 사람은 더없이 가까워진 상태였다.
거세게 몰아치던 폭우가 그치고 있었다.
그러나 석송령의 얼굴에 짙게 드리운 고뇌의 빛은 지워질 줄 몰랐다.
"무공이 회복된들 무슨 소용이 있단 말인가? 그들...! 그 악마들을 이길 수가 없으니..."  
갑자기 사위가 천천히 밝아지는가 싶더니 창공에 찬란한 무지개가 나타났다.
석송령은 무지개에서 뻗어나는 황홀한 광휘를 넋을 잃은 듯 망연히 바라보았다.
먹구름이 물러가고 무지개가 빛을 뿌리듯, 무림을 뒤덮은 죽음의 그림자가 사라지기를 염원
함인가?  
이내 그는 힘없이 중얼거리고 말았다.
"무지갯빛은 아직도 영롱하건만 세상은... 무지개!"  
갑자기 석송령은 전신이 경직됨을 느꼈다.
그는 다급히 품속을 더듬어 엽전 한 꾸러미를 꺼내 들었다.
"그 동안 이것을 잊고 있었구나!"  
은은한 오광이 뿜어지는 검은 엽전들.
그것은 바로 천뢰파홍전이었다.
"구천(九天)... 무지개[虹霓]... 천뢰(天雷)... 파홍(破虹)!"  
신음처럼 네 마디를 흘리는 그의 몸은 알 수 없는 긴장으로 떨리고 있었다.
그는 무엇인가를 찾으려는 듯 열심히 천뢰파홍전을 움직여 갔다.
한 순간, 엽전에 무지개가 반사되었다.
그러자 놀랍게도 엽전에서 광채가 뿜어나는 게 아닌가?  
"아...! 있다! 역시 뭔가 있었어...!"  
석송령은 부지중에 탄성을 지르며 아홉 매의 엽전을 순서대로 배열해 갔다.
다음 순간, 아홉 매의 엽전이 모두 무지개를 향했다.
그러자 실로 놀라운 광경이 펼쳐졌다.
엽전의 무지개 모양에서 갑자기 눈부신 광채가  뻗어 나오더니 허공 중에서 서로  뒤엉키는 
게 아닌가?  
그것은 실로 현묘한 현상이 아닐 수 없었다.
허공에서 서로 뒤엉킨 광채!  
놀랍게도 그곳에서 보일 듯 말 듯한 그림이 은연중에 형성되고 있었으니...
석송령조차 이 기경(奇景)에 넋을 잃었다.
무지개 문양에서 뻗어 나온 광채!  
그 광채가 한데 얽혀 하나의 산수도(山水圖)를 형성했으니 어찌 아니 놀라겠는가?  
한데 그뿐이 아니었다.
산수도와 함께 희미한 글자가 나타나고 있었다.
석송령은 자신도 모르게 눈을 빛내며 글을 읽어 갔다.
<亡魂不現 虹霓不現  
망혼이 나타나지 않으면 무지개도 나타나지 않고...
亡魂破獄 天　破陣  
망혼흑옥이 깨어지면 천강진(天　陣)도 깨어지리라!>  
모두 열여섯 자의 글!  
"난매!"  
석송령은 격동이 가득한 음성으로 소리치며 초가를 향해 달려갔다.
그의 목소리에는 생기와 함께 새로운 희망이 흘러 넘치고 있었다.
*               *               *  
운중산(雲中山) 풍마곡(風魔谷)!  
그곳은 짐승들의 발길조차 끊어진 험준한 심산절곡 가운데에 위치하고 있었다.
수백 년의 세월이 흐르는 동안 음산한 마기가 저주스럽게 소용돌이치고 있는 죽음의 계곡이
었다.
그래서 풍마곡인가?  
그런데 언제부터인가 풍마곡을 뒤덮고 있던 마기가 흔적도 없이 사라져 버렸다.
대신 계곡 뒤쪽에서 현란한 무지개가 피어올랐으니...
기이하게도 그 무지개는 밤낮없이 하늘에 걸린 채 사라지지 않고 있었다.
그 무지개를 바라보며 격동에 떨고 있는 일남일녀!  
수려한 용모의 백의중년인과 중년미부였다.
누가 보아도 금실이 좋은 한 쌍의 부부 같아 보였다.
그러나 그들이 바로 석송령과 동하란임을 그 누가 알겠는가?  
석송령은 신분을 감추기 위해 중년부부로 위장하고 이곳까지 온 것이다.
"이곳이 틀림없소! 산수도의 형세와 똑같은 걸 보면..."  
석송령의 음성이 격정으로 떨리고 있었다.
"정말 신기하군요. 어떻게 저럴 수가...?"  
"가봅시다!"  
그들은 손을 마주잡고 무지개 쪽으로 다가갔다.
그러나 그들이 무지개 앞에 도달했을 땐 무지개는 자취도 없이 사라져 아무것도 보이지 않
았다.  
 "어찌 된 일일까요?"  
"글쎄... 나도 모르겠소."  
석송령 역시 의혹에 사로잡힌 표정이었다.
그들은 다시 본래 위치로 돌아가 보았다.
그러자 무지개는 여전히 그 자리에서 빛나고 있지 않는가?  
"믿을 수 없군요. 어떤 진식이 펼쳐져 있다면 무슨 흔적이라도 있을 텐데..."  
석송령의 표정이 무겁게 굳어 있었다.
그러나 그의 두 눈만은 맑은 빛을 뿌리고 있다.
"망혼이 나타나지 않으면 무지개도 나타나지 않는다[亡魂不現 紅霓不現]!"  
동하란도 무엇인가 깨달은 듯한 얼굴로 말했다.
"그럼 망혼흑옥이 깨어졌기에 저 무지개가 나타났다는 말인가요?"  
"그렇소. 그리고 망혼이 깨어지면 천강도 깨어진다고 했소!"  
석송령은 수중의 천뢰파홍전을 내려다보았다.
동시에 그의 입에서 의미 심장한 중얼거림이 흘러나왔다.
"천뢰(天雷)... 파홍(破虹)..."  
순간, 그의 눈에서 신광이 쏟아졌다.
"길은 단 하나! 이 천뢰파홍전에 의지해 보는 수밖에!"  
그 말에 동하란의 안색이 대변했다.
"하지만... 대가의 상태로는 천뢰구소홍(天雷九　虹)을 펼칠 수가 없지 않나요?"  
석송령의 창백한 얼굴에 굳은 결심이 스쳐 갔다.
"전력을 다하면 한 번쯤은 펼칠 수 있을 거요."  
"그렇지만 그 뒤에 오는 결과를 생각해 보셨나요?"  
동하란의 음성이 가늘게 떨리고 있었다.
석송령은 빙그레 웃으며 그녀의 손을 잡았다.
이어 의연한 어조로 말문을 열었다.
"내 한 몸을 천하가 기다리고 있다면 답이 되겠소?"  
그의 창백한 얼굴에는 알지 못할 위엄이 서려 있었다.
"대가!"  
동하란은 떨리는 음성과 함께 그의 품속으로 파고들었다.
"난매!"  
석송령은 그녀를 감싸안았다.
잠시 후!  
우르릉!  
은은한 뇌성이 울리는 가운데 석송령의 눈앞에서 눈부신 오광(烏光)이 소용돌이치고 있었다.
"천- 뢰- 구- 소- 홍!"  
장엄한 호통이 석송령의 입에서 터져 나왔다.
동시에 아홉 매의 천뢰파홍전이 회오리치며 날아올랐다.
번쩍!  
찬란한 무지갯빛이 휘황찬란한 광휘를 뿌렸다.
주위에는 무서운 경기가 소용돌이치며 상상도 못 할 위세를 떨쳤다.
천뢰파홍전에서 뿜어진 찬란한 빛덩이가 하늘에 걸린 무지개를 덮쳐 갔다.
꽈- 꽈르릉!  
천번지복의 대폭발음이 천지를 뒤흔들었다.
"으윽-!"  
석송령은 격랑치는 기혈을 누르지 못해 피를 토해 내고 그대로 무너지듯 주저앉고 말았다.
그 순간이었다.
파파팟-!  
 일진의 작렬음과 함께 갑자기 눈앞이 환하게 밝아 오는 게 아닌가?  
석송령은 자신도 모르게 고개를 들었다.
동하란도 떨리는 눈으로 그곳을 응시했다.
동시에 두 사람의 몸이 격렬하게 떨려 왔다.
눈앞의 경색은 완전히 뒤바뀌어 있었다.
그들 앞에 거대한 일주문(一柱門)이 치솟아 있고, 그 일주문에 높이 걸린 현판에서는 찬란한 
빛이 뿜어지고 있으니...
<대천강신문(大天　神門)>  
용과 봉황이 교차하며 날아오르는 듯한 필체는 현란하기조차 했다.
그리고 그 아래 눈길을 잡아 끌고 있는 한 구절의 글.
<구대문파 공동장문인을 환영하노라!  
대천강노인(大天　老人).>  
제 31 장  영웅군림(英雄君臨)의 장(章)  
뭐라고 꼬집어 말할 수 없는 신비한 기운(氣運)이 충만한 곳이었다.
그 한 면에 위치한 백옥좌대(白玉座臺) 위에 한 노인이 좌화(坐化)한 모습으로 앉아 있었다. 
마치 살아 있는 것 같은 모습. 그러나 그에게서 살아 있는 사람의 기운은 느껴지지 않았다.
아직까지 신선지풍의 기운을 간직하고 있는 유체(遺體)!  
노인이 좌정한 백옥좌대 위에는 하나의 두루마리와 옥합(玉盒)이 나란히 놓여 눈길을 끈다.
석송령은 경건하게 무릎을 꿇은 채 두루마리를 읽어 갔다.
<망혼흑옥이 깨어짐은 필연이다. 노부는 그때의 일에 대비하여 여기에 삼십육천강(三十六天　
)을 남기노라!>  
석송령은 고개를 돌려 사방을 살펴보았다.
그러자 굵은 발로 된 휘장이 늘어진 곳에 서른여섯 개의  눈부신 백옥관(白玉棺)이 놓여 있
는 것이 눈에 들어왔다.
그리고 그 뒤로는 빛 바랜 고서(古書)가 빽빽히 들어찬 서가들이 줄지어 있었다.
그는 다시 글을 읽어 갔다.
<삼십육천강 중 구파일방에서 세 명씩 선출한 영재(英才)들은 각파의 진산비전(鎭山秘傳)을 
전수받았으며, 나머지 여섯 명은 노부의 절학을 전수받았다.>  
석송령은 놀라지 않을 수 없었다.
'그렇다면 저들은 이백 년 동안 관 속에 있었다는 말이 아닌가? 대체 무엇 때문에...'  
그는 대답을 구하듯 다시 두루마리를 펼쳐 들었다.
<이들이 펼치는 대천강곤마대진(大天　困魔大陣)은 망혼흑옥의 마인들과 능히 대적할 수 있
을 것이다. 서른여섯 명의 기재들은 천하를 위해 자신의 희생을 각오한 영웅(英雄)들이다.
노부는 그들에게 천강귀원심법(天　歸元心法)을 펼쳐  가사지경(假死之境)에 이르도록 안배
해 놓았다.
그러기에 그들은 정신의 일부만 깨어 있고 다른 기관은 정지된 상태이다. 그들은 일부의 정
신으로 오로지 자파무공만을 연마하여 더할 수 없는 경지에 이르러 있을 것이다.
그대가 만류귀원신공(萬流歸元神功)을 완성한다면 그들을 잠에서 깨울 수 있으리라!>  
글을 읽던 석송령은 믿어지지 않았다.
어찌 인간이 이백 년 동안 누워 있으며, 그런 가사 상태로 무공을 연마할 수 있단 말인가!  
더구나 그들은 사악한 마도의 강시가 아니지 않은가?  
석송령은 놀라움을 누르며 다음 글을 읽어 갔다.
<여기 그대를 위해 노부의  진원단정(眞元丹精)을 남겨 놓았다. 그걸  복용하고 구파일방의 
내공을 한데 모아야만 만류귀원신공을 운용할 수 있으며, 비로소 노부의 진원단정을 단숨에 
용해시킬 수 있을 것이다.
그리하면 능히 금강불괴지경(金剛不壞之境)을 이룰 수 있을 것이니라!>  
석송령은 시선을 옥합으로 가져 갔다.
'이 안에 그분의 진원단정이 들어 있단 말이지!'  
따앙-!  
맑은 음향과 함께 뚜껑이 열렸다.
그 안에는 은은한 서기가 감도는 투명한 내단(內丹) 하나가 들어 있었다. 크기는 오리알만했
고 신비한 광채가 산산이 부서지고 있다.
인간이 남긴 내단.
석송령은 대천강노인의 위대함을 피부로 느끼는 듯 상기된 표정이었다.
그는 묘한 감정에 사로잡혀 다음 글을 읽어 갔다.
<망혼흑옥 마인들의 혈겁으로 인해 무림의 모든 절학은 거의 말살될 것이다.
그것은 장차 무림의 근본을 무너지게 하는 일!  
내 그것을 안타깝게 생각하여 천하 각파의 무공을 수집하여 남겨 두었노라.
천하가 평정된 후엔 이것을 그 주인에게 돌려주도록 하라.
이제 그대와 삼십육천강의 힘으로 구파일방을 재건하여 천하를 평화롭게 하라!  
대천강노인(大天　老人) 서(書).>  
대천강노인!  
그의 글은 여기서 끝났다.
대신 그 아래는 매우 복잡한 도형과 주해가 기록되어 있었다.
<그대를 위해 구대문파의 검학과 본 문의 대천강검식(大天　劍式)의 장점을 취하여 만종귀
원일검(萬宗歸元一劍)을 남겨 놓았노니, 감히  단언컨대 이 일검을  막을 자 아무도 없으리
라!>  
그때, 주위를 살펴보던 동하란이 무엇을 발견한 듯 뾰족한 외침을 토했다.
"대가! 관 속에 사... 사람이 있어요!"  
석송령은 빙그레 웃으며 그녀를 돌아보았다.
"난매, 앞으로 더 놀랄 일이 많아질 것이오."  
동하란은 하얗게 질린 표정으로 다가왔다.
석송령은 대천강노인의 유해를 향해 구 배를 올렸다.
"제자, 대천강신문의 후예로서 소임을 다하겠나이다."  
그는 조심스럽게 일어나더니 서른여섯 개의 관으로 다가갔다.
그곳에는 각양각색의 인물들이 누워 있었다.
승(僧), 도(道), 속(俗)...
그러나 기이하게도 그들의 모습은 살아 있는 듯 생동감이 넘치고 있지 않는가?  
하나같이 영기 발랄한 청년들이었다.
"난매! 머지않아 이들이 천하를 구하게 될 것이오!"  
석송령의 음성은 담담했으나 말할 수 없는 위압감이 서려 있는 탓에 동하란은 감히 대꾸할 
수 없었다.
그날 이후, 석송령은 신공(神功) 수련에 들어갔다.
원래 그의 내공은 구대문파의 내공이 모여 구류진기(九流眞氣)를 이루고 있었다. 하지만 그
것이 하나로 합쳐지지 않는 한 그 거대한 힘이 완전히 발휘될 수 없었다.
그러나 여기 대천강노인이 남긴 만류귀원신공이 있지 않는가?  
그는 머지않아 광혜상인이 당부했던 천인합일(天人合一)의 경지를 이룰 것이었다.
-천지(天地)가 내[我]가 되고 내[我]가 천지(天地)가 되는...
그 누구도 이르지 못했던 사상 초유의 최상극경(最上極境)!  
*               *               *  
금릉(金陵)!  
삼국 시대 오(吳)의 손권(孫權)이 도읍했던 곳. 뒤를 이어 육조(六朝)가 여기에 도읍하니 금
릉은 육조고도(六朝古都)라고도 불린다.
거기에 더해 금릉이 남경(南京)이라 불리게 된 것은 명대(明代)에 이르러  영락제가 연경(燕
京)으로 천도하면서 연경을 북경이라 하고 금릉을 남경이라 하였기 때문이다.
금릉의 성곽을 휘감아 도는 회하는 따로이 진회하(秦淮河)로  불리며 환락의 대명사로 언제
나 풍류객(風流客)의 발길이 끊이지 않는 명소이다.
금릉은 남경이라 일컬어지나 실제 그 크기만을 말하자면 북경을 능가하는 천하제일의  대성
(大城)이다. 처처에 명승(名勝)이며 보이는 것은 화려의 극을 달리고 있다.
그 금릉성내에 지난 오십여 년 동안 한 번도 주인이 바뀌지 않은 포목점 하나가 있다.
금사포점(金絲布店)!  
세인들은 이 포목점 지하에 은밀한 밀실이 있음을 모르고 있었으니...
그 밀실에서 지금 일소일로의 두 사람이 감격스런 해후를 하고 있었다.
그들은 바로 석송령과 그의 부친 석대헌!  
"네가 대천강신문의 후예가 되어 돌아오다니!"  
초췌한 석대헌의 얼굴에는 격동의 빛이 사그라질 줄 몰랐다.
석송령은 빙그레 웃으며 깡마른 부친의 손을 잡았다.
그는 부친의 걱정이 어떠했는지 깡마른 손만 보아도 능히 짐작할 수 있었다.
"아버님! 이제 제가 돌아왔으니 심려를 거두십시오."  
석송령은 웃음으로 부친을 위로했다.
그리고는 빛나는 눈으로 석대헌을 응시했다.
"망혼십이대천존의 소식을 알고 싶습니다.  이제 무림에서 정보를  구할 사람은 아버님밖에 
없군요...!"  
"녀석! 만나자마자 무림 타령이구나!"  
부자의 정보다 무림을 걱정하는 석송령의 모습이 대견스러운 듯, 석대헌은 너털웃음을 터뜨
렸다.
그러나 이내 그의 안색은 침중하게 굳어졌다.
"망혼십이대천존은 이미 인간이 아닌 마의 화신들이라 해야 할 것이다."  
석대헌은 자신도 모르게 치를 떨었다.
망혼십이대천존!  
그들은 너무나 오랫동안 망혼흑옥의 마기에  젖어 살아 온 탓에  이미 마성(魔性)이 골수에 
사무쳐 반은 미친 광인들이었다.
그들이 원하는 것은 오직 피와 색뿐이었다.
그 극랄함과 잔인함에 마두들조차 치를 떨 정도였다.
그러나 그들의 가공한 마공사학은 이미 인간의 한계를 넘어섰으니 감히 그들의 뜻에 거스를 
사람은 하나도 없었다.
망혼천궁!  
그곳은 이미 죽음과 피의 대명사가 되어 버렸다.
미녀의 살[肉]과 동남동녀(童男童女)의 피로 된 혈로주(血露酒)가 그들의 주식(主食)이라 해
도 틀린 말이 아닐 정도였다.
석대헌은 침중하게 경직된 어조로 말을 이어 갔다.
"이젠 방천회 그놈조차 치를 떨고 있다. 그놈도 그들을 제어하지 못하는 상태다."  
석송령은 무겁게 침음했다.
그러자 석대헌은 고소를 지으며 말했다.
"그래도 방천회 그놈은 한 가지 좋은 일을 했다."  
석송령은 의아한 표정으로 부친을 바라보았다.
"그놈이 망혼십이천존에게 이런 제안을 했다고 한다."  
-무림인들을 그냥 죽일 게 아니라 사존(師尊)들이 겪었던 고통을 그대로 물려줌이 어떻습니
까?  
그냥 죽이는 것은 너무 후하다고 생각됩니다.
석송령은 관심이 가지 않을 수 없었다.
"그래서 어찌 되었습니까?"  
"그 후로 망혼천궁에 영세금옥(永世禁獄)을 만들어 무림인들을 그곳에 가두고 있다. 우선 피
보라는 멎은 셈이다!"  
너무나 기막힌 일이 아닌가?  
옆에서 듣고 있던 석송령과 동하란은 입이 다물어지지 않았다.
하나 그것도 잠시뿐, 석송령은 다시 물었다.
"그때 와룡평 대혈사에 참가했던 사람들은 어찌 되었습니까?"  
그 말에 석대헌은 침통함을 금치 못했다.
"그들은 태반이 죽은 것으로 알려졌다. 살아남은 사람이 있는지조차 의심스러울  정도다. 다
만 환우지존만이 망혼천궁에서 색혈사자(索血使者)로 목숨을 부지하고 있다고 한다."  
"색혈사자라니요?"  
"그건 망혼십이천존을 위해 미녀(美女)를 잡아다 바치는 일이다."  
"악독한 놈들..."  
석송령은 이를 갈며 허공을 노려보았다.
그의 두 눈에서 불기둥 같은 섬광(閃光)이 뿜어졌다.
석대헌과 동하란은 전신이 터져 나가는 듯한 압력을 느꼈다.
석송령이 자신도 모르는 사이에 기(氣)를 일으킨 것이다.
그는 이내 자신의 실태를 깨닫고 급히 기를 거두며 겸연쩍게 웃었다.
"죄송합니다. 저도 모르게 그만..."  
석대헌은 오히려 환한 웃음을 터뜨렸다.
"하하핫! 네 화후(火候)가 이토록 엄청날 줄은 미처 몰랐다. 이  아비의 공력이 조금만 모자
랐어도 견디지 못했을 것이다."  
석송령은 이내 정색하며 다시 물었다.
"아버님! 무림동도들의 상태는 어떻습니까?"  
다시 석대헌의 얼굴은 어두워졌다.
"무림인으로 강호를 활보하는 자는 아무도 없다. 정파인은 더 더욱 그렇다. 이  아비가 이런 
정보망이나마 유지할 수 있는 것은 무림인이 아니기 때문이다."  
문득, 석송령의 뇌리에 번개같이 스쳐 가는 생각이 있었다.
'대천강노인께서는 사태가 이렇게 되리란 것까지 추측하셨단 말인가?  그러기에 대천강신문
의 후예가 나타나지 않으면 움직이지 못하도록 유시를 남겨 놓았는지도 모른다.'  
그는 대천강노인의 신산(神算)에 감탄을 금치 못했다.
'그분의 혜안(慧眼)은 인간의 능력을 초월한 것이었다. 만약 아버님이 표면에 나섰다면...'  
거기에 생각이 미치자 가슴이 서늘해졌다.
'만약 아버님이 아니었으면...'  
그는 내심 대천강노인을 더욱 경모하지 않을 수 없었다.
만약 지난날 석대헌이 아들 석송령에게 동조했다면 지금 이나마도 힘을 보존하지 못했을 것
이다.
석대헌은 아들이 구대문파 공동장문인임에도 불구하고 대천강신문의 후예를 기다리며  표면
에 나타나지 않았다.
그것이 오히려 무림을 위한 한 가닥 힘을 보존하는 계기가 되었을 줄이야...
그렇게 밤은 깊어 가고, 무림 회생(回生)의 기운이 소리없이 피어올랐다.
*               *               *  
망혼천궁!  
저주와 울분을 딛고 선 악마들의 거처였다.
천하무림을 공포와 전율로 몸서리치게 만드는 곳이기도 했다.
청살전(靑煞殿)!  
이곳은 바로 망혼십이대천존 가운데 하나인 청살귀존(靑煞鬼尊)의 거처였다.
"크크크..."  
전신에 푸른 빛이 이글거리는 한 괴인이 용상에 앉아 괴소를 터뜨리고 있었다.
시퍼런 녹광(綠光)이 번뜩이는 눈.
그의 깡마른 손마저 푸른빛으로 번뜩여 끔찍했으며, 숨쉬기조차 어려운 마기가 전신에서 흘
러 넘친다.
그가 바로 망혼십이대천존의 수좌 청살귀존인 것이다.
그의 품에는 축 늘어진 여인 한 명이 안겨 있지 않는가?  
갈가리 찢겨진 백의 사이로 백옥빛 나신이 적나라하게 드러나 있었다.
아름다움으로 빚어 놓은 듯한 환상의 나신.
그 주인의 옥용은 어딘지 낯이 익었다.
좌악-!  
백사나의가 찢겨지며 그녀의 상반신이 완연히 드러났다.
융기하여 솟아오른 두 개의 봉우리는 겁먹은 듯 파르르 떨렸고, 백옥같이 빛나는 윤기 어린 
피부는 매끄럽기 그지없어 보였다.
순간, 청살귀존의 시퍼런 손이 그녀의 가슴을 더듬더니 매끄러운 배를 타고 치마 속으로 그
대로 들어가는 게 아닌가?  
여인의 얼굴이 공포와 수치로 인해 푸들푸들 떨렸다.
그때, 한 사람이 청살전 안으로 들어섰다.
그 광경을 목도한 인영의 안색이 급변했다.
"사존(師尊)!"  
그 인영은 바로 무제였다.
무제는 황망히 머리를 조아렸다.
"어찌 그러십니까? 그 아이는 바로 소손의 딸자식이옵니다!"  
그의 얼굴 한구석에는 기가 막히다는 빛이 떠올라 있었으나 감히 겉으로 드러내 내색하지는 
못했다.
그런데 그의 여식(女息)이라니...?  
그렇다면 이 처참하게 유린당하고 있는 미녀가 바로 사문금이란 말인가?  
실로 경악할 노릇이었다.
한 순간, 청살귀존은 사악한 마기가 쏟아지는 눈을 들어 무제를 쳐다보았다.
"이 계집이 무슨 짓을 했는지 아느냐?"  
"그 아이가 무슨 잘못을...?"  
무제의 음성이 절로 떨려 나왔다.
청살귀존의 음성이 갑자기 소름 끼치도록 음산해졌다.
"감히 영세금옥에 침입하여 수인(囚人)들을 풀어 주려 했다."  
일순, 무제의 전신이 가늘게 떨렸다.
그는 식은땀을 주르르 흘리며 더듬는 음성으로 간신히 말하며 부복했다.
"죄송합니다...! 그 죄, 죽어 마땅합니다..."  
"크크크크!"  
그 모습에 청살귀존은 사악하기 이를  데 없는 귀소(鬼笑)를 터뜨리며  치마 속으로 들어간 
손을 빼냈다.
그 손은 무슨 짓을 했는지 온통 피투성이였다.
무제의 몸에서 다시 한 번 미세한 진동이 일어났다.
"크크크... 이 계집 속살이 유난히 맛있을 것 같으나... 너를 보아 이 정도로 참겠다!"  
이 얼마나 기가 막히는 일인가?  
그러나 무제는 이마를 땅에 찧으며 주절거렸다.
"감사합니다. 다시는 이런 일이 없을 것입니다..."  
그가 고개를 들자 청살귀존의 모습은 이미 사라지고 없었다.
그가 있던 자리엔 사문금이 처참한 몰골로 힘없이 늘어져 있을 뿐...
마성(魔性)에 젖어 있던 무제도 그 모습에 눈초리가 파르르 경련을 일으켰다.
"으드득!"  
이를 갈아붙이는 무제의 눈길이 심상치 않았다.
그에게도 부정(父情)은 있었던가?  
그는 사문금을 안아 들고 청살전을 나섰다.
무제의 처소 무제존전.
무제는 사문금을 안아 든 채 나직이 소리쳤다.
"무영(無影)!"  
한 인영이 기척도 없이 모습을 나타냈다.
백의를 걸친 헌앙한 기개의 청년.
기이한 것은 그가 바로 환우맹의 사대공자 가운데 첫째인 용 공자라는 사실이었다.
그는 바로 무제가 환우맹에 침투시킨  무영천룡(無影天龍)이었다. 그 누구도 몰랐던 무제의 
비밀제자가 이제야 모습을 나타낸 것이다.
"더 이상은 참을 수 없다. 일을 진행시켜라!"  
"예!"  
무영천룡은 사문금의 모습을 참괴(慙愧)한 눈으로 보더니 어디론가 사라졌다.
그는 사문금과 혼약을 맺은 사이였던 것이다.
그때, 무제의 얼굴이 냉혹한 기운으로 가득 찼다.
"이미 천하는 내 손에 들어왔다.  크흐흐흐... 네놈들은 더 이상 필요가  없다. 내 마공 또한 
네놈들 개개인을 능가한 지 오래다!"  
그는 이를 갈며 품에 안은 사문금을 응시했다.
*               *               *  
사문금은 아담하게 꾸며진 경대 앞에 처연한 모습으로 앉아 있었다.
그녀 앞에 걸린 거울에 그녀의 처염한 옥용이 비춰진다.
자신의 모습을 물끄러미 바라보는 그녀의 눈빛은 흡사 넋을 잃은 사람 같았다.
방안의 분위기마저 침통하게 가라앉았다.
동경 속에 비친 그녀의 얼굴에 처염한 미소가 배어났다.
순간,  
"으-음!"  
신음과 함께 그녀의 교구가 비틀거렸다.
이럴 수가!  
그녀의 가슴에는 한 자루의 비수가 깊숙이 꽂혀 있는 게 아닌가!  
주르르-!  
비수를 타고 진한 선홍의 핏방울이 바닥에 혈화(血花)를 피워 냈다.
그녀의 몸이 서서히 옆으로 기울어져 갔다.
순간, 갑자기 그녀를 부축하는 굳건한 손이 있었다.
어느새 나타난 한 백의인이 그녀를 부축하며 외쳤다.
"금매(錦妹)! 대체 이게 무슨 짓이오?"  
내리깔린 그녀의 눈꺼풀이 파르르 경련을 일으키더니 나타난 백의인을 힘없이 응시했다.
그녀의 눈에 갑자기 한 가닥 빛이 되살아나며 입술이 움직였다.
"사형...?"  
"그렇소, 나 석 모요!"  
석송령! 바로 그가 찾아온 것이다.
죽음의 그림자가 드리워진 사문금의 얼굴에 처연한 웃음이 피어올랐다.
그녀는 안개같이 뿌연 시야가 원망스러웠다.
석송령의 얼굴을 자세히 볼 수가 없었기 때문이다.
"하늘이... 무심치 않았군요... 당신이... 돌아오리라...  믿었...  아버지... 죄... 조, 조금이라도... 
덜어..."  
그녀의 떨리는 손가락이 벽을 가리켰다.
"망혼... 천... 궁...! 모든 것... 저곳에... 영세... 금옥... 혜? 苡?.."  
그녀의 목이 말도 맺지 못하고 힘없이 꺾여졌다.
그녀의 가슴에 박힌 비수에는 너무나 강렬한 맹독(猛毒)이 칠해져 있었던 것이다.
"금매!"  
석송령은 눈빛이 무섭게 파동쳤다.
*               *               *  
망혼대존전(亡魂大尊殿)!  
지난 수개월에 걸친 공사 끝에 오늘에야 비로소 낙성된 곳이었다.
한마디로 그곳은 저주와 피로 얼룩진 망혼십이대천존의 놀이터인 셈이다.
사방은 휘황찬란한 빛에 휩싸였고 그 안은 떠들썩한 축제 분위기였다.
망혼십이대천존은 지금도 혈로주(血露酒)를 마시며 전라(全裸)의 미녀를 끼고 흠뻑 젖어 있
었다.
"크크크..."  
"카카... 카카!"  
치가 떨리는 음소를 등지고 한 사람이 망혼대존전에서 천천히 걸어나오고 있었다.
그가 막 문에 이르렀을 때, 갑자기 인영은 번개처럼 신형을 날렸다.
휘이익!  
꽈- 꽝! 꽝!  
고막이 터지는 듯한 거대한 진동이 울렸다고  느껴진 순간 인영은 이미 망혼대존전  밖으로 
뛰쳐나가고 있었다.
콰르르-!  
망혼대전 전체가 무너질 듯 뒤흔들렸다.
오십여 장 밖에서 몸을 돌리는 인영. 그는 바로 무제 방천회가 아닌가?  
그는 득의에 찬 표정을 지으며 음산한 괴소를 터뜨렸다.
"흐흐흐흐... 오늘로 네놈들은 끝장이다! 망혼대존전에  설치된 팔백이십구(八百二十九) 종의 
기관은 대라신선이라도 빠져 나올 수 없다!"  
드디어 그는 망혼십이대천존마저 배신한 것이다.
끊임없이 계속되는 그의 악독한 심계(心計) 역시 공포스러울 정도였다.
어느새 망혼대존전 주위에는 수많은 인영들이 모습을 드러내고 있었다.
쏴-아! 휘이잉- 윙!  
망혼대존전의 잔해가 백여 장 높이로 치솟아오르고 자욱한 분진이 천지를 가리며 미친 듯이 
사방으로 퍼져 나갔다.
요동이 가라앉아 무제는 차분한 음성으로 지시했다.
"그들의 죽음을 확인해라!"  
그 말에 수많은 인영들이 원형을 이루며 무너진 망혼대존전으로 서서히 접근해 갔다.
한참을 수색하던 그들은 방천회를 보며 고개를 저었다.
망혼대존전의 잔해는 어찌 손써 볼 수 없을 정도로  무너져 뒤엉킨 상태였고, 망혼십이대천
존들의 모습은 나타날 기미마저 없었다.
순간, 무제의 입에서 음산한 광소가 절로 터져 나왔다.
"크하하하... 드디어 천하가 내 수중에 들어왔구나!"  
하나 바로 그때였다.
"어리석은 인간! 천하가 네게 들어온다고 해서 남는 게 무엇이냐?"  
갑자기 냉엄한 음성이 그의 뒤에서 들려 왔다.
'누구...?'  
무제는 뒤를 돌아보곤 대경 실색하여 그대로 굳어져 버렸다.
백의인!  
축 늘어진 여인을 안고 우뚝 서 있는 단아한 기품의 청년.
무제가 어찌 그 모습을 잊을 수 있겠는가?  
그리고 그 품에 시체가 되어 안겨 있는 여인은 자신의 딸 사문금이 아닌가?  
"네가...!"  
그가 경악하며 눈을 부릅뜬 순간이었다.
콰아-! 콰르르!  
갑자기 그의 등뒤에서 가공할 위력이 깃들인 작렬음이 천지를 떨어 울리며 들려 왔다.
망혼대존전의 잔해들이 그 기세를 이기지 못하고 하늘을 뒤덮으며 폭발하듯 날아올랐다.
"크하하하... 크카카카..."  
그것은 악마들의 웃음 소리였다.
놀랍게도 화산이 폭발하는 듯 용솟음치는 망혼대존전의 폐허 속에서 모골이 섬뜩할  정도로 
가공 무쌍한 마의 웃음 소리가 들려 오는 것이 아닌가!  
콰콰콰-!  
절대의 마기가 무서운 기세로 사위를 휩쓸었다.
"와-악!"  
"크-으으-악!"  
망혼대존전을 둘러싸고 있던 무제의 수하들이 처참한 비명을 토하며 사방으로 날려갔다.
어디 그뿐인가?  
그 자리에서 으스러지듯 피를  쏟아 내며 허물어지는, 공포스런  광경을 연출하며 사라지는 
자들도 있었다.
태풍에 휘말린 가랑잎처럼 스러져 가는 무제의 수하들.
방천회의 눈이 절로 부릅떠졌다.
그 가공할 참경에 석송령마저도 절로 가슴이 서늘해질 지경이었다.
파아-!  
그 가공할 마의 회오리 속에서 열두 개의 마영이 유령처럼 솟아올랐다.
그 엄청난 대폭발 속에서 전신이 일그러진 마영들은 비틀거리며 무제 앞으로 다가오기 시작
했다.
"이럴 수가!"  
그 광경에 무제는 그야말로 혼비백산하고 말았다.
"하나도... 죽지 않았다니!"  
놀랍게도 그들은 다름 아닌 망혼십이대천존이었다.
그들은 방천회가 대라신선도 피하지 못한다고 호언하던 대폭발과 죽음의 기관을 뚫고  나온 
것이다.
"크-악!"  
"케-엑!"  
장내는 순식간에 아수라장이 되어 버렸다.
처참한 몰골을 한 망혼십이대천존!  
그들은 눈에 띄는 모든 사람들에게 가차없이 죽음을 내렸다.
피! 그들의 눈에서는 끔찍한 혈광이 미친 듯이 용솟음치고 있어  도저히 인간의 모습이라고 
할 수 없었다.
순식간에 뜨거운 선혈이 강이 되어 차디찬 대지를 적셨고, 수많은 인영들이 피떡이 되어 가
랑잎처럼 사방으로 날아갔다.
그 속에 열두 개의 마영이 유령처럼 서 있었다.
비록 비틀거리고는 있었으나 그 가공할 위력은 가히 상상을  절하였고, 뿜어지는 마기는 엄
청난 죽음의 그림자로 망혼천궁을 뒤덮고도 남았다.
청살귀존의 눈에 무서운 마광이 뻗어 나왔다.
"카카카카! 방- 천- 회-! 감히 네놈이 우리를 배신하다니!"  
"크으으... 살려 두지 않겠다. 아- 무- 것- 도!"  
소름 끼치는 웃음 소리!  
그것은 차라리 염라 사자의 호명 같았다.
'큰일이다! 아무리 부상을 입었다 해도... 열두 명을 당할 수는 없지 않는가?'  
무제의 이마에는 식은땀이 주르르 흘러내리고 있었다.
바로 그때였다.
"삼십육대천강신(三十六大天　神)은 어디 있는가?"  
석송령의 외침이 밤하늘을 뒤흔들었다.
"대(大)- 천(天)- 강(　)- 곤(坤)- 마(魔)- 진(陣)!"  
웅혼무비한 외침이 한마디씩 터져 나와 쩌르릉 하며 주위를 떨어 울렸다.
그 음성에는 만마를 제압하는 신기가 깃들여 있어 방천회는 물론 망혼십이대천존까지  놀라
지 않을 수 없었다.
밤하늘에서 쏟아져 내리는 유성처럼 삼십여 개의 인영이 장내에 나타났다.
그들은 바로 대천강노인의 염원을 이루기 위해 오랜 잠에서 깨어난 삼십육천강신!  
서른여섯 명의 기재들은 어느새 망혼십이대천존을 가운데 두고 포진하고 있었다.
그 가운데서 피어나는 기운은 말할 수 없이 강렬하여 망혼십이대천존을 무형의 그물처럼 휘
감는 것이었다.
그 기세, 그 위엄은 그야말로 전신(戰神)들이 하범한 것 같은 느낌을 주었다.
 순간, 망혼십이대천존의 얼굴에 경악이 물결쳤다.
"이것은 대천강진(大天　陣)..."  
"대천강(大天　)이 아직도... 살아 있단 말인가?"  
소름 끼치는 마광이 쏟아지는 망혼십이대천존의 눈에 한 가닥 두려움의 빛이 스쳐 가고 있
었다.
대천강노인!  
그의 존재는 이들에게 분노 이전에 유일한 두려움의 대상이었다.
"그분께서 살아 계셨으면 한낱 망혼흑옥의 수인들이 어찌 천하를 어지럽게 하도록 내버려두
시겠느냐!"  
석송령의 당당한 외침이 들려 왔다.
"카카카카..."  
"크으으! 크크..."  
망혼십이대천존들은 일제히 미친 듯한 광소를 터뜨렸다.
그러자 주위에 엄청난 진동이 일어나며 지진을 만난 듯 대지가 뒤흔들렸다.
"크그그그... 가소롭구나! 대천강이 없는데 이까짓 조무래기가 무슨 소용이란 말이냐?"  
청살귀존의 음소와 함께 망혼십이대천존은 일제히 가공할 공격을 퍼부었다.
과과르르...
대지가 천번지복이 일어난 듯 요동쳤다.
동시에 엄청난 마세가 수백 장을 뒤덮는다.
"발진(發陣)하라!"  
석송령의 외침에 맑고 투명한 광채가 대천강곤마대진 속에서 눈부시게 피어올랐다.
그 위세는 실로 장관이었다.
"도대체... 저들이 누구이기에 망혼십이대천존을 상대할 수 있단 말인가?"  
그 엄청난 광경에 무제는 자신도 모르게 신음했다.
석송령은 태연한 모습으로 그를 응시하며 말했다.
"저들은 바로 망혼흑옥의 마인들을 상대하기 위해 지난 이백 년을 기다려  온 삼십육대천강
신이다!"  
일순, 무제는 가소롭다는 듯 음산히 웃었다.
"흐흐흐... 어리석은 놈! 아무도 망혼십이대천존을 죽일 수 없다."  
석송령은 냉소를 머금었다.
"삼십육대천강신은 원래부터 망혼흑옥의 마인을 상대하기  위해 키워진 절대자들이다. 게다
가 망혼십이대천존은 이미 평소의 능력을 반밖에 발휘할 수 없다."  
무제의 눈에 야릇한 빛이 스쳐 가며 입가에 음산한 미소가 소리없이 번져 갔다.
"그렇군! 그럼 너만 없애 버리면 모든 장애물이 없어지는 셈이로군!"  
무제의 전신에서 무서운 살기가 피어오르기 시작했다.
그때였다.
갑자기 망혼천궁의 사방에서 천지를 태울 듯한 화광이 충천하는 게 아닌가?  
"으-아-악!"  
"크-아아!"  
비명 소리가 아련한 곳에서 전해져 온다.
"이게 무슨...?"  
문득, 무제는 짚이는 것이 있는 듯 석송령을 무섭게 노려보았다.
석송령은 차갑게 웃으며 그를 보았다.
"영세금옥! 그리고 망혼천궁이 무너지는 소리다!"  
무제의 전신이 격렬하게 떨리며 무서운 흉광을 뿜어 냈다.
"네게 아직 그런 힘이 있었다니... 하나 너만 사라지면 천하는 내 것이나 진배없다!"  
그의 전신에 이글거리는 마광이 요동쳤다.
그것은 가공할 회오리를 일으키며 끔찍한  혈광(血光)으로 변했고, 무제의 모습은  순식간에 
피에 주린 혈신(血神)으로 탈바꿈하듯 거기에 묻혀 버렸다.
어둠을 밀어 내며 이글거리는 공포의 혈광!  
진저리가 쳐지도록 전율스러운 그 모습!  
그 무서움을 어찌 형용해야 좋을지 모를 정도의 가공스러움!  
'저런 마공이...!'  
석송령의 눈에 절로 긴장의 빛이 떠오르며 그의 몸에서 찬란한 오색 서기가 피어나기 시작
했다.
그것은 무제의 전신을 휘감은 혈광과는 너무나 대조적이었다.
대천강노인의 만류귀원신공이 모습을 드러내는 순간이었다.
"대천마수라혈공(大天魔修羅血功)의 무서움을 보여 주마!"  
무제의 입에서 괴기의 극을 달리는 끔찍한 음성이 흘러나왔다.
대천마수라혈공이라는 혈공을 일으키자 무제는 완전히 딴사람이 된 것 같았다.
스스로 마의 화신이 되어 버린 듯!  
자신을 향해 다가오는, 혈마지신(血魔之身)으로 변해 버린 무제를 노려보며 석송령은 서서히 
태을성령검을 세웠다.
검극은 정확하게 무제의 심장을 향하고 있다.
그러나 무제는 그따위 것은 안중에도 없다는 듯 석송령에게 미끄러져 오고 있었다.
그 속도는 너무나 완만하여 다가온다는 느낌이 들지 않을 정도였다.
석송령은 검을 세운 채 담담한 신광이 감도는 눈으로 그의 눈을 응시했다.
거리가 천천히 좁혀져 갔다.
십 장... 오 장...
드드드-! 콰콰콰-!  
두 사람의 가공한 기세가 조우하자 땅이 갈라지고 주위의 모든 것들이 형체를 잃고 가루가 
되어 날아올랐다.
"대천마수라혈공!"  
구천지하에서 울리는 듯한 무제의 음성. 악령의 귀성 같은 외침과 함께 끔찍한 혈광이 손의 
형태를 이루며 폭발하듯 뻗어났다.
그 기세의 무서움과 속도는 가히 절세지경!  
그 앞에서는 태산이라도 서 있을 수 없을 것 같았다.
순간,  
"만류귀원일검!"  
한소리 맑은 외침과 함께 석송령의 몸은 찬란한 빛덩이가 되어 혈광에 마주쳐 갔다.
팟! 파파팟!  
꽈릉! 콰앙!  
쨍! 채채챙!  
검광혈기가 눈을 뜰 수 없을 정도로 미친 듯이 일어났다.
"가라!"  
한 줄기 냉엄한 호통이 울리며 혈영 하나가 튕겨지듯 날아갔다.
혈영! 무제의 신형은 마치 팽이가 돌듯 마구 회전하며 날아가 이십여 장 밖으로 내동댕이쳐
졌다.
파-아!  
꽈- 꽝!  
동시에 대천강곤마대진 속에서도 엄청난 굉음이 터지며 대지가 몸부림쳤다.
"크-아-악!"  
극악한 마기가 서린 귀성이 뒤를 쫓듯이 울려 퍼졌다.
망혼십이대천존의 얼굴에는 한결같이 불신이 가득했다.
찰나,  
"크- 카-악!"  
그들의 입에서 일제히 터져 나온 끔찍한 비명이 구천(九泉)에 사무쳤다.
푸스스...!  
그들의 육신은 산산이 흩어져 허공으로 날아올랐다.
"..."  
무제는 미동도 없이 그대로 서 있었다.
그런데 우연인지, 공교로운 하늘의 안배인지, 그가 내려선 곳은 바로 석송령이 사문금의  시
신을 내려놓은 그곳이 아닌가!  
"으으으...!"  
무제의 입에서 가느다란 신음이 떨려 나왔다.
문득, 무제는 사문금의 시신을 향해 손을 뻗었다.
흡사 무언가 말을 하고 싶은 듯.
그러나 그 순간, 그의 신형은 모래가 허물어져 내리듯 그대로 그렇게 무너지고 말았다.
사문금의 시신에 손을 대지도 못한 채...
그것을 지켜보던 창백한 안색의 석송령의 눈에 한 가닥 안타까움이 피어났다.
그는 고개를 들었다.
보인다!  
아홉 사람...! 아니, 천하인이 미소 짓고 있는 모습이!  
"대가!"  
한 줄기 교성이 들려 오는 가운데 환희에 찬 목소리들이 우렁차게 가슴에 전해진다.
"장문인!"  
"맹주님!"  
수천의 인파가 그의 뒤로 몰려들고 있었다.
영웅(英雄)은 군림(君臨)하지 않는다.
다만, 마음속에 새겨질 뿐...
< 大 尾 >
