
 제목 : 색마열전 시작하면서......   1/5
 ──────────────────────────────────────     포르노그라피 무협!

     강호에 일곱 명의 색마가 있었다.

     여자들 속에 탐서랑(貪書郞).
     남자들 속에 만음요화(萬陰妖花).
     미동들 속에 용양도인(龍暘道人).
     시신들 속에 취화비도(取花飛刀).
     환자들 속에 혼음사의(混陰邪醫).
     전설 속에 무산음호(巫山陰虎).
     꿈 속에 몽중마령(夢中魔靈).

     이제 그들이 한자리에 모였다.
     정파에서 핍박받고 사파에서 무시당하는 설움을 깨고 진정한 색마들의
     조직을 결성하기 위하여!

     그 난장판에 홀로 떨어진, 세상에서  가장 순진한 사나이 소운비(蘇雲
     飛)!
     그를 타락시키는 자가 색마영웅회의 지존이 될 수 있다는데...

     야하되 어둡지 않은 상큼한 농담 한마디.
     그 속에 엿보이는 동양의 성 의식!

     작가 진산의 두 번째 실험, 무협으로 엮어 내는 세상 이야기.

     < 글을 시작하면서... >

     첫 번째 책을 쓸 때는 사실 또다시 쓰고 싶어질까 하는 우울한 마음이
     없지 않았습니다. 그만큼 글쓰는 일이 힘들더군요.
     그런데 힘들지 않은 일은 재미가 없다는 것이 또한 참 묘한 일입니다.
     적당한 긴장과 보람, 그리고 부끄러움... 이런 것들이 일의  즐거움이라
     는 생각이 듭니다.
     그래서 두 번째 책을 쓰게 됩니다.

     무협은 여러 가지 혐의를 가지고 있는 장르라고 말할 수 있습니다.
     무협을 쓰는 사람들, 혹은 즐겨 읽는 사람들이 애써  못 본 척 지나치
     려고 하거나 아니면 자조하듯이 더  큰 소리로 말하는 저질, 외설,  삼
     류... 이런 혐의들 말입니다.
     그 혐의들 가운데에 저는  소위 '외설'이라는 부분에 주목해  보았습니
     다.
     요새는 노골적으로 포르노그라피를 표방하는 소설들이 문단의 중심 무
     대에서 화제를 불러일으키며 가장 진보적인 글쓰기의 한 모델로  이야
     기되기도 합니다.
     그런 것들에 비하면 무협의 성애 장면 묘사는 사실 몇몇 작품을  제외
     하고는 지극히 고전적이며 봉건적이라고 생각됩니다.
     그럼에도 불구하고 '외설'이라고 이야기되는 것은 무엇일까요?
     주변 사람들과 이야기를 나누어 본 결과,  여러 가지 견해가 있었지만
     가장 압도적인 것이 '성애 장면이  작품과 무관하게 등장한다.'는 것과
     '남녀관계가 불평등하다.'는 의견이었습니다.
     사실 어쩌면 그 당시의  중국에서는 일부다처가 당연했을지도  모릅니
     다. 그리고 강호인들 세계라는 것이 남성 중심의 사회다 보니,  거기서
     영웅이라고 말하는 조건들 중에 '여색을  밝힌다.'는 항목이 끼는 것이
     아주 말이 안 되는 것은 아닐 것 같습니다.
     하지만 역사소설에서 소설 속의 시대를 비추는 것만큼이나 소설이  읽
     히는 당대를 비추는 역할도  중요한 만큼, 요즘의  남녀관계에 영향을
     아니 받을 수도 없을 겁니다.
     그런 생각을 하다가, 퍼뜩 머리에 떠올랐습니다.
     도구나 장식 정도로 사용되던 성애의 문제,  이것을 전면에 내세운 소
     설을 한번 써보면 어떨까?
     강호의 사람들에게 성이란, 사랑이란 어떤 것이었을까?
     좀더 욕심을 내본다면 고대 중국에서 성이란 무엇이었을까?
     일단 그런 질문을 가지고 이 책을 시작했지만, 그렇다고 이 책이 그런
     질문에 대해 답을 내리자는 것은 아닙니다.
     소설은 사서(史書)가 아니고, 저도 옛사람이 아니기에 이 이야기  또한
     옛옷은 입혔을망정 오늘을 비추려 합니다.
     쓰는 것이 즐거웠던 것만큼 읽힐 때도 즐겁기만을 바랄 뿐입니다.

      진산 드립니다.



 序章

     원조 (元朝) 지정(至定) 연간(年間).

     강호에 일곱 명의 색마(色魔)가 있었다.

     첫째, 탐서랑(貪書郞).
     한때 청성파(靑城派)의 문인(門人)이었다가  축출되었는데, 그가  울린
     여자들만 모아 문파를 세운다면 능히 강호 최대의 방파가 될 것이라고
     했다.
     하나 무공이 독랄한 점에서 그는 만음요화를 따를 수 없었다.

     둘째, 만음요화(萬陰妖花).
     옥잡(玉 ), 즉 침상에서 쓰는 향로(香爐)를 무기로 쓰는 이 중년의 요
     화는, 마음에 드는 미청년들을 납치하여 그의  뼈가 검어질 때까지 정
     기를 빨아먹는 것으로 유명했다.
     하나 그녀의 그와 같은 악행도 추잡한 점에서 따진다면 용양도인을 당
     할 수가 없었다.

     셋째, 용양도인(龍陽道人).
     용양(龍陽)은 한나라 때  악명을 떨친 황제의  사내 애첩 용양군(龍陽
     君)의 이름에서 따온 것으로, 그의 취미가 어떠한지를 단번에 보여 주
     는 별호였다.
     스스로 도인(道人)이라 칭하면서 사이한  방술(方術) 집단인 풍월도문
     (風月道門)을 이끄는 이 남색가(男色家)의 악명이  높다지만, 취화비도
     에 비한다면 차라리 영명(英名)이라 할 만한 것이었다.

     넷째, 취화비도(取花飛刀).
     꽃을 취하고 난 뒤에 비도(飛刀)를 날리면, 꽃은 대궁이 잘리며 처참하
     게 쓰러져 가고 남는 것은 찐득한 피뿐...
     그는 자객이라고 알려져 있었다.
     하나 왜 그가 명문대파의 아가씨들을 겁탈하고 잔인하게 죽여대는지는
     아무도 알지 못했다.
     비록 이 취화비도가 잔인하다 하나, 혼음사의만큼 비열하지는 못했다.

     다섯째, 혼음사의(混陰邪醫).
     강호의 여인들이여! 강호를 돌아다니다가 혹 부상을 당하더라도, 알지
     못하는 의사에게 몸을 맡기지 말라.  염소수염의 의사에게는 더더군다
     나 맡기지 말라.
     그는 죽은 사람도 살릴 만한 명의(名醫)이기는 하나, 목숨을 구해 주는
     대가로 그대의 정조를 빼앗아 갈 것이다.
     그것이 강호 여인들 사이에 떠도는 금언이었다.

     탐서랑, 만음요화, 용양도인, 취화비도, 혼음사의.
     그들 다섯 명의 이름이 무섭다고 하나, 나머지 두 색마에 비하면 견줄
     바가 못 되었다.

     무산음호(巫山陰虎).
     십여 년의 세월이 흘렀다고 하나 사람들은 아직도 기억하고 있었다.
     사천행성(四川行省:행성은 원나라 때의 행정구역 명칭) 무산(巫山), 그
     사연 많은 곳에서 벌어졌던 악몽의 밤을...
     무려 삼십 명의 강호여협(江湖女俠)들이 단 한  명의 악한에게 정조를
     빼앗기고 강물에 몸을 던져 자결했던 그 참극을...
     그 일을 시작으로  강호에서는 숱한 여인들이  떼거지로 겁간(劫姦)을
     당했고, 사고가 생긴 밤 그 일대에는 댓잎이 우수수 떨어질 정도로 우
     렁우렁한 호랑이 울음 소리가 진동했다고 한다.
     그것이 바로 무산음호의 전설이었다.

     마지막, 몽중마령(夢中魔靈).
     사실 그는 사람인지도 확실치 않았다.
     그는 꿈속에 나타나 정혈을 고갈시키는 정사를  며칠이나 한 뒤, 상대
     의 기력을 다 빨아먹고 사라지는 몽마(夢魔)였다.
     혹자는 몽중마령이란 실재하지 않으며  다만 귀교(鬼交:꿈속에서 귀신
     과 교접하는 병)의 과장일 뿐이라고도 했다.
     하나, 처녀들의 방에 그 몽중마령이 다녀간  다음에 반드시 남는 뚜렷
     한 혈흔(血痕)은 무엇으로 설명할 수 있단 말인가?
     사람이되 사람이 아니기에 이  몽중마령에 대한 두려움은  더욱 컸다.
     사람이라면 잡을 수 있고  고수라 해도 싸워 볼  수는 있으나, 유령인
     듯 유령이 아닌 듯한 이 색마는 잡을 수도 싸울 수도 없는 것이다.

     이와 같이 일곱 명의 색마가 강호의 도리를 어지럽히고 있는 터에, 더
     욱 기가 막힌 소문이 퍼졌다.
     그들 중 다섯 명의 색마가 모월 모일 모시에 모처에서 회합을  개최하
     여 색마들의 모임을 결성할 것이라는 소문이었다.
     덕을 아는 호한(豪漢)들은 가슴을 쳤고, 의를  아는 지사(志士)들은 혀
     를 내둘렀다.
     천하가 몽고족의 발굽 아래 짓밟힌 지  오래인데, 이제 하잘것없는 음
     적(淫賊)들마저 모여 제 목소리를 높인단 말인가!
     하나 움직임이 비밀스러우니 어찌 그들을 막을  수 있을 것이며, 설사
     쫓는다 해도 다섯 음적의 무공이 기이하니 어떻게 징벌할 수 있을  것
     인가...


     소문은 바람처럼 퍼지고, 시간은 강물처럼 흘러만 갔다.




 제1장 맹서(盟誓)

     물에는 빛깔이 없다.
     붉은 등(燈)을 들고 들여다보면 붉은빛이요, 푸른 등을 들고  들여다보
     면 푸른빛일 뿐이다. 달이 휘영청 뜬 밤은 온통 달빛이며, 매화락(梅花
     落) 만발한 날은 매화빛인 것이다.
     강절행성(江蘇行省) 진회하(秦淮河)의 물빛은 그래서 찬연한 오색이라
     말할 수 있었다. 강의  양쪽에 즐비한 유곽(遊廓)들로부터 새어나오는
     휘황한 불빛들이 그렇게 만들어 주는 것이다.
     그렇게 오색 영롱한 강물 위로 배들이 떠다녔다.
     진회하에 떠 있는 배는 그  자체가 하나의 큰 기루(妓樓)였다. 지붕이
     달려, 비가 오는 날에도 연회를 열 수 있는 그 배들은 붉은 등을 내걸
     어 한량들을 유혹한다고 하여 홍등선(紅燈船)이라고 불렸다.
     가기(歌妓)들의 노랫소리가 아련히 울려 퍼지는 가운데  붉은 등 아롱
     진 배들이 마치 살얼음 위를 미끄러지듯 유유하게 움직여 가는 풍경은
     인세(人世)의 것이 아닌 듯했다.
     그러하기에, 세상이 몽고족의 깃발 아래로 들어간  지 어언 수십 년이
     흘렀지만 진회하에는 사람의 발길이 끊이지 않았다.
     오직 한 곳, 귀회루(鬼會樓)를 제외하고는.

     귀회루의 본래 이름은 선회루(仙會樓). 한때는 진회하에서 내로라 하는
     큰 기루였다.
     하지만 십 년 전부터 귀신이 나온다는 소문이 돌면서 장사가 영  되지
     않다가, 마침내는 인수하려는 사람조차 나타나지  않아 한낮에 보아도
     을씨년스러운 폐가(廢家)로 변하고 만 것이다.
     이제는 이름조차 '귀신들이 모이는 집'로 바뀌고 만 그곳.
     하나 담이 큰 사람이 있어 그곳을  이따금 들여다본다면, 귀신이 아니
     라 버젓한 사람들이 살고 있다는 사실을 알 수 있었을 것이다.

                          *     *       *

     빠악!

     소운비(蘇雲飛)의 이마 한가운데에 주먹만한 돌멩이 하나가  명중했다.
     미처 비명을 지를 틈도 없이 뜨끈한 피가 미간을 적셨다.

     "어서 저리로 썩 꺼지지 못하겠느냐?"

     돌을 던진 매정한 사부(師父), 진파파(眞婆婆)가 길길이 날뛰며 카랑카
     랑한 목소리로 호령했다.
     하나 소운비는 물러서지 않았다. 다른 때라면 진파파가 소금 가마니를
     지고 강으로 들어가라 해도 들었을 그였지만,  단 한 가지 문제에서만
     큼은 절대로 양보하지 않았다. 바로 사매(師妹) 진설영(眞雪嶺)에 관련
     된 문제였다.
     원래는 외출을 한다고 인사드리려고 온 것뿐이었다. 한데 뒤뜰에 들어
     선 순간, 피범벅이 된 치맛자락을 움켜쥐고  주저앉아 있는 사매의 모
     습을 보게 되었다.
     깜짝 놀란 그가 설영에게 다가가려고 할 때, 바로 사부 진파파가 던진
     돌멩이가 그의 이마에 날아든 것이다.

     "당장 네 방으로 돌아가! 어서!"

     진파파는 소운비가 말을 듣지 않자 재차  호령했다. 하나 소운비는 대
     꾸하지 않고 사매를 향해 시선을 꽂았다.

     "괜찮으냐, 설영?"

     다리를 베이기라도 한 것일까. 설영의 오래된 무명치마가 피로 범벅이
     되어 있었다. 이상한 것은 설영이 아파하는  기색은 없이 다만 당황한
     표정으로 허공을 보고 있는 점이었다.

     "너, 너 이놈!"

     소운비가 자신을 싹 무시하는 듯한 태도를 보이자 진파파는 경악했다.
     사람이 필요 이상으로 화를 내게  되면 말이 잘 나오지  않는 법이다.
     진파파가 지금 바로 그런 상태였다.
     평소 늘 대들던 녀석이 그렇게 한다면  별로 놀라지도 않았으리라. 하
     나 고분고분하던 자식이 느닷없이  반항을 하면 어머니들은  십중팔구
     기절하게 되는 법이다.
     진파파는 기절하지는 않았다. 대신 돌멩이가 아니라 자신의 손발로 소
     운비를 직접 응징하기 위해 주먹을 치켜 들며 그를 향해 다가갔다.
     비록 쭈글쭈글한 노파라고는 하지만 무공의 달인.  그 주먹과 발에 맞
     으면 소운비는 뼈도 추리기  힘들 판이었다. 하나  소운비는 물러서려
     하지 않았고, 진파파도 사정을 봐줄 태세가 아니었다.
     그때, 비로소 정신을 차린 진설영이 몸을  돌려 앉으며 소운비를 향해
     외쳤다.

     "난 괜찮아요, 사형(師兄). 어서 그러니 사부님 말씀을 들어요. 어서!"

     "다친 게 아니야?"

     "아니에요, 걱정 말고 어서 가요."

     사매의 말이라면 강을 끌고 와서 소금 가마니를 적시라 해도 들을  소
     운비는, 그때서야 등을 돌리고 뒤뜰에서 물러났다.

     "저 녀석이..."

     이유를 알 수 없는 미움을 담은 시선으로 그를 노려보는 진파파에게는
     한마디 무뚝뚝한 인사말만이 남겨졌다.

     "해당원(海棠院)에 다녀오겠습니다."

     "나가서 아예 들어오지 말아라!"

     쩌렁쩌렁한 진파파의 음성이 귀회루의  황폐한 정원 구석구석에  피어
     있는 메마른 들풀들을 뒤흔들었다.
     유월 보름날.
     다른 날보다 유독 소란스러웠던 귀회루의 아침 풍경이었다.

     십 년 전.
     금릉 뒷골목에서 우연히 만나 친남매처럼 사는  두 고아가 있었다. 한
     아이는 남자였고 한 아이는 여자였다.
     어느 날 두 명의 고아는 다 죽어 가는 노파 하나를 다리 밑에서 발견
     했다.
     노파는 빌어 온 나물과 밥으로 죽을 끓여 정성을 다해 간호한 지 보름
     만에 깨어났지만, 지난 일은 하나도 기억 못하고 다만 자신의 성이 진
     씨라는 것만 알고 있었다.
     하나 노파는 분명 무공의 고수였다.
     그것도 손가락을 튕겨 십 장 밖의 나뭇잎을 떨굴 정도의 고수였던  것
     이다.
     노파는 생명을 구해 준 대가로 두 아이를 제자로 거두었다. 본래는 여
     자아이만을 데려가고 싶어했지만, 여자아이가 혼자서는 가지 않겠다고
     고집을 피웠기 때문에 어쩔 수 없이 남자아이를 덤으로 끼운 것이다.
     대신 노파도 조건을 내걸었다. 남자아이는 제자로 거두되, 무공을 가르
     치지 않겠다는 것이었다.
     그러기로 약속을 하고, 세 사람은 사제지간이 되었다.
     그로부터 십 년이 흘렀지만, 정말로 노파는  남자아이에게 단 한 수의
     무공도 가르쳐 주지 않았다.
     무엇인가를 가르치기는커녕, 가슴이 패이도록 상처를 줄 뿐이었다.
     마치 고양이가 쥐를 가지고 괴롭히듯이...

     달아오른 이마의 상처는 차가운 물수건으로 식힐  수 있지만, 마음 깊
     은 곳에 입은 상처는 그 무엇으로도 달랠 수가 없었다.
     미친 노파를 사부로 모시고 사는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 소운
     비처럼 참고 사는 것이 버릇이 된 젊은이에게도 그것은 마찬가지였다.
     대체 세상에 어떤 사부가 이토록 자신의 제자를 미워할 수 있을까? 그
     것도 죽을 뻔한 자신을 살려 주어 그 인연으로 제자가 된 사람을.
     진파파처럼 미친 사람이 아니고서는 그럴 수가 없을 것이다.
     또, 대체 어떤 제자가 십 년 동안 무공이라고는  한 수도 가르쳐 주지
     않고 오로지 부려 먹기만 하는 사람을 사부로 모시고 살 수 있을까?
     소운비와 같은 사람이 아니고서는 그러기가 힘들 것이다.
     아니, 소운비라 해도 만일 사매 진설영이 아니었다면, 일찌감치 이  말
     뿐인 제자 자리를 박차고 뛰쳐 나가 버렸을지도 모른다.
     소운비는 만일 자신이 나간다면  진설영 역시 따라나오리라는  사실을
     잘 알고 있었고, 그러기를 원하지 않았기에 지금껏 참아 올 수 있었던
     것이다.
     자신에게 무공은 가르쳐 주지 않아도 좋았다.  어차피 그는 무공을 익
     힐 수 없는 사슬이 있었다.
     비록 자신에게는 박정한 사부였지만, 진설영만큼은  양딸로 삼을 정도
     로 애지중지하는 것을 알고 있었기에 소운비는 좋은 마음으로  지금까
     지 버텨 왔다.
     한데, 방금 전의 일은?
     사매의 치마를 흠뻑 적신 그 붉은 피...

     '설마 사부가?'

     처음 만났을 때 죽을 정도로 머리를 다친 상태였던 사부는, 과거의 일
     을 기억하지 못할 뿐 아니라 때때로 광기를 보이기도 했다. 어쩌면 그
     광기가 사매를 다치게 했을지도 모른다.
     소운비는 불안했다. 불길한 느낌은 그의 온몸을 죄어 왔다.
     하나, 언제까지 그런 생각만 하고 앉아 있을 수는 없었다.
     일을 나가야 할 시간이 된 것이다.

     끼이익-

     낡지만 거대한 귀회루의 문이 힘겹게, 아주 힘겹게 열렸다.
     그리고 안쪽에서 나온 것은 거의 회색이다시피  한 낡은 백의(白衣)를
     걸친 소운비였다.
     문이 비록 크다고는 하지만 젊은 남자의 힘으로 단번에 열지 못할  정
     도의 것은 아니었다. 하나 소운비는 그것을  아주 힘겹게 열고서 약간
     비틀거리는 걸음으로 문을 나섰다.

     "휴우, 날씨가 덥구나."

     손 그늘을 만들며, 이글대는 태양을 비스듬히 올려다보는 소운비의 품
     에는 낡은 백의만큼이나 오래된 비파(琵琶) 하나가 안겨 있었다. 비록
     낡았을망정 공들여 손본 흔적이 역력한 비파였다.
     그는 그 비파를 다정하게 한번 쓸어 주었다.

     "자, 오늘도 부탁한다."

     그리고는 황량한 귀회루를 등뒤로 하고 나루터 쪽을 향해서 발을 옮기
     기 시작했다.
     한걸음, 한걸음...
     지켜보는 나무들조차 숨을 죽일 만큼 위태위태한 걸음걸이였다.
     걷기조차 힘든 병약한 몸.
     그것이 바로 한창 혈기왕성할 나이의 소운비로 하여금 무공을 익힐 수
     없게 만든 운명의 사슬이었다.

                          *     *       *

     격색마서(檄色魔書).

     <천인공노할 다섯 명의 음적들이 우리 강절행성 경내(境內)로  들어왔
     다는 소문이 있다. 이것이 만일 사실이라면 너무나 분하고 수치스러운
     일이 아닐 수 없다. 지금 중원 천하가 처해 있는 운명을 생각해  보라.
     어린아이라도 몽둥이를 잡고 한족 부흥(漢族復興)을 위해 힘쓸 시기에,
     그들 색마들은 음란한짓으로 공공연히 사람들의 정신을 어지럽히고...>

     귀회루의 강 건너편은 말 그대로 유흥가였다. 아직은 한낮이라 술손님
     보다는 장사를 준비하는 사람들로 바글거리는 그 거리의 한편에  사람
     들이 몰려 있었다. 흙벽에 붙은 커다란 방(榜)을 보기 위해서였다.

     "뭐야? 무슨 이야기야?"

     "난리라도 났나? 몽고족 황제가 죽기라도 했다는 소식이야?"

     "쉿! 말조심하게."

     "색마들이라니, 저건 또 무슨 소리야?"

     "자네 못 들었나? 요즘 소문이 자자하다던데..."

     수군대며 서 있는 사람들의 벽 사이로  비파를 든 소운비가 지나갔다.
     그만이 오직 그 방의 내용에 관심이 없어 보였다.

     <...강절행성 무림인 일동은 그 색마들을 발견하는 즉시 가죽을 벗기고
     내장을 걸어 정의의 이름으로 징계하리라...>

     '격색마서'라는 거창한 제목을 달고 있는 그 방은 이와 같은 섬뜩한 말
     로 그 끝을 맺고 있었다.

     "요즘 강절행성 곳곳에 이런 격문이 나돈다던데..."

     "아니 이런 걸 붙였는데도 몽고 병사들이 가만 둔다던가?"

     "그럼 어쩌겠나? 강절행성 무림인들이 한두 명이라야 잡아다 족치지."

     "그건 그렇겠구먼. 한데 이 색마들이 도대체  뭔가? 이야기 좀 제대로
     해보게."

     "으이구, 그저 '색'  자만 들어가면  눈이 뻘게 가지구서는...  자, 들어
     봐!"

     사람들은 무더운 여름 날씨에 좋은 소일거리가 생겼다는 듯이  떠들어
     댔지만, 소운비에게는 색마들이고  한족 부흥이고  아무런 흥미거리가
     되지 않았다.
     그에게 관심이 있는 문제는 오직, 그가 지금 향해 가고 있는 해당원과
     거기서 해야 할 일, 그리고 그 일을 통해 받게 될 보름 치의 밥값뿐이
     었다.
     다만 오늘은 진설영이 흘린 피에 대한 생각 때문에 그의 마음이  좀더
     어지러울 따름이었다.
     그는 한눈 파는 법  없이 똑바로 커다란 건물  안으로 걸어 들어갔고,
     그렇기 때문에 한 늙은 거지가 멀찌감치에서 자신을 유심히  노려보고
     있다는 사실도 알지 못했다.


     "비파공자(琵琶公子)가 나타나셨네!"

     "어머, 오랜만이구나!"

     해당원이라고 하면 진회하에서 가장 크고 유명한 기루이다.
     한데 소운비가 들어서자마자 그 해당원 안이 온통 떠들썩해졌다. 술손
     님을 기다리며 화장을 다듬던 기녀들이 그를 따뜻하고도 요란하게  맞
     아 준 것이다.
     비파공자란 이따금 노래를 팔러 나타나는 운비에게 그녀들이 붙여  준
     별명이었다.

     "좀 일찍 왔지요?"

     매번 겪는 일이지만 아직도 분 냄새 요란한 여인들의 환영을 받는  것
     이 어색한 소운비는 엉거주춤 비파를 안고 구석 자리로 향했다.

     "요샌 손님이 많을 때라 해지기 전부터 모여들기 시작하는걸. 밥은 먹
     었어?"

     기녀들 중에 가장 나이가 많은 춘월(春月)이 다정스럽게 물었다.
     소운비는 잠자코 고개를 끄덕였다. 밥을 먹었느냐는 말에 아니라고 대
     답해 본 적은 한 번도 없었고, 그 말이 거짓이 아닌 경우는 반도 되지
     않았다.
     춘월은 그의 손을 잡아 끌고 기루의 가운데로 나왔다.

     "자아, 그럼 시작하기 전에 우리들을 위해서 노래나 한 곡조 불러 봐."

     그리고 그녀는 장난스럽게 운비의 뺨을 톡 건드리며 덧붙였다.

     "잘만 불러서 우리들의 기분을 돋우어 준다면 노래 값은 듬뿍 줄 테니
     까!"

     "그래, 그래! 노래를 불러 봐!"

     다른 기녀들도 일제히 환호하며 박수를 보냈다.
     운비의 얼굴은 서산으로 지는 해처럼 발갛게 달아올랐다. 좌중의 주목
     을 받는 것보다도 방금 춘월의 그 사소한 손장난이 그를 더  쑥스럽게
     만든 것이다.

     "그럼, 못 부르는 노래지만."

     그는 조심스럽게 가조각(假爪角)을  들어올렸다가 다섯 개의  현 위로
     부드럽게 내리그었다. 낡은 모양에  걸맞지 않게 청아한  현의 울음이
     울려 퍼지는 순간, 그는 이미 부끄러움만 타는 청년이 아니었다.
     귀회루를 나설 때 떠올랐던,  오늘 꼭 불러 보고  싶었던 노래가 그의
     입에서 흘러나오기 시작했다.

     우리 집은 맹진강 가에 있고 [家住孟津河]
     문앞이 바로 맹진 어귀라오 [門對孟津口]
     항상 강남 가는 배가 있어 [常有江南船]
     집안 안부를 편지로 묻는다오 [寄書家中否]
     그대는 고향에서 오셨으니 [君自故鄕來]
     고향 소식 아시겠지요 [應知故鄕事]
     떠나올 때 우리 집 창문 앞에 [來日綺窓前]
     매화가 피었던가요 [寒梅著花未]
     그럼요, 매화는 이미 피었고 [已見寒梅發]
     새 우는 소리도 들었다오 [復聞啼鳥聲]
     걱정스러운 것은 봄 풀이 [愁心視春草]
     계단 앞까지 자랄 것 같았소 [畏向階前生]

     노래가 끝났다. 하나 장난스럽게 노래를 청했던  기녀들 중 누구도 손
     뼉을 치지 않았다.
     그녀들은 제각기 사연을 가지고 고향을 떠난 지, 짧게는 몇 달, 길게는
     수년이 되는 처지였다. 그런 그녀들에게 운비가 부른 노래는 애간장을
     녹이는 독약과도 같았다.
     술자리에서야 해실해실 웃지만 서러운 팔자 탓에 일단 싸움이라도  붙
     으면 독살맞기 그지없어지곤 하는 진회하 기녀들. 그들의 고개가 숙여
     지고 눈시울이 붉어지는 것은 그렇게 흔히 볼 수 있는 광경은  아니었
     다.
     마지막 현을 퉁겨 낸  다음, 운비가 미안한 듯  모두에게 고개를 숙여
     보였다.

     "제가 여러분들의 기분을 너무 울적하게 만들었나 보군요."

     제일 울적한 낯빛을 하고 있던 춘월이 고개를 저었다.

     "아니야, 아니야!"

     "일들 시작하셔야 하는데 힘이나 빠지지 않으셨는지..."

     거듭 미안해 하는 운비를 향해 춘월은 누나가 동생에게 보여 줄  법한
     미소를 던지며 말했다.

     "무슨 소리를... 고향에 있을 가족 생각을 하니 더 열심히 돈을 벌어야
     겠다는 각오가 서는데? 안 그러니, 얘들아?"

     마지막 말은 주변의 다른 기녀들에게 묻는 소리였다. 기녀들은 비로소
     우울한 안색을 거두며 대답했다.

     "그럼요, 언니!"

     "비파공자께서 정 미안하다면 술손님들이 오기 전에 신나는 노래나 더
     불러 달라고 해요!"

     운비는 웃으며 고개를 끄덕였다. 그의 가조각이 이번에는 좀더 힘차게
     현을 그었다.
     올해 열아홉 살. 소년이라고 부르기에는 너무 자라 버렸고, 청년이라고
     하기엔 아직 풋냄새 물씬 풍기는 진회하의 비파공자, 소운비의 노랫소
     리를 따라 진회하의 하늘에도 둥그런 보름달이 떠올랐다.

     둥그런 달이 암천(暗天)의 가운데에 치솟았을 때쯤에야 소운비의 일은
     끝났다.
     그는 물먹은 솜처럼 노곤해진 몸을 이끌고 해당원을 나섰다.

     "휴우..."

     그는 한숨을 내쉬며 번잡한 유곽을 따라 쭉 뻗은 대로를 바라보았다.
     이 길을 밟아 가면 그 끝에 나루터가 있다.  거기서 쪽배로 강을 건너
     고 거기서 다시 얼마인가를 더 걸어가면 선녀 같은 사매와 마귀  같은
     사부가 기다리는 그의 집, 귀회루가 있었다.
     이렇게 한번씩 외출할 때마다 그는 만일 자신이 돌아가지 않는다면 어
     떻게 될까 하는 생각을 했다.
     자신이 돌아가지 않는다면...
     자신은 노래를 팔면서라도 어디에서나 먹고  살 수 있을 테니  걱정이
     없을 것이다. 그리고 사부의 구박과 학대로부터도  벗어날 수 있을 것
     이 아닌가.
     자신이 돌아가지 않는다면...
     사부는 보기 싫은 놈이 없어졌기 때문에  기뻐할 것이다. 밥값을 벌어
     오는 것이 유일한 장점이긴 했지만, 사실  일부러 고생을 시키려고 그
     일을 맡긴 것이지 사부 자신이 돈 벌 재주가 없어서 그런 것은 아니리
     라.
     자신이 돌아가지 않는다면...
     설영은 울 것이다.
     그는 거기서 생각을 멈췄다.  설영이 우는 장면을  생각하는 것만으로
     탈출에 대한 짧은 공상은 끝나고 말았다.
     세 사람 중 두 사람이 행복해진다 하더라도 불행해지는 한 사람이  진
     설영이라면, 운비는 그것을 원하지 않았다.

     '돌아가자, 쓸데없는 생각 그만 하고...'

     잠깐 동안 해당원 입구에서 망설였던 소운비는 밤이라 더욱 혼잡한 진
     회하의 거리로 내려섰다.
     아침에 나올 때와 마찬가지로 비파는 여전히  그의 품에 안겨 있었고,
     아침에 나올 때와 반대로 그의 품속에는 두둑한 돈주머니가 숨겨져 있
     었다.
     소운비는 이렇게 돈주머니를 안고 사람이 혼잡한 속을 걷는다는  것이
     얼마나 위험한 일인지 경험을 통해 잘 알고 있었다.
     하나 그 속을 걷지 않고 집으로 돌아갈 방법은 없었다.
     밤의 진회하 거리는 사람의 바다였다. 마주  오는 사람들과 어깨를 부
     딪힐 때마다 소운비의 몸은 휘청거렸다. 하나  그는 잠시도 쉬지 않고
     길을 걸었다. 그 모습은 거센 물결을  거슬러 올라가는 가랑잎 하나처
     럼 흔들려 보였다.
     나루터에 거의 다다랐을 때쯤, 그 가랑잎은 크게 충격을 받고  말았다.
     사람들의 무리를 거의 빠져 나갔을 때쯤, 늙은 거지 하나가 술에 취해
     비틀거리며 그를 향해 부딪혀 온 것이다.

     "조심하십시오, 영감님!"

     자기 몸도 가누기 어려운 소운비였지만, 나이든 사람에게는 예의를 지
     킬 줄 알았다. 늙은 거지는 소운비의 부축을 받고는 미안해 하며 머리
     를 긁었다.

     "젊은이, 장수(長壽)할 걸세!"

     술 취해 꼬부라진 목소리로 한마디 던지고 늙은 거지는 사람들의 무리
     속으로 사라져 갔다.
     소운비는 그 거지의 뒷모습을 보며 빙그레 웃었다.

     '장수라... 오늘은 돈을 번 데다가 노인의 축복까지 받았으니 운이 좋다
     고 해야겠군.'

     아침의 우울한 기분은 떨어 버리고 약간은 힘이 난 걸음걸이로 소운비
     는 나루터를 향해 몸을 돌렸다.
     쪽배를 모는 사공이 그를 알아보고 반갑게 맞아 주며 물었다.

     "돌아갈 시간이 되었군. 그래, 오늘은 좀 많이 벌었나?"

     "다른 때랑 똑같아요."

     소운비는 돈주머니가 든 가슴팍을 툭 쳐 보이며 사공의 쪽배로 올라섰
     다.

     소운비를 태운 쪽배가 강  건너편을 향해 떠난 뒤,  늙은 거지는 누런
     이를 드러내고 흐뭇하게 웃으며 품속에 손을 집어넣었다.

     '헤헤, 비실비실거리는 젊은 놈!  노래 값을 톡톡히 받아  온 모양이니
     털기엔 딱 좋지.'

     해당원에 들어갈 때부터 소운비를 줄곧 미행했던 그 늙은 거지는 득의
     양양한 미소를 감추지 못했다.
     하나 다음 순간, 그 거지의 미소는 경악으로 바뀌고 말았다. 그의 품안
     에는 아무것도 없었던 것이다.

                          *     *       *

     그는 낮에 힘겹게 열고 나왔던  귀회루의 대문을 한밤중에 다시  밀고
     들어갔다.
     부서질 듯한 달빛을 받은 황량한 귀회루의 풍경이 그의 시선에 스산하
     게 파고들었다.
     오랜 역사를 자랑하듯 아름드리 정원수들이 군데군데 파수를 서고  있
     었고, 그 나무둥치 아래에는 꼬치꼬치  비틀린 가랑잎들이 떼죽음당한
     시신들처럼 쌓여 있었다.
     때는 늦여름.
     아직 낙엽이 질 때가 아니지만, 보살피는  사람이 없는 정원의 나무들
     은 이토록 허무하게 끝물을 보이고 있는 것이다.
     하나 이런 집일망정 지붕 있는 곳에 살고 있다는 사실이 이따금  소운
     비에게는 감격스러울 때가 있다.
     어린 시절을 생각해 본다면 지금의 생활은 그야말로 호화롭다고  말할
     수 있는 것이다.
     잠자리는 이슬을 피할 길 없는 다리 밑, 밥은 거칠고 쉬어 가는 것, 옷
     은 다른 사람이 버린 것.
     생계를 위해서 구걸을 하고, 도둑질을 하고, 소매치기를 하고...
     씁쓸한 추억에 잠겨 있던 소운비는 소매치기 시절을 생각하며 피식 웃
     었다. 아까 그 거지 영감은 지금쯤 얼마나 당황해 하고 있을까?
     지금 비파를 타는 이 파리한 손가락이 아홉 살 무렵에는 금릉  거리에
     서는 그래도 꽤 알아주는 꼬마 소매치기의 손이었다는 사실을 그 노인
     네는 상상이라도 할 수 있었을까?
     소운비가 남보다 잘하는 것이 있다면 비파를 타는 것과 소매치기 실력
     뿐이었다. 열두 살 때 풍각쟁이 노인에게 배운 비파 솜씨는 지금 그에
     게 밥을 먹여 주었고, 일곱 살 때 살아남기  위해 익힌 소매치기 솜씨
     는 지금 그에게 밥값을 지키게 해주고 있었다.

     '하지만 이것만으로는 사매를 지켜 줄 수가 없지.'

     자신이 거처하는 자그마한 방을 향해 발걸음을 옮기며 그가 그런 생각
     을 하고 있을 때, 문득 달빛 아래에서 한 개의 그림자가 번뜩였다.
     명색뿐인 사부, 진파파였다.

     "운비!"

     파르스름한 달빛 아래에 진파파의 백발이 빛나 마치 귀신처럼  음산해
     보였다. 소운비는 그 자리에 멈추어 섰다.

     "나를 따라오너라."

     한밤중에 사부와 진설영이 머무는  곳으로 소운비를 불러들이는  것은
     이번이 처음이었다.
     소운비는 왠지 긴장되는 마음을 누를 길이 없었다.

     사부의 방에는 진설영이 다소곳하게 앉아 있었다. 아침에 보았던 피묻
     은 옷은 갈아입은 채였다. 어디  특별히 상처를 입은 것  같지도 않고
     멀쩡한 모습이었다.
     하나 분명히 달랐다. 소운비는 방에 들어서는  순간 그녀가 예전의 사
     매 진설영이 아니라는 것을 느끼게 되었다. 그 이유는 알 수가 없었다.
     소운비와 얼굴이 마주치는 순간, 진설영은 은은하게 얼굴을 붉히며 고
     개를 돌렸다. 부끄러워하는 것일까? 소운비는 도무지  그 이유를 짐작
     할 수가 없었다.

     "앉아라."

     진파파가 싸늘하게 말하며 먼저 자리에 앉았다. 그리고 소운비가 앉자
     마자 대뜸 이렇게 말하는 것이었다.

     "네 사매에게 천계(天癸)가 왔다."

     소운비는 눈을 멀뚱하게 뜨고 그 다음 말을 기다렸다. '하늘이 정한 시
     기[天癸]'가 왔다니, 대체 무슨 말을 하는 것일까?
     진파파는 소운비가 자신의 말을  못 알아들은 것으로  여겨지자, 다시
     한 번 말했다.

     "반( )이 시작되었다는 말이다."

     그 말도 알 수가 없었다. 그는 태어나서 '반'이라는 말을 들어 본 일도
     없었다.
     안 그래도 신경질적인 사부의 말투에 점점 짜증이 묻어나기 시작했다.

     "너는 월사(月事)도 모르느냐? 무슨 말인지 못 알아듣겠어?"

     월사? 달마다 일어나는 일? 도저히 알 수 없는 이야기였다.
     소운비는 솔직하게 대답했다.

     "무슨 말씀이신지 잘 모르겠습니다."

     진파파의 입이 딱 벌어졌다. 세상에 그것을 모르는 사람이 있으리라고
     는 생각도 못 했다는 표정이었다.

     "경수(經水)는? 월객(月客)은? 이렇게 말해도 모르겠느냐?"

     소운비는 고개를 재삼 재사 흔들었다.

     "규칙적인 흐름이며[經水], 매달 오는  손님[月客]이라는 것이 대체 무
     슨 뜻입니까? 그게 사매와 무슨 상관입니까?"

     진파파의 울화통이 마침내 치밀고 말았다.

     "야, 이놈아! 너는 열아홉 살이나 되어서  월경(月經)이 무엇인지도 모
     른단 말이냐?"

     하나 소운비는 조금도 동요하지 않았다.

     "대체 달마다 반복되는 규칙[月經]이라는 것이 뭡니까?"
     이쯤 되자 진파파가 두 손을 들고 말았다.
     어린아이들이 이성에 대해 알아 가는 것은 부모의 교육이나 주변 친구
     들을 통해서이고, 그 다음이 책을 통해서이다. 하나 소운비는 어린  시
     절 부모를 잃었고 그런  책을 읽을 기회도 없었으며,  친구라 할 만한
     사람도 없었다. 하니 이성의 일에 대해 알 리가 만무했다.
     진설영은 여섯 살 때부터 진파파를 통해 남자란 모두 도둑이며 조심해
     야 한다는 이야기를 귀에 못이 박히도록 들었지만, 소운비에게는 그런
     기회마저 없었던 것이다.

     '이놈이 멍청하다는 것은 익히 알고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐군!
     어디 보자, 옳지! 그렇게 물어 보면 되겠구나.'

     진파파는 짐짓 점잖은 얼굴을 하고 목소리를 깔며 물었다.

     "운비, 네 나이가 지금 열아홉이지?"

     "예."

     "그러니까 한 열여섯쯤에 말이다, 혹 밤에 잠을 자다가 옷을 더럽혔던
     적이 없었느냐? 꿈에 여자  요괴가 나타나 너를  괴롭히고 나서 말이
     야."

     소운비는 잠시 과거를 떠올려 보는  듯 고개를 갸웃했으나 이내  다시
     저었다.

     "없었습니다."

     "하!"

     진파파는 기가 막혀 혀를 찼다. 남자아이라면  누구나 그 무렵에 겪는
     몽정(夢精)조차 하지 않았다니, 이야기가  이쯤 되면 거짓말도  지독한
     거짓말쟁이라 해야 할지, 아니면  어딘가 잘못된 병신이라  여겨야 할
     지 알 수가 없었다.

     '이놈이 정말 남녀 간의 일에 대해 이렇게  모르는 것일까? 아니면 일
     부러...?'

     소운비의 진심을 간파하기 위해 머리를 쓰면서 진파파는 끙끙대기  시
     작했다.

     '이놈이 진심일까, 거짓일까? 속이 보이질 않으니 도저히 알 수가 없구
     나. 음, 음... 아이고, 아이고 머리야!'

     별안간 진파파는 머리를 감싸 쥐었다.
     십 년 전 머리를 다친 이후로 조금만 생각을 열심히 하면 골통이 아파
     오기 시작하는 것이다. 통증이 오고 난  뒤에는 후회해도 소용이 없었
     다.

     "우으음..."

     끙끙대던 진파파는 마침내 구슬땀을 흘리며 신음을 내뱉었다.

     "으으... 아이고, 아이고! 머리가 아프다! 아파!"

     진설영이 그 자리에서 벌떡 일어났다.
     그리고는 사부의 앞으로 다가가 두 손으로 양쪽 관자놀이를 가볍게 쳤
     다.

     파악!

     진파파는 그 자세 그대로 앞으로 고꾸라지더니 잠시 동안 숨을 헐떡거
     렸다.
     소운비는 그런 그녀를 측은한 눈으로 지켜보고 있었다.

     '십 년 전에도...'

     십 년 전에도 그랬다.
     완쾌된 뒤에 자신의 본명과 문파를 기억해 내려고 머리를 쓰다가 똑같
     은 발작을 일으키며 쓰러졌던 것이다. 겨우 기억난 것은 '진'이라는 자
     신의 성뿐.

     "사부님, 그러니까 너무 한 가지 문제로 깊게 생각하지 마세요."

     간신히 숨을 몰아쉬며 몸을 일으키는 진파파에게 진설영은 혀를  차며
     말했다.

     "음... 그래, 알았다."

     진파파는 한참 만에야 몸을 바로하고 소운비를 노려보며 말했다.

     "아무튼, 내가 하고 싶은 말은, 네 사매는 이제 더 이상 너의 소꿉동무
     도 아니고 어엿한 여자가 되었다는 이야기다.  남녀가 일곱 살이 넘어
     도 함께하면 안 된다고 하는데, 너희들의 나이는 벌써 이렇게 찼다. 하
     니, 앞으로 너희 둘은 내 말을 명심하도록 해라."

     "무슨 말씀이신데요?"

     먼저 물은 것은 진설영이었다. 진파파는 그  말에 대꾸하지 않고 멍하
     니 진설영과 소운비의 사이를 쳐다보았다. 그러더니 느닷없이 입을 열
     어 말했다.

     "둘 다 그 자리에서 일어나거라."

     두 사람은 영문을 모르는 채 그 말에 따랐다.
     진파파는 눈으로 두 사람 사이의 거리를 가늠하며 손으로 가리켰다.

     "조금 더 떨어지거라, 그래 조금 더, 조금만 더."

     사부의 명에 따라 두 사람이 좁은 방안에서 약간씩 움직여 거리를  벌
     려 나갔다.

     "그래, 됐다!"

     진파파는 고개를 끄덕이더니 더욱 진지한 목소리로 물었다.

     "지금 너희 두 사람 사이의 거리가 어느 정도 되느냐?"

     "세 걸음 정도예요, 사부님."

     진설영이 대답했다. 진파파가 그 말을 받았다.

     "세 걸음."

     마치 주문처럼 사부는 그 말을 반복했다.

     "그래, 세 걸음이다. 잘  들어라. 너희는 앞으로 절대로  이 거리 이상
     가까이 서서는 안 된다."

     "예?"

     "죽을 때까지 세 걸음 이상 가까이 서서는  안 된다는 말이다. 알아듣
     겠니?"

     소운비와 진설영은 당황하여 아무 대꾸도 할  수가 없었다. 두 사람이
     서로 얼굴만 마주보며 우물쭈물하고 있자 진파파는 카랑카랑하게 외쳤
     다.

     "만약 내 앞에서 그러겠다고 맹서하지 않으면 너희들의 사부는  이 자
     리에서 콱 죽어 버리고 말겠다. 어쩌겠느냐!"

     협박도 이런 협박이 없었다.
     진설영은 그만 왈칵 짜증이 났다.

     '사부는 가끔 발작을 하더니  이제 완전히 머리가  이상해지고 말았구
     나! 나는 운비 오라버니와 평생 떨어지고 싶지 않은데 이게 웬 시답지
     않은 소리람?'

     그녀는 비록 일시적인 말이라고 해도  그런 맹서는 하고 싶지가  않았
     다. 행여 그 맹서 때문에 안 좋은 일이라도  생기면 어떻게 한단 말인
     가? 왠지 불길한 느낌이 그녀의 마음 한구석에서 치밀어 올랐다.

     "사부님, 그런 말씀 마..."

     한데, 소운비가 그 말을 중간에서 끊었다.

     "알겠습니다, 사부님. 말씀대로 할 테니 고정하세요."

     진설영이 원망의 눈빛을 보냈으나  소운비는 괜찮다는 손짓으로  답했
     다.
     소운비라고 사부의 제안이 기분좋을 리는 없었다. 하나 아무리 운비와
     설영 두 제자가 진파파와 맺은  사제 사이가 좀 괴이하다고  하더라도
     사부는 사부요, 어린 시절부터 함께 살아 온 정이 있는 것이다. 사부가
     말을 듣지 않으면 죽겠다고 하는데 매정하게 그러라고 내버려둘  수는
     없는 것이 아닌가?
     진파파는 소운비를 향해 눈을 빛내며 거듭 말했다.

     "정말이겠지? 절대로 나를 속이는 것이 아니겠지? 만일 네가 이  맹서
     를 어긴다면 네가 가장 싫어하고 두려워하는 일이  생길 것이다! 천지
     신명에게 대고 맹서해라."

     소운비는 고개를 끄덕였다.

     "천지신명께 맹서합니다. 앞으로 사매에게 세  걸음 이상 다가가지 않
     겠습니다."

     "설영아! 너도 맹서해라."

     소운비가 이미 맹서를 했는데, 자신이 안 한다고 해서 달라질 것은 없
     었다. 진설영은 입술을 삐쭉 내밀고는 말했다.

     "천지신명께 맹서합니다. 앞으로 사형에게 세  걸음 이상 다가가지 않
     겠습니다."

     진파파는 그래도 믿을 수가 없었던 모양이었다. 별안간 엉뚱한 소리를
     하는 것이다.

     "이 사부에게는 특별한 묘술(妙術)이  있어, 거짓 맹서를 하는  사람은
     맥을 짚어 보면 알 수가 있다. 운비는 이리 가까이 오너라."

     소운비가 다가가자 진파파는 짐짓 의원이 진맥을 하는 것 같은 표정으
     로 소운비의 팔목을 잡았다. 그리고 맥을 잡는 듯 그의 팔목을 지그시
     누르더니 이번에는 아랫배 쪽으로 손을 가져 갔다.

     "몇 군데를 더 만져 보아야 알겠구나."

     사부는 아랫배 쪽에도 한번 손을 대고 이어 등과 목, 마지막으로 발바
     닥을 각각 한번씩 눌렀다.
     진맥이라고 하기에는 좀 은은한 아픔이 느껴져 왔으나 소운비는 꾹 참
     았다.

     "됐다. 이제는 너를 믿을 수 있다."

     진파파의 얼굴에 그때서야 웃음기가 떠올랐다.

     "오냐! 오늘에서야 너희들의 사부는 제자를 기른 보람을 느끼는구나."

     진파파는 손짓으로 두 사람을 자리에 앉히고는 차분하게 말했다.

     "나는 내일 잠시 어디를 좀 다녀오겠다. 어디에 가는지는 돌아와서 이
     야기를 해주마. 너희는 나에게 한 맹서를 잊지 말고, 설사 내가 하더라
     도 꼭 세 걸음 이상을 떨어져 있거라."

     공손히 고개를 끄덕이는 소운비에게 진설영은 은근한 원망의 눈초리를
     던져 보냈다.

     '정말? 정말 나한테 세 걸음 이상 다가오지 않을 거예요, 사형?'

     하나 소운비는 다만 씁쓸하게 웃을 뿐이었다.

     '이 맹서는 깰 수가 없겠군. 내가 제일 두려워하는 일은 사매가 불행해
     지는 것이니까...'


     다음날 진파파는 정말 새벽같이 어디론가 사라졌다.
     그리고 진파파를 만난 이래 처음으로 소운비와 진설영은 한 지붕 아래
     단 둘만 남게 되었다.

     유월.
     진회하는 무덥고도 흥청대는 여름이었다.



  제2장 회합(會合)

     "사형! 정말 이럴 수 있어요?"

     진설영의 눈에 언뜻 비친 것은 눈물처럼  보였다. 하지만 확실하진 않
     았다. 다음 순간 진설영이  소운비로부터 등을 돌렸기  때문에 자세히
     볼 수가 없었던 것이다.
     세 걸음의 거리는 의외로 멀어서, 짙은 속눈썹 끝에 달린 물방울이 눈
     물인지 이슬인지 단번에 구별해 내는 것조차 힘들게 만들었다.

     "사형, 정말 그 맹서가 나보다 중요해요?"

     등을 돌린 진설영이 별안간 목소리를 낮추어 물어 왔다.
     소운비는 곧바로 대답할 수가 없었다. 그 질문이 어려워서는 아니었다.
     아니, 그 질문에 대한 답은 오히려 너무나 쉽고 명명백백했다. 하나 상
     황이 상황인 만큼, 그는 그 명백한 대답을 쉽사리 할 수가 없었다.
     사부가 집을 비운 지 사흘째였다.  저녁 무렵 두 사람은  황폐한 뜰을
     거닐었다. 꼭 세 걸음의 사이를 둔 채였다.
     한데 진설영이 갑자기 배를 움켜쥐며 주저앉더니 비 오듯 땀을 흘리기
     시작했다. 소운비는 그녀를 부축하는 대신 멀찌감치서 물에 적신 수건
     을 던져 주었다.
     그것이 진설영을 화나게 한 이유였다. 그래서 소운비는 진설영의 질문
     에 답을 할 수가 없었다. 세상에서 가장 소중한 것은 바로 설영,  너라
     고 아무리 이야기를 한다 해도  지금의 진설영은 그것을 믿으려  들지
     않을 것이기 때문에.
     대신 소운비는 약간 쉰 듯한 음성으로 대꾸할 뿐이었다.

     "맹서는 맹서니까."

     진설영은 천천히 고개를 저었다.

     "내가 죽더라도 사형은 맹서 때문에 세 걸음 이상  다가오지 않겠다는
     말이군요."

     비스듬히 보이는 진설영의 얼굴은 어두웠다.  아랫배의 통증보다 마음
     의 상처가 더 깊은 듯했다.
     진설영은 잠시 동안 아무 말도 하지 않고 고개를 숙인 채 생각에 잠겨
     있었다. 소운비도 그녀에게 말을 걸지 않았다.
     그의 마음은 어둑어둑해져 가는 하늘보다도 더  우울했다. 삼 일 전의
     일이 두 사람 사이를 더욱 멀게 만들어 놓은  것 같았다. 그것은 단지
     세 걸음의 거리만이 아니었다.
     이윽고, 진설영이 고개를 들더니 애써 웃음띤 얼굴로 물었다.

     "좋아요, 사형. 오늘 저녁에 강 건너에서  불꽃놀이를 한다던데, 난 구
     경하러 가고 싶어요. 같이 가지 않겠어요?"

     "나도 가고 싶구나. 하지만..."

     소운비는 머뭇거렸다. 불꽃놀이를 구경하러 오는 사람들은 그들뿐만이
     아닐 것이다. 바글바글한 사람들 틈에서 두 사람이 과연 세 걸음 이상
     을 떨어져 있을 수 있을 것인가?
     진설영은 이미 질문할 때부터 그가 그렇게 나올 것을 짐작하고 있었던
     모양이었다. 씁쓸하게 웃더니 고개를 끄덕였다.

     "곤란하겠지요? 좋아요. 저 혼자  다녀올게요. 너무 늦지는 않을  테니
     걱정하지 마세요."

     그리고 진설영은 소운비가 뭐라고 말릴 틈도 주지 않고 일어나서 대문
     쪽으로 걸어가 버렸다. 그 뒷모습은 어쩐지 처연해 보이기까지 했다.

     이름을 부르다 삼켜 버린 소운비. 그 역시 주먹을  굳게 쥐고 그 자리
     에 멈추어 섰다.

     그렇게 해서 황량하게 넓은 귀회루 안에는 소운비 혼자만이 남게 되었
     다.

                        *       *       *

     어둑어둑하던 하늘이 곧 검게 물들어 갔다.  그리고 먹구름이 달을 삼
     켜 버리는가 싶더니, 가느다란 빗줄기가 허공에 그어지기 시작했다.

     툭... 투투툭...

     소운비는 방문을 열어 놓고 바깥 풍경을 보면서 비파를 손질하고 있었
     다.

     '우산도 가져 가지 않았을 텐데...'

     마음이 영 좋지가 않았다. 비가 내리니 불꽃놀이도 없을 것이다.  빨리
     들어왔으면 좋으련만, 화가 나서 나갔으니 일찍 들어올 리 없다.
     우산을 가지고 마중을 나갈까 하다가 그는  그만두기로 했다. 같은 우
     산을 쓰고 세 걸음 떨어져 있는다는 것은 힘들 것 같았기 때문이었다.

     '뭐 별로 세지도 않고, 곧 그칠 것 같군.'

     소운비는 신경을 비파 손질 쪽으로 애써 돌렸다.
     그 비파는 비록 낡았지만 그에게는 각별한 것이었다. 왜냐하면 사부가
     그에게 준 유일한 물건이기 때문이었다.
     진파파와 처음 만났을 때 그녀가 가지고 있던 물건은 이 비파와  보검
     (寶劍) 하나였다. 보검은 자루 부분에 관음보살(觀音菩薩)의 문양이 새
     겨진 것이 여간 값져 보이지 않았지만, 비파는 그저 소리가 잘 난다는
     것 외에는 특별한 점이 없었다.
     제자를 받아들이는 기념으로 진파파는 진설영에게는 보검을, 소운비에
     게는 이 비파를 준 것이다. 아마도  소운비에게는 아무것도 주고 싶지
     않았겠지만, 진설영의 기분을 고려해서 선심을 쓴 것이리라.
     소운비는 요 며칠 씁쓸했던  심정을 어루만지듯 비파를  쓸어 보았다.
     그리고 가볍게 현을 퉁겼다.

     티잉...!

     비 내리는 고적한 공기 속으로 비파는 서글픈 소리를 토해 냈다.

     '비파행(琵琶行)이나 한번 뜯어 볼까?'

     소운비는 가조각을 집기 위해 손을 뻗었다. 한데...
     없었다.
     방금 전에 꺼내 놓았던 가조각이 온데간데없는 것이다.
     방안은 불을 켜지 않아 캄캄했다. 소운비는 캄캄한 방바닥을 장님처럼
     더듬으며 가조각을 찾았다.

     툭!

     갑자기 방 깊은 구석 어둠 속에서 느닷없이 무엇인가가 튀어나와 그의
     발치에 떨어졌다. 그가 찾았던 가조각이다.
     가조각이 아무리 발처럼 생겼다고 하지만  저 혼자 걸어서 어둠  속에
     숨는다거나, 또는 어둠 속에서 툭 튀어나올 리는 없었다. 누군가가  있
     는 것이다.
     소운비의 등줄기에 소름이 쭈욱 돋았다. 자신은  방문 앞에 앉아 있었
     고, 사람이 들어오는 것은 본 적이 없었다. 한쪽에 창문이 있기는 하지
     만, 아무려면 그리로 사람이 들어오는 것을 모를 수가 있단 말인가?

     "이걸... 차, 찾나?"

     어둠 속에서 그르렁거리는 듯한 말소리가 들려 왔다.

     '정말, 웬 사람이 있구나!'

     아니, 어쩌면 사람이 아닐지도 모른다는 생각이 소운비의 뇌리에 떠올
     랐다. 어쨌거나 여기는 귀신이 모인다는 귀회루가 아닌가?

     '침착하자, 침착하자!'

     소운비는 애써 호흡을 고르고 마음을 가다듬었다.

     "거, 거기 있으니 하, 한번 집어 보게."

     어둠 속의 목소리는 더듬더듬 소운비에게 말을  걸어 왔다. 특별한 적
     의는 없어 보였다.
     소운비는 천천히 가조각을 향해 손을 뻗었다.
     그의 떨리는 손이 가조각에 막 닿은 순간, 어둠 속에서 꼬치꼬치 말라
     비틀어진 손 하나가 뻗어 나왔다.

     슈우욱!

     그 손은 번개가 번쩍이는  듯한 속도로 소운비의  손목을 움켜쥐었다.
     그리고는 무지막지한 힘으로 그를 어둠 속으로 끌어당겼다. 순간 무엇
     인지 강렬한 냄새가 그의 코를 찔렀다.

     "허어어!"

     입 밖으로 터져 나오려던 소운비의  비명은 꼬치꼬치 마른 또  하나의
     손에 의해 막혀 버리고 말았다.

     팍! 파바바박!

     무엇이 어찌 되는지도 모르는 짧은  순간에 소운비는 자신의 몸  여러
     군데가 그 깡마른 손가락에 눌려지는 것을 느낄 수 있었다.
     그 느낌은 마치 사흘 전 사부가 자신을 진맥할 때와 같았다. 다르다면
     이번 경우가 훨씬 거칠고, 또 그를  옴짝달싹 못하게 만들었다는 점뿐
     이었다.

     "흐으... 흐흐흐..."

     삽시에 소운비를 제압한 그  깡마른 손의 괴인은  키득키득 웃어댔다.
     그리고는 소운비를 방바닥에 눕히고 마치 감상이라도 하듯 내려다보는
     것이었다. 어둠 속이기 때문에 괴인의 얼굴은 하나도 보이지 않았으나
     희번덕거리는 두 개의 눈동자만은 분명하게 비쳤다.

     '무슨 짓을?'

     입을 열 수도, 몸을 움직일 수도 없게 된  소운비가 당황하고 있는 순
     간, 갑자기 깡마른 손 두 개가 그의 옷을 풀어헤치기 시작했다.
     그리고 다음 순간, 소운비는  가슴팍에 따끔한 고통을 느끼게  되었다.
     괴인이 느닷없이, 다짜고짜로 그의 밋밋한 가슴팍에 붙은 젖꼭지를 콱
     깨문 것이다.

     "으헉?"

     아파서 비명이라도 지르고 싶었던 것은 소운비인데, 소리는 괴인이 냈
     다.

     '사람을 깨물다니! 말로만 듣던 식인귀로구나!'

     소운비는 절망했다. 살아날 방법이 없는 것으로 여겨졌다. 그나마 위안
     이 되는 것은 사매가 다행히 외출했다는 사실뿐이었다.
     한데...?

     "남자로군!"

     어둠 속에서 아쉬운 듯 입맛을 다시는  소리가 났다. 이어지는 말소리
     는 방금 전처럼 더듬거리지 않고 튀어나왔다.

     "젠장할! 곱상하게 생긴  데다가 양기(陽氣)가  전혀 느껴지지 않아서
     남장여자인 줄 알았더니 입맛만 버렸구나. 넌  도대체 누구냐? 풍월도
     문 패거리냐?"

     어둠 속의 괴인은 마치 소운비가  자신을 속이기라도 한 것처럼  따져
     묻다가 갑자기 혀를 쯧쯧 찼다.

     "아혈(啞穴)을 제압했으니 대답을 할 리가 없지. 자!"

     다시 한 번 깡마른 손이 소운비의 목 뒤를  쳤다. 그러자 갑자기 목구
     멍이 시원해지면서 말문이 트이기 시작했다.

     "자, 이제 대답할 수 있지? 너는 풍월도문에서 온 거냐?"

     재차 다그쳐 묻는 그 목소리에 소운비는 노한 음성으로 대답했다.

     "당신이야말로 누구요? 왜 남의 집에 함부로 침입해서 사람을  덮치는
     거요?"

     "집이라고? 너는 이 귀회루가 네 집이라고 말하는 거냐?"

     "그렇소."

     "귀회루가 집이라니, 네놈은 귀신이라도 된단 말이냐?"

     "나는 가난해서 이곳을 집으로 삼고 있소. 만일  당신이 강도 짓을 하
     기 위해 들어왔다면 잘못 짚었소. 여긴 가져 갈  만한 게 아무것도 없
     소."

     대화가 이어질수록 소운비는 침착해졌다. 혼란스러워진 것은 소운비를
     다그쳐 묻던 괴인이었다.

     "흠... 그럼 네놈은 풍월도문 패거리도 아니고 귀신도 아니며,  그저 여
     기에 사는 사람이라 이거냐?"

     "그렇소."

     "이곳에 다른 사람도 있느냐?"

     "없소!"

     소운비는 단호하게 대답했다. 만일  사매와 사부도 같이  사는데 지금
     외출하고 없다는 이야기를 한다면, 이 괴인은  또 무슨 해코지를 할지
     몰랐다.
     괴인은 잠시 머리를 갸우뚱거렸다. 생각에 잠긴 듯했다.
     방 바깥에서는 빗줄기가 임종을  맞은 노인의 숨소리처럼  가늘어지고
     있었다.
     이윽고...

     "일단 네놈은 나와 함께 가야겠다. 방해받아서는 안 되니까 말이지."

     괴인이 몸을 일으키며 소운비를 들쳐 업었다. 괴인의 체구는 소운비보
     다 작았음에도 불구하고, 마치 솜뭉치를 드는 것처럼 가벼운 동작이었
     다.

     '무엇을 방해한다는 말이지? 이자는 남의 집에  느닷없이 나타나서 무
     슨 짓을 하려고 하는 걸까?'

     소운비는 손에 비파를 쥔 채로  괴인의 등에 대롱대롱 거꾸로  매달려
     따라가게 되었다. 하나, 그렇게 절망적인 심정만은 아니었다.
     괴인은 소운비의 몸을 완전히 제압한 것으로 생각하고 있지만, 건망증
     탓인지 방금 풀어 주었던 아혈을 다시 제압하는 것은 잊고 있었다.

     '언제든지 필요할 때 소리를 지르리라.'

     소운비는 그것을 한 가지 희망으로 삼고 있었지만, 과연 그 소리를 듣
     고 누군가 자신을 구출하러 올 것인지는 의문이었다.
     마당으로 내려선 순간, 소운비는 희미한 빛에 어른거리는 괴인의 얼굴
     을 마침내 볼 수 있었다.
     가느다란 염소수염이 달린, 오십대의 중늙은이였다.
     그리고 아까 맡았던 강렬한 냄새의 정체도  확실하게 알게 되었다. 그
     것은 약재(藥材) 냄새였다.

     귀회루는 명성을 날리던 기루답게  규모도 크고 건물도  여러 채였다.
     그 중 가장 중심에 서 있는 본각(本閣)은, 쇠락해 버린 지금에 와서 보
     아도 혀가 내둘러질 만큼 웅장했다.
     소운비를 비롯한 세 사람은 귀회루 안에 머물면서도 그처럼  호화로운
     본각은 사용하지 않고 있었다. 청소하기 편한 별각(別閣)의 작은 방 세
     개만을 사용하고 있었던 것이다.
     그런 이유로, 소운비는 귀회루 안에 살면서도  그 본각을 둘러본 적은
     드물었다.
     지금 염소수염의 중늙은이가 소운비를  업고 바람처럼 달려가는  곳은
     다름아닌 바로 그 귀회루 본각이었다.
     중늙은이의 발은 하도 빨라서 마치  땅에 닿지도 않는 것처럼  여겨졌
     다.
     소운비는 거꾸로 매달려 끌려가면서도 이 중늙은이가 보통 강도나  도
     둑은 아니라는 생각을 하고 있었다.

     '이 사람도 사부님처럼 무공이 고강한 강호인임에 틀림없다. 그렇지 않
     고서야...'

     슈아아아악!

     중늙은이는 귀회루 본각 앞에서 몸을 거세게 흔드는가 싶더니  새처럼
     솟구쳐 바로 지붕으로 뛰어올랐다. 지붕 위에  발이 닿는 소리조차 들
     리지 않는 가벼운 동작이었다.
     등에 매달린 소운비는 숨이 멎을 뻔했다.

     '그렇지 않고서야 사람이 어떻게 새처럼 날 수가 있단 말인가!'

     소운비의 가슴속에서 절망의 농도가  조금 더 짙어졌다.  이젠 소리를
     지를 수 있다고 하더라도 누가 와서 이 고수로부터 자신을 구할 수 있
     겠는가!
     중늙은이는 소운비를 소리나지 않게 살짝 지붕 위에 내려놓았다. 목도
     돌릴 수 없는 소운비가 곁눈으로 힐끔 보니, 그는 지붕에서 기와가 허
     물어진 틈을 찾아 그곳에 눈을 갖다 대고 있었다.

     "흐흐... 흐흐..."

     지붕 아래에서 무엇을  발견했는지, 중늙은이는 키득거리기  시작했다.
     문득 소운비를 돌아본 그는 나지막한 소리로 말했다.

     "저, 저 밑에 기가 마, 막힌 것이 있다. 너, 너도 보, 보겠느냐?"

     그는 소운비의 의사는 확인하지도 않고 그를 끌어다가 지붕의  구멍에
     눈을 갖다대게끔 했다. 소운비는 싫어도 그것을 볼 수밖에 없었다.
     맨 먼저 캄캄한 어둠만이 보였다. 하나 눈이 곧 그것에 익숙해지자 아
     래쪽의 풍경을 볼 수 있었다.

     '아니, 저것은?'

     소운비는 맨 처음엔 그것이 두 마리의 짐승인 줄만 알았다. 한 마리는
     구릿빛이고, 다른 한 마리는 백옥 같은 흰색이었다. 밀접하게 결합되어
     있어서 더욱 대조적으로 보이는 그  두 마리의 짐승이 뱀처럼  엉켜서
     뒹굴고 있었다.
     하나 좀더 자세히 보자, 그것은 짐승이 아닌 사람이라는 사실을 알 수
     있었다. 구릿빛은 남자의 몸이었으며, 하얀 것은  여자의 몸이었다. 두
     사람은 한 올의 천조각도 붙어 있지 않은 몸을 서로에게 마구  비벼대
     고 있었다.
     그것을 확인한 순간, 소운비는  하마터면 비명을 지를 뻔했다.  고개를
     돌리려 해도 몸이 말을 들어 주지 않았다.
     비록 단 한 번도 실제로 본 적이 없는  광경이었지만, 그의 본능은 그
     것이 부끄러운 일임을 외치고 있었다.
     해당원에 드나들 때마다 외면했던 야릇한 그림들... 우연히 듣게 된 객
     실의 신음 소리...
     그런 것들과 지금 저 밑의 행위가 동일한 것임은 명백했다.
     지금 그들도 그가 예전에 들었던 것 같은 신음을 내지르고 있었다.

     "아으으으으..."

     남자의 것인지 여자의 것인지 알 수 없는 신음 소리가 희미하게  들려
     왔다.

     '이상하다...!'

     부끄러워 고개를 돌리고 싶어하면서도, 이상야릇한 호기심에 사로잡혀
     그는 눈을 감지 못했다.
     하나 지붕에서 바닥까지의 거리는 꽤 멀었고 빛도 희미했기 때문에 정
     말 어떤 상황인지는 정확히 보이지 않았다.  소운비의 옆에서 다른 구
     멍에 눈을 대고 아래를 내려다보던 중늙은이도 그 점이 아쉬웠던 모양
     이었다.

     "음, 음... 어떻게 하지? 조, 조금만 가까이 가면..."

     그는 뒤 마려운 강아지처럼 끙끙거리더니 갑자기 무릎을 탁 쳤다.

     "그렇지!"

     중늙은이는 별안간 소운비를 잡아채서는 다시 지붕 아래로 몸을  날렸
     다. 뛰어오를 때와 마찬가지로 내려설 때도 도둑고양이처럼 소리 하나
     내지 않았다.
     그리고는 본각의 벽을 세심하게 살피며 돌기  시작했다. 마치 벽에 난
     금 하나라도 놓치지 않겠다는 기세였다.

     "여기다!"

     마침내 찾던 것을 발견했는지 그가 기쁨의 탄성을 뱉었다.

     "기, 기루에는 으레 이런 곳이 있기 마, 마련이지. 바, 발견하기 힘들게
     만들었지만, 나, 나의 눈을 속이기는 어렵다. 흐흐..."

     말을 더듬거리면서도 그는 기쁨의 빛을 감추지 못했다.

     '이 사람은 기분이 좋으면 말을 더듬는 버릇이 있는 모양이로구나!'

     소운비는 어쩐지 이 중늙은이가 두렵다기보다는 재미있게 여겨졌다.
     중늙은이는 조심스럽게 벽에 손을  대더니 안을 향해  밀었다. 그러자
     겉으로 보기에는 멀쩡한 벽이었던 것이, 안으로  쑥 밀려 들어가는 문
     이 되었다.

     스르릉...

     그 안에서 시커먼 입구가 드러나자마자, 중늙은이는 소운비를 안고 그
     안으로 빨려 들어갔다.
     그러고 나자 문은 다시 밀려 나와, 감쪽같이 벽이 되었다.

     기루라면 으레 있기 마련이라는 곳.
     그곳은 밀실이었다.
     중늙은이와 소운비가 들어간 밀실은 그 가운데에서도 특별한 밀실이었
     다. 말하자면, 다른 방을 엿보게끔 되어 있는 장소였던 것이다.
     소운비와 중늙은이가 들어간 밀실의 한쪽 벽에는 사람의 몸  크기만한
     유리창이 있었고, 그것을 통해 아까 지붕에서 내려다보던 광경을 바로
     앞에서 환히 볼 수 있었다.
     앞에서 본 그 광경은 더욱 가관이었다.

     그 방안은 넓었지만 썰렁했다.
     싸락눈처럼 쌓인 먼지.
     휘장처럼 드리워진 거미줄.
     몇 개 있는 탁자와  의자는 바닥에 뒹굴고 있었고,  오직 하나 멀쩡한
     가구라면 방 한구석에 놓인 커다란 침상뿐이었다.
     바로 그 침상 위에 아까의 두 남녀가 누워 있었다.
     방바닥은 아니지만 마찬가지로 먼지투성이인 그 침상 위에서 두  남녀
     는 몸이 더러워지는 것도 개의치 않고 뒹굴고 있었다.
     그 모습은 가까이서 보니 더 더욱 짐승 같았고, 피부에 번들거리는 땀
     방울 하나하나가 손에 묻을 것처럼 느껴졌다.
     소운비는 그것을 보고, 또 숨이 넘어갈 듯한 신음 소리를 들으며 분명
     두 사람의 목숨이 경각에 달해 있는 것이 아닐까 하는 착각에 빠졌다.

     '저렇게 하다가 결국은 두 사람이 함께 죽는 것이 아닐까?'

     "헤, 헤헤... 헤, 헤헤...!"

     한데, 중늙은이는 황홀한 표정을  하고는 수염 위로  볼썽사납게 침을
     흘리기 시작했다.
     소운비는 추측해 보았다.

     '두 사람이 저렇게 힘들어 하고 있는데  좋아하다니! 저 두 남녀와 이
     사람은 아마도 원수지간인 모양이로구나.'

     두 남녀는 사람이 들어온 것을 전혀 눈치채지 못하는지 자기들의 일에
     열중해 있었다.
     소운비는 잠시 머리를 굴려 그 까닭을 알아 냈다.

     '아, 아마도 이쪽에서는  유리처럼 저쪽이 환히  보이지만, 저쪽에서는
     이쪽이 보이지 않는 모양이로구나.'

     해당원을 드나들면서, 언뜻 그런  유리가 있다는 이야기를  들은 적이
     있었다. 비록 그것을 어떤 용도로 쓰는지는 잘 알지 못했지만...

     "흐, 흐흐... 네, 네놈은 나를 마, 만난 덕분에 조, 좋은 구경을 하, 하게
     되는 줄 아, 알아라. 이, 이런 구, 구경은 어디 가서 돈, 돈을  주, 주고
     도 하, 하기 어, 어, 어려울 것이다..."

     과연, 소운비가 보고 있는 것은 돈을 주고도 보기 어려울 뿐만 아니라,
     소운비로서는 생전 처음 보는 광경이었다.
     두 남녀는 마치 곡예(曲藝)를  하는 것처럼 자세를 바꾸어  가며 앓고
     (?) 있었다.
     여자가 등을 대고 누운 채 두 손을 위로 뻗어 남자의 목을 껴안고 두
     다리를 들어 남자의 등뒤에서  교차시키고 있었다. 남자는  두 손으로
     여자의 목을 껴안고 그녀의 두 다리 사이에 꿇어앉은 자세에서 조금씩
     허리를 움직이고 있었다.
     염소수염의 중늙은이는 신이 나서 중얼거렸다.  마치 장기판의 훈수를
     두는 듯한 태도였다.

     "자세가 좋군! 저것은 잠전면(蠶纏綿), 소위 비단을  감는 자세가 아닌
     가...! 하지만 저것만 계속해서는 별 흥취가 나지 않을 텐데?"

     중늙은이의 훈수를 듣기라도 한 것처럼 별안간 남자가 여자의 두 다리
     를 들더니 오른쪽 어깨 위에  올려놓고 다시 허리를 움직이기  시작했
     다. 아까보다 훨씬 거칠고 투박한 기세였다.
     중늙은이는 기뻐 어쩔 줄 모르며 무릎을 쳤다.

     "옳지! 드디어 야마약(野馬躍), 날뛰는 야생마의 자세로 바뀌었구나. 그
     렇지, 그래야 제대로 하는 거지...!"

     만일 상황이 허락한다면 그는 직접 두 사람의 자세를 일일이 고쳐  주
     고 싶어하는 것이 분명했다.

     "어허, 저, 저러면 안 되는데! 오오... 저 여자의 대응이 매우  훌륭하구
     나! 아, 아아...!"

     온몸이 마비되어 두 눈만 깜빡이고 있는  소운비를 옆에 두고, 중늙은
     이는 약에라도 취한 것처럼 눈을 게슴츠레하게 떴다.
     위에 있는 남자의 이마에서 땀방울이 뚝뚝 여인의 가슴팍 위로 떨어졌
     다.
     남자가 문득 입을 열었다.

     "다른 세 사람은 언제쯤 도착할 것 같소?"

     놀랍게도 그 말소리는 헐떡이는 사람의 그것답지 않게 침착했다.

     "꽤 늦겠지요. 따돌려야 할 적들이 많을 테니까요."

     대꾸하는 여인의 음성도 마찬가지였다.
     눈이 먼 사람이 지금의 소리를 듣는다면,  짐승처럼 숨을 헐떡이던 두
     남녀와 방금 이야기를 나눈 두 남녀가 전혀 다른 쌍인 줄로 알 정도로
     담담한 말투였다.
     남자가 짐짓 걱정스러운 말투로 다시 물었다.

     "다른 사람들이 이 광경을 보면 뭐라고 그러지 않을지..."

     "끼워 달라고 하지나 않으면 다행이지요... 흡!"

     대답 끝에 여인의 몸이 갑자기 뒤틀리며 잔뜩 억누른 숨소리가 비어져
     나오자 밀실에서 지켜보던 중늙은이의 호흡도 따라서 가빠졌다.

     "아이고, 아이고... 더, 더 이상 못 참겠구나!"

     별안간 중늙은이가 한쪽 옆에 던져 놓았던 소운비 쪽으로 몸을 홱  틀
     었다. 눈을 번뜩이던 그는  소운비의 옷깃을 잡으며  미안하다는 투로
     말했다.

     "어쩔 수 없다. 내가 풍월도문 패거리는 아니지만 오늘만큼은 네 후원
     (後園)이라도 좀 빌려야겠구나. 아이고... 나 죽네."

     소운비의 몸이 중늙은이의 손에  의해 뒤집혀졌다. 소운비는  닥쳐 올
     일이 무엇인지 상상조차 할 수 없었다.
     하나 엎드려진 상태에서 갑자기 바지가 쑥 내려가고 둔부에 서늘한 바
     람이 와 닿는 것을  느낀 순간, 잠자코 있어서는  안 되겠다는 본능이
     요란하게 작동하기 시작했다.

     "으아아아아앗!"

     소운비는 생전 처음 그렇게 요란한 비명을  질러 보았다. 단번에 목이
     쉴 정도의 소리였다.
     중늙은이가 갑작스런 반응에 놀라 허둥댔다.

     "아, 아니, 이놈이? 분명히 내가..."

     소운비의 소리를 듣고 놀란 것은 그  중늙은이뿐만은 아니었다. 온 힘
     을 다해 지른 그 비명은, 웬만한 말소리는 새어나가지 않게 되어 있는
     밀실의 벽을 뚫고 한참 침상 위에서 기묘한 자세에 열중해 있던  벌거
     벗은 남자의 귀에까지 들어간 모양이었다.
     파도처럼 일렁이던 남자의 나신이 문득 멈추더니, 날카로운 눈매로 유
     리 쪽을, 즉 그 사람의 입장에서는 거울로 보이는 쪽을 돌아보았다.

     "누구냐!"

     외치는 것과 동시에 그의 손은 침상의  옆쪽으로 뻗어 갔다. 그곳에는
     두 남녀가 벗어 놓은 옷가지가 있었다. 하나 그의 손이 집으려는 것은
     옷이 아니라 그 옆에 있는 접선(摺扇:쥘부채)이었다.
     한데 손이 접선에 채 닿기도 전에 남자는 다시 하던 일을  계속해야만
     했다. 여자의 싸늘한 음성이 귓전을 때린 것이다.

     "멍청하긴... 계속해요!"

     채찍에 맞은 개처럼 남자는 반사적으로 여자의 말에 따랐다.
     그리고...
     여자가 남자의 움직임에 따라 흔들리면서도 여유있게 거울 쪽을  향해
     입을 열었다. 그 입에서 느닷없이 튀어나온 것은 하나의 시구(詩句)였
     다.

     "새하얀 얼굴의 젊은이는 백호(白虎)를 타고, 초록빛 옷을 입은 처녀는
     푸른 용을 타네."

     여인은 잠시의 사이를 두고 말을 이었다.

     "오인회(五人會)에 오신 분이시라면 그 다음 구절을 이어 주세요."

     부드럽게 재촉하는 여인의 말에, 소운비의  일로 당황하던 중늙은이가
     비로소 여유를 되찾으며 침착하게 대꾸했다. 힘을  준 그 목소리는 밀
     실의 벽을 넘어 남녀가 있는 방안까지 울려 퍼졌다.

     "용과 호랑이 한데 얽히니 단번에 섞여 하나가 되네. 이것이 용호교접
     도(龍虎交接圖)에 적힌 시의 다음 구절이오."

     여인이 고개를 끄덕였다.

     "아하, 의원 나으리셨군요. 인사가 늦어서 죄송합니다."

     염소수염을 쓰다듬으며, 중늙은이는 대답을 돌려보냈다.

     "끼워 달라고 안 할 테니 계속 볼일을 보시오, 만음요화."

     비로소 경계를 푼 남자가 몸을 더욱 힘차게 움직이면서 말했다.

     "별말씀을! 혼음사의께서 우리들의 자세를 보아 주신다면  영광이지요.
     밀실에 있지 말고 밖으로 나오십시오!"

     "헤, 저, 정말이오? 그렇다면 더할 수 없는 영광...!"

     중늙은이는 말도 채 끝맺지 못하고  너무나 좋아하며 두 손을  유리에
     댔다.

     찌이잉...

     유리는 몸을 부르르 떨며 잠시 비명을  질렀다. 그러나 중늙은이의 손
     이 발갛게 달아오르자 곧 사방으로 금이 가기 시작했다.
     그리고...
     사람의 키만한 그 유리는 산산조각이 나서 그 자리에 와르르 쏟아지고
     말았다.

     "헤헤... 이, 이거 실례가 많소."

     중늙은이는 소운비를 옆에 끼고 그 유리 조각을 와작와작 밟으며 남녀
     가 있는 방으로 나왔다.

     "그럼, 계속하시지요."

     그는 침상이 잘 보이는 한쪽 구석에 자리를 잡고 앉아 점잖게 말했다.
     여자가 슬쩍 소운비를 돌아보며 물었다.

     "동행이 있으시군요?"

     "저쪽 별각에 있던 어린 놈이오. 방해가 될지 몰라 아예 끌고 온 것뿐
     이니 신경 쓰지 말고 어서..."

     "호호... 그럼 실례하겠습니다."

     그리하여...
     어두운 방. 두 남녀는 침상을  뒤흔들고 한 사내는 넋을  놓고 그것을
     구경하는 가운데 무더운 여름밤의 열기가 더욱 끓어올랐다.
     비록 환히 보이긴 하지만 유리 하나로 가로막혀 있을 때와 지금은  얼
     마나 큰 차이인가?
     소운비는 정말 얼굴이 불처럼 달아올라 어쩔  줄을 몰랐다. 그가 혈도
     를 제압당하지 않아 몸을 움직일 수만 있었다면 이 광경을 결코  끝까
     지 볼 수 없었으리라. 하나 지금은 정말 어쩔 수가 없었다. 그는  본의
     아니게 중늙은이와 마찬가지로 구경꾼이 되게 된 것이다.
     그의 호흡은 정사의 당사자들보다 더욱 가빴고, 얼굴은 붉었다. 정욕이
     발동해서가 아니었다. 그저 놀랍고,  미칠 듯한 충격을 받았을  뿐이었
     다.
     해당원 같은 큰 기루를 자주 출입하면서도,  그는 다만 기녀들의 농지
     거리에 부끄러워할 뿐, 남녀  간에 무슨 일이 있을  수 있는지 제대로
     알 기회가 없었던 것이다.
     한데, 목전에서 버젓이 벌어지는 정사라니...!
     소운비로서는 톡톡히 치르는 성인식이었다.

     네 개의 눈까지 가세한 뜨거운 정사가 또 얼마나 이어졌을까?
     느닷없이 여자가 남자의 허리를 바짝 잡아당겼다.

     "잠깐!"

     "뭐요?"

     "누가 와요!"

     "누가?"

     "이미 왔어요."

     여자의 말끝과 동시에 날카로운 파공성이 두 개의 빛줄기를 따라 울려
     퍼졌다.

     쒸이이이잉!

     빛줄기의 정체는 서슬 퍼런 비도(匕刀)였다.  두 개의 비도 중 하나는
     정확히 여자와 남자의 육체가  결합된 지점을 향해  날아갔다. 나머지
     하나는 한참 혼자 흥에 겨워 있는 중늙은이를 노리고 있었다.
     여자의 허리가 잔뜩 구부러진  활시위처럼 휘었다. 아니, 휘었다  싶은
     순간 바로 튕겨지고 있었다. 남자의 몸은 그 탄력을 받아 허공으로 날
     았다.

     짜아아악!

     두 사람의 사이를 노린 비도는  헛되이 침상의 휘장을 가르며  날아갔
     다.
     중늙은이를 노린 비도는 공교롭게도  몸을 움직이지 못하는  소운비의
     코앞으로 날아왔다. 소운비는 두 눈을 질끈 감았다.
     하나 그 순간, 중늙은이는 어느새 품안에서 검은색 침통(鍼筒)을  뽑아
     들고 있었다. 비도는 그 침통에 튕겨졌다.
     여자의 벌거벗은 몸이 먼지투성이 침상 위를 바람개비처럼 굴러 갔다.

     휘리리릭...!

     그녀의 움직임을 따라서 낡은 이불이 그녀의 나신을 감아 갔다.

     파앗!

     다 감았다 싶은 순간 여자는 선뜻 몸을 튕겨 침상 위에 섰다.
     낡은 이불이지만 미인의 나체를 살짝 감고 있는 동안은 비단옷처럼 보
     일 수 있다.
     여자는 고개를 뒤로 젖히며 비도가  날아온 방향을 향해 사납게  외쳤
     다.

     "취화비도! 예의가 없군요."

     그녀의 짜증에 대한 냉랭한 답이 채화옥방의 입구 쪽에서 돌아왔다.

     "예의가 없는 쪽은 어디인가? 회합을 하자고 모인 것인지,  방사(房事)
     를 논하자고 모인 것은 아닌 줄로 아는데?"

     온몸을 검은 복면으로 가린 깡마른 사내. 이마 부분의 복면에 보일 듯
     말 듯 새겨진 은빛의 꽃 문양.

     그리하여...
     소운비를 납치해 온 혼음사의.
     벌거벗은 여인 만음요화.
     마찬가지로 벌거벗은 남자 탐서랑.
     마지막으로 비도를 날린 취화비도...

     십 년 동안 외인이 찾아온 일이 없었던 귀회루에 하룻밤 사이에 네 명
     의 사람들이 모여들었다. 다른 사람이라면 그  이름만 듣고도 오늘 귀
     회루를 찾아온 손님들이 저 악명  높은 오대색마 중의 네  사람이라는
     사실을 알고 기겁을 했으리라.
     하나 소운비는 그러지 않았다. 아니, 그럴 수  없었다. 그에게 그 이름
     들은 너무나 생소한 것이었다.
     한 사람의 운명을 바꾸어  놓을 이름들도, 맨 처음  만날 때는 그렇게
     생소할 수밖에 없는 것이다.

                        *       *       *

     한 폭의 용호교접도와 한 장의 붉은 편지.
     그것이 오대색마들에게 날아든 회합에 대한 첫 번째 제안이었다.
     제안자는 누구인지 알 수가 없었다.  다만 확실한 것은 그들  다섯 명
     중의 하나일 것이라는 사실뿐이었다.
     편지의 첫 구절이 이렇게 시작되었던 것이다.

     <우리 다섯 사람이 그 동안 강호에서 부당한  악명을 얻어 피해를 본
     바 없지 않았소이다...>

     그것이 정말로 부당한 악명인지에 대해서는, 다섯  색마들 중 그 누구
     도 자신이 없을 것이다. 하나 어쨌든 간에 최근  들어 그들 모두가 곤
     란을 당하고 있다는 것만큼은 사실이었다.
     취화비도나 혼음사의야 워낙에 남의 원한을 살 만한 짓만 하고 다녔기
     때문에 별다를 바가 없지만, 나머지 세 색마의 곤란은 최근의 일로 비
     롯된 것이었다.
     탐서랑의 경우는 어쩌다가 건드린  파릇파릇한 처녀가 하필  남궁세가
     (南宮世家)의 여식이었던 것이 탈이었다. 남궁세가의 현 가주 남궁세룡
     (南宮勢龍)은 다혈질로 정평이 난 인물이었다. 때문에 그는 최근 들어
     술 한잔을 마음놓고 마시기 힘들 정도로 남궁세가에서 파견한  고수들
     에게 바짝 쫓기고 있었다.
     만음요화는 어찌 된 영문인지 개방( 幇)과 원한을 맺게 되었다. 그 자
     세한 내막은 강호에 전혀 알려지지 않았지만, 천하무림을 종횡하는 개
     방의 거지들은 만음요화의 화금궁(花錦宮) 인물들이  나타났다는 소문
     의 꼬리만 들려도 정말 거지 떼처럼 몰려가 난리를 피우곤 했다. 들리
     는 이야기로는 만음요화가 개방의 높은 인물에게 어떤 해코지를  했다
     는 것이다.
     그뿐인가. 다섯 색마들 중에 가장 세력이  크고 이름이 높은 용양도인
     의 경우, 사이한 방술로 도가의  이름을 더럽힌다고 하여 화산파(華山
     派), 모산파(茅山派)를 비롯한 강호무림의 도가 계열 문파들이 모두 응
     징의 결의를 세웠다는 소문이었다.
     이러니, 이 시점에 그 누가 먼저 회합을 발의(發議)한 것이든 간에 그
     들에게는 가뭄의 단비처럼 들릴 수밖에 없었다.
     쫓는 자들의 귀와 눈을 피해 모임의 장소를 바꾸고 바꾸던 중에  드디
     어 결정된 것이 바로 이 진회하의 귀회루였다.
     번잡한 곳에 오히려 이목이 소홀하기 마련이라는 것은 현명한  자만이
     알고 있는 이치. 진회하와 같이 사람이 많은 곳에 이토록 한적한 폐가
     가 있다고 하니 그들로서는 적소(適所)로 여겨질 수밖에 없었다.
     진파파나 소운비와 같은 무명의 인물들이 살고 있으리라고는 전혀  예
     상하지 못한 상태에서 내려진 결정이었던 것이다.

                         *      *       *

     화르르...!
     자그마한 등롱을 중심으로 방안의 사람들이 모여 앉았다. 불빛 아래에
     드러난 것은 어느새 의관을 다시 갖춰 입은 삼십대의 미장부 탐서랑과
     중년미부(中年美婦) 만음요화, 그리고 초로(初老)의 혼음사의와 복면을
     쓴 취화비도의 모습이었다.
     소운비는 자신의 비파와 함께 그 옆에  나동그라져 있었다. 소운비 쪽
     으로 싸늘한 뱀 같은 취화비도의 시선이 꽂혔다.

     "저자는 뭐지? 먼저 처리하고 시작하는 게 좋지 않나?"

     그의 손에는 벌써 날카로운 비도가 들려  있었다. 하나 만음요화가 그
     를 가로막았다.

     "중요한 모임을 시작하는데 피를 봐서는 안 돼요!"

     취화비도가 코웃음을 쳤다.

     "피를 보지 않으면, 만음요화 그대가  저자의 정혈을 고갈시켜 죽이는
     방법이 낫겠다는 말인가?"

     아마도 만음요화가 소운비의 허여멀건한 얼굴을 보고 구미가 당겨  말
     리는 것이라 생각한 모양이었다.
     만음요화가 무엇이라 쏘아붙이려는 순간, 침상의 동무였답시고 탐서랑
     이 나섰다.

     "회합이 끝난 뒤에 처리해도 되니 너무 신경 쓰지 맙시다."

     혼음사의가 쐐기를 박았다.

     "신경 쓰지 않아도 돼. 내가 몇 군데 제압을 하면서  보았는데, 선천적
     으로 양기가 너무 약해서 저 상태로 놓아 두면 우리 회합이 끝나기 전

     에 죽을 놈이야."

     "정말인가?"

     "그래. 아, 오죽 양기가 느껴지지 않으면 내가 계집인 줄 알고 쩝..."

     혼음사의는 뒷말을 얼버무렸지만, 듣는  이들은 그 속내를  짐작할 수
     있었다.
     취화비도는 고개를 끄덕였다. 소운비의 문제는  그쯤에서 일단락을 짓
     기로 한 모양이었다. 대신 냉랭한 음성으로 말했다.

     "시간이 너무 늦었군.  용양도인은 뭘  하느라고 이렇게  꾸물대는 거
     지?"

     누구에게랄 것 없이 묻는 말에, 만음요화가 빈정거리며 대꾸했다.

     "우리 중에 누가 가장 늦게 왔는지나 한번 따져 봐야겠군요."

     복면 밖으로 드러난 취화비도의 길쭉한 눈에서 잠깐 빛이 번쩍거렸다.
     하나 그 빛은 곧 삼켜지고 대신 말이 이어졌다.

     "더 이상 기다릴 수는 없어. 먼저 이야기를 시작하지."

     "이야기? 무슨 이야기?"

     만음요화는 집요하게 빈정거렸다.
     취화비도의 고개가 천천히 그녀 쪽으로 돌아갔다.

     "용호교접도를 받지 못했나?"

     "물론 받았죠. 설마...?"

     대꾸하던 만음요화의 고개가 갸우뚱했다.

     "설마 취화비도, 당신이 그 편지를 보낸 것은 아닐 테죠?"

     탐서랑도, 혼음사의도 뜻밖이라는 표정으로 취화비도의 가려진 얼굴을
     응시했다.

     '취화비도가 오늘 모임을 주선했단 말인가?'

     이미 전설처럼 되어 버린 무산음호와  몽중마령을 제외한다면, 취화비
     도는 그들 색마들 중에 가장 괴이하고 신비스러운 인물이었다. 자객의
     본성이 그렇듯이 늘 혼자 행동하는 그가 모임을 꾸렸다면 놀라운 일이
     아닐 수 없는 것이다.
     취화비도는 눈이 동그래진 두 사람을 돌아보며 천천히 대답했다.

     "일을 제안한 것은 용양도인. 나는 그와 이야기를 먼저 나누어 보았을
     뿐."

     그제야 다른 사람의 눈에서 의문의 빛이 사라져 갔다. 용양도인이라면
     능히 이런 일을 벌일 만한 인물로 여겨진 것이다. 그만큼 그의 욕심은
     소문이 나 있었다.
     그런데 만음요화는 다시 취화비도를 향해 비아냥대기 시작했다.

     "오라, 용양도인과 따로 만남을 가지셨다 이거군요.  호호, 그거 볼 만
     했겠는데!"

     꿈틀!

     복면 아래 감춰진 취화비도의 얼굴 근육이 일그러졌다.
     용양도인의 남색(男色) 취미는 너무나  알려진 사실. 만음요화의 말은
     취화비도의 얼굴에 똥물을 끼얹은 것이나 다름이 없는 이야기였다.

     "만음요화!"

     나지막하게 부르는 취화비도의 음성은 비수처럼  싸늘했다. 하나 만음
     요화는 얼굴색 하나 변하지 않은 채 대답했다.

     "왜요?"

     취화비도의 시선이 이글거렸다. 더욱 나지막하게  흘러나오는 그의 음
     성은 짐승의 으르렁거림과도 같았다.

     "함부로 성질을 긁지 마라. 내 취미가 꽃의 목을 따는 것임은 너도 잘

     알고 있을 텐데?"

     "만음요화는 뭇꽃과 달라 취하기가 쉽지 않다는 이야기는 듣지 못했는
     가 보군요?"

     두 사람의 시선이 허공에서  격렬하게 부딪쳤다. 비록  요란한 소리는
     나지 않았지만 그 기세는 창검의 교합에 못지않았다.
     금방 싸움이라도 붙을 듯이 달아오른 공기.
     하나 이번에도 취화비도는 참기로 한  모양이었다. 여전히 으르렁거리
     는 듯한 음성이었지만, 그는 이렇게 말했다.

     "나는 오늘 싸우러 오지 않았다. 긴 이야기는 나중에 하도록 하자."

     눈초리를 세우고 있던 만음요화도 천천히 고개를 끄덕였다.

     "좋아요."

     네 사람은 비로소 정좌하고 앉으며, 본격적인 모임을 시작하였다.

                        *       *       *

     그 시각.
     비가 와서 김이 빠져 버린 불꽃놀이 대신, 진설영은 엉뚱한 풍경을 구
     경하게 되었다.
     그것은 진회하를 가득 메운 인파 사이를 가르고 나오는 기괴한 행렬이
     었다.

     "선인(仙人) 친림(親臨)!"

     마흔 개의 꽃잎 같은 입술들이 일제히 열려졌다 닫히면서 똑같은 말을

     외치고 있었다. 인형처럼 똑같은 말을 외치면서 꽃가루를 뿌려 행렬의
     앞을 선도하는 것은 마흔 명의 앳된 미동들이었다.

     "선인 친림!"

     "천상 천하에 오직 한 분뿐인 선인, 용양도인께서 친림하셨습니다!"

     선인께서 친히 납시었다고 사람들에게 알리는 것인가 본데, 그들이 말
     하는 '선인'로 짐작되는 사람은 행렬의 맨 끝에 네 명의 장한이 맨  사
     인교(四人轎)를 타고 있었다.
     그 '선인'의 얼굴을 눈으로 확인한 순간, 진설영은 우울했던 기분도 잊
     고 크게 웃음을 터뜨릴 뻔했다.

     '풋! 저런 사람이 선인?'

     비록 신선을 직접 본 일이 한번도 없는 사람이라도 신선이라면 어떻게
     생겨야 한다는 기준은 있을 것이다. 사인교  위의 인물은 비록 도사의
     복장은 하고 있었지만, 신선의 기준에 조금도  가깝지 않은 얼굴을 하
     고 있었다.
     얼굴에서는 개기름이 자르르 흐르고, 눈은 음흉하게 빛나며, 배는 주먹
     을 꽂으면 팔뚝까지 박힐 정도로 튀어나와 있었다.
     진회하를 가득 메운 사람들은 불꽃놀이보다 진귀한 이 행렬을  구경하
     느라고 희희낙락했다.
     사인교 위의 인물은 사람들이 저를 보고 비웃는 줄도 모르고, 되려 환
     영하는 것이라고 여긴 듯 제법 손까지 흔들어 주는 것이었다.
     진설영이 속으로 가만히 웃고 있는 동안, 좌우의 사람들 틈에서 이 행
     렬에 대한 이야기가 들려 왔다.

     "저 사람이 바로 그 악명이 자자한 용양도인인가 보군. 무림인들의 서
     슬이 시퍼런데 저렇게 대놓고 나타난단 말인가?"

     "저자가 나타난 걸 보니 나머지 네 색마도 여기 어디에 와 있겠는데?"

     말하는 사람은 무림의 일에 대해 어느 정도는 알고 있는 모양으로, 목
     소리에 약간의 두려움이 배어 있었다.
     하나 진설영에게는 그 무엇도 두렵지 않았다.

     '재미있구나. 돌아가서 사형에게  이 이야기를  들려 주면  좋아하겠는
     데?'

     저도 모르게 행렬을 구경하며 나루터까지  따라갔던 진설영은, 선두의
     미동이 사공들을 부르며 하는 말을 듣고 더 이상 좋아할 수만은  없게
     되었다.

     "사공! 사공!"


     다른 미동들이 여전히 '선인 친림'을 외쳐대는 동안, 그 미동은 뱃사공
     수 명을 불러다 놓고 기세 좋게 말하는 것이었다.

     "우리 문주님께서 강을 건너고 싶어하십니다.  강 건너 귀회루 근처까
     지 우리들을 태워다 주면 이 금을 모두 드리겠어요."

     그 말을 듣는 순간, 진설영의 머릿속에는 오직 한 가지의 생각밖에 남
     지 않게 되었다.
     용양도인이 귀회루로 간다.
     다른 네 색마들도 있을지 모른다.
     그리고 귀회루에는...
     그녀가 남겨 두고 온 사형, 소운비만이 홀로 남아 있는 것이다.

     '설마...'

     진설영은 품고 있는 보검을 단단히 쥐며 발걸음을 돌렸다.

     만일 그녀가 좀더 여유를 가지고 상황을 지켜보았더라면, 요란한 용양
     도인의 행렬을 미행하는 수십 명의 거지들을 볼 수 있었을는지도 몰랐
     다.



  제3장 납치(拉致)

     취화비도가 예의 그 싸늘한 눈으로 다른 세 사람의 면면을 훑어 갔다.
     자객의 눈은 자객의 가장 중요한 무기다.  그것으로 그는 사람을 꼼짝
     못하도록 만들어야 하며, 때로는 기세만으로 죽이기까지 해야 한다.
     비록 이 자리에 있는 사람들의 무공이 서로 우열을 가리기 힘들  정도
     로 엇비슷하다고 하지만, 취화비도가 마음먹고 날리는 이 안공(眼功)의
     한 수는 모두의 숨통을 적당히 조이며 주의를 끌기에 충분했다.
     그렇게 모든 시선을 모은 뒤에야, 비로소  취화비도는 천천히 입을 열
     었다.

     "우리들은 그 동안 부당한 대접을 받아 왔다."

     아무도 그 말에 대꾸하지 않았다. 하나  모두가 가볍게 고개를 끄덕이
     고 있었다.
     겉으로 표는 안 냈어도, 용호교접도의 제안을  받은 이래로 이 자리에
     있는 인물들은 모두 그와 같은 생각을 품고 있었던 것이다.
     그의 말은 이어졌다.

     "소위 정파의 인물들에게는 쓰레기 취급을 당했고, 사파인들에게는 경
     멸을 받아 왔다. 그렇지 않은가?"

     "그렇소!"

     탐서랑이 무릎을 치며 맞장구를 쳤다. 지난 몇 달 간 남궁세가의 인물
     들에게 당한 수모가 문득 그의 가슴을 울린 것이다. 그는 내친김에 자
     신의 생각을 우르르 털어놓았다.

     "사실 우리가 색을 밝힌다, 음양의  도리를 깬다 말이 많지만,  우리가
     하는 일은 결국 세상 사람들 모두가 하는 일일 뿐이오. 우리를 멸시하
     는 자들도 다 그 부모들이 방사를 즐겼기 때문에 태어난 것이며, 그들
     역시 밤에는 남의 눈을 피해 그 일을 탐하지 않소? 세상 사람들 모두
     가 하는 일을 단지  숨어서 하지 않았다고, 또는  조금 거칠게 했다고
     해서 욕을 먹는 것은 너무나 부당한 일이오!"

     혼음사의가 예의 중얼거리는 말투로 덧붙였다.

     "그렇지! 그렇게 즐거운 일을  못하게 말리는 것이 오히려  나쁜 짓이
     야."

     만음요화도 어느새 취화비도에 대한 적개심을 잊은 듯 끼여들었다.

     "정파의 계집들이 고결한 척하는 것도 더 이상 못 봐주겠어요. 비구니
     니 여도사니 하는 것들이 밤에는 푹 젖은 속곳을 내다 빨면서  낮에는
     여자의 계율이 어쩌고저쩌고 하는 꼴이란!"

     그것이 시작이었다. 세 사람은 다투어 그  동안 색마라고 수모를 당해
     야 했던 억울한 사연들을 털어놓았다.
     강호의 일류고수들에 비해 무공이  결코 뒤쳐지지 않으면서도  그들은
     고수다운 대접을 받을 수 없었다. 차라리  산천초목을 떨게 만드는 마
     두(魔頭) 취급이라도 해주면 좀 나을 테지만, 색마에 대한 세간의 평이
     란 언제나 그보다 한 급 아래였던 것이다.

     "본 의원이 전에 건드린 그 아미파의 계집도 처음에는 좋다고 내 수염
     을 잡아당겨 놓고...!"

     "개방의 거지 자식들은 또 뭐람! 사제(師弟)가 줄을 서서 한번만, 한번
     만 하고 조를 때는 언제고 또 이제 와서...!"

     "남궁세가만 해도 그렇소! 딸년을 시집 보내기 전에 어차피 가르쳐 주

     어야 할 일, 내가  시간을 쪼개 가르쳐 주었으면  고마워해야 할 일이
     지!"

     악다구니를 써대는 세 사람을 보며 취화비도의 차가운 눈이 슬며시 웃
     고 있었다.
     한참을 떠들어대고 나서야 세  색마의 기세가 어느  정도 누그러졌다.
     가슴에 품은 분노는 아직 식지 않았으나,  더 이상 정파의 인물들에게
     퍼부을 욕이 남아 있지 않았던 것이다.
     다음 이야기로 넘어가기 적절한 순간, 취화비도가 다시 입을 열었다.

     "나와 용양도인도 그대들과 마찬가지. 해서 그가 이 모임을 주창한 것
     이다. 더 이상 색마라고 무시당하는 일이 없도록 하기 위하여!"

     그의 말끝을 채며 만음요화가 물었다.

     "무슨 뾰족한 방법이라도?"

     취화비도가 천천히, 그러나 강한 힘을 실으며 대답했다.

     "색, 마, 영, 웅, 회(色魔英雄會)!"

     그 말은 듣는 이들의 가슴팍에 날아가 박힐 것처럼 날카롭게 울려  퍼
     졌다.
     잠시 침묵이 흘렀다.
     그리고 한참 만에야 탐서랑이 느릿느릿 되물었다.

     "색마영웅회라고...?"

     "그렇다. 우리들도 정파에서 위기가 닥칠 때마다 결성하는 무림맹이나
     흑도의 녹림맹 같은 모임을 결성하자는 말이지.  뭉쳐 있으면 결코 무
     시당하지 않는다!"

     "하나 우리 다섯 명으로 어떻게 회를...?"

     "아니, 다섯뿐이 아니다. 사실 강호를  뒤져 보면 색을 밝힌다는  죄로
     쫓겨다니거나 숨어 사는 무림인이  적지 않다. 우리는  그들 중에서도
     가장 강한, 말하자면 대표적인  인물들일 뿐이다. 각각의 휘하에  있는
     세력들, 그리고 모을 수 있는 강호상의 인물들! 게다가 어쨌거나 방술
     과 장생불사술(長生不死術)에 관심이 있는 사람들이라면  모두 색마영
     웅회의 깃발 아래로 들어올 수 있다. 더구나... 신비에 싸인 무산음호와
     몽중마령까지 끌어들인다면...!"

     냉랭한 취화비도로서는 드물게 긴말로 상황을 설명하고 있는 동안  다
     른 사람들의 머릿속에서도 빠른 계산이 오갔다.

     '만음요화의 화금궁과 용양도인의 풍월도문은 결코 세력이 적지 않다.'

     '잘만 하면 전중원의 기루와 유곽들도 손에 넣을 수 있다.'

     '은둔한 사람들과 전대의 고수들까지 끌어들인다면... 무림맹이나  녹림
     맹을 능가하는 것도 결코 꿈이 아니다...!'

     여섯 개의 눈동자가 번뜩이는 것을 본 취화비도가 다시 목소리를 낮추
     어 물었다.

     "어떤가? 해볼 텐가?"

     "나는 좋다!"

     제일 먼저 대답한 것은 혼음사의였다.  언제나 몽롱하던 눈에 총기(聰

     氣)마저 반짝거리면서.

     "나 역시 찬성이오."

     두 번째로 말하게 된 것이 서럽다는 표정으로 탐서랑도 대답했다.

     "만음요화, 그대는?"

     취화비도의 물음에 만음요화는 배시시 웃었다.

     "나 만음요화가 빠지고서 어떻게 색마영웅회가 결성될 수 있겠어요?"

     "그럼 모두 찬성이군!"

     도장을 찍는 듯한 취화비도의 말 뒤에  잠시 침묵이 지나갔다. 앞날이
     무궁한 거대 조직 하나가 방금 결성되었다는 감격에 겨운 그런 침묵이
     었다.
     이윽고, 탐서랑이 자리를 박차고 일어섰다.

     "자아, 희대의 모임이 만들어진 것을 축하하는 의미에서 내가 한잔 사
     겠소! 진회하에서 제일 유명한 기루로 갑시다!"

     뒤따라 몸을 일으키는 혼음사의의 입가에는 벌써 침이 잔뜩 고여 있었
     다.

     "잠깐!"

     취화비도가 두 사람을 제지했다.

     "뭐요?"

     "아직 가장 중요한 이야기가 끝나지 않았다."

     "무슨?"

     "조직에는 우두머리가 있어야 하지!"

     그렇다. 그것은 중요한 이야기였다.
     아직 그들은 색마영웅회를 결성하자는 이야기만 했지, 그 외에 중요한
     것들, 총회(總會)는 어디에 설치하며 분회(分會)는 어디어디에 둘 것인
     지, 누가 사람들을 모을 것이며, 누가 법을  세울 것인지, 자금을 어떻
     게 끌어들일 것인지 하는 이야기들은 꺼내지도 않은 것이다.
     그 중에서도 우두머리를 뽑는 것은 가장 중요한 일이었다.
     일어섰던 탐서랑이 자리에 앉으며 고개를 끄덕였다.

     "회주(會主)를 뽑아야 한다는 말이로군요."

     입가의 침을 닦으며 혼음사의가 말했다.

     "회주라고 하는 것은 너무 평범하군. 색마들의 모임이니  색존(色尊)이
     라 부르는 것이 어떨까?"

     색존.
     그 말은 듣는 색마들의 귀를 매료시켰다.
     탐서랑이 눈을 좌우로 굴려 다른 사람들의 눈치를 살피며 물었다.

     "색존은 당연히 우리 다섯 사람들 중에서 나와야 하지 않겠소?"

     취화비도가 차갑게 그 말을 잘랐다.

     "색마영웅회가 진정 힘을 발휘하려면, 회 안의 모든 사람들 중에서 가
     장 강한 자가 색존이 되어야 한다!"

     혼음사의가 중얼거렸다.

     "강한 걸로 따지자면 무산음호나 몽중마령을 당할 사람이 있을까?"

     그 말은 좌중에 다시 침묵을 가져 왔다.

     '일껏 회를 결성해 놓고 정작 옥좌는 다른 사람에게 준단 말인가...!'

     색마들이 가장 싫어하는 일이 있다면 바로 죽 쒀서 개 주는 일이었다.
     기껏 꼬셔 둔 여자나 남자가 다른 사람의 것이 되는 것만큼이나  울화
     통 치미는 일이 어디에 또 있을 것인가?
     탐서랑이 고개를 힘차게 저었다. 그가 가장  참을 수 없었던 모양이었

     다.

     "색존은 색존다운 방식으로 선출되어야 하오!"

     여섯 개의 눈이 그를 향해 쏠렸다. 그러자 탐서랑은 더욱 굳게 외쳤다.

     "그저 무공이 강하다고 해서 뽑혀져서는 안 된다는 말이오. 물론 무공
     도 중요하지만, 뭔가 다른 것이 하나 더  있어야 하오. 보시오, 협의를
     표방하는 무림맹 놈들이라면, 그 맹주는  반드시 협의에서 으뜸이라는
     자를 뽑을 것이오. 녹림맹도  마찬가지요. 가장 도둑다운 자가  맹주가
     되는 거요. 하니 우리 색마영웅회도...!"

     "가장 색마다운 색마가 색존이 되어야 한다?"

     만음요화가 두 눈을 반짝이며 그의 말을  대신해 주었다. 탐서랑이 그
     녀를 향해 고개를 끄덕였다.
     혼음사의는 고개를 갸웃갸웃하고  있었으나, 탐서랑의  말을 흥미롭게
     생각하고 있는 것이 분명했다.
     그렇지만 취화비도는 그렇지 않았다. 여전히  냉정한 눈으로 탐서랑을
     쏘아보며 물었다.

     "색마다운 색마를 무슨 방법으로 뽑는단 말인가?"

     탐서랑은 그 얼음칼 같은  눈에 속으로 찔끔했으나,  겉으로는 한치도
     물러섬 없이 대답했다.

     "우리가 오늘 머리를 합해 본다면 분명 좋은 방법이 생각날 것이오."

     좋은 방법. 하나 탐서랑도 말을  뱉은 다음 순간 그것이  말처럼 쉽지
     않다는 것을 깨닫고 있었다.

     세상에는 구름처럼 많은 색마, 색한, 색녀들이 있고, 그들의 특기는 또
     뭇별처럼 그 가짓수가 다양하다.  그들 다섯 사람만  하더라도 누구는
     여자를 용모와 말재주로 현혹하여  취하는 것을 장기로  삼고, 누구는
     취한 뒤 살해하는 것으로 이름을 날렸다. 여자도 있고, 의원도 있으며,
     심지어 남색가까지 끼어 있는 판에 그것들을 다 한꺼번에 잴 수  있는
     절묘한 자[尺]를 어디에서 구한단 말인가?
     네 색마는 일제히 입을 다물고 머리를  굴리기 시작했다. 어떻게 하면
     일견 공정해 보이면서 자신에게 유리한  잣대를 세울 수 있을까  하는
     생각에 빠져 든 것이다.
     온 동네에 색마들의 모임을 소문이라도 내듯 요란하고 뻑적지근한  용
     양도인의 행렬이 도착한 것은 바로 그때였다.

                        *       *       *

     용양도인의 뒤를 따라온 진설영은 귀회루  담 앞까지 와서야 한  떼의
     거지들이 자신과 마찬가지로 용양도인을 쫓아왔다는 사실을 알게 되었
     다.
     그리고 머릿속이 혼란스러워졌다.
     이 거지들도 위험한 자들인지, 아니면 위험한  것은 안에 들어간 무리
     들뿐이고 이 거지들은 그들의 적인지 판단이 서질 않았던 것이다.

     '어떻게 할까? 그냥 들어가서 사형만 구해서 나와야 할까?'

     하나 거지들을 제외하고서라도 적이 너무 많았다.
     비록 어린 아가씨지만, 진설영은 냉정한 판단을 내렸다.

     '상황을 살피면서 좀더 기다려 보자!'

                        *       *       *

     용양도인은 입맛이 썼다.
     본래 숨기고 숨겨야 할 모임이라는 것은 뻔히 알고 있었다. 하나 오늘
     색마들의 모임을 주최하면서 그의 욕심은 색마영웅회의 회주, 즉 색존
     의 자리에 있었다.
     이야기가 그런 방향으로 흘러갈 것은 취화비도와의 사전 모의로  뻔히
     짐작하고 있었고, 해서 이토록 거창한 행차를 준비한 것이다.
     취화비도가 운을 띄워 놓은 뒤, 어떤  색마에게도 뒤지지 않는 위용을
     보이며 자신이 등장한다면 회주 자리는 따놓은 당상이 아니겠는가  하
     는 것이 그의 용렬하고도 용렬한 속셈이었다.
     신중해야 할 회합을 사방에 소문낸 것이나 마찬가지인 그 행동이 얼마
     나 멍청해 보일 것인가 하는 점은 전혀 고려하지 않고 있는  용양도인
     이었다.
     한데, 그 뻔뻔한 노력에도 불구하고 이게 뭔가?
     자신이 위엄있게 등장했는데도, 색존의 자리는 그 조건을 따지며 허공
     에 뜬 상태가 되어 있는 것이다.
     하나 늦은 것이 죄니 어쩔 수 없었다. 가만히  입을 다물고 적당한 기
     회를 보는 것이 상책일 것 같았다. 그러지 않으면 저 독살스러운 만음
     요화의 입이 무슨 핀잔을 줄지 몰랐다.
     안 그래도 들어오자마자 '아주 적당들을 끌고 오지 그랬어요?' 하고 욕
     을 먹지 않았는가 말이다.
     용양도인에게 세상에서 제일 끔찍한 것이 있다면 다름아닌 여자였다.

     '여자가 좋다고 하는 사람들은 도무지 이해가 안 가는군... 세상에 저렇
     게 매력적인 것들을 제쳐 두고 말이야!'

     그런 생각을 곱씹으며, 용양도인은 열려진  문밖에 다소곳이 시립하고
     있는 마흔 명의 미동들을 흐뭇한 마음으로 돌아보았다.
     그때였다.

     와장창!

     별안간 바깥에서 요란한 소리와 함께  수십 개의 표창이 창문을  뚫고
     날아들었다.
     불시의 기습이긴 하지만, 그것은 색마들이 일제히  몸을 날려 피할 수
     있을 정도의 수준이었다.

     "뭐냐?"

     탐서랑이 누구에게랄 것 없이 외쳐 물었다. 대답은 바깥쪽에서 돌아왔
     다.

     "와아아아아아!"

     "색마들은 무릎을 꿇어라!"

     "강절행성 개방 분타가 너희들을 징벌하기 위해서 왔다!"

     수십 명의 거지들이 바깥에서 목청을 돋우어 외치는 소리였다.

     멀리서 지켜보던 진설영은 다급한 상황에도 불구하고 피식 웃음을  흘
     릴 뻔했다.

     '저 거지들은 안에 있는 사람들의 적임에는 틀림없지만, 그들을 두려워
     하고 있는가 보군. 안으로 들어가지는 못하고 저렇게 밖에서만 소리를
     지르고 있다니.'

     개방의 거지들이 우습기는 색마들이 더했다.
     강절행성 개방 분타라니! 개방 총타에서  왔다면 모를까, 일개 분타의
     거지들이 감히 회합을 어지럽히다니!
     가뜩이나 오랜 시간 잔머리를 굴린 탓에 짜증이 나 있던 색마들의  눈
     에 살기가 떠올랐다.
     탐서랑이 비웃음을 흘리며 모두에게 물었다.

     "어떻게 혼을 내줘야 할까?"

     혼음사의가 별안간 무릎을 탁 쳤다.

     "그렇지! 마침 잘됐군."

     "무슨 소리요?"

     용양도인이 볼멘소리로 물었다.  혼음사의는 다른  색마들을 돌아보며
     말했다.

     "우리는 지금까지 어떤 방법으로 색공을 겨룰까 고민을 하지  않았소?
     지금 마침 제물들이 제  발로 걸어왔으니, 저 거지들을  상대로 한 번
     색공을 겨루어 봅시다."

     혼음사의의 제안에 반색을 한 것은  만음요화와 탐서랑이었고, 무덤덤
     한 것은 취화비도였다. 용양도인은 아예 얼굴을 찡그렸다.

     "거지들을 상대로 색공을?"

     그들의 반응이 그렇게 각자 다른 이유는,  무공이 아닌 색공의 방면에
     서 자신이 있고 없고의 차이였다. 취화비도 쪽은 색공이라기보다는 그
     저 잔인한 음행으로 색마의  명성을 얻었다는 쪽이  맞는 이야기였다.
     그리고 용양도인으로 말할 것 같으면, 미동들에 대해서는 일가견이 있
     을지 몰라도 저런 거지들은 다른 문제였다.
     그런 이유로 찜찜한 표정을 짓는 용양도인을 만음요화가 밀쳤다.

     "자신이 없으면 저리 비켜요!"

     용양도인은 발끈해서 외쳤다.

     "그대는 무슨 특별한 색공의 재주라도 가지고 있는가?"

     만음요화는 코웃음을 치고는 모두에게 물었다.

     "내가 가장 먼저 재주를 펼쳐도 되겠지요?"

     그녀는 굳이 동의를 기다리지 않고 문을 열고 밖으로 나섰다.


     만음요화가 나타나자 뜰을 메우고 있던 개방 사람들은 일제히  조용해
     졌다.
     기껏 쫓아와 시비를 걸기는 했지만 아무래도 다섯 색마의 위명은 개방
     의 일개 분타가 상대하기에는 너무나 컸던 모양이었다.
     만음요화는 그들을 훑어보고는 빙긋이 웃으며 긴 소맷자락에 덮인  옥
     수(玉手)를 앞으로 내밀었다.
     그녀는 손을 내민 채 용양도인을 향해 끈쩍끈쩍하게 웃으며 말했다.

     "당신의 미동들이 조금 타격을 입어도 괘념치 않으시겠지요?"


     아무리 절세가인이라 하더라도 여자가 자신을 향해 웃을 때면  용양도
     인은 욕지기가 치밀어 올랐다. 하나 그는  목젖까지 올라온 그것을 간
     신히 집어삼키며 여유 만만한 표정을 가장하여 대답했다.

     "우리 애들은 색공이라면 이골이 난  몸들이다. 웬만한 것으로는 결코
     타격을 입지 않을 터."

     만음요화는 고개를 끄덕였다.

     "그럼 시작하겠습니다."

     그녀는 한 발 앞으로 나서더니 진기를 운용하기 시작했다.
     그녀의 손바닥이 투명해지더니, 다시 핏물이  비치듯 빨갛게 물들어가
     기 시작했다. 그리고...
     개방의 거지들이 조금씩 뒤로 물러서는  가운데, 만음요화의 손바닥에
     서 마침내 불그스름한 연기가 솟아 나와 손 주위를 감도는 것이었다.
     붉은 연기는 마치 똬리를 틀고 혀를 날름거리는 한 마리 독사와도  같
     은 형세였다.
     만음요화의 붉은 입술이 벌어지며  한소리 날카로운 외침이  튀어나왔
     다.

     "타!"

     쐐애애앵!

     그 소리와 함께 붉은 연기가 느닷없이 수십 갈래로 갈라지며 허공  중
     으로 퍼져 갔다.
     진회하의 짙푸른 밤하늘에 그것은  마치 불꽃놀이처럼 영롱하게  퍼져
     갔다.

     바로 만음요화의 독문 무공인 혼혼색수(昏昏色手)였다.

     "커허어억!"

     "으으으으음...!"

     그 순간, 귀회루의 정원 안에서는 보기  드문 광경이 벌어지기 시작했
     다.
     잔뜩 긴장해 있던 개방의 거지들이 별안간 병기를 떨구고 땅바닥을 뒹
     굴며 몸을 비비 꼬아대기 시작한 것이다.
     독에 당했다거나 괴로워하는 것으로는 보이지 않았다.
     게다가 조금 시간이 지나자 개방의  거지들은 말할 것도 없고  뒤에서
     구경하던 용양도인의 미동들까지 흐느적거리며 주저앉고 있었다.
     거지들은 그래도 정파의 인물들이랍시고  이를 악물고 땅바닥의  풀을
     쥐어뜯으며 어떻게든 참아 보려고  애를 쓰고 있었다.  하나 미동들은
     모두 얼굴이 발갛게 달아올라서는,  바닥을 기어 다른  미동들을 향해
     움직이려고 필사적으로 팔다리를  저어대는 것이었다.  그리고 입으로
     온갖 소리를 내뱉기 시작했다.

     "아아, 이, 이리 와! 어서 이리 와."

     "아니야, 나한테로 와! 날 좀 쓰다듬어 줘...!"

     "으응, 못 참겠어! 문주 어르신! 문주 어르신! 저 좀 어떻게 해주세요."

     그리고 신음하는 그들 위로 만음요화의 손바닥에서 나온 붉은  연기가
     안개처럼 깔렸다.
     그것은 분명한 최음약(催淫藥)에 의한 중독증세였다. 하나 예사로운 최
     음약은 분명히 아니었다.
     색공이라면 일가견이 있는 다른 네  명의 색마들 역시 시간이  지남에
     따라 점차 몸이 달아오르는 느낌을 받게 된 것이다.
     용양도인은 저도 모르게 이마의 땀을 훔쳤다. 눈앞에 벌어지는 광경이
     만음요화의 혼혼색수로 인해 벌어진 것이라는  사실을, 싫어도 인정할
     수밖에 없었던 것이다.
     강호에는 최음약이나 사람의 정신을 혼란하게 만드는 온갖 술수가  있
     지만, 그 효능이라는 것은 알려진 것처럼 절대적인 것이 아니었다.
     최음약들은 한 사람을 지독하게 중독시키거나, 또는 여러 사람의 마음
     을 가볍게 흥분시키는 정도이지, 이렇게 많은 사람을 지독하게 중독시
     키는 술법이 있다는 이야기는 들어 본 일이 없었다. 더구나 중독된 자
     들이 누구인가!
     개방의 거지들은 그렇다고 쳐도, 색공이라면 남부럽지 않게 익힌 용양
     도인의 미동 부대가 아닌가!
     오십 평생을 색공에만 몰두해 온 용양도인으로서도 지금 당장  만음요
     화의 수법을 능가할 어떤 묘안이 떠오르지 않는 것이었다.

     '하, 하지만 어떻게든... 계집 따위를 색존으로 모실 수는 없다.'

     용양도인은 꽁무니에 불이라도 붙은 것  같은 느낌이었다. 아까까지는
     어떻게 해서든 자신이 색존이 되고 싶었지만, 지금은 만음요화만 아니
     라면 누구라도 수긍할 수 있을 것 같았다. 한쪽  옆에서 넋을 잃고 자
     기 사타구니를 만지고 있는 저 얼빠진 탐서랑이나 혼음사의라고  해도
     말이다.

     '어쩌지? 어쩌지?'

     뒤통수로 용양도인의 표정을 읽기라도 한 것일까? 만음요화가 문득 뒤
     를 돌아보더니 그를 향해 빙긋이 웃었다. '이젠 내가 색존이다'라는 표
     정이었다.
     용양도인에게 독약보다 무서운 것이 있다면  바로 여자의 웃음이었다.
     그는 더 이상 참지 못하고 허리를 숙였다. 무공이 얼마나 높든, 체면이
     아무리 소중하든 지금은 무조건 토하고 싶었다.
     혼혼색수에서 흘러나온 적색무(赤色霧)는 소운비에게도 뻗어 갔다.  그
     는 다른 사람들이 당하는 꼴을 보고 그것을 들이마시지 않으려고 애를
     썼다.
     하나 가빠 오는 호흡이 그것을 허락하지 않았다.

     왈칵.

     "으으윽!"

     한 모금 가득 적색무를 들이마신 소운비는 마비되었던 온몸에  찌르르
     한 고통이 스며드는 것을 느끼고 몸을 비틀었다.
     그것을 신호로 삼기라도 한 것처럼, 한  개의 인영이 바람처럼 만음요
     화의 앞으로 날아들었다.


     "사형! 정신차려요!"

     적절한 틈을 기다리다 못해 뛰어든 진설영이었다.

     소운비는 가물가물해져 가는 의식을 가까스로  붙잡고, 진설영이 만음
     요화를 향해 번개처럼 검을 휘두르는 것을 지켜보았다.
     맹렬하면서도 눈부시게 아름다운 모습이었다.

     '설영...! 많이 늘었구나.'

     위급한 순간임에도 불구하고 소운비는 어쩐지  흐뭇해졌다. 그리고 이
     상하게도 마비되었던 몸이 조금 풀리는 것 같은 느낌을 받았다.
     그런 현상이 시작된 것은, 만음요화의  적색무를 들이마신 직후부터였
     다.

     촤라랑!

     만음요화의 몸 주변으로 격렬하게 검을 휘두른 진설영이 몸을  허공에
     서 뒤집어 뜰에 내려섰다. 그와 함께 잘려진 소맷자락 하나가 땅에 떨
     어졌다.
     진설영은 비록 만음요화를 뚫지는 못했지만 대신 소맷자락 한  귀퉁이
     를 베어 낸 것이다.
     만음요화의 눈이 표독스럽게 빛났다. 소맷자락을 잘렸대서가 아니었다.

     "네년은 어떻게 그렇게 멀쩡히 서 있을 수가 있지?"

     사방에 자욱하게 깔린 혼혼색수의  적색무 속에서도 어떻게  나뒹굴지
     않을 수가 있느냐는 물음이었다.
     진설영은 대답하지 않았다. 조개처럼 입을 꼭 다물고 있었던 것이다.
     만음요화가 혀를 찼다.

     "간교하게도 숨을 멈추고 있구나!"

     용양도인이 뒤에서 외쳤다.

     "하, 하하! 만음요화. 그대의 색공도 저 소녀에게는 쓸모가 없군.  그래
     가지고는 어디 색존의 자리에 오를 수 있겠나?"

     만음요화는 방향을 바꾸어 용양도인에게 대꾸했다.

     "나의 색공이 고작 이 정도인 줄 아시나요? 방금 보여 준 것은 최하급
     의 수법이며, 이런 발칙한 계집을 위해서는 따로 준비해 둔 것이 있지
     요."

     한껏 독기가 오른 만음요화는 진설영을 향해 한껏 가슴을 내밀며 쏘아
     붙였다.

     "덤벼라, 계집. 제 손으로 옷을 찢어발기고 가랑이를  벌리며 흐느끼게
     만들어 주마."

     그리고 그녀는 다시 한번 진기를 끌어올려 혼혼색수를 전개했다.

     "타!"

     그러자 아까와는 비교도 안 되는  적색무가 빠른 속도로 폭사되어  갔
     다. 그 목표는 당연히 진설영의 가슴팍이었다.
     진설영은 몸을 가볍게 흔들어 그것을 피하려고 했다.
     한데 진설영의 바로 앞까지 쏘아져 나갔던 적색무가 별안간 기세를 꺾
     더니 그녀의 주변으로 짙게 퍼져 나가는 것이 아닌가?
     진설영은 별다른 타격을 주지 않은 그 공격에 약간 어리둥절한 표정으
     로 서 있었다.
     그리고 다음 순간...!

     비틀...!

     진설영이 몸을 휘청이더니 그 자리에 무릎을 꿇었다.
     만음요화가 신이 나서 웃어젖혔다.

     "어린 계집아! 중독이란 호흡을 통해서만 이루어지는 것이 아니다.  모
     공(毛孔)을 통해서도 이루어질 수 있는 법이야."

     그녀는 계속해서 이죽거렸다.

     "너는 내 색공에 중독되었다. 이제 일 각 내에 남자 생각이 나서 피가
     끓어 견딜 수가 없게 될 것이다."

     "흐읍...!"

     진설영은 온몸으로 퍼지려는 그 기운을 재빨리 내공으로 억제했다. 그
     녀의 내공이 정순하여 즉시 억제는 되었으나, 몸 밖으로 몰아 내기 위
     해서는 한 발짝도 움직이지 않은 채 운기(運氣)를 해야 했다.
     적과 대치한 상황에서 대책이 없는 곤란을 당한 것이다.

     '실수다...! 강호는 온갖 음모와 계략이  난무하는 곳이라고 했는데, 내
     가 그만 방심했구나...!'

     진설영은 아랫입술을 깨물었다.

     "계집! 아직 아랫도리가 근질근질하지 않느냐? 네가 원한다면 이 자리
     에 있는 모든 사내들로 하여금 너를 범하게 만들 수도 있다!"

     만음요화는 흐뭇한 표정으로 진설영을 뜯어보았다.  진설영이 온갖 힘
     으로 버티고 있을 뿐, 어떤 발작 증세도 보이지 않자 만음요화는 천천
     히 그녀를 향해 다가가기 시작했다.

     "네가 아직 처녀라서 그  맛을 모르는 모양이구나.  이 언니께서 몸소
     네 옷을 벗겨 주마."

     그녀가 막 진설영을 향해 발걸음을 내디디려는 순간이었다.

     터억...!

     바닥으로부터 한 개의 손이 올라와 그녀의 치맛자락을 움켜쥐었다.

     "부인, 내 사매를 괴롭히지 마시오."

     옷자락을 잡힌 만음요화도, 지켜보던 다른  색마들도 소스라치게 놀랐
     다.
     그것은 방금 전까지만 해도 다 죽어 가던 소운비였다.

     "이놈이?"

     만음요화는 바로 아래의 그를 향해 혼혼색수를 날렸다.

     퍼엉!

     "으음...!"

     적색무에 가슴을 맞은 소운비는  충격으로 몸을 떨었으나,  그 충격은
     곧 가시고 오히려 아까보다 더 힘이  났다. 그는 만음요화의 치맛자락
     을 잡고 일어났다.

     "아니!"

     만음요화는 귀신이라도 본 것처럼 놀라며 뒤로 물러났다. 다른 사람들
     은 나뒹굴기 바쁜 혼혼색수에 격중당하고도 오히려 일어나다니...
     소운비는 비틀비틀 뜰로 내려섰다.
     그가 내려가는 것을 아무도  제지할 수가 없었다.  만음요화는 너무나
     놀라서였고, 다른 색마들은 내심 만음요화가  색공으로 독주하는 것을
     견제하고 싶은 마음 때문에 이 상황을 지켜볼 생각이었던 것이다.
     소운비는 약간 숨을 몰아쉬며 입을 열었다. 그 와중에서도 진설영으로
     부터 세 걸음을 떨어지는 것은 잊지 않고 있었다.

     "부인, 이 사람은 내 사매입니다. 사매를 괴롭히지 마십시오."


     만음요화의 귀에는 소운비의 그와 같은 말은 들어오지도 않았다. 어떻
     게 이런 일이 일어날 수 있는가? 혈도를 제압당해 꼼짝못하던  사람이
     자신의 혼혼색수에 격중당하고 오히려 움직이다니!
     당황하는 만음요화의 귓가에 좋아하는 용양도인의 음성이 들려 왔다.

     "통하지 않는군그래!"

     "이익!"

     만음요화는 악에 받쳤다. 이 청년을 제압하지 않고서는 색존의 자리도,
     자신의 자존심도 없어진다는 것을 깨닫는 순간,  그녀는 온 힘을 끌어
     모아 앞으로 쭉 내밀며 외쳐댔다.

     "타! 타! 타! 타!"

     혼혼옥잡으로부터 연기들이 무수히 뻗어 나왔다.  그것들은 하나도 남
     김없이 소운비의 가슴에 격중되었다.
     소운비는 붉은 연기들에 격중될 때마다 비틀거리면서도 여전히 물러서
     지 않고 있었다.

     "이곳은 우리들의 집입니다."

     퍽!

     "어서 물러가십시오."

     퍽!

     "어서요!"

     혼혼색수에 담긴 힘을 빨아들이기라도 하듯 오히려 점점 더 힘을 얻어
     가는 소운비.
     순간, 만음요화는 소운비에게 참을 수 없는 살의를 느꼈다.

     '이번에는 죽여 버리겠다...!'

     색공으로 제압하는 것을 포기한 만음요화는 암암리에 살기를 실은  공
     력을 운행했다.
     이것에 격중된다면 비록 색공으로 제압하는 것은 아니나 이 괴물 같은
     청년은 죽을 것이다. 그것을 생각하며 만음요화는 가까스로 입가에 미
     소를 띠었다. 그리고 외쳤다.

     "타아!"

     소운비는 자신의 앞으로 쏘아져 오는 붉은 연기는 아예 볼 수조차  없
     었다. 그러니 자신의 목숨을 앗아 갈 뻔했던 그  연기가 각각 다른 방
     향에서 날아온 네 개의 장력에 맞아  중간에 방향을 트는 것 역시  볼
     수 없었다.
     그저 막연한 느낌으로, 무엇인가 무시무시한 것이 쏘아져 오다가 중간
     에 사라진다 싶더니 엉뚱하게도 십 장 밖에 있는 아름드리 나무둥치가
     반으로 쪼개지는 것을 보고 눈이 휘둥그래졌을 뿐이었다.

     "무슨 짓이에요!"

     만음요화가 눈을 까뒤집으며 다른 네 명의 색마들을 향해 외쳤다.
     여유로운 웃음조차 보이면서 용양도인이 대답했다.

     "얘기가 틀리지. 색존은 색공으로 뽑아야 하는  것이 아닌가? 그 청년
     을 죽이면 무엇으로 색공의 우열을 가리려고 하는 건가?"


     탐서랑도, 그 옆의 혼음사의와 취화비도도 그  말이 옳다는 듯이 고개
     를 끄덕였다.
     만음요화는 그만 온몸의 맥이 쭉 빠지고 말았다.

     "색공으로만 그 청년을 공략해 봐.  그래서 사추리를 움켜쥐고 흙바닥
     에 뒹굴게 해보라구. 그러면 절대로 방해하지 않을 테니."

     용양도인이 채근했다. 하나 만음요화는 어깨를  늘어뜨리고 고개를 저
     었다.

     "나는... 나는 오늘은 더 이상 할 수 없겠어요."

     방금의 일격으로 그녀는 더 이상 혼혼색수를 운용하기 힘들 정도로 힘
     이 빠져 버린 것이다.

     "그래?"

     별안간 몸을 날려 소운비 앞으로 떨어져 내린 것은 탐서랑이었다.

     "그렇다면 이 몸이 한번 이 청년을 공략해 보기로 할까? 이 몸이 특별
     히 제조한 이 단약을  먹게 되면, 칠십 먹은  노인네라도 벌떡 일어나
     첩 셋을 끼고 춤을 추게 되지!"

     탐서랑은 약갑을 꺼내 크게 흔들어대기 시작했다. 그리고 소운비가 뭐
     라고 항변하기도 전에 번개처럼 그의 입에  그것을 털어 넣었다. 그리
     고는 바로 이어서 소운비의 몇 군데 혈도를 점하기 시작했다.

     "약기운이 빨리 돌도록 좀 도와 주지!"

     자신만만하게 시작한 것이지만, 결과까지 그렇지는 못했다.

     한참 시간이 흐른 다음, 탐서랑의 잘생긴 얼굴이 일그러졌다.
     선 채로 혈도를 제압당한 소운비는 첩 셋을 끼고 춤을 추기는커녕  멀
     뚱멀뚱 자신을 바라보기만 하는 것이었다.

     "어허, 이상하군!"

     탐서랑은 곤혹스런 표정으로 소운비의 주변을 빙글빙글 돌며 중얼거렸
     다.

     "정말 이상한데? 이럴 리가 없는데...!"

     그는 지금 인간의 색정을 자극한다는 단약의 제조에는 천하  제일이라
     고 자부하고 있었다. 한데 소운비는 아무런 변화도 없었다. 아혈이  봉
     쇄되어 말을 못하고 있어서 그렇지, 여전히 눈은 맑고 또렷했다.

     "이상하군, 이상해! 당연히 눈이 충혈되고 호흡이 가빠지고 무엇보다도
     그곳에 변화가 생겨야 하거늘...!"

     중얼대던 탐서랑이 갑자기 이마를 탁 쳤다.

     "그렇지! 그럴 수도 있는 것을 내가 왜 확인을 해보지 않았던고?"

     다음 순간 탐서랑의 손이 불문곡직하고 소운비의 바지춤으로 파고들었
     다.

     '으웃!'

     소운비의 얼굴이 처음으로 찡그려졌다. 열아홉 해를 살아 오면서 남에
     게 인상을 쓰거나 고함을 질러 본 일이 없는 그였다. 하나 이 일은 정
     말 참기 어려웠다.

     '사매로부터 세 걸음 떨어져 있기가 정말 다행이로군!'

     "어허, 거 참 이상하다!"

     손을 빼낸 탐서랑이 더욱 세차게 고개를  가로저었다. 믿을 수 없다는
     표정이었다.

     "이상이 없는데, 이상이 없는데, 그것 참 이상하다!"

     그때, 염소수염을 쓰다듬고 있던 혼음사의가 비로소 입을 열었다.

     "내가 살펴보지! 비키게!"

     탐서랑은 맥없이 물러났다. 여전히  '이상하군, 이상하군' 하고  고개를

     흔들어대면서.
     신중하게 소운비를 진맥한 혼음사의가 한참 만에 고개를 들더니  모두
     에게 말했다.

     "신통하군!"

     "신통하다니?"

     반문한 것은 탐서랑이었다.

     "이런 경우는 처음 봤어. 이 청년은 본래  체질이 허약해서 양기가 다
     른 사람의 반밖에 되지 않아. 오래 못 살 뿐더러, 방사 같은 것은 꿈도
     못 꿀 처지지. 한데...!"

     "한데?"

     "이 나이까지 살아남은 것도 신기할 뿐더러, 최근에 무슨 일을 당했어.
     뭐랄까...?"

     자신만이 아는 전문적인 내용을 가지고 질질 끄는 그의 말투에 취화비
     도가 신경질을 냈다.

     "이야기를 하려면 좀 시원히 제대로 하지!"

     혼음사의가 찔끔했다. 무공이 비슷하다고 하더라도, 사람을 죽이는  것
     만을 전문으로 하는 자객이라는 존재는 늘 찜찜한 대상인 것이다.

     "뭐냐면, 어떤 종류의 점혈법에 당해서  그나마 희미하던 양기가 아예
     사라져 버렸어."

     만음요화의 눈이 반짝거렸다.

     "그렇다는 것은?"

     "즉, 연장을 달고 있어도 사내가 아니며, 어떤 경우에도 방사의 욕구를
     느끼지 못하는 것이지. 하니,  다른 사람에게는 가공할 효력을  발휘할
     혼혼색수가 이 청년에게는 겨우 양기를 조금 일으켜 주는  정도로밖에
     되지 않은 게야. 해서 되려 나에게 제압당해 있던  몸이 움직일 수 있
     게 된 게지."

     그제야 상황을 이해하게 된  색마들은 고개를 끄덕였다.  하나 상황을
     이해하게 되었다고 해서, 신기한 느낌이 줄어든 것은 아니었다.

     "그렇다면..."


     만음요화가 무슨 생각을 했는지 말끝을 길게 늘였다.

     "이 청년은 쉽게 말해, 우리들과는 정반대의 체질이로군요."

     "그렇지. 어떤 수법에 당한 것인지는 모르겠지만, 제압한  사람의 수법
     이 하도 고강해서 우리들로서도 풀  수 있는 방법이 있는지  모르겠는
     걸...?"

     혼음사의의 말이 끝나고, 색마들은 생각에 잠겼다. 그의 말은 시사하는
     바가 컸다.
     취화비도가 말했다.

     "그렇게 하면 되겠군!"

     "어떻게?"

     용양도인이 반문했다.

     "아까 우리들은 어떤 사람을  색존으로 뽑아야 할지에 대해  고민하지
     않았었나?"

     다른 세 명의 색마들이 고개를 끄덕였다.  용양도인도 못내 고개를 끄
     덕였다.

     "그러나 우리 중에는 남자도 있고,  여자도 있고, 또 남색가도  있으니
     색공을 겨룰 공정한 방법이 없다는 것이 문제가 아니었나?"

     역시 네 개의 고개가 끄덕여졌다.
     취화비도가 눈을 빛내며 말을 이었다.

     "이 청년은 어떤 색공으로도  양기를 일으키지 못할  처지에 있다. 이
     청년을 색마로 만들 수 있는 색공이  있다면, 그것이야말로 천하 제일
     의 색공이라 할 수 있을 것이다."

     혼음사의의 얼굴에 반색이 떠올랐다.

     "당신의 말은 그럼 이 청년을 색마로 만드는 사람이..."

     "그렇다. 그 사람이 색존이 되는 거지, 어때?"

     처음엔 대답이 없었다. 모두가 그 조건이 자신에게 유리한지를 검토하
     고 있는 것이다.
     용양도인이 물었다.

     "저 청년으로 하여금 나와 같은 취미를 갖게 한다면 내가 색존이 되는
     것을 인정하겠소?"

     취화비도의 눈이 빙그레 웃었다.

     "색공에는 남녀불문. 어쩌면 여인과의 방사도  안 되는 사람을 남색가
     로 만든다면 그것이 더 높은 경지라 볼 수 있을 테니, 당연하지."

     탐서랑은 탐서랑대로, 혼음사의는 혼음사의대로, 만음요화는  만음요화
     대로 머리를 굴렸다.
     그리고 결론은...

     "좋소!"

     "나도 찬성이오!"

     "그렇게 하지."

     이와 같은 시합에 대해 각자 나름대로 자신이 유리하다고 생각한 것이
     다.
     하나 그 의견에 전혀 동의할  수 없는 사람이 있었다.  바로 아까부터
     무릎을 꿇고 꼼짝을 안 하고 있던 진설영이었다.
     다행히 이 색마들이 자신은 이미 혼혼색수에 중독되어 있다고  생각해
     서인지 더 이상 신경을 쓰지 않고 있었다.
     진설영의 내공은 참으로 기초가 튼튼하고 정순한 것이어서, 그녀는 혼
     혼색수의 적색무를 쐰 직후부터 그 독이 체내로 퍼지는 것을 막고  암
     암리에 운기로 그것을 몰아 내고  있었다. 이제 조금만 더  시간을 끌
     면...
     소운비는 그녀로부터 세 걸음 떨어진 곳에 있었다. 그 바로 옆에는 색
     마들이 등을 돌리고 모여 앉아 쑥덕공론을 하고 있었다.

     '운기만 끝나면... 맹서고 뭐고 사형을 안고 도망을 치겠어.'

     그녀의 경공술로 저 다섯 사람의 손아귀에서 벗어날 수 있을지는 미지
     수였지만, 아무것도 하지 않는 것보다는 나을 것 같았다.
     소운비는 자신을 둘러싼 색마들이 주고받는 대화를 듣고 힘없이  눈동
     자를 굴려 자신의 사매를 바라보았다. 그  눈은 안타깝게 그녀에게 외
     치고 있었다.

     '사매, 나를 구할 생각은 하지 말고 네 몸부터 지켜! 어서 달아나...!'

     두 사람이 주고받는 긴박한 눈의 대화는 알지 못한 채, 색마들은 신이
     나서 떠들어대고 있었다.

     "자, 그러면 언제 판정을 내지?"


     "색마영웅회의 개파대전을 내년 이맘 때로  잡고, 그때까지 승부를 결
     하기로 하지!"

     색마로 태어나 최고의 영광인 색존의 자리에 오른다는 생각만으로  다
     섯 사람의 호흡은 가빠지고 눈은 충혈되어 있었다.
     별안간 혼음사의가 결연하게 말했다.

     "그렇다면 일단 내가 먼저 이 아이를 가르쳐 보도록 하지!"

     파아앗!

     혼음사의의 자그마한 체구가 번개처럼 소운비를 향해 덮쳐 갔다. 그는
     순식간에 소운비를 낚아채서는 바깥쪽으로 몸을 날렸다.
     그는 아까부터 미리 이런  계획을 하고 있었던 모양으로,  네 색마 중
     누구도 그를 제지할 수 없었다.
     소운비를 낚아챈 혼음사의가 진설영의 앞을 지나갈  때, 그녀는 막 운
     기를 끝낸 참이었다.

     "안 돼!"

     그녀는 보검을 들고 그 뒤를 쫓아 몸을 날리려 했다. 그러나...

     파앙!

     "어린 계집! 이번엔 이 정도로 끝난 것을 다행으로 여겨라!"

     만음요화가 그런 그녀에게 일장을 날리고 소운비의 비파를 집어  들며
     혼음사의를 뒤쫓아갔다.

     "다음에 다시 와서 너를 예뻐해 주마."

     탐서랑이 이죽거리며 그 뒤를 따라갔다.  이어 취화비도와 용양도인이
     몸을 날렸다.
     운기를 마치자마자 무리하게 움직이려던 터에 일장을 얻어맞고 만  진
     설영은 다시 일어나지도 못하고 안타깝게 소운비를 불러댔다.

     "사형! 사형!"

     혼음사의에게 사로잡혀 막 담을 넘어가던 소운비도 그녀를 보았다.
     멀어져 가는 진설영의 모습은 마치 꿈결과도 같았다.
     세 걸음이 아니라 좀더 가까이 있었더라면 사매는 그를 놓치지 않았을
     지도 몰랐다. 하나 모든 것이 부질없었다.
     지나간 일은 되돌릴 수가 없는 것이다.

     '세 걸음이...'

     소운비는 희미해져 가는 의식의 마지막을 붙잡고 한탄했다.

     '천리(千里)가 되는구나!'

     그는 죽음보다 깊은 잠속으로 빠져 들었다.

     그가 잠들어 있는 동안, 다섯 명의  색마들은 자기들끼리 소운비를 뺏
     기 위해 화려한 싸움을 벌였다.
     정신을 잃고 늘어진 소운비의  몸은 혼음사의에게서 용양도인의  손으
     로, 다시 취화비도에게로, 탐서랑에게로...
     폭풍에 날리는 나뭇잎처럼 이리저리 날아다녔다.
     그 종착점은 소운비 자신도 알 수가 없었다.


     그리하여...
     청년 소운비의 길고도 긴 악몽은 시작되었다.

                        *       *       *

     그날.
     귀회루에서 있었던 오대색마와의 일전을 강절행성 개방 분타는 낙양의
     총타에 다음과 같이 보고했다.

     <천인공노할 다섯 색마가 저희 분타의 영역 안에 있는 귀회루에 집결
     해있다는 이야기를 듣고 급히 인원을 모아  총력을 기울여 쳤으나, 그
     들은 사이한 색술로 눈을 어지럽히고 달아났습니다.  이 와중에 한 사
     람이 그들에게 납치되었는데, 생사는 불분명합니다. 제자들을 풀어  색
     마들의 종적을 뒤쫓고 있으나, 다섯이 모두  갈라져 쫓기가 쉽지 않습
     니다. 총타에서 사람을 보내시어 직접 추적을 해보신다면, 한 놈이라도
     꼬리를 잡을 수 있지 않을까 생각됩니다.>




  제4장 대법(大法)

     하남행성(河南行省) 동백현(桐栢縣) 서남쪽에 산이 하나 있었다.
     산 이름을 따서 현의 이름이 붙은 것인지, 현  이름을 따서 산의 이름
     이 붙은 것인지는 알 수 없으나, 그 산 이름 역시 동백산(桐柏山)이었
     다.
     옛날 우(禹)임금이 치수(治水)를  하려고 세 번이나  이곳에 들렸는데,
     바람이 워낙 센 데다가 번개가 잦아, 돌과 나무가  울음 소리를 낼 정
     도였다는 이야기가 있었다. 그것이 요물의 소행임을 안 우임금이 화가
     나서 그 요물을 잡았다고 하는 것이다.
     수천 년의 세월이 흘러 동백산을 울리던 요물의 이야기도 한낱 전설이
     되어 버리고 말았지만 바람과 번개는  여전했다. 날씨가 변화무쌍하고
     산세가 험한 동백산은 인근  사람들로서도 발걸음이 꺼려지는  험지로
     남아 있었다. 어쩌다 할 수 없이 동백산을 넘어야 하는 경우에도, 사람
     들은 경관(景觀)에 한눈 파는 법 없이 서둘러 그곳을 지나가곤 했다.
     그런 동백산이니 만치, 그 중에서도 가장 깊고 험한  곳에 몇 겹의 장
     애와 눈속임으로 가려진 거대한 석궁(石宮)을 쉽사리  남의 눈에 내놓
     을 리가 없었다. 거대한 돌산 자체를 깎아 만들고  그 안에 온갖 기화
     요초를 심어, 바깥 날씨야 어떻게  되든 일 년 열두 달  봄인 듯 꾸며
     놓은 그 신비한 석궁은 그렇게 세인들의  이목에서 벗어나 있었다. 그
     안에 살고 있는 것이 과연 인간인지  아니면 신선인지, 만일 인간이라
     면 몇 명이나 살고 있는지, 그들의 정체가 무엇인지는 알 도리가 없었
     다.
     다만 석궁으로 들어갈 수 있는 오직 하나의 통로, 옥(玉)으로 깎아만든
     좁은 문 앞에 언제나  두 명의 백의소녀(白衣小女)가 나와  앉아 있는
     풍경만이 석궁 안의 생활을 엿볼 수 있는 유일한 단서였다. 그 소녀들
     은 하나같이 귀엽고 싱싱했으며, 매일매일 얼굴이 바뀌었다.
     그날, 석궁으로 들어가는 옥문(玉門)을 지키는 두 명의 백의소녀는  각
     각 소옥(小玉)과 소혜(小惠)라는 이름을 가지고 있었다.


     "아아아, 지루하구나!"

     붉고 앙증맞은 입술을 벌려 찢어져라 하품을  하는 것은 소혜였다. 미
     인은 어떤 모습을 하고 있어도 아름답다고  하는데, 과연 하품을 하는
     모습조차도 묘하게 색정적인 느낌을 풍기고 있었다.
     소혜는 입맛을 다시더니 투덜거리기 시작했다.

     "지나다니는 사람도 없는데 이렇게 하루 종일  지켜야 한다니... 이 일
     은 너무 지겨워!"

     멍하니 앞쪽을 바라보고 있던 소옥이 말했다.

     "그래도 반 년에 한번 돌아오는 일인데, 참아야지."


     소혜는 입술을 삐쭉했다.

     "너는 지겹지 않니? 이 나이에 이러고  하루를 보낸다는 것이 말이야.
     꿈도 없는 게로구나?"

     그리고는 다시 한번 크게 하품을 했다.  고양이 같은 기지개까지 곁들
     여서.
     말은 그렇게 했지만 소옥 역시 보초를 서는 일이 즐거운 것만은  아닌
     듯했다. 눈병과 하품은 금세 전염된다고 하더니  그녀 역시 입을 벌리
     고 나른한 숨을 토해 냈다.

     "사실 나도 지겨워, 하아아아아암...!"

     소옥의 입은 소혜보다 두 배는 컸다. 그 입이 동굴처럼 벌어지는 것을
     소혜는 재미있다는 듯이 구경했다. 그리고는 진귀한 광경이라도 본 것
     처럼 감탄했다.

     "너는 입이 참 크구나!"

     "얘는..."

     소옥은 약간 민망한 듯 얼굴을 붉혔다. 하나 소혜는 말을 그치지 않았
     다. 오히려 더욱 장난기를 담고 속살거렸다.

     "너, 그 이야기 들은 적 있니? 여자의 입이 크면 다른 것도 크다고 하
     더라..."

     "뭐?"

     "정말이야. 소민(小悶) 언니한테 들은걸? 여자가 입이 크면 그것도  크

     다고..."

     소옥은 발끈했다.

     "너 지금 나 놀리는 거니?"

     "놀리는 게 아니라 그렇다는 이야기야. 그게 크면 과히 좋지 않다고도
     하더라."

     소혜는 정색을 하고 목소리를 높였다. 입 큰 것이 죄라고 소옥은 기가
     막혀 더 이상 대꾸를 하지 못했다.

     "난 입이 작잖니. 해서 저번에 삼랑(三郞)께서 말이야... 궁주님이 자리
     를 비우셨을 때 고당원(高唐院)에서 갑자기 날  뒤에서 껴안으시는 거
     야."


     소혜는 그때의 광경을 생각하며 입술에 침을 발랐다.

     "그리곤 말이지 내 귀에 대고 속삭이시는 거야. '넌 궁주보다  입이 작
     구나? 느낌이 특별할 것 같으니 나한테 한 수 배워라...' 호호호 이러시
     면서... 어쩌셨는지 아니?"

     소옥은 아직 화가 풀리지 않았으나, 귀가  솔깃할 만한 소혜의 이야긴
     지라 어쩔 수 없이 대꾸를 했다.

     "어쩌셨는데?"

     "삼랑의 손이 갑자기 여기로... 쑥 들어오잖겠어?"

     "어머! 정말?"


     "응, 정말이라니까? 그리고는 아휴... 말 마... 마구  주물러대시는데, 터
     지는 줄 알았어."

     "그래서, 그래서? 그냥 가만히 있었니?"

     "아아니!"

     "그럼, 뺨이라도 치고 달아났니?"

     "그것도 아니."

     "그럼?"

     조바심이 난 소옥이 채근을 해대자, 적당히  뜸을 들이던 소혜가 배시

     시 웃으며 말했다.

     "놀라서 어지러운 척... 하면서 내가 먼저 쓰러졌지, 뭐!"

     "어머나!"

     소옥은 마치 자신이 당한 일이기라도 한 것처럼 귓불까지 빨갛게 물들
     이며 탄식했다.
     소혜는 꿈꾸듯 몽롱한 눈으로 말을 이었다.

     "넌 모를 거야... 그 느낌을... 삼랑께서 내 귓가에서 가쁘게  숨을 쉬시
     는데 아휴... 난 무슨 숫소나 숫말인 줄 알았어. 어찌나 호흡이  거친지
     곧 돌아가시는 게 아닌가 싶었어. 하지만 그건 아니더라구...  삼랑께서
     내 앞섶을 손수 여시고... 이번엔... 이번엔 있지."

     "이번엔?"

     되묻는 소옥의 목소리도 어딘가 몽롱했다.

     "손이 아니라... 아예 입으로... 아유 몰라!"

     소옥은 저도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 이야기를 하는 소혜도, 듣는 소
     옥도 방금까지의 지루함은 까맣게  잊은 뒤였다. 시간을  때우는 데는
     남을 험담하는 것도 좋지만 이렇게 비밀스러운 이야기가 최고였다.

     "그래서, 그 다음엔 어떻게 되었어?"

     "나도 몰라. 삼랑의 입이 거기를 막 헤매고 도는데 내가 제정신이었겠
     니? 어찌어찌하다 보니 내 옷이 다 벗겨져 있었어. 그리고 삼랑께서도
     바지춤을 내리고 막 내 위에 올라타시더니..."

     "그래서, 했니? 했어?"

     소옥이 숨을 쌕쌕 몰아쉬며 다그쳤다. 한데 이게 웬일인가? 방금 전까
     지는 입에 기름이라도 바른 것처럼 이야기를 술술 내놓던 소혜가 갑자
     기 도리질을 하는 것이다.

     "몰라, 더 이상 이야기 안 할래."

     "얘! 지금 누구 약올리니? 빨리 이야기해!"

     친구를 거의 애타게 만들어 놓은 소혜는 초승달 모양의 눈을 더욱  가
     늘게 뜨며 속삭였다.

     "응... 하고 말았지."

     "어머나!"

     이미 예상을 하고 있었으면서도,  결정적인 말을 들으면  놀라는 것이
     사람의 마음이다. 소옥은 소혜의 말을 듣고 두 손으로 얼굴을 감싸 쥐
     며 비명을 올렸다.

     "어머나, 어머나. 너 그러면... 그러면...!"

     "호호... 축하해 주렴. 같은 백의(白衣) 항렬 중에는 내가 제일 먼저 그
     일을 치렀어."

     그녀들에게는 그 일을 일찍 치르는  것이 결코 부끄럽거나 숨길  일이
     아니었다. 오히려 먼저 어른이 되었으므로 동무들의 부러움을 사게 된
     다.

     소옥의 얼굴에서도 처음에는 소혜에 대한 부러움이 잔뜩 스며 나왔다.
     하나 부러움은 금세 시기와 질투로 변하는  것이 자연스러운 일. 소옥
     은 당장 입술을 삐쭉거렸다.

     "너, 겁도 없구나? 요새 궁주님이 삼랑을 가장 아끼시는 것도 모르니?
     삼랑께서 네 머리를 올려 주셨다는 것을 알면 그분이 어떻게  하실까?
     아마도... 네 머리를 잘라 버리실걸?"

     그것은 명백한 협박이었다. 하나 소혜는 조금도 근심하는 눈치가 아니
     었다.

     "뭐가 어때서? 난 아무렇지도 않아. 그 일은 머리를 잘릴 만한 가치가
     있던걸? 넌 아마 안 해봐서 모를 거야."

     도리어 그녀는 소옥의 부아를 은근히 돋우는 것이었다.


     "너, 너 정말...!"

     협박으로도 의기 양양한 소혜의 기를 꺾지 못한 소옥은 더욱 약이  올
     랐다.

     "너... 아니 참!"

     샐쭉샐쭉 웃는 소혜를 한참 노려보던 소옥은 갑자기 무슨 생각이 났는
     지 동그란 두 눈을 빛냈다. 그리고 번개같이 소혜를 향해 손을 뻗었다.

     슈우욱!

     나긋나긋한 섬섬옥수로 펼쳐지는 금나수(擒拿手)는 춤사위처럼 보였다.
     방비를 하지 않고 있던 소혜의 오른손 팔목이 그 춤사위 끝에 잡혔다.
     소혜가 짐짓 비명을 지르며 외쳤다.

     "아야, 너 왜 이러니?"

     "너 손목 좀 보자!"

     소옥은 재빨리 그녀의 옷소매를 걷고 희디흰 손목을 들여다보았다. 그
     곳에는 콩알만한 붉은 점이 선명하게 박혀 있었다.
     그것은 소위 말하는 수궁사(守宮砂)라는 것이었다. 도마뱀을 그릇에 담
     아 붉은 모래, 즉 주사(朱砂)를 먹여 키우면 몸이  붉게 된다. 일곱 근
     의 주사를 먹인 뒤에 도마뱀을 잡아 절구에 넣고 수만 번을 찧어서 그
     가루를 여인의 팔에 찍어 두면 죽는 날까지 그대로 남아 있는데, 오직
     남자와 잠자리를 같이해야만 그 점이 없어진다.  하여 그 점을 일컬어
     수궁(守宮)이라 이름붙인 것이다.
     소혜의 팔목에 수궁사가 남아 있다는 것은 그녀가 아직 남자와 잠자리
     를 하지 않았다는 의미였다. 소옥은 그것을 확인하고는 득의 만만하게
     외쳤다.

     "그러면 그렇지! 너 나한테 거짓말한 거지?"

     그제야 소혜는 소옥의 손에서 자신의 손을 빼내며 까르르 웃었다.

     "호호...! 장난이야, 장난! 삼랑께서  그러시기에 쓰러지는 척하면서 몸
     을 굴려 도망을 쳤지 뭐. 어때, 재미있었지?"

     "재미있긴? 이 계집애, 혼 좀 나봐라!"

     그제야 얼굴을 푼 소옥이 마찬가지로 까르르 웃으며 소혜를  꼬집어댔
     다.

     "아야, 아야! 아파, 얘!"

     소혜도 지지 않고 소옥을 간질여댔다.
     그날은 험악하기 그지없는 동백산의 날씨도 두 소녀의 장난질을  지켜
     보느라고 본연의 임무를 잊은 듯 화창하기만  했다. 한참을 두 소녀가
     그러면서 놀고 있을 때였다.
     소혜가 갑자기 손을 멈추었다. 바람 소리 같은 것을 들은 것이다.

     "잠깐만! 누가 와."

     소혜가 들은 소리는 소옥도 듣고 있었다. 눈살을 찌푸려 저 앞쪽을 주
     시하던 소옥의 낯빛이 파랗게 변했다.

     "궁주님이야!"

     바람처럼 달려와 소혜와 소옥 앞에 멈춘  것은 만음요화였다. 두 소녀
     는 즉시 그녀 앞에 오체투지(五體投地)하며 외쳤다.

     "천비(賤婢)들이 궁주님을 뵙습니다!"

     "오냐, 수고가 많구나!"

     만음요화는 간단하게 대답하고 소녀들의 뒤에 있는 옥문을 향해  걸어
     들어갔다.

     "잡인들이 근접하는 기미가 보이거든 즉시 알려라!"

     마지막 말소리가 들릴 때는 이미 그녀는 소녀들의 시야에서 사라진 다
     음이었다.
     만음요화가 가버린 뒤에도 두 소녀는 넋을 잃고 그 자리에 굳어  있었

     다. 한참이 지난 뒤에야 소옥이 입을 열었다.

     "너... 너 봤니? 그 사람?"

     "응...!"

     소혜의 조그마한 입이 익을 대로 익은 석류처럼 벌어져 있었다.

     "삼랑보다 더 잘생겼네...?"

     그 사람.
     한 달 동안 궁을 비웠던  만음요화의 옆구리에 끼워져 있는  소운비를
     일컫는 말이었다.

                        *       *       *

     며칠을 잠들어 있었는지 모른다. 그런 그가 눈을 뜬 것은 코끝을 찌르
     는 매캐한 향냄새 때문이었다.
     눈을 뜨니 자신은 싸늘한 대리석 위에 누워 있었고, 머리 위에는 거대
     한 세 개의 석조상(石彫像)이 마치 사람처럼  자신을 내려다보고 있었
     다.

     '헉...!'

     소운비는 비명을 지르고 싶었다. 하나 뜻대로 되지 않았다. 단지  목소
     리뿐만이 아니었다. 팔도, 다리도, 목도 그의 의지대로 움직여 주지 않
     았다. 움직일 수 있는 것은 오직 눈동자뿐이었다.

     "시아자맹(視我者盲), 청아자농(聽我者聾),  감유도모아자반수기앙(敢有
     圖謀我者反受基殃)..."

     아니, 귀도 역시 기능을 하고 있었다. 기분을 묘하게 만드는 주문 소리
     가 들려 왔다.

     '여긴 도대체?'

     그는 타는 듯한 갈증과 함께 자신의 처지에 대한 궁금증을 느끼며  눈
     에 보이는 세 개의 채색된 석조상을 둘러보았다.
     세 개의 석조상은 모두 여인의 모습을 본뜬 것이었다.
     오른쪽에 있는 여인상은 어깨에서 반쯤 옷이 흘러내려 터질 듯한 젖가
     슴이 드러나 있었다. 그 자태도 자태려니와, 그 눈이며 약간 벌린 입매
     가 묘한 느낌을 주었다. 비록 돌로  된 형상이지만 소운비는 엉겁결에
     눈을 돌리고 말았다.
     왼쪽에 있는 여인상은 큰 검을 들고 호령하는 듯한 자세였다. 마치 전
     장의 여장군처럼 몸에 걸친 것도 보석이 화려한 갑주(甲胄)였는데,  다
     리를 벌리고 엉거주춤하게 앉은 자세가 역시 묘한 느낌을 풍기고 있었
     다.

     '모두 이상한 여인상들이로구나!'

     소운비는 그 조각상들을 보는 순간부터 가슴이 두근거리기 시작해  진

     정할 수가 없었다. 해서 그는 차라리  보지 말아야겠다고 결심하고 눈
     을 막 감으려 했다.
     하나 가운데에 있는 여인상을 보는 순간 그의 눈은 오히려 크게  홉떠
     지고 말았다.
     어깨 위로 늘어뜨린 긴 머리카락.
     다소곳하게 반쯤 감은 눈.
     불상(佛像)의 손처럼 어떤 도형을 그리고 있는 가느다란 두 손.
     양 옆의 두 조각상 사이에 있는 것이 너무나 어울리지 않을 정도로 순
     결하고도 성결한 아름다움을 풍기는 그런 여인상이었다.

     '어디선가... 어디선가 많이 본 얼굴인데?'

     한참 동안 넋을 잃고 그 순결한 얼굴을 올려다본 뒤에야 소운비는  그
     조각이 아주 어렸을 적 절에서 보았던 관음보살의 형상과 닮았다는 것
     을 깨달을 수 있었다.
     뿐만이 아니었다. 진설영이 가지고 있는  보검의 손잡이에도 관음보살
     문양이 새겨져 있던 것이 기억이 났다.
     다른 점이 있다면, 이  조각상은 보살이 아니며 손에  들고 있는 것도
     관음보살처럼 연꽃이 아니라 흰 조개껍질이라는 것뿐이었다.

     '관음보살의 아름다움은 지고지상의 것이라더니... 여기 이 조각도 그러
     하구나!'

     소운비는 그렇게 감탄하며 눈을  감았다. 비록 양  옆에서는 이상하기
     짝이 없는 조각상들이 자신을  훔쳐보고 있으나, 가운데의  그 성결한
     여인상을 생각하니 마음이 한결 놓였다.
     그때, 주문을 외우던 목소리가 갑자기 높아지며 그의 귀를 찔렀다.

     "이제 세 분 성녀님들에게 이 제물을 바치옵니다. 부디 앞길을 열어주
     시옵소서!"


     소운비는 가슴이 뜨끔해지는 듯했다.
     확실히 알아들을 수 있는 그 목소리는, 귀회루에서 만났던 그 옷 벗기
     를 즐겨 하던 여인의 것이었다.
     한데 제물로 바치다니...?

     '이 여인은 아마 사교(邪敎)에  소속되어 있는 모양이로구나.  나를 산
     제물로 바치려는가 보다... 이제 꼼짝없이 죽게 되었구나!'

     그렇게 상황판단을 내린 순간, 소운비는 오히려 마음이 편해지는 것을
     느꼈다. 안 그래도 약하고 부실한 몸이었다. 모르긴 몰라도 서른을  넘
     기기 힘들 것이라는 말도 들었다. 이대로  질질 끌려다니며 사매의 짐
     이 되는 것보다는 그것이 나을 수도 있다.
     소운비는 잠자코 당당하게 죽음을 맞이하기로 결심을 굳혔다.
     하나 다음 순간 벌어질 일을 예상했더라면 아마도 그는 잠자코 기다리
     는 것이 아니라 제발 죽여 달라고 애원을 했을지도 모른다.

     궁에 돌아오자마자 삼녀대전(三女大殿)에 의식을 올린  만음요화는 예
     를 마치자마자 대리석 제단 위의 소운비를 노려보며 붉은 입술을 핥았
     다.
     그리고 좌우에 늘어선 열 명의 황의여인들을 향해 명령했다.

     "씻겨라!"

     황의여인들은 지체없이 제단을 향해 달려갔다.
     그리고...
     소운비는 스무 개의 나긋나긋한 손들에 의해 마치 가벼운 이불처럼 들
     려져 어딘가로 옮겨지게 되었다.

                        *       *       *


     화금궁 안에는 많은 여자들이 살고 있었다.  그리고 적지 않은 남자도
     살고 있었다.
     이 많은 여자와 남자는 오직 만음요화 한 사람을 위해 일하고 있는 것
     이나 마찬가지였다.
     여자들은 나이 어린 소녀들부터 나이 많은 할머니들까지 모두가  만음
     요화의 제자였으며, 옷색깔에 따라 항렬이 구분 지어졌다.
     암벽을 깨서 만든 천연의 궁전 안은 여러 가지 구역으로 나뉘어져  있
     는데, 각 지역마다 고당원이니,  양대루(陽臺樓)니, 운우별원(雲雨別院)
     이니, 무산정(巫山亭)이니 하는 식으로 모두 성교를 빗댄 이름이  붙어
     있었다.
     화금궁 안에는 모두 백이십 명의 남자가  있었다. 그들은 모두 만음요
     화의 남자들이었다.
     황제가 일후(一后) 삼부인(三夫人) 구빈(九嬪) 이십칠세부(二十七世婦)
     팔십일첩(八十一 )을 거느린 예를 따라, 만음요화는 일후에  해당하는

     일공(一公)만을 제외하고 삼부군(三夫君)  구랑(九郞) 이십칠세부(二十
     七世夫) 팔십일정인(八十一情人)의 숫자를 맞추어 천하 각지에서 놀기
     좋아하는 잘생긴 한량들만 모아다 놓고 자신만의 환락궁을 만들어  놓
     은 것이다.
     만음요화 개인을 위한 이 호화로운 후궁의 남자들은 저마다 좀더 그녀
     의 마음에 들기 위해 안간힘을 쓰고,  마치 안방의 여자들이 그렇듯이
     서로 질투까지 해댔다. 그 질투는 간혹  피를 부르는 싸움으로 번지기
     도 했기 때문에, 후궁의 관리자가 반드시 필요했다.
     황실로 치면 환관의 우두머리쯤 되는, 후궁의 관리자.
     화금궁 내에서는 총관(總管)이라  불리는 그 사람의  이름은 추접파파
     (秋蝶婆婆)였다.

     "일이 이렇게 되었으니, 내가 저자를 요리해 색존의 자리에 올라야지!"

     이번의 출행에서 있었던 일에 대한 긴 설명을 마친 만음요화는 긴  보

     료 위로 몸을 비스듬히 눕혔다. 그녀의 좌우에는 옥으로 깎아 놓은 듯
     이 잘생긴 청년 둘이 앉아 있었는데,  한 사람은 포도송이를 만음요화
     의 입에 넣어 주고, 한 사람은  만음요화가 포도송이를 씹으면 재빨리
     모시수건으로 턱에 묻은 포도의 육즙을 닦아 내었다.
     만음요화의 앞에 무릎을 꿇고 있는  사람은 귀가 무릎에 닿지  않을까
     생각될 정도로 축 늘어진 흉측한 노파였다. 여태까지 만음요화의 설명
     은 모두 그 노파, 즉 화금궁 총관 추접파파에게  들려 주기 위한 것이
     었다.
     생긴 것만큼이나 흉측한 음성이 애벌레 한 쌍이 붙은 것 같은  노파의
     입술 사이에서 흘러나왔다.

     "저런, 저런... 그런 일이 있었군요. 그럼 궁주님께서는 어떻게 그 청년
     을 요리하실 생각인가요?"

     "지금 목욕재계를 시키라고 황의(黃衣) 항렬 애들에게 시켜 놓았어. 곧

     내가 가서 직접 방사의 즐거움을 가르칠 생각이야."

     추접파파는 몇 개 남지 않은 이빨을 드러내며 웃었다.

     "물론 궁주님의 뜻대로 되어야지요. 하나..."

     "뭔가, 총관?"

     만음요화는 이 간계에 능한 노파 총관에게  기대하는 바가 많았다. 그
     녀는 자신을 키웠을 뿐 아니라, 세상사에 대해서 아는 것도 많은 사람
     이었다. 무엇보다도 '늙은 생강이 맵다'는 속담도 있지 않은가...
     늙은 고양이가 그르렁거리는 듯한 소리로 추접파파는 말했다.

     "그토록 양기가 전무한 사람이라면 가르치는 방법도 좀더 숙고해야 할
     것으로 여겨지는군요."

     "좋은 방법이 있나?"

     "노신(老身)의 생각으로는 세 가지 단계가 필요할 것 같습니다."

     "세 가지 단계?"

     만음요화의 눈이 흥미롭게 반짝거렸다. 하기사 자신도 딱히 특별한 방
     법이 떠오르지 않았던 처지였다. 혼음사의조차  혀를 내두른 체질이라
     면, 보통 사내와는 다른 방법이 있어야 할 것이 아닌가?
     추접파파는 천천히, 입 안의 공기를 씹듯 말했다.

     "제일 먼저는, 우선 방사라는 것이 무엇인지부터 가르쳐야겠지요."

                        *       *       *

     소운비로서는 이토록 곤혹스러운 처지에 놓여 본 일이 단 한 번도  없
     었다.
     해당원을 드나들면서 기녀들이 간혹 그의 뺨을 만지거나 어깨에  손을
     올리는 행동만 해도 얼굴이 붉어지곤 하던 그가 아닌가?
     한데 지금은 그 정도의 행동은 아무것도 아니었다.
     자신은 실오라기 하나 걸치지 않은  상태로 황금으로 된 커다란  욕조
     안에 눕혀져 있고, 마찬가지로 실오라기 하나 걸치지 않은 열 명의 여
     인들이 함께 욕조 안에 들어와서 키득거리고 있지 않은가!
     어찌할 바를 몰라 일단 '눈'이라도 더럽히지 않기 위해 질끈 감았지만,
     '귀'와 '살갗'에 느껴지는 자극은 더욱 오묘했다.

     첨벙... 첨벙...!

     뜨겁지도 차갑지도 않게 알맞게 데워진 물이 여인들의 움직임에  따라

     일렁이며 그의 피부를 간질였다.

     "호호... 부끄러우신가 봐? 눈을 아예 꼭 감으셨네?"

     "귀여운 공자님, 눈을 뜨세요. 어서요!"

     여인들은 깔깔거리며 점차 그를 향해 다가왔다.

     "아가씨들, 도대체 왜... 왜 이러시는 겁니까?"

     "우리는 궁주님의 명을 받아 공자님의 목욕시중을 들어 드리려는 것뿐
     이니 그렇게 놀라지 마세요."

     그리고...
     몇 개의 매끄러운 손이 그의 몸에 닿는가 싶더니 별안간 물속으로  확
     끌어당기는 것이 아닌가!

     "어푸! 어푸!"

     창졸간에 당한 일이라 그는 어쩔 수 없이 물을 먹게 되었다. 목욕물에
     서는 은은하게 장미수(薔薇水) 냄새가 났다.

     "얘들아, 장난은 그만 치고 어서 일을 해야지."

     여인들 중 누군가가 그렇게 말하자, 그들은 또 까르르 웃으며 그를 둘
     러쌌다.
     한 여인은 그의 긴 머리를  물에 감긴 뒤 곱게 빗기고,  또 한 여인은
     그의 손톱과 발톱을 다듬었다. 또  한 여인은 그의 귀를 후벼  주었다.
     그리고 나머지 여인은 각각 팔다리며 몸통에 매달려 수건으로  문지르
     고 물로 씻기며 그의 목욕시중을 들어 주기 시작했다.

     말이 목욕시중이지, 그것은 거의 노골적인 애무와 다름없었다.  허벅지
     를 주무르던 한 여인의 손이 그의  다리 사이로 은밀히 파고들었으며,
     발톱을 다듬던 여인은 느닷없이  그의 발가락을 입에  물고 빨아댔다.
     머리를 빗기는 여인의 손길도 예사롭지 않았다.

     "기분이 어떠세요, 공자님?"

     소운비는 아무 말도 하지 않은 채 눈을 감고 몸을 부들부들 떨 뿐이었
     다. 그의 머릿속에는 오직 한 가지 생각만이 맴돌고 있었다.

     '이곳은 이상한 곳이다! 이 여자들도 정말 이상한 여자들이야! 비록 얼
     굴은 해당원의 기녀들 못지않게 아름답지만  부끄러움도, 예의도 모르
     는 사람들이야!'

     그가 그렇게 생각하는 동안에도 여인들의 손길은 거침없이 그의  알몸
     위를 질주했다.

     "이상도 하지? 이 공자님은 참 이상한 사람이로구나."

     시간이 지날수록 여인들의 기세는 시들해졌다.
     웬만한 사내라면 천하 제일의 군자라고 해도 벌써 몇 번은 자지러지며
     여인을 탐했을 짙은 애욕의 시간이었지만,  소운비는 다만 곤혹스러워
     할 따름이었다.
     그가 궁형(宮刑)을 당한 환관이라면  모르겠지만, 분명 그렇지  않다는
     증거가 그녀들의 눈앞에 있지 않은가!  아직 흥분하지 않아서 그렇지,
     그것은 결코 보통 사람들에  뒤떨어지지 않는 기세를  가지고 있었다.
     한데 한창 때의 젊은이가 이토록이나 무감할 수 있단 말인가!

     "아가씨들, 제발 그만들 하시고 옷을 입으십시오. 저한테  이런 대접은
     과분합니다."

     소운비의 목소리에는 짜증 어린 기색마저 배어나왔다.
     여인들은 그만 풀이 죽고 말았다. 반드시  이 청년을 흥분시켜 놓으라
     는 궁주의 지엄한 명을 받았는데, 이행하지  못했으니 이 뒷감당을 어
     떻게 하란 말인가?
     그때였다.
     한 줄기 듣기 싫은 음성이 욕실 안에 울렸다.

     "이제 다되었다. 그 공자님을 무산정으로 모시도록 해라."

     총관 추접파파의 명령이었다. 흥분시키지 못한 데 대한 책벌의 기색은
     없었다.
     여인들은 안도의 한숨을 내쉬며 소운비를 일으켜 세우고는 보송보송한
     새 옷을 입혀 주었다.
     소운비는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 문득 몸이 개운해져

     있음을 깨달았다. 뿐만 아니라  혼음사의에 의해 제압당해  있던 것도
     풀렸다는 것을 알게 되었다.
     여인들은 화금궁 내에서 황의  항렬의 무공 소유자들로,  그들이 오랜
     시간 그를 주무르고 만지고 한  것은 단순한 애무만은 아니었던  것이
     다.


     무산정이라고 하는 곳은 대나무가 빽빽하게 심어져 있는 가운데  고즈
     넉하게 자리잡은 한 채의 정자였다. 무산각(巫山閣)이라고 하는 호화로
     운 별각에 딸린 그 정자에 여인들은 소운비를 데려다 놓고 일제히  사
     라졌다.
     정자에 남은 것은 소운비와 모락모락 김이  오르는 따뜻한 향차(香茶)
     한잔뿐이었다.
     소운비는 그 찻잔에 입을 댈 생각은 전혀 하지 않은 채 앞으로의 일에
     대한 고민에 잠겼다.

     그는 마치 기괴한 악몽 같았던 그날부터 오늘까지의 일을 곱씹고 있었
     다.

     '그 다섯 사람은 나를 색마로 만드는  자를 우두머리로 모시기로 했었
     다. 색마라는 것이 대체 무엇인지는 모르지만, 아마도 그들처럼 옷  벗
     기 좋아하고, 또 부끄러움도 모르면서 남녀가  한데 어울리는 그런 짓
     을 말하는 것이리라...'

     그로서는 그 정체 모를 '색마' 따위는 되고 싶은 생각이 없었다.
     아마도 다섯 사람이 이리저리 실랑이를 하던 끝에 만음요화라고  불리
     던 그 여인이 자신을 낚아채서 데려온  모양인데, 이제 마비되었던 몸
     도 풀렸고 하니 어떻게든 달아날 궁리를 해야 했다.
     하나...!
     정자 주변을 둘러싼 대나무숲을 둘러본 그는 한숨을 내쉬고 말았다.
     혼자 남겨진 것같이 여겼었지만 그는 결코  혼자가 아니었다. 그로 하


     여금 달아날 생각을 하지 못하도록 적당히 몸을 드러낸 수십 명의  여
     인들이 대나무숲 여기저기에서 파수를 서고 있었던 것이다.

     '무공을 좀 익혔더라면... 여기서 달아날 방법이 아주 없지는  않았으련
     만.'

     그는 문득 단 한 수의 무공도  전수해 주지 않은 사부에 대한  원망을
     느꼈다. 그리고, 가슴속 깊은 곳에 파묻어 두었던 의구심도 함께  솟구
     쳤다.

     '그때 그 염소수염의 의원이라는 사람은, 내가 최근 누군가에게 제압되
     어 양기를 모조리 잃었다고 했다. 혹시나...?'

     그럴 리는 없다고 생각하면서도, 사매가 '천계'를 받던 날 자신을 진맥
     하던 사부의 손길이 머리에서 떠나지 않았다.

     "공자께서는 무슨 생각을 그리 하십니까?"

     그의 상념을 깨운 것은 쪼글쪼글한 노파의 음성이었다.

     "헉..."

     고개를 들어 그 노파를 바라본 순간 소운비는 저도 모르게 숨을  들이
     켰다. 늙은 여인이 보기 좋은 경우는 드물지만, 이렇게나 추할 수가 있
     단 말인가? 귀가 크고 축 늘어진 데다가 몸 전체가 하나의 번데기처럼
     쭈글쭈글한 이 노파에 비한다면, 비록 미치기는 했지만 사부 진파파는
     미인이라 할 수 있을 정도였다.

     "누, 누구십니까?"

     어느새 자신의 앞에 정좌하고 앉은 그 노파를 향해 소운비는 약간  말
     을 더듬으며 물었다.
     노파는 그 말에 대답하는 대신 손을 들어 자신의 귀를 가리키며  물었
     다.

     "노신의 귀를 보면 뭐 생각나는 것이 없으십니까?"

     신기하게도 노파는 자신의 귀를 까딱까딱 움직일  수 있었다. 크고 축
     처진 그 귀가 팔랑팔랑 움직이는 모습은 우스꽝스럽기 짝이 없었다.

     "글쎄요."

     소운비는 나이 많은 사람을 보고 웃는 것은 실례라고 생각했기에 억지
     로 그 웃음을 삼키며 대답을 피했다.
     노파는 빙그레 웃으며 말했다.

     "사람들은 노신의 이 귀가 마치 나비 같다고 하지요. 하지만 보시다시
     피, 한창 때는 지난 나비라 추접(秋蝶), 즉 가을나비라고 부릅니다.  추
     접파파라고 불러 주십시오."

     자신을 소개하며, 추접파파는 제법 정중하게 소운비를 향해 고개를 숙
     였다. 그리고 덧붙였다.

     "이 화금궁의 총관직을 맡고 있습니다. 행여 대접이 소홀한 것이 있다
     면 지체 말고 저에게 명해 주십시오."

     소운비는 지그시 추접파파를 보다가 어렵사리 말을 꺼냈다.

     "대접은 잘 받았습니다만... 좀 지나친 것 같습니다. 그리고 무엇보다도
     제가 부탁하고 싶은 것은..."

     "예, 말씀하십시오."

     "절 좀 내보내 주십시오."

     추접파파는 안타깝다는 표정으로 고개를 저었다.

     "죄송합니다만 노신의 권한이 아닙니다. 궁주께서 모시고 온 분이시니
     궁주님의 허락이 아니면 나가실 수 없지요."

     "궁주?"

     "공자를 여기까지 모시고 온 분이시지요."

     소운비는 어렵지 않게 만음요화를 떠올렸다.  어차피 그녀에게 생포된
     몸이라면, 그녀를 만나는 것만이 유일한 해결책이었다.

     "그럼 궁주를 만나게 해주십시오."

     추접파파는 간교한 웃음을 터뜨렸다.

     "궁주님은 쉽게 뵐 수 없습니다. 공자께서 어떤 조건을 갖추셔야 만나
     뵐 수 있지요."

     "어떤 조건을...?"

     "불민합니다만, 노신이 가르쳐 드리는 것 몇 가지를 배우시면 됩니다."

     소운비는 생각했다. 결코 좋은 사람으로 여겨지지  않는 다섯 명의 색
     마들, 그 중 한 사람의 수하인 이 노파 역시 좋은 사람은 아닐 것임이
     분명했다. 그 노파가 가르쳐 주는 것 역시 좋은 것은 아니리라.
     소운비는 주춤주춤 물러서다가 고개를 가로저었다.

     "싫습니다."

     하나 추접파파는 여전히 웃음을 거두지 않았다.

     "정말 싫으십니까?"

     "그렇습니다."

     "하면..."

     노파가 대나무숲을 향하여 손을 흔들었다.  그러자 갑자기 대나무숲에
     서 찢어지는 듯한 비명이 울려 퍼졌다.

     "아아아악!"

     그리고 그곳으로부터 어떤 물체가  튀어나와 소운비의 발치에  뒹굴었
     다.

     "허억!"

     소운비는 기겁을 했다. 그것은 아까  그의 몸을 씻겨 주던  소녀들 중
     하나의 잘려진 머리였다.
     소운비가 부들부들 떨고 있는데, 추접파파가 다시 싱글거리며 물었다.

     "아직도 싫으십니까?"

     소운비는 분노와 공포로 범벅이 된 눈으로 추접파파를 노려보았다.
     노파의 손이 다시 한 번 올라갔다.

     "아아아악!"

     또 한번 비명이 울리고, 대나무 줄기가 피로 물들었다.
     그리고 또 한 개의 인두(人頭)가 소운비의 발치에 나뒹굴었다.

     "다시 묻겠습니다. 그래도 싫으십니까?"

     추접파파의 의도는 명백했다. 자신들이 부리는  소녀들의 목숨을 담보
     로 소운비를 협박하고 있는 것이었다.
     소녀들은 소운비의 사람이 아니라 화금궁의  사람이었다. 세상에 자기
     편의 목숨을 가지고 상대를 협박하는 이런 해괴한 경우는 없었다.
     하나 추접파파는 소운비의 심성이 여린 것을 약점으로 삼아 이런 협박
     을 가하고 있는 것이었다.
     여전히 소운비가 대답을 하지 않자, 추접파파의 손이 다시 움찔거렸다.
     소운비가 외쳤다.

     "잠깐!"

     "예에?"

     추접파파는 능청스럽게 반문했다.
     소운비는 입술을 지그시 깨물며 말했다.

     "배우겠소. 배우면 될 것 아니오?"

     추접파파는 누런 이를 드러내고 웃었다.

     "아이고, 이렇게 쉽게 응낙해 주시니 정말 감사드릴 따름입니다!"

                        *       *       *

     "공자께서 노신에게 배우셔야 하는 것은 방사에 대한 것입니다."

     "방사?"

     "모르십니까?"

     "처음 듣는 말이오."

     추접파파는 소운비를 새삼스럽게 훑어보았다. 그 눈이 말하는 것은 단
     한 가지, '이런 한심한 놈'이라는 말이었다.
     하나 그 말은 다만  눈으로만 하고, 추접파파는 팔십  평생 갈고 닦은
     방사의 이론을 유장하게 늘어놓기 시작했다.

     "방사는 다른 말로 성교(性交)라 하며, 그 뜻은 바로 합기(合氣), 즉 남
     녀가 기를 합하는 것을 의미합니다. 수(隋)나라  때 만들어진 <통현자
     (洞玄子)>라는 비서(秘書)에 의할 것 같으면, 하늘에 의해 창조된 만물
     가운데 인간이 가장 존귀하며, 그 인간을  번성하게 하기 위해서는 성
     교보다 나은 것이 없다고 했습니다. 그것은  하늘을 본받고 땅을 본뜨
     고 또 음을 다스리고 양을 관리하는 일입니다. 그 의미를 이해하는 사
     람은 자기 성을 배양해 수명을 늘릴 수 있으며, 그것의 참뜻을 놓치면
     스스로를 해치게 되어 일찍 죽게 됩니다... 이제 좀 아시겠습니까?"

     소운비는 볼멘소리로 대꾸했다. 하는 소리마다 무슨 뜻인지도 못 알아
     들을 뿐더러 영 마음에 들지 않기도 했다.

     "글쎄요..."

     추접파파의 귀가 꿈틀거렸다. 그녀가 다시 대나무숲을 향해 손을 치켜
     들려고 하자 소운비는 다급하게 대답했다.

     "아, 아닙니다! 잘 알겠습니다. 무슨 말씀이신지 잘 알겠습니다."

     추접파파는 싱글싱글 웃었다.

     "왜 그렇게 놀라십니까? 공자의 공부에 보탬이 되도록 사람들을  부르
     려 한 것뿐입니다."

     추접파파가 아무렇지 않게 손뼉을 쳤다. 그러자 대나무숲에서 네 명의
     황의 여인이 달려나왔다.
     추접파파는 그들을 향해 명했다.

     "펼쳐라!"

     여인들은 소운비를 향해 등을  돌리더니 일제히 웃옷을  벗어 내렸다.
     그러자 그녀들의 옥 같은 속살이  드러나며 하얀 등판이 눈에  들어왔
     다.
     한데 그 등판에는...!


     여자는 눕고 남자는 그 위에 엎드려 서로를 조이듯 끌어안고 있는  그
     림.
     여자의 다리가 남자의 허리를 감고 있는 그림.
     여자의 다리 사이에 남자가 무릎을 꿇고 앉아 여자의 다리를 양쪽으로
     벌린 그림.
     여자가 누워서 위에 엎드린 남자의 등위로 두 다리를 올려놓은 그림.
     이렇게 네 가지의 그림이 색깔도 선명한 문신으로 그녀들의 등판에 하
     나씩 새겨져 있는 것이 아닌가...

     "이렇게 직접 보면서 설명하는 것이 나을 것 같아서 말입니다."

     놀라 입을 벌린 소운비를 보면서 추접파파는 득의 만면한 미소를 지었
     다. 그리고 그 문신들을 하나하나 가리키면서 설명했다.

     "이것은 소위 말하는 성교의 가장 기본적인 네 가지 자세를 나타낸 것
     입니다. 이것은 밀접한 결합, 이것은 단단한 결합, 이것은 노출된 아가
     미, 이것은 기린의 뿔이라고 불리는 것이지요."

     소운비의 얼굴이 붉어졌다. 그는 이제야  '방사'라고 하는 것이 무엇인
     지를 알 수 있었다. 바로 귀회루에서  보았던 탐서랑과 만음요화가 벌
     인 일 같은 것이었다.
     귓불까지 빨갛게 변한 소운비에게 추접파파의 흥에 겨운 설명이  덧붙
     여졌다.

     "이 네 가지 자세는 가장 기본적인  것이며, 이 자세들을 응용하여 스
     물네 가지 자세로 성교를 즐길 수 있다고 통현자 선생은 말씀하셨습니
     다. 공자께서는 앞으로 칠 일 간 이런 것들을 배우시게 됩니다."

     "나더러 저런 그림처럼 하라는 말씀이신가요?"

     놀란 토끼처럼 되묻는 소운비에게 추접파파는 고개를 휘휘 저었다. 그
     녀의 귀도 같이 덜렁거렸다.

     "공자께서는 선천적인 병과 후천적인 재난으로 인해 범인보다  양기가
     극도로 허하십니다. 결코 범인들처럼 방사를 해서는 성공할 수 없습니
     다. 하니 우선은 이론으로 배우시면서 보양을 위해 힘쓰셔야 합니다."

     "보양? 어떻게 하란 말입니까?"

     소운비의 질문에 대한 대답은 그날 저녁 식탁이 대신 하였다.
     뱃속의 창자가 투명하게 들여다보일 정도인 들쥐 새끼의 꼬치 구이.
     청대콩을 섞어 양념한 개미알 요리.
     벌집 속의 애벌레를 기름에 튀겨 만든 봉용채(蜂龍菜).
     거미를 잡아 식초에 담갔다가 기름에 튀긴 화지주채(花蜘蛛菜).
     아직 피가 굳지 않은 뜨끈뜨끈한 여우의 생간.

     소운비로서는 생전 처음 보는 그  기괴한 음식들은 소위 말하는  보양
     식, 즉 남성의 정력을 키우는 데 쓰이는 것들로서 중원천하의 모든 보
     양식들이 소운비 한 사람을 위한 식탁에 총집결한 격이었다.

     '이 많은 것들을 한 사람이 어떻게 다 먹는단 말이지?'

     소운비는 기가 막혔지만, 먹지 않을 수가 없었다. 그가 한 그릇의 음식
     을 남길 때마다 한 사람의 목이 달아난다고 추접파파가 아무렇지 않게
     말했기 때문이었다.
     비단 그날 한 끼뿐만이 아니었다. 그 다음날부터 세 끼 모두에다가 사
     이사이 간식까지도 그런 음식들로 먹어야만 했다.

                        *       *       *

     진파파는 흥겨운 발걸음으로 귀회루에 돌아왔다. 손에는 애지중지하는
     제자 진설영에게 줄 선물을 들고서.
     한데 진설영은 자신의 방에 없었다. 그리고 온몸에 미운 털이 박힌 소
     운비 역시 눈에 보이지 않았다.
     미칠 것 같은 불안에 사로잡힌 진파파는 귀회루 안을 이잡듯이 뒤지기
     시작했다.
     간신히 본각 안의 한 방에서 진설영을  발견했을 때, 진파파는 가슴이
     철렁 내려앉는 것을 느꼈다.
     머리칼과 옷이 흐트러진 진설영은 초췌한 모습으로 넋을 잃고 거기 앉
     아 있었다. 자신이 하사한 보검은 그 옆에 뒹굴고 있었다.

     '설마, 이놈 운비가 이 아이에게 무슨 짓을 한 것은?'

     불 같은 노여움에 휩싸인 진파파는 다짜고짜 진설영의 멱살을  움켜쥐
     고 물었다.

     "운비는? 운비 그놈이 네게 무슨 짓을 한 거냐?"

     진파파가 진설영의 몸을 마구 흔들었지만,  그녀의 눈동자에는 여전히
     초점이 없었다.

     "말해라! 운비 그놈은 어디 갔느냐?"

     한참 만에야 진설영은 간신히 입을 열었다.  그 목소리는 하도 흐느껴
     울어서 잔뜩 쉬어 있었다.

     "사형은..."

     "그래! 그놈은 어디 있어?"

     "사형은... 납치되었어요."

     진설영의 입에서 나온 대답은 너무나 의외의  것이었다. 넋을 잃은 진
     설영을 간신히 달래서 들은 전후 사정은 더욱 기가 막힌 것이었다.
     하나, 정체 모를 괴한들에게 소운비가 납치되었고, 그들을 쫓아왔던 개
     방 사람들이 해준 말로는 그 괴한들이 바로 강호오대색마라는  이야기
     를 다 들었을 때, 진파파는 되려 속이 후련해졌다.
     안 그래도 내쫓지 못해  안달했던 소운비가 아닌가!  이것이야말로 손
     안 대고 코를 푼 격이다.
     진파파는 평소의 그녀답지 않게 친근한 목소리로 다시 흐느끼기  시작
     한 진설영을 달랬다.

     "설영아, 울지 말거라. 운비가 그런 나쁜 놈들에게  납치되었다면 필경
     목숨을 잃었을 것이다. 죽은 사람은 죽은  사람이고 산 사람은 살아야
     하지 않겠니? 그만 기운을 차리고 이것을 좀 보렴. 네 사부가 무엇 때
     문에 그 동안 집을 비웠는지 모르지?"

     진파파는 진설영 앞에 들고 온 꾸러미를 풀어 보였다. 거기서 나온 것
     은 귀하디귀한 녹용(鹿茸)이었다.

     "여자가 천계를 받은 몸이 되면 그때부터 더욱더 자신의  건강을 살펴
     야 하는 법이란다. 이것은 이 사부가 성인이 된  너를 위해 인근 산을
     다 뒤져서 잡은 사슴의 뿔이란다. 자, 어서 방으로 돌아가서 이것을 다
     려 먹...!"

     파악!

     진설영이 진파파의 손을 뿌리쳤다. 녹용은  먼지구덩이 바닥에 뒹굴었
     다.
     진설영은 눈물 범벅이 된 얼굴로 악을 쓰기 시작했다.

     "싫어요! 사형 없이는 아무것도 먹지 않겠어요! 사형이 돌아오지 않으
     면 나도 죽어 버리겠어요!"

     "설영아...!"

     "사형을 찾아 주지 않으면  난 무공도 배우지 않겠어요!  나도 사부님
     곁을 떠날 거예요! 정말이에요!"

     진파파는 파랗게 질린 진설영의 얼굴을 보며 제자의 말이 결코 거짓이
     아님을 알 수 있었다. 설령 거짓이라고  하더라도 진설영은 자기가 뱉
     은 말을 지키기 위해 무모한  짓도 서슴지 않을 만큼의  고집쟁이라는
     것을 십 년 동안 가르친 경험으로 잘 알고 있었다.
     그러나 어떻게 할 것인가...
     이미 소운비는 사라진 뒤고 찾기도 묘연할  뿐더러, 가장 중요한 것은
     진파파 자신이 그를 별로 찾고 싶지 않다는 점이었다.

     '그놈들이 누군지 모르지만, 그  자리에서 운비 그놈을 죽여  버렸으면
     더 좋았을 텐데...!'

     진파파가 그렇게 이를 갈고 있는 동안  진설영은 악을 쓰다가 쓰다가,
     그 자리에 쓰러져 버렸다.

     "설영아! 설영아!"

     진파파는 쓰러진 진설영을 부축해 안고는 정신을 차리게 하기  위해서
     뺨을 쳤다.
     진설영은 힘없이 눈을 뜨고는 가느다란 목소리로 애원했다.

     "사부님... 그들은 사형을 가지고 무슨 내기를 하는 것  같았어요. 그러
     니 아직 죽이지는 않았을  거예요. 제발... 제발  사형을 찾아 주세요...
     설영의 소원이에요, 네?"


     수양딸로 길러 온 진설영의 눈물 어린 호소는 고목 같은 진파파의  가
     슴을 진동시켰다.

     '그래! 어쨌거나 설영을 죽일 수는 없다. 찾는 시늉이라도 해야지...'

     진파파는 고개를 끄덕였다.

     "그래, 설영아! 일단 방에 가서 이 녹용을 달여  먹고 푹 쉬자꾸나. 내
     일부터 운비를 찾을 수 있는 방도를 내보자."

     진설영의 얼굴에 그제야 환한 웃음이 떠올랐다.

     "고마워요, 사부님!"

     "고맙기는. 사부된 도리 아니겠느냐?"

     진파파는 말을 얼버무리며 바닥에 떨어진 녹용과 보검을 주워 들고 진
     설영을 부축했다.

     "저... 사부님, 그런데..."

     진설영이 무엇인가를 물으려 하다가 말을 멈추었다.

     "뭐냐?"

     "아니, 아니에요. 그만 쉬고 싶어요."

     진설영은 살포시 진파파의 어깨에 머리를 기대었다.
     방까지 돌아오는 길 내내 진설영은 피곤한 듯 사부에게 기대어 자신의
     생각에 골몰해 있었다.

     '역시 사부님은 단순해... 울고 떼쓰면  어쩔 수 없이 져주시니까  말이
     야.'

     스스로 생각해도 자신의 연기력은 보통이 아니었다. 하나 그 연기력으
     로 사부를 나서게 만든 꾀에도 불구하고  알 수 없는 것이 하나  있었
     다.

     '한데... 그때 그 의원의 말... 사형에게 알 수 없는 금제가 가해져 있었
     다는 것... 설마 그때 사부님이 하신 것은 아니겠지? 설마...'

     그녀는 모든 의문을 소운비를 찾은  뒤에 풀기로 하고 가슴속에  접어
     두었다.

     이렇게 하여 귀회루에 십 년 간 잠복해 있던, 세 사람만으로 이루어진
     진파파의 문파는 본의 아니게 전원이 강호로 나서게 된 것이다.

                        *       *       *

     "그가 온 지 보름이 넘었어.  한데 아직도 요리나 먹이고 춘화도(春畵
     圖)나 보여 주면서 세월을 보내야 한단 말인가?"

     "조급해 하지 마십시오, 궁주. 안 그래도 오늘 시험을 거친 뒤에 두 번
     째 단계로 넘어갈 생각입니다."

     "두 번째 단계?"

     "이제 소 공자는 방사에 대한 기본 지식은  갖추었습니다. 제가 첫 번
     째 단계에서 시간을 끈 것은  두 가지 이유가 있습니다.  첫째는 원래
     저 소 공자의 성격이 방사에 관심이 없다는 문제 때문입니다. 하니 그
     성격을 뜯어고치고 그 일에 관심을 갖게 하는 것이 색마로 만드는  선
     결 조건입니다. 그리고 둘째, 성격과 체질이 그러하니, 소 공자는 필시
     동정(童貞)의 몸. 일단 한번 양기가 트이면 이십 년 간 억눌려져 있던
     원양진력(元陽眞力)이 걷잡을 수 없이 흘러나올 것입니다. 그 힘은 다
     른 사람의 것이 되어서는 안 되지요. 마땅히 궁주님께서 소 공자의 동
     정을 취하셔야 합니다. 그것은 작지 않은 성취가 될 것입니다."

     "하... 원양진력을 흡수해 나의 성취를 높이고, 또 색존의  자리까지 얻
     는다...? 그야말로 돌 하나에 새 두 마리를 잡는 격이지. 하나 제아무리
     이론만 많이 알면 무엇 하는가? 그는 알 수 없는 힘으로 제압되어 있
     어 결코 방사를..."

     "이제 그것을 본 궁의 의술로  치료할 것입니다. 그것이 제이단계입니
     다."

     소운비는 거울에 비친 자신의 얼굴을 꼼꼼히 뜯어보았다. 몰라보게 혈
     색이 좋아진 상태였다.
     화금궁에서 보름 동안 총력을  기울여 그를 보양시킨  결과였다. 하나
     그의 마음은 혈색과는 반대로, 갈수록 우울해졌다.
     '방사'에 대한 공부는 놀랄  만큼 많이 발전한  것이 사실이었다. 본래
     공부라고는 해보지 못한 그였지만, 몸이 약한  대신 머리는 좋은 탓인
     지 배우는 속도가 매우 빨랐다.
     사실 그가 아무리 둔재라고 하더라도, 자신이 하나를 못 외우면 한 목
     숨이 달아나는 조건에서 어찌 빨리 외우지 않을 수 있겠는가!

     '이곳은 정말 소름 끼치는 곳이다. 어떻게 해서든지 빨리 도망쳐야  한
     다.'

     날이 갈수록 결심이 굳어 가는 소운비였다.

     "공자, 무슨 생각을 그리 하십니까?"

     여느 때와 같이 추접파파가 나타났다. 소운비는 소스라치는 가슴을 진
     정시켰다. 그리고 자신의 마음을 감추기 위해  짐짓 웃음띤 얼굴로 인
     사했다.

     "오셨군요. 오늘은 시험을 치르겠다고 말씀하셨지요?"

     추접파파는 비록 고목처럼 늙은 자신이지만,  해사한 소운비의 웃음을
     보는 순간 왠지 심장의 고동이 빨라짐을 느꼈다. 처음 볼 때는 병색이
     너무 짙어 잘 몰랐으나, 바탕이 잘생긴 얼굴이라,  건강해지자 송옥(宋
     玉)이 한 수 양보할 만한 미남으로 바뀌고 있는 것이다.
     거기에 왠지 다른 사내들과는 다른 부드러운 분위기가 어우러져, 이제
     소운비는 만음요화의 후궁에 널린 백이십 명의 사내들 그 누구와 견주
     어도 처지지 않을 만한 매력을 갖추고 있었다.

     '저기에 건장한 남성미만 갖춘다면...'

     추접파파는 왠지 궁주가  부러워지기 시작했다.  자신으로서는 빚기만
     할 뿐 먹을 수는 없는 떡이 아닌가.
     추접파파의 등뒤에는 세 명의  황의소녀가 서 있었다.  아마도 오늘의
     시험에 소운비가 통과하지 못했을 때 희생될 제물들인 모양이었다.
     소운비는 속으로 치를 떨었지만 그 표정을 감춰야만 했다.

     "자, 그럼 시험을 시작하겠습니다. 세  가지 질문에 답을 하시면  됩니
     다. 첫 번째..."

     추접파파는 눈을 가늘게 뜨며 질문을 던졌다.

     "옥경(玉莖), 즉 남근(男根)의 움직임에는 어떠한 것이 있습니까?"

     소운비는 지체없이 대답했다. 늦으면 한 사람의 목숨이 달아난다.

     "모두 아홉 가지가 있습니다. 첫째, 용감한 장수가  적진을 무너뜨리는
     것처럼 좌우로 도리깨질하기. 둘째, 야생마가 물줄기를 거슬러  올라가
     듯 위아래로 요동하기. 셋째, 갈매기 떼가 파도를 타고 노는 것처럼 급
     강하하다가 불쑥 상승하기. 넷째, 절구에서 곡식알을 쪼아 먹는 참새처
     럼 깊은 공격과 얕은 공격을 재빨리 번갈아 하기. 다섯째, 큰 돌이  바
     닷속으로 잠겨드는 것처럼 깊은 공격과 얕은 공격을 서서히 번갈아 하
     기. 여섯째, 뱀이 동면하기 위해 구멍 안으로 들어가듯 천천히 밀어 넣
     기. 일곱째, 놀란 쥐가 구멍  속으로 황급히 뛰어들듯 잽싸게 밀어  넣
     기. 여덟째, 날랜 토끼를 잡은 매처럼  꾸물거리면서 천천히 일어나기.
     아홉째, 커다란 배가 강풍에 맞선 것처럼  먼저 위로 올라갔다가 이어
     서 아래로 내려가기. 이렇게 모두 아홉 가지입니다."

     소운비의 청산유수 같은 대답이 끝나자, 추접파파의 눈에 감탄의 빛이
     떠올랐다. 참으로 훌륭한 학생이었다.

     "교접을 시작할 때는 어떻게 해야 합니까?"

     두 번째의 질문에 대한 소운비의 대답은 좀더 차근차근했다.

     "먼저 남자는 여자의 왼쪽에, 여자는 남자의 오른쪽에  앉습니다. 다음
     으로 남성은 무릎을 꿇은 뒤 여자를 무릎 위에 앉힙니다. 그리고 그녀
     의 허리를 쓰다듬고 몸을 애무하면서 귓불에 사랑의 말을 속삭입니다.
     이렇게 해서 마음이 하나가 되면 서로 꼭 끌어안습니다. 두 육체는 서
     로 밀착되고 입술도 서로를 누릅니다... 그리고..."

     소운비의 말이 끊어졌다. 추접파파가 물었다.

     "왜요? 그 다음은 기억이 안 나십니까?"

     추접파파의 손에 들린 나무지팡이가 치켜 올려지고,  두 번째에 서 있
     던 황의소녀의 얼굴이 창백해졌다.
     소운비는 얼른 말을 이었다.

     "아닙니다. 다만..."

     추접파파는 음흉한 웃음을 띠고 그를 살살 달랬다.

     "부끄러워하실 것 없습니다. 계속 해보십시오."

     "그럼..."

     소녀상은 여전히 소운비를 위로하는  듯한 시선으로 내려다보고  있었
     다. 그 얼굴을 들여다보고 있는 동안  소운비는 지난 번과 마찬가지로
     마음이 편안해지는 듯한 느낌을 받았다.
     이토록 아름답고 보살 같은 여인이 저  옆의 기분 나쁜 두 여인과  한
     종족이라니... 그것도 그 중  가장 우두머리 격이라니... 소운비는  정녕
     믿어지지 않았다.
     하나 지금은 그것을 따질 때가 아니었다.

     "설명은 잘 들었습니다만, 저를 이곳으로 데려오신 까닭은...?"

     추접파파는 뒷짐을 지고 소운비 주변을 빙빙  돌며 한참 뜸을 들였다.
     그리고 어렵사리 입을 열어 말하기를...

     "공자께서는 지난 보름 동안  저에게 방술에 관한 기초적인  이론들을
     사사(師事)했습니다. 하나 그것은 이론일  뿐, 공자 자신이  실천할 수
     있는 것은 아닙니다. 진정한 시험의 통과는  공자께서 그것을 몸소 실
     천할 수 있는 단계에 이를 때 완성될 것입니다. 하나... 이 일을 어찌할
     꼬... 어찌할꼬..."

     소운비는 추접파파의 말을 알아들을 수 있었다.  그는 보름 간의 공부
     로 일전에 혼음사의가 자신의 몸에  대해 설명한 의미를 십분  이해할
     수 있게 된 상태였다.

     "하나 제 몸은..."

     "알고 계시는군요. 이해할 수 없는 힘이 공자를 가로막고 있습니다. 그
     것을 물리치지 않는 한, 공자께서는 제대로  시험에 통과했다고 볼 수
     없습니다."

     추접파파는 숨을 몰아쉰 뒤, 은근한 말투로 이야기했다.
     소운비는 그제야 추접파파와 만음요화의  진실한 의도를 파악할  수가
     있었다.

     '만음요화는 나를 색마로 만들어 색존의 자리에 앉으려고 하는 것이로
     구나... 단지 방사에 관한 공부만 하면 되는 줄 알았는데 이젠 정말 그
     것을 하게 하려고 하는 것이다... 하지만... 하지만...'

     소운비는 전에 색마 따위는 되고 싶지 않다고 생각했던 것을 기억하고
     있었다. 아니, 더 정확하게 말하자면 색마들의 소용돌이에 휩싸여 사매
     와 헤어져서 사는 일이 싫었던 것이다.
     하나 지금은 색마, 그 자체가 가장 싫었다.
     사람의 목숨을 담보삼아, 원하는 바를 성취하려는 이런 사람들과 같은
     무리가 되는 것이 어떻게 좋을 수 있겠는가?
     하지만, 바로 그 점 때문에 그는 꼼짝을 할 수가 없었다. 만일  거절의
     '거' 자라도 꺼내는 날에는 또 몇 명의 소녀가 그의 앞에서 죽어  넘어
     질지 모르는 일 아닌가?
     추접파파는 그런 소운비의 속마음을 읽기라도 한 듯 느물느물  물어왔
     다.

     "거절하지는 않으시겠지요?"

     소운비는 속으로 한숨을 내쉬었다.

     '어차피... 거절할 수 없는 상황이다...!'

     소운비가 힘없이 고개를 끄덕이자, 추접파파가 기운차게 외쳤다.

     "그렇다면, 우리 궁의 삼녀금침회정대법을 시행하도록 하겠습니다!"

     추접파파의 말이 끝나자 대전 한쪽의  문이 열리고 세 소녀가  들어왔
     다.
     세 소녀는 삼녀상과 마찬가지로 한 명은 울긋불긋한 옷을, 한 명은 검
     은 옷을, 한 명은 흰 옷을  입고 있었으며, 각각 손에 금침 수십  개를
     들고 있었다.

     "옷을 벗기겠습니다!"

     추접파파가 일갈하며 소운비의 몸 앞으로 지팡이를 뻗었다.

     슈욱!

     지팡이는 마치 뱀처럼 살아 움직이며 그의 웃옷을 순식간에 풀어 낚아
     챘다.
     '어, 어?' 하는 사이에 소운비의 아랫도리가 세 명의 소녀들에 의해 벗
     겨졌다.
     그는 처음 화금궁에 들어올 때와  마찬가지로 삼녀상 앞의 제단  위에
     세워졌다. 다만 처음과 다른 것은 지금은 그가 부끄러운 알몸이며,  눕
     혀진 것이 아니라 서 있다는 사실뿐이었다.

     "운기하라!"

     추접파파가 세 소녀에게 명을 내렸다. 소녀들은 즉시 소운비의 주변을
     둘러싸고 앉아 운기하기 시작했다.
     소녀들이 운기하는 동안 추접파파는 소운비에게 엄하게 말했다.

     "공자, 내 말을 명심하셔야 합니다. 이 대법은 공자 자신의  의지가 무
     척이나 중요합니다. 절대로 이 대법을  거부하실 생각은 무심결에라도
     하지 마십시오. 그러면 대법은 실패로 돌아가고 공자의 목숨도 위험합
     니다. 기를 되돌리는 수법이란 시전자의  의지보다도 피시전자의 의지
     가 중요한 법이니까요."

     소운비는 고개를 끄덕였다. 그로서도  이 과정은 무슨  수를 써서라도
     넘고 싶었다.
     소녀들은 무공이 아주 고강한 듯했다. 짧은  시간 후에 그녀들의 머리
     위에 오색의 아지랑이가 피어올랐다.
     그러자 추접파파는 마치 전장의 장수라도 된 듯이 그녀들에게  호령했
     다.

     "제일식! 황하순행(黃河順行)!"

     파바바바박!

     그 말이 끝나자마자 세 소녀는 번갈아 손을 놀리며 소운비의 머리  꼭
     대기로부터 아래쪽으로 금침을 꽂아 갔다.
     소운비는 첫 금침이 박히는 순간부터 온몸에 불이 꽂히는 것 같은  고
     통을 느꼈다. 한데  금침이 목을 지나  척추를 타고  꼬리뼈까지 꽂힌
     뒤...
     한 소녀가 재빨리 그에게 있어 뿌리라 할 부분에 금침 하나를 박아 넣
     는 것이 아닌가...
     그 고통은 이루 말로 표현할 수 없는 것이었다.

     "으음...!"

     하나 소운비는 이를 악물고 참았다.

     "물길을 열어라!"

     추접파파가 호령했다.
     세 소녀는 소운비의 명문(命門)과 생문(生門), 그리고  단전에 손을 대
     고 진기를 불어넣기 시작했다.  그러자, 소운비를 감싸고 있던  불타는
     듯한 고통은 서서히 시원한 느낌으로 변해 갔다.
     언뜻 세 소녀들의 이마에 땀이 송골송골 맺힌 것을 본 소운비는 그 이
     름도 모르는 소녀들에게 고마움을 느꼈다.

     '이 소녀들은... 알지도 못하는 나를 위해 힘을 쓰고 있구나!'

     그의 몸은 점차로 활기를 띠어 갔으며,  몸 구석구석에 시원한 물줄기
     가 흐르는 듯했다. 그의 몸이 나아짐에 따라, 몸에 박혀 있던 금침들이
     검게 녹더니 스르르 힘이 빠지며 제단 위로 떨어져 갔다.
     흔히 의가(醫家)에서 이야기하기를, 인체 내에 생명의 흐름을 나타내는
     선이 있으니 그것을 황하(黃河)라고 하며, 정상적으로 흐른다면 그것은
     머리 꼭대기로부터 척추를 따라 생식기로 흘러 내려가는 것이라고  한
     다.
     방금 전개된 황하순행은 바로 그 원리를 따른 것이었다.
     하나 사람의 정력과 관련된 힘은 그  반대였다. 정액은 황하의 흐름과
     반대로 생식기에서 척추를 타고 올라와 머리 꼭대기로 솟구치니, 이것
     을 일컬어 황하역류(黃河逆流)라고 한다.

     "제이식! 황하역류!"

     마지막 금침이 제단 위에 떨어졌을 때, 추접파파가 다시 한번 외쳤다.
     그러자 세 소녀는 소운비의 몸에서 손을 떼고 다시 한번 금침을  박아
     넣기 시작했다. 이번에는 그의 사타구니에서부터  거꾸로 척추를 타고
     올라가는 방향이었다.
     소운비의 몸은 다시 불타는  듯한 고통에 시달렸다.  아까보다도 훨씬
     극악한 고통이었다.
     그리고 이번에는 특히나 머릿속  어느 부분의 고통이  극심했다. 불에
     달군 바늘로 지지는 듯한... 아니,  숫제 부젓가락을 두개골 속에  박아
     넣고 지지는 듯한...
     소운비는 미쳐 버릴 것 같았다. 하나 그는 아랫입술이 터져 피가 나도
     록 악물며 참았다.
     그는 스스로를 북돋우기 위해 자신에게 속삭였다.

     '이 고비를 넘기면...! 이 고비를 넘기면  돌아갈 수 있을 것이다, 사매
     에게로!'

     아까와 마찬가지로 소녀들은 그의  몸에 손을 대고  진기를 운용했고,
     그의 고통은 약간이나마 덜어졌다.

     "마지막, 대하합일(大河合一)!"

     외치는 추접파파의 얼굴에 회심의 미소가 돌고 있었다.
     그러자 세 소녀가 자신들의 옷을 일제히 벗어 던졌다. 그리고 그 백옥
     같은 나신을 던져 소운비의 몸을 세  방향에서 끌어안았다. 그리고 그
     녀들의 전신을 통해 거대한 강물 같은 힘이 소운비의 몸 속으로  밀려
     들어왔다.

     '아...! 아아!'

     소운비는 자신의 몸 속에서 무엇인가 거대한 짐승이 마구 요동치는 듯
     한 느낌을 받았다. 그 짐승은  이제 곧 고삐를 끊고  소운비를 지배할
     듯 날뛰기 시작했다.
     그에 반해서, 아까부터 느꼈던 머릿속의 고통은 그 짐승을 제압하려는
     듯 더욱 극렬하게 터져 나왔다.
     소운비의 영혼은 몸 속의 짐승과 머릿속의 고통 사이에서 부유하고 있
     었다.
     어떻게든 이 고비를 넘겨 보려는  그의 초인적인 의지가 간신히  그의
     몸을 지탱해 주고 있었다.

     '이제 다되었다...!  마지막 고비만  넘기면 소  공자는 누구보다도  강
     한...!'

     희색이 만면하던 추접파파의 생각이 거기서 끊어졌다.

     "으, 으으...!"

     별안간 소운비의 동공이 파랗게 빛나는 것이었다. 그리곤 머리를 움켜
     쥐고 몸부림치기 시작했다.

     "으아아아아아아!"

     소운비의 입에서 길고긴 비명이 터져 나오는 순간, 세 소녀의 몸이 그
     에게서 떨어져 대전 바닥에 나뒹굴었다.
     추접파파의 눈에 당혹의 빛이 물들어 갔다.

     '저, 저럴 수가! 저럴 수가!'

     제단 위에 쓰러진 소운비는 가슴팍이 오르락내리락하도록 숨을 가쁘게
     쉬었다.
     머릿속의 고통과 몸 속의 짐승과의 싸움은 짐승의 패배로 끝난 모양이
     었다.
     견디기 힘든 고통을 겪고도 그가 혼절하지 않을 수 있었던 이유는  오
     직 하나...!
     무슨 일이 있어도, 어떻게 해서라도, 이 황당한 외출을 끝내고  사매에
     게로 돌아가리라는 의지 때문이었다.


     "우우우웩!"

     "우허어억!"

     하나, 소운비가 잡고 있던 그 단 하나의 의지도, 바닥에 뒹굴던 세  소
     녀가 칠공(七孔)으로 피를 쏟으며 죽어 가는 모습을 목격하는 순간 놓
     쳐지고 말았다.

     '돌아가야 한다...!'

     그 말만을 뇌리에 새기며 그는 혼절하고 말았다.



  제5장 수련(修練)

     "왜 실패했단 말인가. 틀림없다고 장담하지 않았었던가!"

     "송구스럽습니다. 너무 쉽게 보았던 것 같습니다."

     "쉽게 보았다니!"

     "저는 소 공자의 정욕을 막은  수법이라 하기에 본 궁과 비슷한  류의
     색공인 줄로만 알았습니다. 한데 이제 보니 그것이  아니오라, 불가(佛
     家)나 도가(道家) 쪽의 정종(正宗) 수법입니다. 수십 년에 걸친 수양으
     로 쌓은 정순한 힘이 내리누르고 있으니 결코 육신만을 제압하고 있는
     것이 아닙니다."

     "그럼, 결과는 어떻게 되지? 색존의 자리는 포기해야 한단 말인가?"

     "아직은 희망이 있습니다."

     "어떤?"

     "본 궁의 삼녀금침회정대법이 결코 허수아비는 아니었습니다. 비록 금
     욕의 마음까지 완전히 몰아 내지는 못했지만 몸의 금제는 십분 풀렸습
     니다. 하니 소 공자가 마음으로 원하여  합기를 행한다면 전처럼 불가
     능하지는 않을 것입니다."

     "하면, 내가 직접 확인해 보겠다!"

     "예?"

     "무엇을 놀라는가? 내가 직접 확인해 보겠다는데!"

     "하나 궁주님, 아직 확실한 것은 아닙니다. 그저 노신의 추측일 뿐. 행
     여 무슨 일이라도 생긴다면...!"

     "긴말은 필요없다!"

     소운비는 누운 채로 천천히 방안을 둘러보았다.
     낯선 방이었다.
     아니, 그것은 방이라고 할 수가 없었다. 거대한 침상이라고 말해야  했
     다.
     붉은 비단으로 된 요가 마치 넘실대는 바다처럼 넓게 펼쳐져 있고, 그
     위에 벌거벗겨진 자신의 몸이 천장을 보고 눕혀져 있었다.

     '으음...'

     입 안에 쓴맛이 감돌았다. 머리도 쇳덩이로 누르는 것처럼 아파  왔다.
     무심코 머리 위쪽으로 손을  뻗으니 차디찬 물그릇이  잡혔다. 얼음을
     넣어 차갑게 만든 꿀물이었다.
     숨 한번 쉬지 않고 그것을 다 마셨을 때, 입 안의 쓴맛은 가셨다. 하지
     만, 머릿속에는 그보다 더욱 쓰디쓴 영상이 떠올라 왔다.

     '그 소녀들은 나 때문에 죽어 갔다!'

     온몸을 바쳐 자신에게 대법을 시전하던 세  명의 소녀들. 그리고 칠공
     으로 피를 쏟으며 죽어 가던 그들.

     '아니, 그 소녀들은 나를 위해 죽으라고 그 노파와 궁주에게  내몰렸음
     에 틀림없다!'

     소운비는 이제 단지 슬퍼하지만은  않았다. 그는 그  소녀들이 자신과
     아무런 관련도 없으며, 따라서 그를 위해  죽을 아무런 이유도 없었다
     는 것을 잘 알고 있었다. 그녀들로 하여금 그토록 무모한 행동을 하게
     만든 것은 곧 추접파파이고, 만음요화이며, 그들이 바로 살인자들인 것
     이다.

     '난 나로 인해 다른 소녀들이 피해를 받는 것을 원하지 않았기 때문에
     지금까지 참아 왔었다. 한데 그 결과로 또 세  명의 소녀가 죽고 말았
     다!'

     소운비는 똑바로 누워서 천장을 바라보며 난생 처음으로 이를 갈았다.
     그리고는 다시 악 다물었다.

     '무엇이든지 참고 피해 가려고만 하면 언제든지 이런 일을 당한다.  이
     제는 그렇게 되도록 나를 팽개쳐 두지 않겠다.'

     끼이익-!

     그의 눈이 한번도 태워  보지 못한 노여움의 불길에  휩싸여 있을 때,
     문이 열리는 소리가 들렸다.

     사르륵... 사르륵...

     그리고 옷자락 스치는 소리가 났다.
     코끝에 전해져 오는 향기가  예사롭지 않았다. 하나  소운비의 분노는
     꺼질 줄 몰랐다.

     '또 무슨 짓을 하려는 것인가?'

     옷자락 소리가 가까워졌을 때, 죽은 듯  누워 있던 소운비는 갑작스레
     벌떡 일어나 앉았다. 그리고 다가오는 사람을 똑바로 노려보았다.
     옷자락 스치는 소리라고 생각했던 것은 착각이었다. 그것은 옷을 벗어
     내리는 소리였다.
     방문에서부터 침상에 이르는 곳에 겉옷부터  차례대로, 옷가지가 마치
     발자국이 난 것처럼 하나씩 떨어져 있었다.  맨 마지막에는 여인의 가
     장 마지막 속옷이 부끄럽게  똬리를 틀고 있었고, 그  옆에는 한 개의
     미끈한 나신이 도도하게 서서 그를 바라보고 있었다.
     낯설지 않은 나신이었다. 바로 귀회루에서 익히 보았던, 그냥 본  것도
     아니고 코앞에서 찐득찐득한 육신의  향연을 벌이는 것까지  목격했던
     바로 그 나신이었다.
     그녀에 대해 그토록 분노하고 있었음에도  불구하고, 소운비는 한동안
     숨을 쉬지 못할 만큼 가슴이 떨려 왔다.
     그것은 수많은 농부들이 달려들어 풍요롭게 갈아 놓은 기름진  대지와
     도 같은 육체였다. 그저 음란하기만  한 것도 아니고, 남자의 발  밑에
     엎드려 애걸하는 기색도 전혀  없었다. 그녀는 짓밟히는  꽃이 아니라
     짓밟기 위해 만인 위에 피어난 꽃과도 같았다.
     결코 젊지 않은 육체. 하나 결코 시들지도 않을 것 같은 육체.
     그것을 이렇게 코앞에 마주 대하고 있노라면,  고자라고 해도 숨이 멎
     을 수밖에 없을 것이다.
     만음요화가 천천히 입을 열었다.

     "곽거병(藿去病)이라는 사람의 이야기를 아나요?"

     소운비는 고개를 저었다.

     "후한(後漢)의 유명한 장군이었다고 하지요."

     만음요화는 이야기를 하며 천천히 다가와 그의 옆에 앉았다.
     조각같이 희디흰 두 개의 나신이 붉디붉은 비단요 위에 나란히 자리잡
     게 되었다.

     "어느 날 그 사람 앞에 여신이 나타나  교접을 하자고 졸랐다고 해요.
     한데 장군은 분개하며 거절했지요.  그러자 그는 병에  걸리더니 계속
     악화되어 결국 죽고 말았어요. 왜 그랬는지 아나요?"

     소운비는 다시 고개를 저었다. 그는 입을 벌려 대꾸할 수가 없었다. 입
     을 여는 순간, 만음요화의 짙은 체향이 밀려와 그의 숨통을 조일 것만
     같았다.

     "여신이 나중에 말하기를, 곽거병은 양기가  쇠약해진 병에 걸려 있었
     기에 자신의 음기로 그것을 보강해 줄  의도였는데, 그가 교접을 거부
     했기 때문에 죽음을 초래한 것이라고 했어요."

     이야기를 하는 동안, 만음요화의 몸은 천천히 기울어져 소운비의 코앞
     에 달콤한 숨결을 내뿜었다.

     "당신은 곽거병처럼 어리석게 죽기를 바라나요?"

     소운비는 고개를 젓지 않았다. 아니, 솜털 하나도 움직일 수가 없었다.
     '바라나요?'라고 말할 때, 만음요화가 아주 부드럽게 그의 입술을 물었
     기 때문이었다.
     만음요화는 소운비의 입술을 지그시 물고는 거의 느끼지 못할 만큼 약
     하게 그것을 빨았다.
     만음요화도 소운비도 눈을 감지 않았다.
     소운비는 너무나 놀랐기 때문에 두  눈을 크게 부릅뜨고 있었던  것이
     고, 만음요화는 그것을 즐기기 위해 감지 않은 것이었다.
     소운비의 몸이 가볍게 떨렸다. 하나 그뿐, 아무런 반항의 기색도  보이
     지 않았기에 만음요화는 내심 쾌재를 불렀다.
     '됐다! 이자가 설령 천하 제일의  목석이라고 하더라도 이쯤이면 항복
     하지 않고는 배기지 못할 것이다...!'
     만음요화는 서서히 손을 들어 소운비의 반반한 가슴팍 위로  올려놓았
     다. 하나 바로 그때, 소운비는 소스라치듯 그 손을 뿌리쳤다.

     "썩 꺼지시오!"

     만음요화로부터 몸을 뗀 소운비는 분노한  음성으로 외쳤다. 만음요화
     의 능숙한 기술에 막 몸을 맡기려던 순간, 그에게 떠오른 것은 죽어간
     세 명의 소녀였다.
     눈동자를 크게 뜨고 그를 쏘아보는 만음요화를 향해 소운비는  입술을
     부들부들 떨며 말했다. 그는 어떻게 해서든  이 거대한 유혹의 덩어리
     로부터 자유로워지고 싶었다.

     "당신은... 당신은 나를 이용하기 위해 세  명의 어린 소녀를 죽음으로
     내몰았소...! 그러면서도 나를 위하는 척하는 것은 위선이오."

     소운비는 미처 생각을 정리하기도 전에 입으로 그것을 내뱉기  시작했
     다.

     "당신은 마녀요, 살인자요! 비록 아름다운 겉모습을 하고 있지만  당신
     은 추하기 그지없소. 당장 꺼지시오!"

     소운비의 갑작스런 발악에 놀랐던 만음요화가  천천히 몸을 일으켰다.
     두 개의 아름다운 눈동자가 분노에 불타고 있었다.

     "발칙한...!"

     두 개의 옥 같은 주먹도 꼭 쥐어져서 부르르 떨렸다.
     생각해 보라. 화금궁 안에서 어떤 사람이 그녀에게 이렇게 대할 수 있
     단 말인가?

     "감히, 나에게..."

     파아아앙!

     옥 같은 주먹이 펼쳐지며 거기서 분노의 일장이 터져 나왔다. 그 일장
     은 붉은 비단요를 찢고 그 속에  들어 있던 하얀 새털들을 방안  가득
     날리게 만들었다.
     소운비는 눈을 뜰 수 없었다. 만일 색존의 자리가 아니었다면,  그렇게
     찢어진 것은 비단요가 아니라 소운비의  머리가죽이었을 것이고, 쏟아
     져 나온 것은 새털이 아니라 그의 뇌수였을 것이다.
     새털들이 가라앉아 갈 때에,  이미 만음요화는 방안에 없었다.  아직도
     분노가 가라앉지 않은 음성만이 방안 가득 맴돌고 있었다.

     "내 반드시 네놈을 수백 수천 여자를 필요로 하는 색마로 만들어 주고
     야 말겠다!"


     추접파파는 오들오들 떨고 있었다. 추워서가 아니었다. 근 몇 년 간 궁
     주 만음요화가 이토록 분노하는 것은 본 일이 없었다.

     "저자를 그에게 들여보내겠다!"

     "예?"

     궁주의 분노를 그토록 두려워하면서도  추접파파가 반문을 한다는  것
     은, 궁주가 하려는 일이 그만큼이나 엄청난 일이라는 증거였다.
     하나 만음요화는 결심을 바꿀 생각이 눈꼽만큼도 없어 보였다.
     도도한 여인일수록, 자존심의 상처는 깊은 법이었다. 이제 소운비를 색
     마로 만드는 것은 단지 색존이 되는 것 이상으로 그녀에게 중요한  목
     표가 되어 있었다.

     "지하동부(地下洞部)를 열고 그에게 전언을 보내라!"

                        *       *       *

     소운비는 폭이 넓은 비단으로 눈이 가려진 채였다.
     하지만 살갗에 와 닿는 싸늘한 느낌과  귓가에 울리는 물방울 소리는,
     그에게 지금 자신이 와 있는 곳이 습기가 많고 침침한 장소일  거라는
     추측을 가능하게 해주었다.

     "그대의 발 앞에는 천 개의 계단이 있소. 조심해서 내려가지 않는다면
     목이 부러질 것이오."

     등뒤에서 추접파파가 말했다. 그리고 노파의 혀 차는 소리가 들렸다.

     "남들은 어떻게든 마시고 싶어하는 감로(甘露)에  침을 뱉다니...! 어리
     석은 사람! 살아 나온다면 그대의  복이요, 죽는다면 그대의 업보이니
     알아서 하시오!"

     그리고 소운비의 등뒤에서 석문이 요란한 소리를 내며 닫혔다.

     그그긍- 콰앙!

     큰 소리 뒤에 남는 정적은 더욱 괴괴한 법이다.
     그 정적을 한참 동안 음미한 다음, 소운비는 천천히 발을 내밀어 보이
     지 않는 앞쪽을 더듬었다. 아래를 향한 돌계단의 끝 부분이 발끝에 걸
     리자, 그는 조심스럽게 한 계단을 내려갔다.
     계단은 폭이 좁고 높아 눈을 뜨고 걷는다 해도 무척이나 위험한  것이
     었다. 그는 눈을 가렸을 뿐 아니라 팔도 뒤로 결박된 상태였다.

     '하나... 둘...'

     성질이 급한 사람이었다면, 섣불리 앞으로  내딛다가 비명 횡사했으리
     라.

     '열셋... 열넷...'

     하나 참는 것은 그의 유일한 장기. 그는 암흑 속에서도 동요하지 않고
     그렇게 숫자를 세어 나갔다.

     '백쉰넷, 백쉰다섯...'

     계단은 지옥 끝까지라도 내려갈 것처럼 길기만 했다.


     두 시진이 넘는 시간을 보낸 끝에, 그는 마침내  천 개째의 계단을 내
     려설 수 있었다. 습기 때문에 중간에 몇 번  미끄러질 뻔한 것을 제외
     한다면, 퍽 훌륭하게 처신한 편이었다.
     하나 혼신의 힘을 쏟은 끝에 그는 거의 탈진할 지경이었다. 보름 동안
     그의 체내에 쌓였던 보양식의 힘은 엉뚱하게도 천 개의 계단을 내려오
     는 데 다 소모되고 말았다.
     비록 천 개의 계단을 다 내려왔다고는 하지만 안심할 수 없었다. 계단
     은 천한 개일 수도 있고, 천세 개일 수도 있다.
     그는 후들거리는 오른쪽 다리를 뻗어 앞쪽을  다시 한번 더듬었다. 걸
     리는 것이 없었다.
     이번엔 왼쪽 다리도 뻗어 보았다. 역시 없었다.

     '노파의 말이 맞았는가 보군...!'

     그가 안도의 숨을 쉬며 그  자리에 주저앉아 휴식을 취하려는  찰나였
     다.

     "우워어어어어어어어어엉!"

     별안간 사방 벽을 우렁우렁 울리는 거대한 짐승의 울부짖음이 그의 고
     막을 때렸다.
     소운비는 내쉬던 호흡 그대로 숨을 영영 놓칠 만큼 놀랐다.
     짐승!
     그것도 방금과 같은 엄청난 포효를 내지를 수 있는 짐승!
     그것은 호랑이다. 호랑이 외에는 있을 수가 없었다.

     '이 안에 호랑이가 있다!'

     눈이 보이지 않는 상태에서 그것은 이루 형언할 수 없는 공포였다.

     "크와아아아아앙!"

     소리는 좀더 가까워져 왔다. 놈은 소운비의  냄새라도 맡은 것임에 틀
     림없었다.
     소운비는 움직이지 않았다. 달아나려고  해도 소용이 없다는  것을 잘
     알고 있었다. 대체 그 엄청난 이빨과 발톱, 그리고 빠르기로 무장한 야
     생의 짐승 앞에서, 무공도 모르고 손은 묶인 데다가 눈까지 가려진 자
     신이 달아난다면 어디까지 달아날 수 있으며 싸운다면 얼마만큼  싸울
     수 있겠는가?

     '결국 만음요화는 나를 이렇게 죽일 생각이었구나!'

     색마로 만들기 위한 숱한 시련을 겪느니 차라리 이편이  깨끗하리라는
     생각도 들었다.
     그는 당당하게 죽음을 맞이하기로 결심하고 오히려 그 자리에 털썩 주
     저앉았다. 그리고 보이지 않는 눈을 들어  호랑이가 다가올 그 어딘가
     를 직시하고 있었다.

     "크아아앙!"

     울음 소리는 바로 앞까지 와 있었다. 과연 맹수의 왕이라서인지,  그만
     큼 접근했는데도 발소리 하나 들리지 않았다.

     '음...?'

     이상한 것은 짐승이 다가온다면, 그것도 호랑이처럼 거대한 짐승이 다
     가온다면 마땅히 풍겨야 할 노린내조차 풍기지 않는다는 점이었다. 그
     리고 한참이 지나도록 아무런 공격의 낌새가 풍기지 않았다.
     한데 어느 순간, 놈이 으르렁거렸다.
     아니, 으르렁거렸다고 생각한 것은 귀의 착각이었다. 놈은 거의 으르렁
     거리는 듯한 소리로 말을 하고 있었다.  호랑이의 언어가 아닌 사람의
     언어로.

     "왜 사내 놈이 온 거냐?"

     그 말은, 호랑이가 나타났다고 생각했을 때보다도 소운비를 오히려 더
     놀라게 만들었다.

     '하면, 호랑이를 부리는 사람이 있는 것일까?'

     소운비가 그런 생각으로 혼란스런 심중을 정리하고  있을 때, 그 사람
     은 다시 한번 으르렁거렸다.

     "화금궁에 어린 계집이 떨어진 거냐? 어째서 계집을 들여보내지  않고
     너를 들여보낸 거지?"

     그 사람은 으르렁거리는 말투만큼이나 성미가  급한 것인지, 소운비의
     대답은 들어 볼 생각도 하지 않고 저 혼자 흥분하여 답을 내리고 있었
     다.

     "만음요화가 이렇게까지 나를 우롱할 생각이라더냐?  좋다, 내가 네놈
     의 살을 발라 내서 그 우롱에 화답해 주마!"

     쒸이잉!

     이어 귓전을 가르는 날카로운 바람 소리가  울렸다. 마치 호랑이의 거
     대한 앞발이 소운비의 안면을 향해 내리쳐 오는 듯한 느낌이었다.
     앞을 가린 비단천 안에서 소운비는 두 눈을 질끈 감았다. 어차피 호랑
     이에게 죽으나 낯 모르는 사람에게 죽으나 마찬가지였다.
     한데 아직은 그가 죽을 때가 아닌 듯, 서슬  시퍼렇던 바람 소리가 그
     의 코앞에서 바로 멈추었다.

     "이건 뭐지?"

     으르렁거리는 듯한 소리가 다시  한번 들리더니 다음  순간, 소운비의
     눈을 가리고 있던 비단천이 거칠게 떼어졌다.

     "윽!"

     천을 떼어 낸 손은 소운비의 얼굴에까지 결코 얕지 않은 상처를  남겼
     다.
     오랫동안 어둠에 익숙해져 있던 소운비는, 갓 태어난 강아지처럼 눈을
     가늘게 뜨고 시력을 되찾기 위해 노력했다.
     이윽고 그의 회복된 시야에 제일 처음  포착된 것은, 벌거벗은 봉두난
     발(蓬頭亂髮)의 괴인이었다. 머리칼에 가려 얼굴이 보이지 않아 나이를
     짐작할 수는 없었지만, 구척장신의 거대한 체구에 산맥처럼 우람한 근
     육이 맹수처럼 보였다.
     벌거벗고도 조금도 거리낌이 없는 태도며, 두 다리 사이에 나무몽둥이
     같은 연장까지 아낌없이 드러낸 품까지 사람이라기보다는 금수에 가까
     워 보였다.
     자세조차 허리를 잔뜩 구부리고 한쪽 손은 땅을 짚고 있는 것이  짐승
     과 흡사했으며, 머리칼의 장막 사이로 언뜻 보이는 두 눈은 맹수의 그
     것과 다를 바가 없었다.
     오직 맹수의 오른쪽 앞발에 해당하는  것이 얼굴 앞으로 들려져  방금
     소운비의 눈에서 떼어 낸 비단 쪼가리를 쥐고 있다는 점만이 사람이라
     는 증거로 보일 뿐이었다.
     이글거리는 두 눈이 그 비단 쪼가리  위에서 무엇인가를 읽고 있었다.
     글을 읽는 것에 그다지 익숙하지 못한 듯 뭐라고 입 속으로  중얼거리
     며 반복해서 그 내용을 확인하고 있었다.

     '만음요화가 내 눈을 가린 천에 무엇인가를 써 보냈구나.'

     소운비는 그렇게 짐작했다. 그리고  괴인이 그것을 읽는  동안 주변을
     돌아보았다.
     짐작했던 대로 그곳은 동굴이었다. 천장에서 물방울이 뚝뚝 듣는 습기
     찬 동굴.
     소운비의 등뒤로는 방금 자신이 내려온 천 개의 계단이 까마득하게 휘
     감아 올라가고 있었고, 앞쪽에는 끝이 보이지  않도록 구부러진 몇 개
     의 작은 동굴들이 입을 벌리고 있었다.
     자신과 괴인이 서 있는 곳은 계단과  더 깊은 작은 동굴 사이의  공지
     (空地)였다.
     그리고 어디에도 호랑이는 보이지 않았다.

     "흥!"

     이윽고, 괴인이 크게 코웃음을 치며 비단 쪼가리에서 눈을 뗐다.

     "건방진 계집! 나에게 협박을 한단 말이냐!"

     괴인은 메아리가 울리도록 이를 갈았다.  그러더니 느닷없이 소운비를
     향해 물었다.

     "애송이! 너는 내가  만음요화 따위의  협박에 굴할  거라고 생각하느
     냐?"

     그리고는 또 대답도 기다리지 않고 혼자 말하는 것이었다.

     "잘못 보았다! 나는 결코 굴하지 않는다! 보아라, 만음요화!"

     그는 손에 쥐고 있던 비단 쪼가리를 꾸깃꾸깃하더니 한입에 털어 넣었
     다. 그리고는 그것을 무슨 육포라도 되는 듯이 씹어대는 것이었다.
     소운비는 그 광경이 너무나 신기했다. 차라리  흙이나 나무를 먹는 사
     람은 그러려니 생각할 수 있어도 비단을 먹는 것은 처음 보았다. 비단
     이 보거나 만지기에 좋을지는 몰라도 맛까지 좋을 수는 없지 않은가?
     한데 괴인은 그 비단을 몇 번 씹지도 않고 꿀꺽 삼켰다. 그리고 그 큰
     입을 쩍 벌리더니 동굴이 무너져라고 소리를 질러댔다.

     "크아아아아아아아아아아아아앙!!!"

     손이 자유로웠다면, 소운비는 귀를  막고 그 자리에서 굴렀을  것이다.
     하나 그는 귀는 막지 못하고 구르기만 했다. 고막이 터지지 않는 것이
     다행이었다.
     그 와중에 그는 깨달을 수  있었다. 아까의 그 포효도  결코 호랑이의
     것이 아니었음을. 오히려 바로 눈앞의 이  괴인이 인간 호랑이에 진배
     없다는 것을.
     소운비의 생각은 크게 울부짖은 뒤 다시 외치는 괴인의 말에서 확인될
     수 있었다.

     "만음요화! 네가 무엇을  믿고 이러느냐? 내가  누구냐! 내가 누구야?
     나는 무산음호(巫山淫虎)다. 나는 무산음호다!"

     그리고 다음 순간, 인간 호랑이의 두 눈이 소운비를 잡아먹을 듯이 노
     려보았고 인간 호랑이의 앞발이 그의 머리를 격렬하게 내리찍었다.
     소운비는 맥을 못 쓰는 노루처럼 그 앞에 쓰러졌고,  잠시 뒤 인간 호
     랑이, 무산음호는 사냥감을 업고 숱하게 갈라진  작은 동굴들 중 하나
     로 몸을 날렸다.

     전설 속으로 사라져 간 줄 알았던 희대의 색마 무산음호!
     그가 다름아닌 만음요화의 화금궁 지하동부에 갇혀 있을 줄이야...!
     이렇게 하여 소운비는 강호칠대색마 중 여섯 명을 만나게 된 것이다.

                        *       *       *

     개봉(開封)에 있는 개방 총타(總舵)에 때아닌 무서리가 내렸다.
     안 그래도 근 몇 달 간 좋을 것이  없었던 개방의 형편이었다. 칠십이
     넘은 방주가 이유를 알 수 없는 병으로 누운 것이 그 원인이었던 것이
     다. 거지들의 소굴이 절간처럼 조용해진 것은 전에 없는 일이었다.
     한데 오늘, 입문한 지  얼마 되지 않는 백의개(白衣 )들부터  칠결(七
     結) 장로들까지 모두를 씩씩거리게 만든 그 무서리는, 다름아닌 두 명
     의 불청객들이 만들어 놓은 것이었다.
     한창 익어 가는 여름날, 개방 총타를 싸늘하게 만든 장본인은 바로 귀
     회루의 진파파와 진설영이었다.

     "대체 뭘 원하는 거요?"

     와병 중인 방주를 대신해 방 내의 일처리를 도맡아 하는 장로들  중의
     우두머리인 규염개(?髥 )는 흥분을 가라앉히기 위해  안간힘을 쓰면
     서 늙은 불청객에게 되물었다.
     물론 성질대로 할 것 같으면, 그는  되묻는 대신 불청객들에게 철퇴를
     안기고 싶은 마음 간절했다. 그가 아무리 강호에서 호인(好人)으로 소
     문난 사람이라고 하더라도 근본이  거지인데, 거지 성질이  어디로 갈
     리는 없었다.
     게다가 이런 경우가 어디 있는가!
     아무리 방주가 와병 중이라지만 그래도 천하의 개방인데, 그것도 일개
     분타도 아닌 총타인데 어디서 명호도 댈 것 없는 촌노파와 어린  계집
     이 들어와서 들쑤시고 다닌단 말인가!
     규염개의 손에 잡힌 죽장(竹杖)에 자연 힘이 들어갈 수밖에 없었다.
     하나 규염개의 거지 성질을 최대한 억누르는  것이 있었으니, 바로 촌
     노파의 손에 제압당한 채 끌려온 강절행성 분타주 섬전신개(閃電神 )
     였다.
     섬전신개는 비록 강절행성  내에서만 이름난  인물이지만, 규염개와는
     술친구일 뿐더러, 그 무공이  결코 호락호락한 사람이 아니었다.  한데
     팔을 뒤로 꺾인 채 노파의 손에 붙들려 오만상을  쓰고 있는 품이, 아
     마도 강절행성에서부터 여기까지 저런 꼴로 끌려온 모양이었다.


     "알고 싶은 것이 있는데, 순순히 대답해 준다면 조용히 물러나리다. 하
     지만 아니라면...!"

     '촌노파' 진파파는 말끝을 흐리며  섬전신개의 팔을 틀어쥔 손에  힘을
     주었다.

     으드득...!

     듣기에도 섬뜩한 뼈 돌아가는 소리가 울렸다. 섬전신개는 분타주의 체
     면으로 간신히 이를 악물고 비명을 참았고,  진파파는 그의 팔이 부러
     지기 직전에 손에 힘을 풀었다.
     둘러싸고 있던 개방 제자들이 분개하며 달려들듯 한 자세를  취했으나
     규염개가 제지했다. 하나 그의 눈도 분노에  젖어 파랗게 빛나고 있었
     다.

     '거지들 주제에 의리있는 척하는구만!'

     진파파는 그들을 내심 비웃었지만, 걱정이 전혀  되지 않는 것은 아니
     었다.
     자신과 진설영은 백 명이 넘는 개방  제자들에게 둘러싸여 있었다. 사
     실 자신 한 몸뿐이라면 백 명이 아니라 이백, 삼백이라고 해도 걱정될
     것이 없지만, 사랑하는 제자의 안위는 적이  단 다섯이라고 해도 마음
     에 걸리는 문제였다.
     소운비가 납치될 때 귀회루에 찾아왔었다고 하는 강절행성 개방  분타
     에 쳐들어가서 분타주를 사로잡아 가지고 여기 개방 총타까지 오는 동
     안, 진파파는 무리할 정도로 많은 머리를 굴려야 했다.
     첫째, 어떻게 하면 진설영으로 하여금 자신이  소운비를 찾는 데 총력
     을 기울이고 있다는 사실을 믿게끔 할 것이며, 둘째, 그러면서도 그 노
     력을 헛되게 만들어 진설영으로 하여금 포기하게 만들 것인가 하는 점
     이었다.
     해서 그녀는 약간은 과장되게 개방 총타 전체를 대상으로 협박전에 나
     선 것이며, 방금 섬전신개에게 가한 일종의  고문도 굳이 그럴 필요가
     없음에도 불구하고 행한 그녀 나름의 시위 방식이었다.

     '이렇게까지 하는데 설마 이놈들이 알고 있다고 하더라도 순순히 알려
     줄 리가 없고, 싸움만 붙겠지? 몇 번 그러다 보면 설영도 포기하게 되
     리라...!'

     겨우 분노를 삭힌 규염개가 나지막이 물었다.

     "그래, 당신이 알고 싶다는 것이 뭐요?"

     "당신네 개방은 천하에서 가장 정보력이 뛰어나다고 알고 있소."

     난장판을 만들어 놓고 새삼 상대를 칭찬한다고 해서 그 상대가 기분이
     좋아질 리는 없다.

     "그래서?"

     "한 사람을 찾고 있는데, 그가 어디에 있는지 가르쳐 주시오."

     "어떤 사람이오?"

     "나의 제자요. 열아홉 살이 된 사내자식이라오."

     규염개는 기가 막혔다. 낙양에서 왕서방 찾기도 아니고 그저 열아홉살
     된 사내를 어디 가서 찾아 달라는 말인가?

     "그것만으로는 정확치 않소. 좀더 자세히 말해 보시오."

     그 질문에 대답한 것은 주변의 거지들을 향해 잔뜩 독기를 돋우고  있
     던 진설영이었다.

     "나의 사형은 얼굴이 하얗고, 비파를 잘 타며 몸이 약해요."

     그 설명은 진파파의 것보다는 나았으나 또 별반 다를 것이 없었다. 중
     원에 사람이 얼마나 많은가! 그 중 얼굴이 검은 사람을 빼고, 또 비파
     를 탈 줄 모르는 사람을 빼더라도 아마 낙양성 전체의 인구만큼은  될
     것이다.
     이 조리없는 두 노소의 이야기에 가장 답답했던 것은 아마도 사로잡혀
     있는 섬전신개였던 모양이다. 그가 절박한 목소리로 자신의 지기인 규
     염개를 향해 말했다.

     "이 사람들이 찾는 것은 일전에 금릉 귀회루에서 색마들과  일전을 벌
     일 때 무고하게 납치된 젊은이일세!"

     그 말을 듣고서야 규염개는 고개를 끄덕였다.  대충 사태가 어떻게 돌
     아가는지 짐작이 되었다.

     '정말 한심한 촌사람들이군! 사람은 다른  놈들한테 뺏기고 엉뚱한 곳
     에 와서 내놓으라고 협박을 하다니.'

     아까까지 분노로 이글대던 그의 눈은 이제 약간은 측은한 빛으로 남루
     한 옷차림의 두 노소를 바라보게 되었다.
     그리고 이 일을 어떻게 처리할 것인지 그는 결정했다. 무슨 흉계를 가
     지고 찾아온 악당들은 분명 아니고, 하늘  높은 줄 모르는 촌닭들이라
     면 제압하는 데 문제가 없을 것이었다.
     그는 진파파를 향해 말했다.

     "그 젊은이는 오대색마 중 하나가 데려간 것으로 아는데, 어째서 개방
     에 와서 따지는 거요?"

     진파파는 말까지 낮추며 더욱 거세게 위협했다.

     "아까 말하지 않았나? 개방은 천하에서 가장 아는 것이 많다고 하기에
     이러는 것이지. 그 색마들의 거처 또한 알고  있을 것이 아닌가? 잔소
     리 말고 어서 내 질문에 대답이나 하라."

     규염개가 다시 한번 코웃음을 치더니 말했다.

     "좋소. 그 질문에 대한 답은..."

     그리고 다음 순간, 그의 몸이 바람에 흔들리는 촛불처럼 움찔거렸다.

     "이것이오!"

     개방 장로의 지위는 단지 인품만으로 얻는  것은 아니었다. 말을 끝내
     기도 전에 그의 몸은 허공을 날아 진파파를 향해 쏘아졌다. 그리고 파
     르스름한 죽장이 맹렬하게 찔러 갔다.
     예상치 못할 만큼 빠른 공격이기는 했으나, 진파파는 당황하지 않았다.
     오히려 사로잡혀 있는 섬전신개의 몸을 방패삼아 규염개의 죽장을  받
     아치는 수법으로 그를 당혹하게 할 계산이었다.
     한데, 규염개는 진파파가 생각한 것보다는 좀더 영리했다. 그는 진파파
     를 공격하는 척하면서 공중에서 몸을 틀어 진설영을 향해 방향을 바꾼
     것이다.
     그는 진파파가 최소한 섬전신개를  제압할 정도라면 무공이  만만치는
     않을 것이라는 추측을 하고, 어린 계집을  공격하는 것으로 노파의 마
     음을 어지럽힌 뒤 일단 먼저 섬전신개를 빼돌려야 한다는 복잡한 계산
     을 순식간에 한 뒤에 이러한 행동을 취한 것이었다.
     그의 계산은 실로 정확했다. 공격로가 바뀌자  가장 당황한 것은 진파
     파였다.
     진설영은 깜짝 놀라 뒤로 물러서다가 그만 발걸음이 뒤엉켜  주저앉고
     말았다. 이제 그 위로 규염개의 맹렬한 죽장이 쏟아질 찰나였다.
     진파파가 노하여 외치며 몸을 틀었다.

     "내 제자에게 손대지 말아라!"

     하나 그녀는 제자를 구하러 갈 수가 없었다.

     "와아아아아!"

     규염개가 진설영을 덮치는 순간, 주위를 둘러싸고 있던 개방 제자들은
     진파파를 향해 벌떼처럼 달려든 것이다. 실로  손발이 척척 맞는 합공
     이라 아니할 수 없었다.

     파아앙!
     진설영의 주변에 흙먼지가 날렸다.
     규염개는 진설영과 같은 어린 아가씨를 죽일 생각까지는 없었기  때문
     에 진파파에 대한 위협용으로 크게 허초(虛招)를 날린 것이다.
     하나 그것만으로도 진파파의 눈을 멀게  만들기에는 충분했다. 진파파
     는 갑자기 섬전신개의 팔을 잡고 그를 짐짝처럼 위로 휘둘렀다.

     "으아앗!"

     거구는 아니라고 하지만 녹록치 않은 몸무게가 나갈 섬전신개가  가벼
     운 푸대자루처럼 노파의 손끝에서 돌아갔다. 섬전신개의 몸은 그 즉시
     무기가 되어 달려들던 개방 제자들을 위협했다.

     꽈당탕!

     "우악!"

     "어이쿠!"

     진파파는 재빨리 개방 제자들의 무리 한가운데로 섬전신개를 동댕이쳐
     버렸다. 그 틈을 이용해 진설영을 구하러 갈 의도였다.
     하나 이것은 규염개가 바라던 바였다. 좀 다치기는 했겠지만 섬전신개
     가 노파의 손에서 풀려난 지금, 그는  서둘러 진설영을 제압하고 노파
     를 맞상대할 생각이었다.
     하여, 이번에 진설영을 향해 쏘아져 가는 그의 죽장은 아까와 같은 허
     초는 분명 아니었다.
     젓가락이라도 들고 밥을 먹고 있을  때라면 천하 제일의 자객이  와도
     두렵지 않다는 규염개의 죽장이었다.  그 가공할 공격  앞에 진설영의
     커다란 눈망울이 크게 부릅떠졌다.
     한데!

     까가강!

     한차례 맹렬한 소음이 울리고  난 뒤, 개방 사람들은  도저히 믿을 수
     없는 광경을 목도(目睹)하고 말았다.
     규염개는 죽장을 내뻗은 자세 그대로 멈추어  있었다. 하나 그의 손에
     남은 죽장은 반 토막뿐이었다. 나머지 반 토막은 땅에 떨어져 있었다.
     겁에 질린 듯 주저앉아 있던 진설영은 어느새 일어나 규염개와 대치하
     고 있었고, 그 손에는 광채가 영롱한 보검 하나가 쥐어져 있었다.
     누가 보아도 뻔히 알 수 있는 상황. 규염개의  죽장 공격이 이 촌아가
     씨의 일검에 무산된 것이다.
     하나 누가 보아도 뻔히 알 수 있는 그 상황을 개방 제자들은 인정하고
     싶지가 않았다.
     규염개가 누구인가! 천하를 주름잡는 개방의 제삼인자. 더구나 방주가
     와병 중인 지금은 실질적인 제이인자라고 할  수 있는 사람이 아닌가.
     그런 그가 이렇게 당할 수는 없는 노릇이었다.
     아무리 검과 죽장의 대결이었다고 하지만, 규염개의 죽장은 웬만한 검
     에 쉽게 잘릴 만한 것이 아니라는 사실쯤은 개방의 누구라도 알고  있
     었다.
     한데 이런 결과라니...! 규염개  자신도 믿을 수가  없는 듯 더 이상의
     공격도 하지 못한 채 그 자리에 얼음처럼 굳어 있는 찰나였다.
     제자가 뜻밖에 발군의 실력을 보이자 진파파는 방금까지 당황했던  것
     은 모두 잊어버리고 크게 웃음을 터뜨렸다.

     "푸하하! 꼴 좋구나. 개방의 장로쯤 되는 인간이 어린아이를  위협하더
     니, 게다가 몽둥이까지 잘려? 정말 꼴 좋다! 개방의 옹졸함을 알 만하
     구나."

     굳어 있던 규염개가 발끈했다.

     "무엇이 옹졸하다는 거지? 먼저 시비를 건 게 누구냐?"

     진파파는 웃음을 멈추지 않고 이죽거렸다.

     "어린아이에게 지고서도 입은 살았구나. 개방은  장로를 말 잘하는 순
     으로 뽑는가 보지?"

     사람 좋다는 규염개, 강호에 이름난 호인 규염개. 그 규염개가 다시 분
     노했다. 아까의 분노는 섬전신개를  위한 분노였지만 지금의  것은 그
     자신을 위한 것이었다.

     "차아압!"

     그는 반 토막이 난 죽장을 들고 두려움없이 진파파를 향해 몸을  날렸
     다.
     진파파는 여전히 웃음을 멈추지 않으면서도 그를 맞이하기 위해  손을
     내뻗고 있었다.
     지켜보던 개방 제자들은 숨을  멈추었다. 이 격돌은  예사롭게 끝나지
     않을 것 같았다.
     그때 이변이 일어났다.
     규염개의 몸이 갑자기 뒤로 쭈욱 내밀린  것이다. 진파파의 공격은 아
     직 시작되지도 않았는데 말이다.
     규염개는 마치 폭풍이라도 만난 것처럼 뒤로 열 걸음 가량이나 물러서
     서야 멈추었다. 그리고는 일그러진 얼굴로 한쪽을 바라보며 외치는 것
     이었다.

     "소방주(少幇主)! 말리지 마십시오."

     중인(衆人)들의 시선이 그쪽으로 쏠렸다.
     거기에는 이십대 중반의 영준한 사나이가 서  있었다. 거지의 옷을 입
     고 있으니 개방 사람임에는 분명하되, 거지라고  보기 힘든 당당한 기
     품이 있는 젊은이. 이마에 두른 검은 영웅건(英雄巾) 아래 꿈틀거리는
     듯 짙은 눈썹이 다부져 보이는 그는 순식간에 분위기를 압도하며 천천
     히 앞으로 걸어나왔다.
     그리고는 어리둥절해 있는 진파파를 향해 가볍게 목례를 보냈다.

     "귀인께서는 폐방(弊幇)의 무례를 용서하시기 바랍니다."

     그리고 멀찌감치 서 있는 진설영을 향해서도 예를 잊지 않았다.

     "어디 다치신 데는 없으십니까?"

     무공이 낮아서가 아니라 경험이  적어서 당황했다가 얼떨결에  고수를
     누른 진설영은 아직 그 흥분에서 벗어나지  못하고 있다가, 간신히 고
     개를 끄덕였다.
     젊은이는 이어 준엄한 눈초리로 규염개를 보며 말했다.

     "장로께서는 일에 실수가  없으신 분이었는데, 오늘은  너무 흥분하신
     것 같습니다. 따지고 보면 이분들의 친인(親人)이 실종된 것은 우리 방
     의 분타에서 일처리를 하던 와중에 일어난 일이니 전혀 관계가 없다고
     하지는 못할 것인데, 무조건  힘으로 누르려고 한다면  세상에서 우리
     방을 무어라고 하겠습니까?"

     "그건..."

     규염개는 말을 잇지 못하고 크게 한숨을 쉬었다.
     개방의 소방주, 곧 다음 방주가 될 사람인 후개(後 )의 말은, 당금 개
     방에서는 곧 방주의 말이었다.
     더구나 지금 소방주의 말이 전혀 조리가 없는 것도 아니며, 자신이 '촌
     사람들'을 대함에 있어 큰 방파의 장로다운  대범함이 적었던 면이 없
     지 않았던 것이다.
     규염개는 호인답게 자신의 실수를 인정했다.

     "방 내의 여러 가지 일로 제가 그만 신경이 날카로웠습니다. 소방주께
     서는 엄히 문책해 주십시오."

     "아닙니다."

     젊은 소방주는 더 이상 그를 다그치지 않고 그쯤에서 이야기를 마무리
     지었다.
     진파파는 이 새로이 나타난 젊은이를 호기심에 어린 눈초리로  살피고
     있었다.

     '허! 아까 저 거지를 밀어 낸 수법으로 보아 젊은 나이에 무공도 대단
     한 데다가, 사람을 다루는  솜씨도 제법이로구나. 같은 젊은  사내라도
     운비 그 녀석과는 달리 그럭저럭 쓸 만하군!'

     그 '쓸 만한 녀석'이 진파파를 향해 정중히 포권하며 말했다.

     "저는 무옥(武玉)이라고 합니다. 강호에서는 삼목신룡(三目神龍)이라는
     과분한 이름으로 저를 불러 주고 있지요. 귀인께서는 존성대명이 어찌
     되시는지?"

     "나는 진파파라고 하오. 그리고 저기 내 제자는..."

     "진설영이라고 합니다."

     진파파와 진설영은 그저 상대가 이름을 대니 이쪽의 이름을 밝힌 것뿐
     이지만, 삼목신룡 무옥의 소개를  받은 것이 만일  다른 사람이었다면
     그렇게 쉽게 응답하지는 못했을 것이다.
     중원 최대의 방파인 개방의 후개. 무림 후기지수 중의 으뜸이자,  하늘
     을 놀라게 만든 무공의 기재.
     삼목신룡 무옥이라는 이름은 그런 후광을 달고 있는 것이다.
     그 삼목신룡 무옥이 진설영 쪽으로 시선을 돌리며 물었다.

     "보검을 보니 사문 내력이 깊으실 것으로 짐작됩니다만?"

     영롱한 서기(瑞氣)를 사방에  뿌리고 있는 진설영의  보검으로 미루어
     볼 때, 남루한 행색은 혹시 신분을 감추기 위한 것이 아니냐는 질문이
     었다.
     하나 그렇게 예의 바르고 에둘러치는 질문을 알아들을 수 있는 진파파
     의 머리가 아니었다. 그리고 설혹 알아들었다  해도 자신이 모르는 과
     거의 일에 대해 어찌 남에게 대답해 줄 수 있을 것인가?
     진파파와 진설영이 대답을 못하자 무옥은 더  이상 묻지 않았다. 대신
     이렇게 말하는 것이었다.

     "두 분께서 찾고 계신 오대색마는 폐방에서도 심복의 우환과  같아 지
     금 전중원의 제자들을 통해 찾고 있는  중입니다. 어떤 단서라도 발견
     된다면 저희들과 함께 행동하실 수 있도록, 두 분을 본 방에 초대하고
     자 하는데, 허락하시겠는지요?"

     불청객을 정식 손님으로 초대한다는 말이었다.  그리고 소운비의 행방
     에 대한 단서가 발견될 때까지는 머물러도 좋다는 뜻이기도 했다.
     규염개가 그 말에 불만이 없을 리 없었으나, 이렇게 많은 제자들 앞에
     서 소방주의 결정에 반박할  수는 없어, 덥수룩한 수염  속에 입을 쑥
     내밀고 잠자코 있을 다름이었다.
     진파파는 그 말에 불만이 있을 리 없었다. 크게 고개를 끄덕이는 것으
     로 응낙의 의사를 표명했다.
     진설영은 왠지 망설여졌다. 소운비를 제외하고는 처음 보는 젊은 남자,
     그 남자의 존재가 그녀를 불안하게 한 것이다. 하나 그녀 역시 규염개
     처럼 윗사람의 말에 반박하지는 못했다.
     삼목신룡 무옥이 두 사람을 방 내로 안내하고, 진파파는 희희낙락하여
     그 뒤를 따라갔다.

     '예의까지 바르군! 우리  설영이를 음충맞은  눈으로 쳐다보지도 않고
     말이야.'

     진파파로서는 드물게 마음에 들어 하는 젊은 사내였다. 하나가 미우면
     모든 것이 밉고, 하나가  마음에 들면 모든 것이  마음에 드는 그녀의
     성격대로 별것이 다 좋게 보이기 시작했다.

     '삼목신룡이라! 별호도 멋이 있군. 한데 왜 삼목신룡일까?'

     진설영은 웬일인지 얌전하게 몇 걸음 뒤에 떨어져 진파파를  따라오고
     있었다.
     삼목신룡 무옥과의 첫 만남은 막연하지만 불안한 느낌을 그녀에게  주
     는 것이었다.
     그리고 여자의 예감이란 언제나 그렇듯이 틀리는 법이 없기  마련이었
     다.

                        *       *       *

     소운비가 가늘게 눈을 떴을 때, 동굴 안에는 희미한 초가 흔들리며 빛
     을 뿌리고 있었다.
     그리고 자신을 물끄러미 내려다보는 두 개의 눈동자. 바로 무산음호의
     것이었다.

     "깨어났으면 벌떡 일어나라."

     그는 무뚝뚝하게 말했다. 어딘지 전보다는 기가 누그러진 듯한 말투였
     다.
     소운비가 자리에서 일어나 앉자, 무산음호는 그의 시선을 외면하며 말
     했다.

     "너는 오늘부터 규칙적인 생활을 해야 한다."

     난데없는 말이었다. 소운비는 그를 향해 두 눈을 크게 깜빡였다.  무슨
     소리냐는 뜻이었다.
     무산음호는 여전히 시선을 딴  곳에 두고 중얼거렸다.  그의 목소리는
     자꾸 안으로 기어 들어가고 있었다.

     "앞으로 칠 일 간은 단식수련으로 속을 비우고 오직 종유석(鐘乳石)에
     서 받은 물만을 마셔라. 그리고  아침에는 내가 너에게 내공심법(內功
     心法)을 가르칠 것이며, 낮 동안은 너  혼자 수련을 하고 밤에는 내게
     그 성과를 보여라."

     그리고 그는 턱으로 희미하게 가물거리는 초를 가리켰다.

     "이곳에는 태양이 없으니 저 초의 삼분지 일이 탈 때까지가 아침이고,
     삼분지 이는 낮, 마지막 부분이 저녁 때를 알린다. 지금은  한밤중이니
     내일 아침부터 시작하자."

     소운비는 어안이 벙벙했다. 이것은 무공을 가르쳐 준다는  이야기이다.
     알지도 못하는 이 사람이 왜 갑자기 그에게 무공을 가르쳐 준다는  말
     인가. 그것도 처음 만났을 때는 금방이라도 잡아먹을 것처럼 설쳐대던
     사람이.
     그의 어리둥절한 기색을 눈치채기라도 한  것일까. 갑자기 무산음호가
     벌컥 화를 냈다.

     "나는 결코 만음요화의 협박이 두려워서 이러는 것이 아니다. 나를 절
     대로 만만하게 보지 말아라. 내가 누구냐?"

     씩씩대는 그에게, 소운비는 얼떨결에 대답했다.

     "무산음호."

     "그렇다. 무산음호다. 나는 결코 두려워서 그 계집의  부탁을 들어주는
     것이 아니다. 나는... 나는...!"

     말끝에서 갑자기 힘이 빠졌다. 입 안에서  혀를 굴리던 무산음호는 다
     시 퉁명스럽게 말을 끊었다.

     "아무튼, 내일 아침부터는 일찍 일어나는 거다!"

     그는 더 이상 대화하고  싶지 않다는 듯, 동굴  구석으로 가더니 등을
     돌리고 돌아누웠다. 그리고는 눈으로 확인도 하지  않고 한참 멀리 떨

     어져 있는 촛불을 향해 손가락을 튕겼다.

     피식...!

     촛불은 물이라도 끼얹은 것처럼  꺼지고 말았다. 캄캄한  어둠이 동굴
     안을 점령했고, 무산음호는 더 이상 입을 열지 않더니 곧 소리내어 코
     를 골았다.
     소운비는 무산음호의 놀라운 솜씨가 마치  십 년 전에 보았던  사부의
     솜씨와 비슷하다는 생각을 했다.

     '이 사람도 만만치 않은 고수로구나.'

     그리고 방금의 대화에서 한 가지 추측이 가능해졌다.
     만음요화는 소운비의 눈가리개에 어떤 글을 써 보내서, 자신이 지하동
     부에 가두어 두었던 이 무산음호에게 모종의  부탁을, 아니 명령을 한
     것이다. 그 부탁이란 아마도 아까 무산음호가  말했던 것과 같은 무공
     을 자신에게 가르치라는 이야기일 것이다.
     무산음호는 자존심 때문에 그 말을 듣지 않으려고 했지만, 만음요화라
     면 분명 어떤 협박을 내걸었을 것이다.  그 협박이 금방이라도 소운비
     를 잡아먹을 듯하던 무산음호의 살기를 억누르게 만든 것이리라.
     소운비를 기절시켜 놓고 무산음호는 많은 고민을 한 끝에 결국 수락하
     기로 마음을 먹은 것임에 분명했다.
     그리하여 진파파의 제자로 십 년을  보내도록 무공 하나 배우지  못한
     소운비가 바야흐로 무공의 세계에 입문할 수 있게 된 것이다.
     하나, 한 가지 의문은 여전히 풀리지 않았다.
     소운비로서는 무공을 배운다는 것을 거부할 이유가 하나도 없었다. 귀
     회루 시절과는 달리 몸도 많이 좋아진  상태이고, 또 무공은 추접파파
     가 가르쳐 주던 방술처럼 거리껴지는 것은 아니었다. 무엇보다도, 무공
     을 좀 알아 둔다면 이  화금궁으로부터의 탈출에 도움이 되지  않겠는
     가!
     그런데 득이 된다면 소운비에게 득이  되지 결코 화금궁 쪽에  도움이
     될 리가 없는 이 일을, 만음요화는 왜 하려고 하는 것일까?
     풀리지 않는 의문이었다.
     그 의문과 함께 십 년 동안 어깨 너머로 지켜보기만 했던 무공의 세계
     에 비로소 입문하게 된다는 설레임을 안고 소운비는 잠이 들었다.


     만일, 그가 강호에 대해  아는 것이 있어 무산음호의  전설을 들어 본
     적이 한번이라도 있었더라면 만음요화의 의도를 십분 짐작할 수  있었
     을 것이다.
     하나 행인지 불행인지 그는 천하를 울리던 인간 호랑이의 이야기를 전
     혀 알지 못했고, 그것이 또 그의 운명을 바꾸어 놓았다.

  제6장 출관(出關)

     추접파파는 그렇지 않아도 작은 몸을 잔뜩 웅크리고 엎드려 있었다.
     그녀의 코앞, 삼 장도 떨어지지 않은  거리에 궁주 만음요화의 침상이
     있었고, 그 위에서는 한 폭의 적나라한 춘화도가 펼쳐지고 있었다.
     궁주는 정사를 벌이는 와중에서도 보고를 듣는다.  하나 그럴 때는 고
     개를 숙이고 결코 시선을 드는 법이 없어야 한다는 것이 궁의  계율이
     었다.
     하지만 정사라는 것은 꼭 눈으로만 볼 수 있는 것이 아니었다. 요란하
     게 삐걱이는 침상 소리, 끈쩍끈쩍한 신음 소리, 살갗에 전해 오는 후끈
     한 열기. 추접파파가 아무리 말라 비틀어진  노파라고 해도 왠지 아랫
     도리가 젖어 오는 곤혹스러운 느낌을 피할 수는 없었다.
     오늘따라 궁주의 정사는 거칠었다. 그녀의 몸  위에 바짝 달라붙은 미
     청년도 어쩐지 힘들어 하고 있는 것 같았다. 그  청년은 바로 요새 궁
     주의 사랑을 가장 많이 받는다는 구랑 중의 세 번째, 삼랑이었다.

     "이 객점의 음식맛은 제법 훌륭하구나. 설영아, 어서 들거라."

     진파파는 희희낙락하여 말했다.
     총타에 여인들을 머무르게 할 만한 장소가 없어서 그들은 삼목신룡 무
     옥의 배려로 개봉부 내의 객점에서 머무르고  있었다. 이따금 장로 규
     염개가 와서 오대색마의 소굴을 찾는 자신들의 일이 어디까지  진척되
     었는지 이야기를 해주곤 했다.
     진설영은 젓가락으로 음식들을 쿡쿡 쑤시기만 할  뿐, 식욕이 없어 보
     였다. 진파파는 고기라고는 처음 먹어 보는  사람처럼 신이 나서 씹어
     대고 있었다.

     "거지들이 제법 사람을 알아보는구나. 이렇게  대접이 훌륭할 줄은 몰
     랐다."

     진설영은 사부의 말을 귓전으로 흘려  들으며 창 밖만 바라보고  있었
     문득 진설영이 중얼거렸다.

     "저게 무얼까?"

     창 밖으로 바라다보이는 관도(官道) 끝에서 뿌옇게  흙먼지가 일고 있
     었다. 진파파도 그것을 바라보았다.
     흙먼지를 일으키는 것은 한 대의 호화로운  마차였다. 여섯 마리의 눈
     같이 흰 말들이 그것을 끌고 있었다. 기이한 것은 마부가 없다는 사실
     이었다.

     '훈련된 명마들은 마부가 없이도 움직인다더니, 굉장히 귀한 신분의 사
     람들이 타고 있는 것인가 보다.'

     진설영은 호기심을 느끼고 그 마차를 주시했다.
     마차는 진설영과 진파파가 머무르고 있는 객점 앞에서 멈추었다. 점소
     이 서너 명이 일제히 뛰어나가자, 마차의  휘장이 살짝 걷어지더니 화
     복(華服)의 중년인이 얼굴을 내밀었다.  부티와 귀티가 자르르 흐르며
     눈썹이 하늘로 솟구칠 듯한 인상의 사내였다.

     "개방의 총타가 어느 방향인가?"

     그는 달려나온 점소이 중, 한 사람에게 은전을 집어 주며 물었다. 점소
     이의 입이 귀 밑까지  찢어져서는 손가락으로 동쪽을  가리키자, 그는
     휘장을 닫으며 말했다.

     "고맙군!"

     말들은 앞발을 들고 기운차게  울부짖더니 점소이가 가리킨  방향으로
     바람처럼 달려가 버렸다.

     "웬 사람들이 또 개방을 찾아가는 것일까?"

     진파파가 고개를 갸웃거리며 중얼댔다.
     진설영은 문득 한숨을 내쉬었다.  방금 중년의 화복인이  휘장을 걷고
     얼굴을 내밀 때, 그녀는 그 옆에 앉은 사람을 볼 수 있었다. 자신과 비
     슷한 나이 또래에 초록색 궁장을 입은 어여쁜 소녀였다.
     틀어올린 머리채에는 옷과 같은 빛깔의 값진 보석장신구들이 주렁주렁
     달려 있었고, 귀걸이며 목걸이, 흰 손가락에 낀 반지도 모두  녹색이었
     다. 병이라도 걸린 듯 얼굴은 창백했지만, 호화롭게 치장한 소녀의  모
     습은 진설영에게 깊은 인상을 주었다.
     그녀는 자신의 옷을 내려다보았다. 오래된 무명의 낡은 질감이 이처럼
     싫게 느껴진 적은 없었다.

     '외모나 치장은 중요한 게 아니야! 나한테는 그보다 더욱 뛰어난 무공
     이 있어.'

     애써 자신을 위로하는 진설영이었지만, 그녀 역시도 열여섯 살의 소녀
     였다.

     '저 마차는 아마도 개방을  찾아가는 손님인 모양인데, 그  무옥이라는
     사람은 저 소녀를 보면 뭐라고 할까? 그도 남자인데 아마 미인을 보면
     좋아하겠지?'

     진설영은 다시 젓가락으로 음식을 쿡쿡 쑤시며 생각했다.

     '사형이라면... 사형이라면 아무리 예쁜 옷을 입은 여자가 있어도  절대
     로 거기 넘어가지 않을 거야.'

     그렇게 생각하니, 어쩐지 힘이 나는 진설영이었다.

                        *       *       *

     "정신이 들었느냐?"

     소운비가 눈을 떴을 때, 가장 먼저 들려 온  것은 무겁게 가라앉은 무
     산음호의 음성이었다.
     그 물음에는 대답하지 않고 천천히 일어나려던 소운비는 자신의  몸을
     보고 소스라치게 놀랐다.
     옷이 갈기갈기 찢어져 넝마처럼 되어 거의 발가벗고 있는 것이나 다름
     이 없었던 탓이었다.

     '설마...!'

     발가벗고 있는 것이 놀라웠던 것은 아니었다.  그가 정녕 두려워한 것
     은 혹시 이성을 잃은 사이에 자신이 무산음호처럼 소녀들을 겁간한 것
     은 아닐까 하는 생각 때문이었다.
     그는 얼른 주변을 돌아보았다. 열 명의 소녀들, 아니 열 구의 시체들은
     보이지 않았다.
     소운비가 무엇을 궁금해 하는지 눈치챈 무산음호가 다시 입을 열었다.

     "너는 독한 놈이다."

     "...?"

     "견디기 어려웠을 텐데... 네 옷을 찢고 돌벽을 후벼 파며 견뎌 내더구
     나."

     소운비는 그제서야 찌릿한 고통을 느끼고 두 손을 내려다보았다. 그의
     손톱들은 형편없이 갈려 있었고 밑에는 피가 맺혀 있었다.
     하나 거기서 느끼는 고통보다도,  한 줄기 안도감이  소운비에게 더욱
     크게 다가왔다.

     '참아 냈구나...!'

     소운비는 나지막하게 한숨을 내쉬었다. 하지만, 아직 완전히  안심하기
     에는 밝혀지지 않은 사실들이 너무 많았다.
     소운비는 분노와 의문을 담은 시선을 천천히 무산음호에게 던졌다.

     "내가 익힌 내공의 이름은 태원옥호공이다.  그것은 바로 지금까지 네
     가 익힌 내공의 이름이기도 하다."

     무산음호는 무겁게 입을 열었다.

     "익히는 순간부터 체내에서 강렬하게 음기를 원하게 되고, 오 성이 넘
     으면 그것을 걷잡을 수 없으며 십 성이 넘어야 간신히 그 기운을 조절
     할 수 있게 된다. 조절이 가능하다면 이 이상의 신공은 천하에 없다."

     죄책감 때문인지, 아니면 치부를 들켰기  때문인지 무산음호는 소운비
     의 시선을 외면하며 말하고 있었다.
     소운비는 천천히 물었다.

     "당신은 그것을 얼마나 익혔소?"

     "십일 성의 성취를 했다."

     "나는 그것을 얼마나 익혔소?"

     "이제 곧 오 성을 바라보고 있다."

     소운비는 허공을 바라보며 탄식했다.

     "만음요화! 정말 악랄하구나! 결국 나를 이런 함정에 빠뜨리다니..."

     "함정이라고만 말하지 말아라. 태원옥호공은 절세의 신공이다. 내공 방
     면에서는 이만큼의 성취도 얻기 어려울 터..."

     위로하듯 말하는 무산음호에게, 소운비가 갑자기 날카롭게 말했다.

     "절세의 신공? 그래 당신은 그토록 뛰어난 신공을 가지고 있으면서 고
     작 하는 일이 이런 곳에 힘없는 소녀들이나 유린해 죽이는 것이오?"

     "내가 원해서 하는 짓이 아니다. 말하지 않았느냐? 태원옥호공을 익히
     면 막대한 음기를 취하지 않으면 안 된다고... 너 역시 마찬가지다! "

     소운비는 발을 구르며 외쳤다.

     "나는 절대로 그러지 않겠소!"

     무산음호는 으르렁거렸다.

     "내가 소녀들을 취하는 것을 보면서  너 역시 괴로웠을 텐데?  이번엔
     참을 수 있었다고 하더라도 시간이 지날수록 그런 고통은 더욱 심해진
     다! 열 배, 스무 배로 그렇게 고통스러워도 네가 과연 참을 수 있겠느
     냐?"

     소운비는 결연하게 외쳤다.

     "나라면 차라리 죽을지언정 그렇게 목숨을 연명하지 않겠소!"

     쾅!

     갑자기 무산음호가 두 주먹을 불끈 쥐어 동굴 벽을 쳤다.

     우루루...!

     동굴은 무너질 듯 흔들리다가 한참 만에야  그 진동을 멈추었다. 그리
     고 무산음호의 절규가 뒤따랐다.

     "나 역시 죽고 싶었다! 하지만 내 딸이, 내 딸이...!"

     딸...?
     소운비는 발광하는 무산음호를 똑바로 쳐다보았다.

     "내 딸이 만음요화의 손아귀에 있다! 내가  자진이라도 한다면 그날이
     바로 내 딸이 죽는 날이라고 했단 말이다!"

     그렇게 외치고, 무산음호는 고개를 똑바로 쳐든  채 상처 입은 호랑이
     처럼 울부짖기 시작했다.

     -십일 성의 성취를 얻으면, 여자를 취하지 않고도 버틸 수 있을 줄 알
     았다. 세상에 태원옥호공만 존재했다면 그것은 가능했을 것이다.  하나
     만음요화의 혼혼옥잡이 동시에 존재했기 때문에 그것은 불가능했다...!

     광란이 가라앉은 뒤, 무산음호가 들려 준 이야기였다.

     -무산에서 기나긴 수련을  마치고 하산하다가, 나는  만음요화를 만났
     다. 그녀는 나의 내공을  탐내서, 나에게 교접을  하자고 졸랐다. 내가
     거절하자, 만음요화는 자신이  가지고 있던  마병(魔兵), 혼혼옥잡으로
     나를 중독시켰다...!

     그 결과는 광란에 빠진 무산음호가 당시 무산에 들어와 있던 강호  여
     인들 삼십 명을 겁간하는 사태로 이어졌다.  그렇게 하고 나서야 그는
     간신히 목숨을 연명할 수가 있었다.
     만음요화는 무산음호가 가는 곳마다 따라다니며 혼혼옥잡으로  괴롭혔
     고, 그리하여 바로 천하를 울린 무산음호의 전설이 만들어진 것이다.
     결국 몇 년 만에 무산음호는 만음요화에게 사로잡혀 이곳에 갇히는 신
     세가 되었으며 만음요화가 공급해 주는 소녀들을 취해 간신히  간신히
     목숨을 잇고 있었다.
     그리고 무산음호의 딸은...!

     -내가 태원옥호공을 익히러 산에 들어가기 전에, 정을 준 여인이 하나
     있었다. 이름있는 기녀였는데, 내 피를 이은 딸아이를 낳고 죽었다. 내
     가 만음요화에게 사로잡힌 후로는 그 아이를 본 적이 없다. 지금쯤 열
     다섯이되었을 것이다... 만음요화는 그애가 어디에 있는지 알고 있다고
     했다. 그애의 발바닥에는 붉은 점이 하나 있다...

     그 이야기를 듣고서야 소운비는, 무산음호가  소녀들을 겁간하기 전에
     발바닥을 확인한 이유를 알 수 있었다.
     그리고 무산음호가 이러한 괴물이 될 수밖에 없었던 처지에 대한 연민
     의 정도 느낄 수 있었다.
     하나 동정한다고 해서 그 행동까지 용납할 수는 없었다.
     더구나 소운비 자신이 그런 괴물이 되는 것은 더 더욱 용납할 수 없었
     다.
     그날부터, 소운비는 태원옥호공의 수련을 끊었다. 그리고 동시에  무산
     음호와의 대화도 끊어지게 되었다.

                        *       *       *

     "방 내로 모셔 오라시는군요."

     규염개가 빙긋이 웃으며 말했다. 타고난  호인이라서인지 처음 만나던
     날의 다툼은 씻은 듯 잊은 표정이었다.

     "무슨 일이오?"

     진파파가 고개를 갸웃거리자 그가 설명했다.

     "실은 남궁세가에서 사람이 왔습니다. 그쪽도  어떤 사정이 있어 색마
     들을 찾고 있는 중입니다. 아마 우리들에게  필요한 어떤 정보를 가지
     고 있는 모양입니다. 해서 소방주께서 두  분을 모시고 함께 이야기를
     듣자고 하십니다."

     어제의 그 호화로운 마차가 남궁세가로부터  온 것이었던 모양이었다.
     진파파는 바라던 바와는 달리 일이  잘 풀려 나가는 것이  불만이었지
     만, 그것을 내색할 수는 없었다.

     '이러다가 정말 운비, 그 녀석을 되찾게 되면 어쩌지?'

     그녀는 미적미적 일어나며 진설영에게 말했다.

     "설영아, 어서 일어나거라."

     한데 진설영은 어쩐 일인지 망설이고 있었다. 뒤로 감춘 그녀의 두 손
     이 자신의 허름한 치맛자락을  만지작거리고 있다는 사실을  진파파는
     전혀 모르고 있었다.
     그때, 규염개가 두 개의 꾸러미를 내놓았다.

     "이것은 소방주께서 두  분께 드리는 선물이라고  합니다. 아래층에서
     기다릴 테니, 속히 준비하고 나오십시오."

     규염개는 진설영에게 자애로운 웃음을 보내며 방을 나갔다.
     진파파는 얼른 그 두 개의 꾸러미를 풀러 보고는 경탄하며 외쳤다.

     "설영아, 이것 좀 보아라! 아주 예쁜 비단옷이로구나...!"

     남궁세룡은 번뜩이는 눈으로 새삼 개방의  소방주를 관찰했다. 외모에
     서부터 풍기는 기도며 사람을 대하는 태도까지 무엇 하나 나무랄 데가
     없는 사람이었다.

     '들은 이야기로는, 버려진 아이를 개방의 거지가 주워다 기른 것이  오
     늘의 이 삼목신룡 무옥이라지 아마...!'

     남궁세룡은 저도 모르게 한숨을 내쉬었다. 거지라고 하지만 개방의 소
     방주라면 결코 그냥 거지는 아니다.
     만일 그 일만 없었더라면...!
     그의 눈은 옆에 앉은 자신의 딸,  남궁화련(南宮嬅蓮)를 향했다. 그 일
     이 있은 뒤로 한참을 앓다가, 이제는 독기만 남아 새파랗게 눈을 번뜩
     이는 외동딸이었다.

     '그 일만 없었다면... 이 젊은이에게  혼담이라도 넣어 볼 수  있었으련
     만!'

     하나 그 일은 너무나 소문이 파다하게 나서 강호에 이미 모르는  사람
     이 없었다. 딸의 인생은 이제 정상적인  행복을 취하기에는 이미 글러
     버린 것이다.
     그것을 생각하면 할수록, 더욱더 탐서랑에 대한 분노가 치솟아올랐다.

     '놈...! 찾아 내기만 한다면 이젠 내 손으로 목을 졸라 죽이리라!'

     아니, 어쩌면 남궁세룡 자신이 힘을 쓸 필요도 없는지도 몰랐다.  남궁
     화련이 있기 때문이었다.
     보통의 처녀라면 그런 일을 당한 후에는 목을 매달거나 집 안에  틀어
     박혀 얼굴을 들지 못하는 것이 대부분이었다. 하나 남궁화련은 그렇지
     않았다. 몇 달인가를 끙끙 앓더니, 이번에 남궁세룡이 친히 강호에  나
     가겠다고 했을 때 벌떡 일어나 따라나온 것이다.

     -내 손으로 그놈을 잡아죽이겠어요! 그리고 만인 앞에서  떳떳하게 죽
     겠어요!

     어느 아버지가 딸이 자진하겠다는 것을 그냥 두고 보겠는가마는, 남궁
     세룡은 그것을 허락했다. 딸이 충격에서 헤어나지 못하는 것보다는, 죽
     을 각오로라도 그 음적에게 복수하는 것이 나을 것 같아서였다.

     "두 분이 오셨습니다!"

     규염개의 음성이 밖에서 들려 왔다. 무옥이  손님을 맞이하기 위해 몸
     을 일으키자, 예의상 남궁세룡과 남궁화련도 일어났다.
     들어온 것은 진파파와 진설영이었다. 아니, 그 두 사람은 어제의 두 사
     람이 아니었다.
     백발을 단정히 틀어 올리고 백설 같은 흰 비단옷을 차려입은 진파파는
     마치 귀한 댁의 노부인처럼 보였다.
     뿐만 아니라 진설영은...!
     입술처럼 붉은 홍의(紅衣)가 유난히 그녀의 몸에 잘 어울렸다. 일체의
     장신구는 달지 않았지만, 낡은 옷 때문에  드러나지 않았던 그녀의 용
     모가 날개라도 단 것처럼 보였다.
     더구나 품에 안은 보검이 더욱 눈에 띄어, 그녀를 고귀한 무가(武家)의
     자손으로 보이게 만들었다.

     "이 두 분은 강절행성 귀회문(鬼會門)의 분들로서, 색마들에게 문파 사
     람이 납치되어 그 종적을 쫓고 계십니다."

     삼목신룡 무옥은 즉석에서 귀회문이라는 이름을 만들어 내어 남궁세가
     의 두 사람에게 진파파와 진설영을 인사시켰다.
     남궁세룡은 처음 듣는 문파의 이름이기는 하지만, 두 사람의 분위기가
     결코 녹록치 않아 보였으므로 정중하게 대했다. 더구나, 자신이 남궁세
     가의 가주라는 이야기를 듣고도 눈  하나 깜짝하지 않는 것으로  보아
     대단한 배경을 가지고 있음에 틀림없다고 여겼다. 사실 진파파나 진설
     영이 남궁세가에 대해 아는 바가  없기 때문에 그렇다는 것도  모르고
     서.
     소개를 마친 뒤, 그들은 회의를 시작했다.

     "최근 들어, 강호 전체에 괴사(怪事)가 속출하고 있습니다. 명문대가의
     아가씨들이 흉수에게 죽임을 당하는가 하면,  이곳 개봉부만 하더라도
     여염집 여자들이 말라 비틀어진 시체로 발견되는 일이 종종  일어납니
     다... 잘생긴 청년들이 납치되고, 강호의 고수들이 음약에 중독되는  일
     들, 이 모든 것이 다 색마들의 짓입니다!"

     이야기를 시작한 것은 삼목신룡 무옥이었다.

     "여기 남궁세가에서는 오대색마들  중에서도 특히 탐서랑을  추적하고
     계신 걸로 알고 있습니다.  폐방에서는 만음요화를 쫓고  있습니다만...
     색마들의 종적이 알려진 바가 극히 없어  조사를 하던 끝에, 하남행성
     동백현 쪽에서 화금궁으로 짐작되는 소굴을 포착했습니다."

     남궁세룡이 수염을 쓰다듬으며 말했다.

     "내가 이곳에 온 것도 개방에서 화금궁을 찾고 있다는  이야기를 들었
     기 때문이오. 본 가의 사람들  역시 탐서랑의 종적을 쫓고  있던 중에
     우연히도 화금궁이 동백산 안에 있다는 것을  알아 냈소. 그리고 탐서
     랑 역시 그 근처에 있다고 짐작되오."

     무옥이 고개를 끄덕였다.

     "하여, 남궁세가와 폐방이 연합하여 화금궁을 치고, 그 뒤 탐서랑을 치
     는 것이 좋을 듯합니다. 귀회문주께서는 어떻게 생각하시는지요?"

     졸지에 귀회문주가 된 진파파는 짐짓 기품있게 말했다.

     "나쁠 건 없겠지요."

     "하면, 내일 아침 출발하도록 하겠습니다. 놈들이 낌새를  눈치채고 도
     망을 치게 해서는 안  되니, 준비는 극히 비밀  리에 이루어져야 합니
     다."

     회의는 간결하게 끝났다. 무옥이 자리에서 일어나며 말했다.

     "손님들을 위해 폐방에서 간단한 대접을 하고자 준비했습니다. 따라오
     시지요."

     방 밖에서 기다리던 규염개가 손님들을 안내했다.
     남궁세룡은 어쩐지 정체가 궁금해지는 진파파의 옆에 서서 걸으며  귀
     회문은 언제부터 활동을 시작했느냐, 문도는 얼마나  되냐 하고 둥 말
     들을 걸어 왔다. 진파파는 대충 그  대답을 얼버무리느라고 진땀을 흘
     렸다.
     녹의와 홍의로 더욱 대조되는 남궁화련과 진설영은 뚝 떨어져서  걸었
     다.

     '저 소녀는 무엇 때문에 저렇게 쌀쌀맞고 말이 없을까?'

     진설영은 궁금했지만, 구태여 다가가고 싶지는 않았다.
     그때, 맨 뒤에 따라오던 무옥이 약간 발걸음을 빨리 해서 진설영의 옆
     으로 다가왔다. 그는 진설영을 지나쳐서 앞으로 걸어가며 지나가는 말
     처럼 한마디 던졌다.

     "붉은색이 잘 어울리는구려."

     삼목신룡 무옥은 이미 저만치 앞서가고 있었지만, 진설영은 귀 밑부터
     목덜미까지, 입고 있는 옷처럼 붉게 물들어 갔다.

                        *       *       *

     무산음호와 소운비 사이에 한마디의 대화도 없이 사흘이 흘러갔다. 사
     흘째 되던 날, 마침내 먼저 입을 연 것은 무산음호였다.

     "고집을 피워도 소용없다. 지금부터 익히지 않는다고 해도 태원옥호공
     은 너의 몸 속에서 자연적으로 성장해 갈 것이다."

     소운비는 아무런 대꾸도 하지 않았다.
     머뭇머뭇 망설이던 무산음호가 다시 입을 열었다.

     "나만이 너를 도울 수 있다.  네가 색마가 되지 않을  수 있는 방법을
     일러주마."

     그제서야 소운비가 천천히 고개를 들었다.
     비록 여전히 말은 없었지만, 소운비가 오래간만에 보인 반응이기에 무
     산음호의 눈에도 생기가 돌았다.

     "대신, 내 부탁을 하나 들어주어야 한다."

     소운비의 눈살이 찌푸려졌다. 부탁이니, 맹서니 그런 것들 때문에 한두
     번 피해를 본 것이 아니었기 때문이다.
     하나 무산음호는 그것을 무시하고 말을 이어 갔다.

     "앞으로 칠 일 후면 네가 이 동부에 들어온  지 한 달이 된다. 그러면
     너는 바깥으로 나가게 될 것이다. 나가거든... 내 딸을 찾아 다오."

     부탁치고는 의외의 것이었다. 그리고 너무나 막막한 것이기도 했다.

     "딸을?"

     소운비는 비로소 입을 벌려 무산음호에게 반문했다.

     "찾을 수 있는 증거는 발바닥의 붉은 점뿐이다.  그리고 누가 내 딸인
     지를 아는 것은 만음요화뿐이다. 만음요화는 너를 자기 사람으로 만들
     기 위해 애를 쓸 테니... 내 부탁은 네가  그녀의 말을 듣는 척하고 있
     다가 틈을 보아 내 딸을 빼돌려 달라는 것이다. 그렇게만 해준다면 나
     는 더 이상 악행을 저지르면서 살지 않아도 된다."

     소운비는 무산음호의 두 눈을 깊게 응시했다. 거짓은 없어 보였다.

     "좋습니다."

     그는 마침내 또 한 번 약속을 했다.
     무산음호는 이를 드러내고 웃었다. 그리고 자리에서 일어나 허리를 펴
     며 말했다.

     "내공 수련은 더 이상 하지 말아라. 오 성에 다다르면 걷잡을 수 없는
     욕구에 휘말리게 된다. 대신 너에게 이제부터 자연적으로 성장하는 태
     원옥호공을 감소시킬 수 있는 방법을 일러주겠다!"

     무릇 내공을 수련하는 자라면 그 내공을 더욱 증진시키기 위해서만 수
     련을 할 뿐이다.
     하지만 이제 자신의 내공을 감소시키기 위해 노력해야 하는 사람이 생
     겼으니, 그가 바로 소운비였다.


     그 무렵, 지상에서는 만음요화가 안달을 하고 있었다.

     "아직 한 달이 되지 않았는가?"

     "칠 일만 참으시면 됩니다, 궁주!"

     "시간이 더디기도 하군... 만일 다른 색마들이 그자를 뺏으러 오기라도
     하면 곤란한데. 아무튼 그자가 동부에서 나오는  즉시 나는 그와 혼례
     를 치르겠다. 비어 있는 일공(一公)의 자리로 그를 달래 봐야지!"

     만음요화의 두 눈이 불타 올랐다. 그 이유가 권좌에 대한 욕심 때문인
     지, 아니면 다른 욕망 때문인지는 그녀 자신도 알 수가 없었다.

                        *       *       *

     "태원옥호공은 쓰면 쓸수록 그  힘이 증가된다. 너는  이것을 결코 오
     성 이상으로 익혀서는 안 된다. 그러므로  먼저 지금의 상태에서 내공
     이 더 이상 증진되지 않도록 하는 구결을 알려 주겠다. 앉아라."

     소운비와 무산음호 두 사람은 동굴 바닥에 마주앉았다.

     "나는 그 동안 너에게  다만 속성으로 태원옥호공을 전수해  주느라고
     그 오묘한 내용은 가르쳐 주지 않았다. 하나 이제 너는 그것을 알아야
     한다."

     무산음호의 말에 소운비가 항변했다.

     "나는 바로 그 태원옥호공을 버리고 싶을 뿐이오.  한데 왜 그 내용을
     더 자세히 알아야 한단 말이오?"

     무산음호는 딱하다는 듯이 혀를 찼다.

     "이미 너의 몸은 태원옥호공의 구결에 따른 질서에 편입되어 있다. 그
     저 거부한다고 없어질 수 있는  것이 아니다. 오히려 그  묘리를 더욱
     자세히 알아야 그것을 떨칠 방법도 알 수 있게 된다."

     그제서야 소운비는 더 이상 대꾸하지 않고 무산음호의 이야기를  경청
     하였다.
     무산음호는 먼저 입을 여는 대신 손가락으로 동굴 바닥에 몇 개의  선
     을 그었다. 그리고 그 그림을 가리키며 물었다.

     "너는 팔괘(八卦)와 육십사괘(六十四卦)에 대해 공부를 해본 일이 있느
     냐?"

     소운비는 고개를 저었다.
     무산음호의 설명은 이어졌다.

     "끊어짐이 없이 이어진 이  선은 양(陽)을 의미하며, 가운데가  끊어진
     이 선은 음(陰)을 의미한다. 이 두 개의 선이 서로 어우러져 세 줄 짜
     리의 괘를 이루는데 그 개수가  모두 여덟 개다. 이것이  바로 팔괘이
     다."

     무산음호의 손가락이 팔괘의 그림을  하나하나 그려 보이며  그것들을
     짚어 갔다.

     "팔괘에는 모두 의미가 있는데, 건(乾)은 하늘을 의미하며 곤(坤)은 땅
     을 의미한다. 진(震)은 우레를 말하고 감(坎)은  물을 말한다. 간(艮)은
     산을 뜻하고 손(巽)은 바람을 뜻하며,  이(離)는 불을 가리키고 태(兌)
     는 쇠를 가리키는 것이다. 이 여덟 개의 괘가 다시 서로서로 어우러져
     여섯 줄짜리의 괘를 만들면 그 개수가 모두 육십네 개라 육십사괘라고
     부르는 것이다."

     그 다음, 그는 감괘(坎卦)와 이괘(離卦)를 합해 그려 놓고 말했다.

     "그럼, 육십사괘 중에 이 괘의 의미를 너는 알겠느냐?"

     소운비는 고개를 갸웃거렸다.

     "물과 불이 합해졌다는 뜻인가요?"

     "괘의 의미를 표면적으로만  이해한다면 그렇지. 하지만  거기에는 더
     깊은 뜻이 있다. 팔괘는 각각 하늘이니 불이니 하는 자연 현상을 가리
     키는 것 이외에도 다른 의미들을 품고 있는데, 그  중 불은 남성을 가
     리키고 물은 여성을 가리킨다.  이것은 상당히 이치에  맞는 이야기인
     것이, 잠자리에서도 남녀는 딱 그렇게 물과 불의 성질을 가지고 있다."

     "잠자리에서?"

     "잘 생각해 보아라. 불은 쉽게 타오르지만 물로 쉽게 꺼지고,  물은 불
     로 데워지는 데 오랜 시간이 걸리지만 쉽게 식지 않는다. 남녀가 합기
     를 할 때 그 절정감에도 차이가 있는데 바로 이 불과 물의 차이와 같
     다."

     "하아..."

     소운비는 잘 들어맞는 것 같기도 하고 또 억지스러운 것 같기도 한 무
     산음호의 설명에 가벼운 한숨을 내쉬었다.

     "사실 잠자리에서뿐만이 아니다. 남녀의 성정(性情)도 역시 그와  같다
     고 할 수 있다...! 아무튼 말한  대로 감괘와 이괘는 불과 물을 나타내
     는 동시에 남과 여를 말하기도 한다. 하니, 이 두 개의 괘가  합해지면
     그 괘는 바로 교합을 나타내는 것이다. 이 괘는 육십사괘 중에서 예순
     세 번째의 괘로 그 이름을 기제(旣濟)라고  한다. 즉, 완성이라는 뜻이
     다."

     소운비는 다시 고개를 갸웃거렸다. 교합을  의미하는 괘에 완성이라는
     이름이 붙었다는 것은 뜻밖이었다.

     "옛 선인들은 남녀 간의 교합, 음양의 화합이야말로 가장 완성된 힘이
     라는 사실을 잘 알고 있었던 것이다.  태원옥호공을 창시한 사람도 마
     찬가지 생각을 가지고 있었다."

     무산음호는 잠시 옛일을 회상하는 듯 눈을 감았다가 떴다.

     "태원옥호공은 사람이 가장 강해지는 길은 몸 안에 음양의  기운을 통
     일시키는 것이라는 사실을 그 기본으로 삼고  있다. 하여 수련자가 남
     자라면 자신에게 없는 음의 힘을, 여자라면 양의 힘을 끌어들일 수 있
     도록 기초를 닦는 것이다. 오  성 이전까지는 몸 안의  잠력을 키우는
     단계인데, 이때의 진전 속도는  매우 느리지만, 일단 배우기  시작하면
     단지 숨만 쉬고 있어도 그  공부가 저절로 깊어진다. 오  성을 넘으면
     적극적으로 음의 힘을 수용하는 단계인데, 이때가 가장 격렬히 여인의
     몸을 원하게 될 때이다. 그리고  십 성을 넘으면 그가  설령 남자라고
     하더라도 몸 안에 자연히 음기를 만들어 낼 수 있는 경지에 이르게 된
     다."

     소운비는 물었다.

     "한데, 왜 혼혼옥잡에 제압되는 것입니까?"

     무산음호는 새삼 원한이 되살아나는지 이를 갈아붙였다.

     "그 마병은 사람에게 엄청난 양기를 퍼붓는 지독한 것이다. 사람이 양
     기가 지나치면 그것 역시도 치명적인  것이 되어 칠공으로 피를  쏟는
     다. 혼혼옥잡에 중독되어 둑을 넘은 봇물처럼  터져 나오는 양기는 태
     원옥호공으로 균형을 잡은 음양의 힘을  무너뜨리는데, 양기가 치솟을
     수록 음기를 더욱 보강해  균형을 잡아 주지 않으면,  나 역시 목숨이
     위태로워지는 것이다."

     소운비는 고개를 끄덕였다. 그가 이해한 것으로 보이자 무산음호는 다
     음 이야기를 이어 갔다.

     "네가 할 수 있는 일은 이것이다. 현재 너의 몸 속에서 자라나기 시작
     한 태원옥호공의 힘을 최대한 눌러 성장을 막는 것이다. 오 성을 넘으
     면 미친 듯이 여자를 찾아 헤매는 신세를 면하지 못할 것이다. 태원옥
     호공을 익힐 때는 황하의 역행으로 진기를  운용해 왔으니, 그것을 감
     소시키는 방법은 그 반대로 생각하면 된다."

     소운비는 무산음호가 가르쳐 주는 대로  천주혈로부터 장강혈로, 용천
     혈로부터 회음혈로 진기를 운용했다. 이 방법은 태원옥호공에 의해 증
     진된 내공을 거꾸로 감소시켜 주는 역할을 했다.
     태원옥호공은 일단 익히기 시작하면  그냥 내버려두어도 증진이  되기
     때문에 이 방식으로 운기할 경우 간신히 제자리를 유지할 수 있는  것
     이다.

     "이것만 한다면 너는 결코 오 성의 수준을 넘지 않을 것이다. 대신 앞
     으로 결코 내공을 쓰지 않도록 조심해라.  쓰는 순간 태원옥호공이 발
     동하여 오 성의 선을 넘게 될 것이다. 일단 오 성을 넘고 나면, 그  뒤
     로는 돌이킬 수가 없다."

                        *       *       *

     작별의 순간이 왔다.
     천 개의 계단이 뻗어 올라간 공지 앞에서 무산음호가 갑자기 소운비에
     게 손을 내밀었다.
     얼떨결에 소운비는 그의 손을 맞잡았는데, 손에  문득 잡히는 것이 있
     었다.
     작은 단약이었다.
     무산음호가 말했다.

     "만일 부득이하게 힘을 써서 태원옥호공이 오 성을 넘게 되거든 이 단
     약을 먹도록 해라."

     "이것은?"

     "일 각 이내에 이 단약을  먹고 운기조식을 한다면 오 성에서  단번에
     십 성으로 넘어설 수 있을 거다. 이 단약엔 태원옥호공을 폭발시켜 주
     는 힘이 있다."

     소운비와 무산음호의 눈이 마주쳤다.
     간밤에 무산음호가 잠도 자지 않고 어디론가 사라졌던 일이 떠올랐다.

     '이것을 만들기 위해?'

     무산음호는 쑥스러운 듯이 씩 웃었다.

     "아무래도 안심이 안 되서  내가 가진 비법으로  이 단약을 만들었다.
     만일 지금 먹고 나간다 해도  금방 효과를 볼 수  있다. 어떠냐? 먹을
     테냐?"

     소운비는 고개를 저었다. 아무리 강한 무공이라 해도 무산음호가 전에
     저질렀던 그런 끔찍한 행동을 할 가능성이 있는 것이라면 꺼려지는 것
     이었다.

     "그럴 줄 알았지. 그러니 만일의 상황을 위해서 가져 가기만 해라."

     약을 건네 주는 무산음호의 손길이 어쩐지 힘이 없게 느껴졌다.

     "글쎄... 이것으로 내가 죄값을 치를 수 있을지..."

     그는 뜻 모를 이야기를 중얼거리며 고개를 돌렸다.

     "자네는 믿을 만한 사람이야. 나처럼 의지 박약하지 않으니까...!"

     소운비는 묵묵히 그의 중얼거리는 소리를 듣고 서 있었다.

     "내 딸을 부탁하고 싶어. 그래서 주는 거야. 강호는 어떤  일이 생길지
     모르는 곳이니까... 만일 부득이한 사정으로 오 성의 공력을 넘게 되면
     그 단약을 먹게. 빠른 시간 안에 십일 성에 다다르게 될 거야. 십 성을
     넘으면 자신의 힘으로 음욕을 조절할 수가 있어. 단, 혼혼옥잡만  만나
     지 않는다면 말이야...!"

     무산음호는 불현듯 고개를 들더니 억지로 미소를 지어 보였다. 그리고
     는 소운비의 등을 떠밀었다.

     "어서 계단을 올라가게. 늦으면 추접파파가 수상하게 여길  거야. 얼마
     나 성취했느냐고 묻거든, 오 성을 이루었다고 하게. 그리고 색마  시늉
     이라도 좀 내보라구."

     소운비의 손을 뿌리치며 무산음호는 비틀비틀  걸어갔다. 그의 모습이
     동굴 안쪽으로 사라져 갈 때, 소운비는 무엇인가 그에게 못다 한 이야
     기가 있다는 생각을 했다.
     천 개의 계단을 다 올라가, 돌문을 열어 놓고 기다리던 추접파파를 만
     났을 때에야 그는 그것이 무엇인지를 깨달았다.
     소운비는 끝내 무산음호에게 사부라고 불러 주지를 못했던 것이다.

     무산음호는 동굴 벽 틈에 몸을 숨기고 소운비가 걸어나가는 것을 묵묵
     히 지켜보았다. 그의 모습이 천 개의 계단 위쪽으로 차츰 사라져 가자
     무산음호의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다.

     '저놈은 알까? 제 손에 쥐여 준 단약이 나의 본원진기(本源眞氣)를  뽑
     아 만든 것이라는 사실을? 나의 무공도, 생명도  이젠 얼마 남지 않았
     다는 것을...?'

     하나 무산음호는 결코 그것을 후회하지 않았다. 아니, 오히려 가슴  속
     에서 무엇인가 뜨거운 것이 치밀어 오르고 있었다.
     마치 젊은 시절, 무공의 성취를 이루고 무산을 내려오던 그날처럼...

                        *       *       *

     "얼마나 성취했습니까?"

     "오 성을 익혔소."

     "하면, 어떠십니까?"

     "궁주에게 가서 지난  번에 못다 나눈  이야기나 해보자고 전해  주시
     오."

     화금궁은 갑작스럽게 잔치 준비로 바빠졌다. 마침내 비어 있던 일공의
     자리가 주인을 맞이하게 된 것이다.



  제7장 오해(誤解)

     화금궁의 바깥, 동백산 일대는 앞이 보이지 않을 정도로 거센 비가 내
     리고 있었다.
     그 빗속에 번뜩이는 수백 개의 눈동자들...
     산중의 이곳저곳에 흩어져서 화금궁의 흔적을 찾는 개방과 남궁세가의
     사람들이었다.
     진설영도 그 속에 있었다.
     우의(雨衣)를 입고 있음에도 불구하고 그 속까지 전해 오는 냉랭한 습
     기에 그녀의 입술은 살짝 떨리고 있었다.

     '사부님은 어디로 가버린 거야?'

     앞에 가던 사부의 종적을 놓친 것도, 시야를 막는 이 무지막지한 빗줄
     기 때문이었다.
     분명히 함께 온 개방과 남궁세가의 사람들이  사방에 있을 텐데도, 진
     설영은 마치 우막(雨幕) 안에 홀로 갇혀 있는 것 같은 착각에 빠졌다.
     그때, 우막 저편에서 하나의 그림자가 다가왔다.

     "이걸 입어요."

     진설영이 거절할 틈도 주지  않고 재빨리 장포(長袍)를 걸쳐  주는 그
     손은 삼목신룡 무옥의 것이었다.
     진설영은 이 두터운 우막이 달아오른 자신의 얼굴을 가려 주기만을 바
     랬다.

     "날 잘 따라오시오. 그렇게 가다가는 혼자 길을 잃겠소."

     무옥은 등을 돌려 먼저 앞으로 나아갔다.  진설영은 머뭇머뭇 그 뒤를
     따랐다.

     "찾고 있는 사람이 당신의 사형이라 했소?"

     "예."

     처음으로 진설영이 무옥의 말에 대답을 했다.

     "단지 사형일 뿐이오?"

     하나 되돌아오는 무옥의 질문이 진설영의 말문을 다시 막히게 했다.
     과연 소운비는 그녀에게 단지 사형일 뿐인 것일까? 그 이상의 어떤 의
     미가 있는 것일까?
     전에는 이 세상에서 유일한 벗이고, 오빠이며, 의지할 수 있는  남자였
     던 소운비.
     하지만, 지금도 똑같은 것일까?
     진설영은 대답할 수 없었다.
     빗속을 앞서 걸어가는 무옥 역시도 더 이상 묻지 않았다. 하지만 질문
     보다 더 가슴 떨리는 중얼거림 하나를 남겨 놓았다.

     "그러길 바라겠소...!"

     진파파는 누구보다도 먼저 화금궁으로 들어가는  옥문을 발견했다. 그
     녀가 유달리 서둘렀던 탓이었다.

     '운비 이놈이 혹시 이곳에 있기라도 하면... 설영의 눈에 띄기 전에  내
     쫓아 버려야 한다.'

     그것이 진파파를 서두르게 만든 이유였다.
     억수같이 비가 내리는 오늘도, 역시 두 명의 소녀가 옥문 입구를 지키
     고 있었다.
     하나 설령 비가 내리지 않고 있었다고  하더라도, 두 소녀는 자신들의
     코앞을 스쳐 번개처럼 옥문 안으로 들어가는 사람의 그림자를 결코 알
     아 낼 수 없었을 것이다.

                        *       *       *

     화금궁 안이 온통 붉은색으로 장식되었다. 붉은색은 혼례를  의미한다.
     해서 혼례를 홍사(紅事)라고도 부르는 것이다.
     추접파파의 뺨까지도 붉게 달아올라 있었다. 신랑의 예복을 입은 소운
     비를 보고 좋아하는 것이다.

     "감축드립니다! 감축드립니다!"

     추접파파는 연신 고개를 조아리며  그렇게 말했다. 기분이  좋을 때면
     으레 그러는지, 노파의 두 귀가 팔락거렸다.
     소운비는 태연히 웃는 얼굴로 그 축하를 받기 위해 안간힘을 써야  했
     다.
     그는 일단 만음요화와 단 둘이 되기를  기다렸다. 그렇게만 되면 뭔가
     방법을 찾을 수 있을 것 같았다.

     '한데 이 여자는 어디에 있는 거지?'

     동부에서 나와 혼례를 치르게 되었다는 이야기를 들은 이후로 그는 단
     한번도 신부의 얼굴을 본 적이 없었다.
     추접파파가 주위를 두리번거리는 소운비에게 신이 나서 말했다.

     "궁주님을 찾으십니까? 성미가 급하기도 하시지... 너무 그렇게 안달하
     지 마십시오. 곧 뵙게 되실 겁니다. 지금 삼녀대전에서 기다리고  계십
     니다."

     "삼녀대전?"

     "그곳이 신방이지요. 호호호... 자, 오른손을 내미십시오."

     소운비가 무심코 손을 내밀자, 추접파파는  오른손 가운뎃손가락에 은
     가락지를 끼웠다.

     "이건 뭐요?"

     "일공께서 궁주님과 첫 번째 교접을 끝내면 이 반지를  왼손으로 옮겨
     끼웁니다. 그리고 만일 궁주께서 극도로  만족하신다면 금가락지로 바
     뀌어지지요."

     추접파파가 누런 이를 드러내며 웃었다.

     "옛날 황실에서 후궁들을 다루던 풍습이지요. 궁주께서는 스스로를 측
     천무후(側天武后)와 같은 여황제로 생각하시기 때문에  황실의 법도를
     많이 따르신답니다."

     황실의 법도를 따른다고는 하지만, 남녀의 역할이 정반대로 뒤바뀐 것
     이 아닌가. 소운비는 가까스로 웃음을 참았다.

     "첫 번째 교접은 매우 중요합니다. 귀하게 되실 분들이니 각별히 더욱
     그렇지요. 자, 이제 노신을 따라오십시오."

     비록 시늉으로만 하는 것이지만, 그래도 처음으로 치러 보는 혼례식이
     다.
     추접파파를 따라가면서 소운비는 붉게 치장된 아늑한 신방을 예상  하
     고 가슴이 울렁거렸다.
     마침내, 세 번째로 보게 된 삼녀대전에 도착하였을 때...
     소운비는 기가 막혀 그 자리에 돌처럼 굳고 말았다.

     화금궁 안으로 들어선 진파파는 사람들이 모두 한 건물로 들어가고 있
     음을 알고 그 뒤를 따라갔다.

     '무슨 짓인가 벌이려는 모양인데?'

     그녀는 사람들의 눈에 띄지 않도록 번개 같은 신법으로 대전의 앞쪽에
     있는 거대한 여인상 뒤에 몸을 숨겼다.
     여인상 앞의 제단 주변으로는 침상에 하듯이 붉은 휘장이 둘러쳐져 있
     었다. 그리고 그 안에는 꿈틀거리는 여인의 나신이 보였다.
     진파파가 눈의 힘을 돋우어 그 여인을  보니, 진설영이 이야기해 주었
     던 다섯 색마 중의 한 사람임에 틀림없었다.

     '정말 음란하기 짝이 없게 생긴 계집이로구나!'

     그때, 대전 안에 모여 있던 화금궁의 여인들이 일제히 입구 쪽을 향해
     환성을 질렀다.
     진파파의 시선도 자연 그쪽으로 돌아갔다.
     그 시선에 걸린 것은 바로 소운비였다.


     "이것이... 이것이 신방이오?"

     소운비는 대전 안을 둘러보며 떠듬떠듬  물었다. 추접파파는 당연하다
     는 듯이 대답했다.

     "물론입니다."

     천 명이 넘는 사람들이 둘러싼 신방이라니! 소운비는  얼이 빠질 지경
     이었다.
     어떻게 그 여인들 사이로 난 길을 따라서 제단 앞까지 갔는지 모른다.
     휘장이 걷혀지자 그 속에 앉아 있던 만음요화가 빙긋이 웃고 있었다.

     "여보... 이제 당신을 이렇게 부르겠어요. 이것은 제가 당신에게 드리는
     선물이에요."

     다소곳한 신부처럼 속삭이며 만음요화가 소운비에게 비파를 내밀었다.
     귀회루에서 그녀가 챙겨 가지고 온 소운비의 비파였다.
     비파를 받는 순간 소운비는 오래 전에 헤어진 친구를 만난 것처럼  반
     가웠다. 하지만 그 반가움을 즐길 틈도 없었다.

     "어서 와요, 사랑스러운 사람. 그 간의 성취가 어떠했는지 한번 알아봅
     시다."

     "아, 저...!"

     "부끄러워하실 것 없습니다!"

     추접파파가 지팡이로 슬쩍 소운비를 떠다밀었다.  소운비는 몸의 중심
     을 잃고 비파를 떨구며 제단 위로 쓰러졌다.

     물컹...!

     만음요화의 따뜻한 육체가 그를 받아 안았다.
     그리고 열려졌던 휘장이 다시 닫혔다.

     "와아아아!"

     대전 안에 있던 화금궁의 여제자들이 일제히 환호를 질러 올렸다.

                        *       *       *

     하필 오늘이 순번(順番)이라 궁주의 신방을 구경하지 못하게 된 두 명
     의 백의소녀.
     옥문을 지키던 그 두 소녀는 어지간히 재수가 없었다.
     쏟아지는 비는 금세 두 소녀의 피를 씻어 내렸다.
     마침내 화금궁으로 들어가는 입구를 찾아 낸 개방과 남궁세가의  사람
     들이 두 소녀의 시신을 냉정하게 내려다보고 있었다.

     "이젠 달아나지 못한다, 요녀!"

     규염개가 뇌까렸다.

     "사부님이 보이질 않아요!"

     맨 끝에 남아 있던 진설영이 당황하여 말했다. 그녀의 옆에 붙어 있던
     삼목신룡 무옥이 주변을 한번 둘러보더니 대답했다.

     "무공이 뛰어나신 분이니 걱정없을 거요.  아마도 우리보다 먼저 안으
     로 들어가신 듯싶소."

     그래도 그녀의 얼굴에서 걱정이 가시지를 않자, 무옥은 목소리를 낮추
     어 말했다.

     "너무 걱정하지 마시오. 그리고 되도록 내 옆에서 떨어지지 마시오."

     그리고 무옥은 중인들을 향하여 외쳤다.

     "그럼, 들어가도록 합시다!"

     두 눈에 분노의 불길을 담은 개방과 남궁세가의 사람들이 소리없이 화
     금궁 안으로 짓쳐 들어가기 시작했다.

                        *       *       *

     "자, 이제 우리들만의 시간을 가지도록 해요."

     만음요화의 손길이 그의 옷 위를 스치고  지나갔다. 순식간에 옷은 그
     의 몸에서 떨어져 나갔다.

     "아, 저... 저...!"

     각오는 했지만 막상 닥치고 보니 당황스런 마음을 금할 길 없는  소운
     비였다.
     만음요화는 그가 주저하는 것을 보자 갑자기 두 눈에 독기를 띠었다.

     "설마, 이 일이 싫으신 것은 아니겠지요?"

     소운비는 질겁을 하며 부정했다.

     "무슨 말씀을! 절대로 그렇지 않소! 절대로!"

     여기서 만일 만음요화의 심기를 건드린다면,  무산음호의 부탁을 들어
     주는 것은 요원해지고 만다. 어떻게 해서든 이 고비를 넘겨야 했다.

     "단지 나는 방사에도 순서가 있는 법이라...!"

     소운비는 애써 자신만만한 웃음을 지으며 손을 앞으로 내밀어  만음요
     화의 가슴을 어루만졌다.

     뭉클...

     세상에서 이토록 부드럽고 말랑말랑한 것이 있을까? 소운비는  정신이
     아득해져 갔다.
     한데 만음요화는 독기를 풀며 저 스스로 소운비의 손바닥 안에 자신의
     가슴을 비벼대는 것이었다.

     "순서라니? 어떤 순서를 말씀하시는 건가요? 어서 가르침을 주세요."

     소운비의 등뒤에서는 진땀이 배어나오기 시작했다.

     "음... 통현자 선생께서 말씀하시기를... 일단은 우리 두  사람이 자리에
     누워야 하지 않겠소?"

     만음요화는 희색을 띠었다.

     "통현자의 규범대로 첫 방사를 치르실  생각이시군요? 좋아요, 일단은
     눕도록 해요."

     다음 순간 소운비는 만음요화의 팔에 이끌려 제단 위에 드러눕게 되었
     다.
     만음요화는 두 팔로 소운비를 끌어안고 달콤하게 속삭였다.

     "자, 이제 다음은 어떻게 되나요?"

     소운비는 코앞의 이 열정적인 여인이 마흔도 넘는 요부라는 사실을 도
     저히 믿을 수가 없었다. 그는 최대한 마음을 진정시키면서 말했다.

     "일단 그대는 먼저 똑바로 누워 팔다리를 쭉 펴시오."

     만음요화는 좋아라고 시키는 대로 했다.
     소운비는 어떻게든 시간을 끌어 보기 위해 천천히 말했다.

     "이제부터 내가 하려는 바를 설명하겠소. 나는 이제 그대 위에 올라가
     다리에 엎드려 몸을 마주 댈 것이오. 그리고 그대의 몸 속으로 들어가
     기 위해 입구를 부드럽게 어루만질 것이오."

     "좋아요! 그렇게 하면 나의  계곡은 촉촉이 젖어 그대를  맞아들일 수
     있을 거예요! 어서 그렇게 해줘요!"

     "그러고 난 뒤 나는 커다란 돌이 깊은 계곡에 안겨 있는  것같이 하면
     서 구천일심법(九淺一深法)을 행할 것이오.  아홉 번은 얕게,  한 번은
     깊게 찌른다는 것이오."

     "아아, 듣기만 해도 좋아요! 어서 올라오세요!"

     "잠깐만 더 들어 보시오. 그런 뒤 나는  종횡으로도 찌르고 옆으로 끌
     기도 하며 옆으로 밀기도  하고, 천천히 왕복하다가 빠르게  움직이고,
     혹 깊게 하다가 얕게  하면서 한숨 돌린  뒤 기를 출입시키는  방식으
     로..."

     소운비가 진땀을 흘리며 설명을 계속하려 하자 만음요화가 짜증스럽게
     외쳤다.

     "언제까지 입으로만 하실 거예요? 어서 이리 오세요!"

     어쩔 수가 없었다. 소운비는 만음요화의 손에  이끌려 그녀의 나신 위
     에 눕게 되었다.
     만음요화는 소운비의 체중이 자신의 몸 위에 실려 오자, 그의 뺨을 어
     루만지며 다정스럽게 속삭였다.

     "여보! 나는 숱한 남자들을 겪어 보았지만 오늘만큼은 마치 한번도 꿰
     어 본 적이 없는 숫처녀가 된 기분이군요. 부디 살살 다루어 주세요."

     만음요화의 능청에 소운비는 구역질이 날 것  같았다. 하지만 허리 위
     의 생각과 허리 아래의 생각은 다르기만 한 것인지, 그의 아래쪽은 어
     느새 서서히 힘을 받아 가고 있었다.
     아마도 사성의 태원옥호공이 그 힘을 발휘하고 있는 모양이었다.
     동시에, 머리가 지끈거리며 아파 오기 시작했다. 이전에  삼녀금침대법
     을 시행할 때보다는 많이  기세가 누그러졌으나, 여전히  견디기 힘든
     고통이었다.
     허리 아래에서는 태원옥호공이, 허리 위에서는  진파파에 의해 제압된
     힘이 충돌하는 순간이었다.


     "으음...!"

     소운비가 이마를 찌푸리며 신음하자, 몽롱하던 만음요화의 두 눈이 다
     시 의심으로 번뜩였다.

     '앗차!'

     소운비는 더 이상 그녀를 의심하게 내버려둘 수는 없었다.
     그는 만음요화의 두 가슴을  양손으로 움켜쥐었다. 여기까지 온  이상,
     될 대로 되라는 심정이 된 것이다.
     그렇게 마음먹은 순간, 머릿속의 고통은 터져 나갈 듯이 치솟았고,  몸
     속에 숨은 짐승의 욕망은 그보다 더 분출되었다.
     그는 허리를 높게 들었다.
     계곡의 입구는 흠뻑 젖어 열려 있었고, 소나무는 힘껏 가지를 뻗은 상
     태였다.
     이제 내리찍기만 하면, 모든 일은 끝나게 될 것이다.
     그때, 대전의 바깥에서 요란한 외침이 들려 왔다.

     "침입자다!"


     삼녀대전의 바깥쪽을 지키고 있었던 것은 만음요화의 남자 애첩  백이
     십 명이었다.
     침상에서야 천하무적이지만 무공으로는 속수무책인  그들이었다. 개방
     의 고수들이 휘두르는 팔다리에 낙엽처럼 쓰러져 가면서 그들이 할 수
     있는 일이라고는 처절한 비명을 지르는 일뿐이었다.
     하나 그래도 그들이 악착같이 침입자들에  대항해서 싸울 수 있는  단
     하나의 이유는 만음요화의 불 같은 성질을 잘 알고 있기 때문이었다.
     신방을 방해받는다면 그녀가 얼마나 화를 낼 것인가? 그리고 그  화가
     나중에 누구에게 돌아올 것인가?
     그들은 그것을 너무나 잘 알고 있었기에 죽기를 각오하고 싸웠다.
     하나 역부족이었다.

     "자, 음녀는 저 안에 있소! 조금만 힘을 냅시다."

     규염개가 사람들을 격려했다.
     삼녀대전의 문이 열리는 것은 얼마 남지 않았다.

     "웬 소란인가?"

     만음요화의 날카로운 질문에 대답한 것은 추접파파였다.

     "개방과 남궁세가에서 온 사람들인가 봅니다."

     하나 만음요화는 조금도 당황하는 기색이 없었다.

     "생각보다 빨리 왔구나! 그들을 들어오게 해라! 화금궁의 이름이 헛되
     지 않다는 것을 보여 주마. 화영금진(花營錦陣)을 펼쳐라!"

     냉정하게 명령을 내린 만음요화는 허리를 들어올렸다가 멈춘 소운비에
     게 다시 달콤하게 속삭였다.

     "여보! 걱정하실 것 없어요. 어서 일을  계속하도록 하세요. 나는 지금
     흥분이 되어서 미칠 지경이에요."

     소운비는 정반대였다.
     그는 잠깐의 틈으로 이성을 회복한 상태였다.

     '이 여자와 이런 짓을 해서는  안 된다. 어떻게 해서든지 벗어나야  한
     다. 일단 이 자리를 벗어나고 나면 무슨 방법이 생길 것이다...'

     소운비는 미안한 얼굴을 만들어 보이며 말했다.

     "이거 안 되었구려. 나는 본래 겁이 많아 이렇게 외인들이 쳐들어오는
     곳에서는 힘이 나지 않소. 보시오, 힘을 잃었지 않소? 아무래도 오늘은
     안 되겠으니 당신은 일단 적들을 퇴치하는 데 힘을 쏟도록 하시오."

     만음요화는 도리질을 했다.

     "아니, 안 돼요. 오늘은 무슨 일이  있어도 당신과 합기하고 말겠어요.
     잃으신 힘은 제가 금방 되찾게 해드리지요. 자아, 편안하게 앉으세요."

     소운비는 만음요화의 몸에서 엉거주춤 내려서면서 물었다.

     "무슨 방법으로 이미 빠져 나간 힘을 되찾게 한다는 말이오?"

     만음요화가 붉은 입술을 혀로 핥으며 대답했다.

     "음경지벽(陰莖 癖)이라는 말을 들어 보셨나요?"

     여인상의 뒤에 숨어 있던 진파파는 소운비와 만음요화가 벌이는  짓을
     하나도 남김없이 지켜보고 있었다.
     소운비의 속사정을 알 리 없는 그녀는 그러면 그렇지 하고 혀를 찼다.

     '내가 저놈이 아무리 얌전한 얼굴을 하고 있어도 믿을 수가 없더니, 과
     연 저렇게 음탕한 녀석이었구나!'

     진파파의 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐다.

     '어쩌면, 설영이가 더 이상 저놈을 찾아다니지 않도록 만들 수도  있겠
     구나!'

                        *       *       *

     끼기깅-!

     "음녀는 어서 나와 무릎을 꿇어라!"

     마침내 삼녀대전의 문이 열렸다. 하나 기세  좋게 뛰어든 개방과 남궁
     세가의 사람들은 그 자리에 굳은 듯이 멈춰 서고 말았다.
     수백 개의 화살이 날아오고 창검이 번뜩였다고 해도 그들은 이만큼 놀
     라지는 않았으리라.
     하지만 천 명의 여자들이 발가벗은 채 일정한 대형을 이루고 서  있는
     광경에 놀라지 않을 사람은 없었다.
     게다가 그들은 단지 벌거벗고 있는 것만이 아니었다.
     한 사람은 서고, 다른 사람은 그의 허리에 다리를 감고는 매달려 젖가
     슴을 핥고 있는가 하면, 또 다른 쪽에서는 한  여인의 다리 사이에 두
     여자가 달려들어 치태를 보이고 있었다.
     또 다른 곳에서는 학 두 마리가 서로 목을 얽고 있는 듯 여인들의 몸
     이 얽혀 있고, 가을철의 개가 흘레를 붙듯이 엎드린 여인의 등뒤에 다
     른 여인이 올라탄 광경도 있었다.

     "이... 이런!"

     한마디로 말해 그것은 여인들만으로  이루어진 장대한 춘화도와  같았
     다.
     대전의 맨 안쪽 가운데에 있는 붉은 휘장으로 둘러쳐진 제단 앞에  마
     찬가지로 벌거벗은 노파가 서 있었다. 두 귀를 흉물스럽게 펄럭거리며
     시든 가지 같은 두 개의 가슴을 아낌없이 드러낸 그 노파는 바로 추접
     파파였다.
     노파의 입에서 섬뜩한 음성이 터져 나왔다.

     "크흐흐흐, 어떠냐? 이것이 바로 본 궁의 화영금진이다. 화려한 진영의
     다양한 전투대형이라는 뜻이지. 어디 한번 뚫고 와봐라!"

     벌거벗은 여인들의 진이란 통과하기 어렵다기보다는 곤혹스러운  것임
     에 틀림없었다.

     "얘야! 보지 말아라!"

     남궁세룡은 이 흉악한 광경을 보지 못하도록 남궁화련의 얼굴을  가렸
     다.
     다른 사람들도 선뜻 진 속으로 뛰어들지  못해 망설이고만 있었다. 겁
     이 나서가 아니었다. 벌거벗은 여인들과 싸움을  하다 보면 분명 살이
     닿고 숨결을 나누게 될 것인데, 그것은 정파의 사람으로서는 감당하기
     가 힘든 일이었다.

     '행여라도 나중에 음녀들과 희희낙락했다는 오해라도 사게 되면...!'

     사람들이 모두 그런 생각으로 서로의 눈치를 보고 있을 때였다.

     촤아앙!

     진설영이 보검을 뽑아 들며 처절하게 외쳤다.

     "무엇을 망설이고들 계십니까? 이까짓 것이 두려워서 그러십니까?  흙
     탕물에 손을 더럽히지 않고서야 어떻게 진흙 속에 숨은 괴물을 퇴치할
     수 있겠습니까?"

     그리고 그녀는 몸을 날려 화영금진 속으로 뛰어들었다.
     삼목신룡 무옥의 입가에 웃음이 떠올랐다. 그는  정감 어린 눈으로 진
     설영의 뒷모습을 보며 말했다.

     "진 낭자의 말이 옳소! 오명을 두려워하지 맙시다."

     그리고 무옥도 진설영의 뒤를 따라 화영금진의 안쪽으로 뛰어들었다.
     개방과 남궁세가의 사람들은 서로의 눈빛을 확인했다.

     "과연 그렇소. 우리가 무엇 때문에 주저해야  한단 말이오? 저것은 사
     람이 아니라 짐승들의 진이오. 주저없이 깹시다!"

     "진 낭자와 소방주님의 용기를 본받읍시다!"

     그리고 그들 역시 벌거벗은 여인들의 진 속으로 뛰어들었다.
     하나 그들이 모르고 있는 사실이 있었으니...
     진설영으로 하여금 물불 안 가리고 진 속으로 뛰어들게 만든 것은  제
     단의 붉은 휘장 앞에 떨어져 있는 물건, 너무나도  눈에 익은 낡은 비
     파라는 사실이었다.

     '사형...! 사형!'

     그녀는 마음속으로 부르짖으며 화금궁  사람들의 나신 위로  과감하게
     검을 내리그었다.

     "바, 바깥에서 싸움을 하고 있는가 본데...!"

     "상관없어요. 얼마 못 갈 싸움인걸요... 자, 신경 쓰지 말고 어서 음...!"

     '음경지벽'이 무엇인지를 깨달은 소운비는 대경실색하여 자꾸 뒤로  물
     러나려고 했지만, 만음요화는 먹이를 문 들개처럼  그를 놓아 주지 않
     았다.

     "나, 나는 당신에게 이런 수고를 끼칠 수가 없소."

     불에 데인 것처럼 붉게 달아오른 소운비가  도리질을 했다. 하나 만음
     요화는 요지부동이었다.

     "호호, 너무 그렇게 미안해 하실 것 없어요. 저의 음경지벽이 끝나거든
     당신께서 제게 외음지벽(外陰 癖)을 행해 주시면 되지요."

     지( )란 혀로 핥음을 의미한다. 구태여 외음지벽이 무엇인지를 설명하
     지 않더라도 그 뜻을 능히 짐작할 수 있었다.
     이제 소운비의 얼굴은 달아오른 정도가 아니라 숫제 불덩어리가  되고
     말았다.
     자꾸만 파고 들어오는 만음요화의 얼굴을 피하면서,  그는 오직 한 가
     지 소원만을 부르짖고 있었다.

     '바깥의 사람들이 누구인지는 모르지만...! 어서 나를 좀 구해 주시오!'

     화영금진과의 대결은 의외로 쉽지 않았다.  겉모습만 기괴하고 음탕할
     뿐 별다른 위력은 없을 것으로 짐작했던 화금궁의 여인들은 마치 교접
     을 하듯이 팔과 다리로 죽자고 적들에게 매달렸다.
     한 여인에게 잡힌 개방 사람이 당황하여 팔다리를 휘저으며  뿌리치려
     고 들라치면 서너 명의 여인들이 그에게 매달려 땅바닥에  쓰러뜨리는
     것이었다. 그리고 나면 한 여인이 그의 콧구멍에 입을 대고 숨을 들이
     마셨다.

     쑤아아앙!

     바람 빠지는 소리가 나며 그 개방 사람의 눈이 허옇게 뒤집혔다. 진기
     를 빨린 것이다.

     "계집들에게 결코 잡히지 말도록 하시오!"

     규염개는 죽장을 휘두르며 주변 사람들에게 외쳤다. 하나 그도 여인들
     이 접근하지 못하도록 막는 것이 최대한의 능력이었다.
     곤란을 당하지 않고 있는 것은 남자가 아닌 여자의 몸으로 검을  바람
     개비처럼 돌리며 짓쳐 나가는 선두의 진설영뿐이었다.
     아니, 또 한 사람이 있었다.
     그녀의 바로 뒤를 날듯이 쫓아가는 삼목신룡 무옥이었다.

     퍼어엉!

     "아아악!"

     그는 여인들의 몸에 손을 대지 않고도 장력만으로 그들을  쓰러뜨리고
     있었다.
     선두의 두 사람은 이미 화영금진을 절반 가량이나 뚫으며 제단으로 접
     근해 가고 있었다.
     하지만 싸움이란 두 사람만으로 이길 수 있는 것은 아니었다.
     무옥은 뒤쪽에서 전혀 전진을 하지 못하고 있는 동료들을 돌아보았다.
     한 순간 그의 눈빛이  우울해지더니, 달려드는 여인들을  향해 한차례
     매서운 장력을 쏘아 내고는 바람처럼 진설영을 따라잡았다.
     미친 듯이 검을 휘두르는 그녀의 옆에서, 무옥이 말했다.

     "상황이 좋지 않소. 일단 후퇴하는 것이 나을 듯싶은데?"

     "안 돼요!"

     진설영은 악을 썼다.

     "저 안에 사형이 있어요. 그를 구해야 해요!"

     무옥은 진설영이 가리키는 붉은 휘장 안의 제단을 응시했다. 희미하기
     는 하지만 사람의 그림자가 보였다.
     무옥은 진설영의 절박한 얼굴을 의미있는  시선으로 돌아보았다. 그의
     입가에 무엇인가 포기하는 것 같은 미소가 떠올랐다.

     "어쨌든, 여기까지 왔으니 사람은 구해 가도록 해야겠지!"

     그리고 그는 다시 한번 손을 내뻗어 막강한 장력을 쏟아 내면서  한소
     리 우렁차게 외쳤다.

     "만음요화는 어서 나와라! 개방의 삼목신룡 무옥이 왔다!"

     "구, 궁주! 개방에서 왔다고 하지  않소? 만만한 적이 아닌 것  같으니
     어서 나가서 그대가 상대를 해야...!"

     하나 만음요화는 좀처럼 소운비의 몸에서 떨어지려고 하지를 않았다.

     "걱정 마세요, 귀여운 사람. 개방이 아무리 영명을 떨치고 있다고 하나
     이 만음요화의 앞에서는 어린애에  불과해요. 그들이 왜  나를 이토록
     잡으려고 하는지 아세요?"

     "글쎄?"

     소운비는 어떻게든 만음요화에게 이야기를 시키기 위해 절치부심했다.

     "호호, 그들은 강호에 소문이 나지 않도록 무척이나 안달을 하고 있지
     만 다 쓸데없는 짓이지요! 개방의  노방주인 백미노개(白眉老  )가 병
     으로 앓아 누웠는데, 무슨 병인 줄 아세요?"

     만음요화는 득의 만만하여 말했다.

     "바로 나와 교접을 하다가 채양보음술(採陽補陰術)에  당해 쓰러진 거
     지요! 얼마나 창피한 일이겠어요. 정파의 고명하신  인물이, 그것도 죽
     을 날이 얼마 안 남은 노인네가 그런 일로 쓰러지다니..."

     소운비는 열심히 그녀의 말에 맞장구를 쳤다.

     "아, 그래서 저들은 당신의 입을 막으려고 하는 거요?"

     "그런 이유도 있고, 또 백미노개의 병을  고칠 수 있는 것이 나뿐이기
     때문이기도 하지요. 자, 이런 이야기는 그만 하고..."

     소운비의 정신이 다시 아득해졌다.

     다른 사람들은 저 뒤에서 화영금진에 휘말려  허둥대고 있는 동안, 진
     설영과 무옥만이 제단 앞에 버티고 선 추접파파 앞까지 다다르게 되었
     다.
     추접파파가 키득키득 웃으며 귀를 펄럭거렸다.

     "젊은 연놈이 대단하구나. 네놈이 개방의 삼목신룡이냐? 안 그래도 궁
     주께서 네놈을 만나고 싶어하셨다."

     "천하의 음녀가 무슨 일로 나를?"

     무옥은 담담하게 되물었다.

     "너 같은 애송이는 일단 침상에서 궁주께 몇 수 가르침을 받아야 젖비
     린내가 좀 가실 테니까 말이다."

     무옥이 피식 웃었다. 그는 턱끝으로 붉은  휘장 안쪽을 가리키며 말했
     다.

     "만음요화에게 전해라. 내가 창녀를 고를 수는 있지만, 창녀가 나를 고
     르는 법은 없다고 말이다."

     추접파파의 두 눈에 불똥이 튀었다.

     "그 한마디로 네놈의 목숨은 이미 없는 거나 마찬가지다!"

     말이 끝날 때, 추접파파의 지팡이가 앞으로 쭉 뻗어 나왔다.  진설영과
     무옥을 절묘하게 동시에 노리고 들어가는 수법이었다.

     "비키시오!"

     무옥은 부드럽게 진설영을 밀어 냈다. 그의 손이 지팡이 끝에 살짝 휘
     감기는가 싶었다.

     "절(折)!"

     손목을 지팡이에 감은 무옥이 구결을 외치며 힘을 주었다.

     우지끈!

     그러자 이게 웬일인가! 추접파파가 반평생을 같이 해온 지팡이가 가운
     데에서 뚝 부러져 나가는 것이 아닌가!
     노한 추접파파는 마치 원숭이처럼 몸을  날려 무옥에게로 달려들었다.
     축 늘어진 젖가슴이며 말라 비틀어진 사타구니까지 몽땅 드러낸 그 꼴
     은 정말 추해 보였다.
     무옥은 어깨를 흔들어 노파의 발광을 피해  냈다. 하나 발광처럼 보이
     는 것은 겉모습뿐, 노회한 추접파파는 고개를  돌려 입 안에서 무수한
     독침들을 뱉어 냈다.

     슈슈슉!

     거리는 너무나 가까웠고, 무옥도 진설영도 모두  그 독침의 영역 안에
     있었다.
     절체절명의 순간!
     갑자기 여인상의 뒤편에서 한 줄기 막강한 힘이 몰아쳐 왔다. 그 힘은
     추접파파의 독침들을 모두 거꾸로 되돌리고,  추접파파의 몸까지도 나
     동그라지게 만들었다.

     "크아악!"

     자신이 뱉었던 독침을 하나도 남김없이 온몸으로 회수하고 만  추접파
     파는 소름 끼치는 비명을 지르며 대전 바닥에 떨어졌다.

     "궁주...! 궁주...! 어서 기관을 작동하소서...!"

     추접파파는 숨을 거두기 직전 그렇게 외쳤다.  그리고 그녀의 귀가 움
     찔움찔하더니 멈추었다.
     그것이 추접파파의 최후였다.

     소운비의 사타구니를 파고들던 만음요화의 동작이  뚝 멈추었다. 방금
     전까지 육욕으로 헐떡이던 여인의 얼굴인가 싶게, 그 얼굴은 싸늘했다.

     "이것들이...!"

     그녀는 이를 갈며 말했다.

     "총관의 원수를 갚아 주마!"

     만음요화의 손이 휘장 사이로 늘어진 끈을 잡아당겼다.
     그러자...!
     소운비는 자신이 앉아 있는 제단의 아래쪽이 심하게 요동치는 것을 느
     낄 수 있었다.


     추접파파를 물리친 그 알 수 없는 힘이 어디서 온 것일까 하고 무옥은
     세 개의 여인상을 쏘아보았다.
     그때, 제단이 별안간 변화를 일으켰다. 아랫부분이 스르르 밀려 나오기
     시작한 것이다.

     "위험하오!"

     무옥은 기관이 발동되는 것을 감지하고 재빨리 진설영의 손을 잡고 그
     자리에서 물러 나왔다.
     하나 위험은 없었다.

     "저것은...?"

     대신 제단 아랫부분에서 밀려  나온 석판(石版) 위에는 한  개의 작고
     투명한 옥향로가 모습을 드러냈다.
     손바닥 위에 얹힐 정도로 작고 아름다운 그 향로의 아랫부분에는 석탄
     이 들어 있었고, 위쪽에는 붉은색의 향가루가 쌓여 있었다.
     침대에서 쓰는 향로, 즉 잡( )이었다.
     만음요화의 명성을 떨치게 한 마물(魔物), 혼혼옥잡이 나타난 것이다!
     혼혼옥잡이 나타나자, 화영금진을 이루고 있던 여인들의 동작이 뚝 그
     쳤다. 그녀들은 부둥켜 잡고 있던 적들을 놓아 주고는 홀린 듯이 혼혼
     옥잡을 향해 부복했다.
     그 입 속에서는 하나같은 진언이 새어나오기 시작했다.

     "시아자맹 청아자농 감유도모아자반수기앙...!"

     간신히 여자들의 손에서 풀려난 개방과 남궁세가의 사람들이 악에  받
     쳐 그런 그녀들을 내리치려고 할 때였다.

     "저, 저걸 보시오!"

     남궁세룡이 혼혼옥잡을 가리켰다.
     혼혼옥잡의 뚜껑 위에는 네 개의 작은  구멍이 뚫려 있었는데, 그곳으
     로 네 개의 연기가 치솟아오르고 있었다.
     각각 푸른색, 흰색, 붉은색, 검은색의 그 연기들은 허공으로 퍼져 올라
     가더니 커다란 덩어리를 이루었다.

     "저럴 수가...!"

     네 가지 색의 연기는 차츰 형체를 이루어 갔다. 이윽고 푸른색은 용의
     형상을, 흰색은 호랑이의 형상을, 붉은색은 주작(朱雀)의 형상을,  검은
     색은 현무(玄武)의 형상을 갖추게 된 것이다.
     연기로 이루어진 형상들에 어찌 생명이 있을까마는, 이 마물에게는 그
     런 힘이 있는 모양이었다.

     "카아아아아악!"

     제일 먼저 형체를 갖춘 푸른 용의 형상이 기괴한 울음을 토해  내더니
     코앞에 있는 진설영과 무옥을 위협했다.
     잡아먹을 듯이 두 사람을 향해 다가오던 청룡은 갑자기 멈칫하더니 괴
     롭게 숨을 토해 냈다.

     "카아아악!"

     그리고 그 괴물은 더 이상 두 사람에게 접근을 하지 못했다.
     대신 제단 앞에 도사리고 앉아  두 사람이 다가오지 못하도록  지키는
     것이었다.
     나머지 세 괴물은 함께 허공을 날아가 개방과 남궁세가의 사람들 위에
     내려앉기 시작했다.

     "으아앗!"

     괴물들의 몸은 연기로 이루어져 있어서, 잡아먹을 듯이 다가와서는 사
     람들의 몸 속으로 마구 흡수되어졌다.
     연기에 닿은 사람들은 미칠 듯이 괴로워하며 땅바닥을 뒹굴었다.
     어떤 사람들은 눈과 귀와 코로 거무죽죽한 피를 토해 냈다.
     양기가 과도하게 치솟아 그렇게 된 것이었다.
     무옥은 입술을 깨물었다.

     "진 낭자! 어서 가야겠소. 더 이상 끌면 피해가 너무 심하오."

     "안 돼요! 사형을...!"

     연기로 이루어진 청룡은 기음을  토하며 접근을 불허하고,  붉은 휘장
     앞쪽에 떨어져 있는 비파는 진설영의 발목을 부여잡았다.

     '어떻게 해야 할까...? 어떻게 해야 할까...?'

     진설영이 초조하게 입술을 깨물고 있을 때, 세 개의 여인상 뒤에서 다
     시 한번 바람이 불어 왔다.
     그 바람이 이번에 공격한 것은 붉은 휘장이었다.

     그것은 마치 우연 같았다.
     봄바람에 펄럭이는 여인의 치맛자락처럼 휘장이 젖혀지고, 그 안에 있
     던 만음요화와 소운비의 모습이 드러난 것은.

     사람이 자신의 눈을 믿을 수 없다고 하는 것은 바로 이런 경우를 두고
     하는 말이었다.
     진설영은 소맷자락으로 눈을 씻고 또 씻어 보았다.
     이럴 수는 없었다.
     물론 사형이 만음요화와 함께 있을 수는 있었다. 어차피 색마들 중 한
     사람에게 납치되었던 그이고, 그것이 만음요화가  아니라는 법은 없었
     으니까.
     하지만 만음요화와 함께 있는 사형의 모습이라면, 결코 흔들림없이 요
     녀에게 대항하고 있는 것이라야 했다.
     지금처럼 이렇게... 이렇게 벌거벗은 모습으로 음녀와 부둥켜안고 있는
     모습은 아니라야 했다.

     "사형...?"

     진설영은 고개를 저었다. 아닐 것이라는 뜻이었다. 이런 사람이 사형은
     아닐 것이라는 뜻이었다.
     소운비는 돌처럼 굳어 있었다.
     휘장이 걷어졌을 때 진설영만큼이나, 아니 진설영보다 더 놀란 사람이
     있다면 그것은 소운비였다.
     그는 손끝 하나도 까딱할 수 없었다. 하물며 입을 열어 지금의 상황을
     변명할 수는 더 더욱 없었다.
     만음요화는 흥미롭다는 듯이 두 사람 사이를 관찰하더니 다정한  태도
     로 소운비의 목에 팔을 감았다.

     "여보, 외인들이 방해를 하는군요. 모두 쫓아 내버릴까요?"

     그러더니 청룡을 향해 명령을 내리는 것이었다.

     "어서 잡인들을 물리쳐라!"

     청룡은 진설영과 무옥을 향해  위협하듯 거친 숨소리를  뱉어 냈지만,
     그 이상 다가오지는 않았다.

     '이상하군...?'

     만음요화는 새삼스레 두 사람을 살펴보았다. 그러나 특별히 무슨 술법
     을 쓰는 낌새는 찾아볼 수가 없었다.
     진설영의 입술이 파르르 떨렸다.

     "어떻게...?"

     그리고 그 안에서 울음섞인 절규가 터져 나왔다.

     "어떻게 사형이 이럴 수가 있어요? 어떻게!"

     "진 낭자!"

     무옥은 몸부림치는 그녀를 잡았다. 진설영은 조금도 상관하지 않았다.

     "사형이 그런 사람일 줄은 몰랐어요! 몰랐어..."

     진설영은 느닷없이 축 늘어지고 말았다. 무옥이 혼혈(昏穴)을 짚은 것
     이다.
     그는 진설영을 안고 제단  앞에서 물러섰다. 청룡이  위협적으로 그를
     향해 달려들자, 무옥의 오른손에서 장력이 밀려 나왔다.

     퍼엉!

     장력은 청룡의 머리 부분을 흩어 놓았다.  그리고 흩어진 연기가 다시
     모이기 전에 그의 몸은 대전의 입구에 도착해 있었다.
     바람처럼 빠른 몸놀림이었다.

     "퇴각!"

     무옥의 입에서 호령이 울려 나왔다.

     그렇게 해서 진설영이 점점 눈앞에서 멀어져 가는 동안 소운비는 한마
     디도 입을 열지 않았다.
     혼혼옥잡에서 튀어나온 네 마리의 괴물에게 혼이 난 정파의  인물들이
     부상자와 사망자를 부축해서 빠져 나갈 때도 마찬가지였다.
     화금궁의 여인들이 그들을 쫓아 대전을  나가는 모습을 볼 때도  그는
     미동도 하지 않았다.
     마침내 대전은 텅 비고, 오직 만음요화와 자신만이 제단 위에 남게 되
     었을 때, 소운비의 눈에서 뿌옇게 눈물이 스며 나왔다.
     그는 그 액체가 뺨 위로 떨어지려는 것을 이를 악물고 참았다.

     '설영...! 설영...!'

     가슴부터 목까지 무엇인가 콱 틀어막히는 것 같은 슬픔이 그를 지배하
     기 시작했다.
     만음요화가 무슨 말로든 그를 위로하려 했으나 그에게는 아무것도  들
     리지 않았다.

     귀는 닫히고, 입은 다물린 채로 소운비는  자신만의 침묵의 세계로 빠
     져 들기 시작했다.



  제8장 상심(傷心)

     근래에 들어 만음요화가 이토록이나 비참했던 적이 있었던가...
     단연코 없었다.
     이십 년 전 무산음호에게 거절당했을 때보다도 오히려 지금이 더욱 비
     참한 심정이었다.
     만만하게 생각했던 개방의 거지 놈들에게 총관 추접파파가 당했다. 게
     다가 추적을 나갔던 화금궁의 제자들은 궁 바깥에서는 되려  놈들에게
     반수 이상이 전멸당하고 간신히 궁으로 돌아왔다.
     그것뿐이라면 만음요화의 입맛이 이토록 쓸 리가 없었다. 결정적인 문
     제는 소운비였다.
     자신이 애써 음경지벽의 기술까지 동원해 거의 반은 녹여 놓은 소운비
     가 아니었던가! 한데 그 사매인지 뭔지 하는 계집을 보는 순간부터 돌
     처럼 굳어 버리더니, 그 뒤로 지금까지 며칠 동안 식음도 전폐하고 한
     마디 입도 열지 않는 돌부처가 되어 버린 것이다.
     저러다간 다 잡아 놓은 봉이 며칠 못 가서 죽게 될지도 몰랐다.
     무산음호를 제압한 것처럼  혼혼옥잡으로 소운비를  중독시킬까, 하는
     생각도 해보았지만, 뜻밖에도 소운비의 태원옥호공은 오 성을 넘지 않
     은 상태였다. 순진해 보이는 놈이 자신을 속인 것이다.

     '태원옥호공이 십 성을 넘어야  혼혼옥잡으로 완전히 제압이  되는데...
     지금으로서는...'

     바깥에서는 일단 패배해 물러났던 개방 놈들이 하남행성 일대에  진을
     치고 전열을 가다듬고 있다는 소문이 있었다.  게다가 색존 자리를 노
     리는 탐서랑이 이 근처를 배회하고  있다는 이야기도 들려 오고  있었
     다.

     '이러다가 혼음사의나  용양도인,  아니 취화비도라도  찾아드는  날에
     는...!'

     궁의 제자들에게 엄명을 내려 화금궁으로 통하는 옥문을 굳게  폐쇄하
     면서 경계를 시작한 지 벌써 며칠.
     그러나 언제까지 이렇게 기다리고만 있을 수는 없었다.

     '무언가 방법이 있어야 한다...! 방법이!'

                        *       *       *

     방문이 열리고, 어제 왔던 그 백의소녀가 또 들어왔다. 손에는  어제와
     마찬가지로 죽그릇이 들려 있었다.

     "일공, 죽을 좀 드세요."

     소운비는 여전히 미동도 하지 않았다. 말라붙어 껍질이 일어난 창백한
     입술이 약간 떨리고 있었다.

     "그러다간 정말 돌아가시고 말 거예요."

     소녀의 눈에는 눈물이 글썽글썽했다.

     "정말 안 드실 건가요?"

     애처로운 소녀의 물음에는 돌조각이라도 마음이 흔들릴 것 같은데, 소
     운비는 고개조차도 젓지 않았다.

     "그럼...!"

     소녀는 죽그릇을 그 자리에 놓더니 가만히 일어나 소운비를 향해 절을
     했다.
     소운비는 그제서야 고개를 약간 움직여 그녀를 올려다보았다.
     백의소녀는 배시시 웃으며 서글프게 말했다.

     "궁주께서는 일공께 죽을 드리지 못하면 시중들 사람을 바꾼다고 하셨
     어요. 오늘이 일공을 마지막으로 뵙는 날이에요."

     소녀의 뺨 위로 구슬 같은 눈물 방울이 흘러내렸다.

     "비록 제가 잘 모시지  못해서 이렇게 되었지만,  일공께서 꼭 건강을
     회복하시길 빌겠어요."

     소녀는 얼굴을 가리고 방을 나갔다.
     방바닥에 놓인 죽그릇은 어느새 싸늘하게 식어 갔다.
     소운비는 여전히 움직이지 않았다.
     벌써 아홉 번째의 소녀였다.

     그즈음, 개방 총타 근처에 마련된 진설영의 임시 거처에서도 또 한 그
     릇의 미음이 식어 가고 있었다.
     마치 열병을 앓고 난 것처럼 초췌해진 진설영의 얼굴을 진파파는 안쓰
     럽게 내려다보고 있었다.

     '이렇게까지 상심할 줄은 몰랐구나...'

     진파파는 자신의 행동이 어쩐지 후회스러워지기 시작했다.
     창백한 제자의 얼굴에는 말라붙은 눈물 자국이 강처럼 뻗어 있었다.

     "설영아, 제발 힘을 좀 내거라."

     진파파가 힘없이 중얼거릴 때, 문 바깥에서 인기척이 들렸다. 진파파가
     내다보니 삼목신룡 무옥이었다.

     "웬일이시오?"

     무옥은 정중하게 말했다.

     "진 낭자의 용태가 궁금해서 왔습니다. 실례가 되지 않는다면..."

     "들어오시오."

     진설영에게 접근하는 남자들에 대한  경계가 많이 누그러진  진파파였
     다. 소운비의 일로 상심하는 제자를 보고, 남녀 간의 일이 인력으로 막
     아지는 것이 아니라는 사실을 깨달아서일까...
     아무튼 진파파는 무옥이 진설영과 이야기를 나눌 수 있도록 자리를 비
     켜 주었다. 물론 방문은 열어 둔 채였고, 방안이 훤히 들여다보이는 뜰
     에 서서 옆눈으로 힐끔힐끔 관찰하고 있었지만.
     무옥은 침상 가에 서서 진설영을 지그시 내려다보았다.
     진설영은 조개처럼 입을 다물고 그의 시선을 외면하고 있었다.
     한참 만에 무옥이 입을 열었다.

     "그대의 보검은..."

     무옥은 침상 옆에 세워 둔 진설영의 검을 가리켰다.

     "참으로 훌륭한 것이오. 아마 백년에  한번 나올까말까한 보검일 것이
     오."

     병 중의 여자를 방문해서 하는 말치고는 이상했다.

     "진 낭자."

     무옥은 힘을 주어 말했다.

     "나는 진 낭자가  그와 같은 보검을  지닐 자격이 충분하다고  생각하
     오."

     진설영의 눈이 무옥을 올려다보았다.

     "또한 그런 보검을  지닌 여인은 이렇게  맥없이 주저앉아서는 안  되
     오."

     무옥은 마지막으로 말했다.

     "힘을 내시오. 장래의 여중제일인(女中第一人)이여!"

     무옥은 몸을 돌려 방을  나갔지만, 천장을 올려다보는  진설영의 눈은
     알 수 없는 빛으로 반짝이고 있었다.
     그리하여 잠시 뒤 진파파가  걱정스러운 얼굴로 그녀를  들여다보았을
     때, 진설영은 힘겹게 입을 열었다.

     "죽을 주세요, 사부님."

                        *       *       *

     깜빡 잠이 들었던 소운비는 비파의  현이 퉁겨지는 소리에 눈을  뜨고
     말았다.
     침상 가에 놓여져 있던 소운비의 비파를 만지작거리던 백의소녀가  화
     들짝 놀라며 그것을 내려놓았다.

     "죄송해요! 그냥 궁금해서 만져 보았어요."

     소운비는 가만히 눈동자를 옮겨 그녀의 발치에 있는 빈 죽그릇을 응시
     했다.
     죽그릇을 가져 온 것은 여태까지의 소녀들과  같은데, 어째서 빈 죽그
     릇일까?
     백의소녀는 소운비의 시선을 따라가더니 혀를 살짝 내밀고 웃었다.

     "그것도 죄송해요, 실은 제가 다 먹어 버렸어요."

     그녀는 종알거리면서 소운비의 옆에 와서 스스럼없이 앉았다.

     "일공께서 식사를 안 하신다고  궁주님께서 궁 내의 모든  사람들에게
     단식령을 내리셨거든요. 너무나 배가  고팠어요. 그리고 또 비지  않은
     죽그릇을 가지고 나가면 혼쭐이 날 테니까요. 전 그러긴 싫거든요."

     소녀는 마치 새처럼 지저귀고 있었다. 소운비가  대꾸도 하지 않는 것
     을 전혀 개의치 않는 듯했다.

     "제 이름은 혜와(惠 )라고 해요. 궁에서는 소혜라고 부르지요."

     그녀는 빈 죽그릇을 들고 나가며 소운비를 향해 눈을 찡긋했다.

     "궁주님께 일공께서 죽을 드셨다고 말해도 되지요? 안 그러면 전 정말
     맞아 죽어요."

     그녀가 나가고 난 뒤에도,  방안에는 어쩐지 싱그러운  향기가 맴돌고
     있었다.
     소운비의 입가에 힘없는 미소가 떠올랐다.

     '설영을 닮았구나...!'


     다음날도 소혜는 소운비에게 양해도  구하지 않고 죽을  먹어 버렸다.
     그리고는 혼자 종알종알 떠들다가 나가 버리는 것이었다.

     -전 고아예요. 궁 안에 있는 여자들은 대부분 그래요. 기루로 팔려 갈
     뻔한 아이들을 궁주님이 사  오시기도 했지요. 남들은  바깥에서 우리
     궁주님을 뭐라고 욕을 하는지 몰라도, 저는 그렇게 나쁘다고 생각하지
     않아요. 어쨌거나 굶어 죽을 뻔한 고아들에게  밥과 잠자리를 주신 분
     이니까요.

     -하지만 요샌 좀 지겨워요. 괜히  사람들도 많이 죽어 나가고, 궁주님
     신경질도 이만저만이 아니구. 이럴 바에는 차라리 나가고 싶어요!

     -일공께서는 비파를 잘 타세요? 저는 늘 비파 타는 법을 배우고 싶었
     어요. 비파 타는 모습은 멋있어 보이잖아요. 가르쳐 주시지 않겠어요?

     침묵에 휩싸여 있던 소운비의 세계에 소혜라는 새가 날아들었다.
     그 새는 무척이나 작고, 시끄러운 새였다.
     그리고 어떻게 보면 사랑스럽기도 했다.


     소혜가 드나든 지 칠일째였다. 그날따라 그녀는 유난히 소운비를 귀찮
     게 해댔다.
     미음을 한 숟가락 떠서 소운비의 코앞으로 내밀었다가 '안  드실래요?'
     하고 묻고는 제 입으로 털어넣고, 또 한 숟가락을 떠서 내밀며 묻기를
     반복하는 것이다.
     귀찮아진 소운비는 벽을 보고 아예 돌아누웠다.
     한동안 소혜는 아무 말도 하지 않았다. 그러다가 느닷없이 혼잣말처럼
     중얼거렸다.

     "이 비파는 낡은 것처럼 보이는데 소리는 무척  잘 나네...? 줄도 그렇
     게 질길까? 한번 끊어 봐도 돼죠?"

     소운비는 벌떡 일어나 돌아보았다.  소혜가 날카로운 비수를  들고 막
     비파의 현을 그으려는 찰나였다.

     "무슨 짓이야!"

     몸 어디에서 힘이 났는지, 소운비는 번개처럼 달려들어 그녀의 손에서
     비파를 빼앗았다.
     비파는 그에게 귀회루 시절의 추억을 떠올리게 해주는 유일한  물건이
     었다. 그런 것을 함부로 하게 내버려둘 수는 없었던 것이다.
     소운비의 느닷없는 움직임에 깜짝 놀란  표정을 짓던 소혜는 잠시  뒤
     배시시 웃었다. 어린아이 같은 얼굴이었다.

     "처음으로 목소리를 들었네요."

     그 말투에는 그녀에게 어울리지 않는 쓸쓸함이 배어 있었다. 소운비를
     멈칫하게 만드는 그런 쓸쓸함이었다.
     소혜는 먹다 만 죽그릇을 들어올리더니 사뿐사뿐 방문을 향해  걸어갔
     다. 방문 앞에서 그녀는 소운비를 돌아보며 애써 명랑하게 말했다.

     "안녕히 계세요. 내일부터는 다른 사람이 올 거예요."

     그리고 약간 망설이는 듯하더니 작은 소리로 덧붙였다.

     "그 사람은 살아서 이 방을 나가게 되길 바래요."

     그녀가 몸을 돌려 방을 나가려고 할 때, 소운비는 그녀의 어깨를 잡아
     세웠다.

     "무슨 소리지?"

     억지로 돌려 세워진 소혜의 얼굴은 울음이 터져 나오기 직전이었다.

     "무슨 소린지 모르세요? 무정한 분. 벌써 아홉 명이나 이렇게 보내 놓
     구선... 저에게 주어진 시간도 다 끝났어요. 이젠 제 차례예요."

     소운비는 가슴 안에서 얼음 덩어리가 부서지는 듯한 느낌을 받았다.

     "이 방을 나가면 죽는단 말이냐?"

     "그래요."

     소혜는 그의 얼굴을 애써 외면했고, 소운비는 손을 부르르 떨었다

     '그랬구나...! 그래서 모두들 그렇게 이 방을 나갈 때 슬픈 얼굴로... 미
     련한 소운비! 만음요화가 어떤 여자인지를 잊었단 말인가?'

     소운비는 입술을 악물었다.

     "만음요화가 너도 죽인다고 했느냐?"

     소혜는 고개를 끄덕였다. 그녀의 어깨를 잡은 소운비의 손에서 스르르
     힘이 풀렸다.

     '설영을 닮은 아이인데... 설영을!'

     소혜의 눈이 슬프게 빛났다. 그녀는 맥없이  고개를 떨구며 등을 돌렸
     다.
     저 문밖으로 나가면 죽음이 기다리고  있다는 사실 때문일까? 그토록
     천방지축이고 발랄했던 소혜의 뒷모습에 짙은 슬픔이 배어 있었다.
     순간, 숱한 갈등에 시달리던 소운비는 결심을 굳혔다.

     "소혜."

     소혜의 발걸음이 멈칫했다.

     "죽을 이리 가져 오너라. 먹겠다."

     돌아보는 소혜의 얼굴에 서린 것과 같은  그런 기쁨을, 소운비는 결코
     본 적이 없었다.
     그녀는 소맷자락으로 눈가를 한번  문지르더니 자못 씩씩하게  말하는
     것이었다.

     "혜와라고 부르세요!"

                        *       *       *

     혜와의 간호는 극진했다. 어린 소녀 같기만  하던 그녀가 소운비를 간
     호할 때는 마치 어머니처럼 엄격하게 굴기도 하는 것이었다.

     "몸을 함부로 생각해서는 안 돼요. 세상에 하나뿐인 몸인걸요. 자기 몸
     을 자기가 보살피지 않으면, 몸은 무척이나 화가 날 거예요."

     훈계하듯 말하는 혜와의 모습에 소운비는 오랜만에 미소를 지을 수 있
     었다.
     그리고 그녀의 작고 귀여운  얼굴을 오랜 시간  들여다보면서, 처음에
     생각했던 것처럼 그녀가 진설영을 닮은 것이 아니라는 사실을  깨달았
     다.
     오히려 그녀는 다른 얼굴, 뚜렷하게 기억은  나지 않지만 소운비가 한
     번 보았던 어떤 얼굴을 떠오르게 만들었다.
     그것을 기억해 내려고 애를 썼지만, 그것은 끝내 떠오르지 않았다.
     그러는 동안, 소운비의 몸은 완쾌되었다.


     "내일부터는 못 와요."

     "어째서?"

     시무룩하게 말하는 혜와에게 소운비는 물었다.

     "일공의 몸이 다 회복되었으니까요. 내일 밤엔 궁주께서 오실 거예요."

     소운비는 소름이 오싹 끼쳤다. 죽어도 다시 보고 싶지 않은  여자였다.
     무엇보다도 그녀는 진설영과 자신의 사이를 갈라 놓은 원흉이 아닌가!
     소운비의 얼굴이 싸늘하게 굳는 것을 본 혜와는 얼른 말했다.

     "저도 그건 싫어요.  하지만 어쩔 수  없잖아요. 이  궁 안에 있는  한
     은...!"

     그녀는 잠시 생각을 하는 듯한 표정이었다.  그리고 두 눈을 반짝이면
     서 목소리를 한껏 낮추더니 말하는 것이었다.

     "우리, 달아날래요?"

     소운비에게는 귀가 트이는 말이 아닐 수 없었다. 하지만 무슨 수로 달
     아날 수 있단 말인가?
     한데 철없는 혜와는 일단  '달아난다'는 생각을 하자마자 걷잡을  수가
     없었던 모양이다. 줄줄이 자신의 생각을 털어놓기 시작했다.

     "그래요, 달아나요! 지금이 가장 좋은 기회예요. 일공께서도 이곳이 싫
     잖아요? 저도 싫어졌어요. 제게 좋은 생각이 있어요."

     "좋은 생각?"
     "내일은 매달 한번씩 정기적으로 궁 밖으로 마차가 나가는 날이에요."

     "왜?"

     혜와는 머리를 갸웃거렸다.

     "궁 안에 필요한 여러 가지 물건들을 사러 가는 거지요."

     소운비의 머릿속으로 번개처럼 여러 가지 생각들이 지나갔다.

     "정말인가? 어떻게 하면 그 마차에 올라탈 수 있지?"

     "그건 쉬워요. 마차를 몰고 나가는 사람은 황의 항렬의 소민 언니인데,
     그 언니는 성격이 좀 게을러서 새벽에  일찍 일어나지를 못해요. 그러
     니 오늘밤에 마차의 점검을 마쳐 놓고 내일 새벽에 바로 출발할  거예

     요. 오늘밤 마차의 점검이 끝난 뒤 몰래 타고 있으면 바로 나갈 수 있
     어요."

     "요사이 궁의 경계가 엄해졌을 텐데?"

     "밖에서 들어오는 것이 엄해진 만큼,  안에서 나가는 것에는 소홀하기
     마련이지요. 어때요, 일공? 같이 나가실래요?"

     소운비는 갑자기 엄한 얼굴로 말했다.

     "나와 같이 탈출할 생각이라면 너는 한 가지 버릇부터 고쳐야 한다."

     혜와의 귀여운 눈이 동그래졌다. 긴장한 모양이었다.

     "뭘요?"

     "일공이라고 부르지 마라. 소름 끼치니까."

     그제서야 그녀의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

     "그럼 뭐라고 불러요?"

     "내 이름은 소운비다. 운비 오라버니라고 불러라."

     그날 밤 소운비와 혜와는  몰래 방을 빠져 나가,  소민이 점검을 끝낸
     마차에 올라탔다.

                        *       *       *

     어떤 곳에서는 검은 도(道)이며, 어떤 곳에서는 술(術)이라 불린다.
     지금 허공에 수놓여지고 있는 검광(劍光)은 도라고 부를 수도,  술이라
     고 부를 수도 없었다.
     그것은 단연코 예(藝)였다.

     화아앙! 화아앙!

     계곡의 바람 같은 소리를 내며 허공을 가르는 찬연한 검!
     오랜만에 몸을 일으킨 진설영이 가장 먼저 한 일은 바로 검을 들고 뜰
     에 나와 검무(劍舞)를 추는 것이었다.
     진파파는 그 모습을 멀찌감치에서 지켜보며 흐뭇하게 웃고 있었다.
     그리고 또 한 사람이 진설영의 검무를 보고 있었다.
     삼목신룡 무옥이었다.
     진설영은 마치 허공 중의 그  무엇인가를 베어 내듯이 검을  휘두르고
     있었다.
     어쩌면 그녀가 베어 내고 싶은 것은 가슴을 에는 과거지사인지도 몰랐
     다.
     아니, 어쩌면 그녀가 정말 베어 내고 싶은 것은 과거와 현재 사이에서
     흔들리는 자신의 마음인지도 몰랐다.
     아무튼 그녀는 그 무엇인가를 베어 내기  위해 검을 휘둘렀고, 마침내
     멈추어 섰을 때는 땀투성이가 되어 있었다.

     "휴우우...!"

     진설영이 이마의 땀을 씻고 고개를 들었을  때, 삼목신룡 무옥이 가까
     이 와서 서 있었다.
     그의 눈은 기쁨의 빛을 띠고 있었다.  하지만 최대한 침착한 목소리로
     말했다.

     "다행이구려."

     진설영은 그를 똑바로 바라보았다. 무척이나 도전적인 눈빛이었다.

     "내일부터는 본격적으로 색마들을 치기 위한 계획을 세울 것이오."

     "어떤 계획인가요?"

     "이번에 만음요화를 상대하면서,  그들이 결코 만만하지  않다는 점이
     확인되었소. 남궁세가와 우리 개방에서는 전무림에  배첩을 돌려 격색
     마회(檄色魔會)를 꾸릴 생각이오. 색마들은 자신들의 악행으로 인해 사
     방에 많은 적을 만들었으니, 이 일은  많은 사람들의 공감을 불러일으
     킬 수 있을 것이오."

     "그럼, 내가 할 일은 무엇이지요?"

     "일단 여기 있는 사람들은 각파로 갈라져서 무림첩을 돌릴 것이오. 진
     낭자도 한 파를 맡아 사람을 모아 주면 고맙겠소."

     진설영은 고개를 끄덕였다. 입술을  꼭 다문 그녀의  모습은 무척이나
     야무지고 단단해 보였다.
     무옥은 그런 그녀에게 무슨 말인가를 할 듯하다가 입가에 한 조각  웃
     음을 베어물고 돌아섰다.

     "잠깐만."

     불러 세운 것은 진설영이었다.

     "한 가지 궁금한 것이 있어요."

     "무엇이...?"

     "왜 당신의 별호는 삼목신룡이지요?"

     무옥의 얼굴에 언뜻 씁쓸한 표정이 떠올랐다.

     "글쎄..."

      그는 말끝을 얼버무리면서  돌아섰다. 삼목신룡 무옥을  만난 이래로
     그가 대답을 회피한 것은 이번이 처음이었다.

     "언젠가는 알게 되는 날이 있을 것이오."

     천천히 걸어가는 삼목신룡 무옥의 뒷모습을 진설영은 한참 동안  바라
     보며 서 있었다.
     낭패였다. 동백산의 빗줄기가 너무나 거셌던 것이다.
     마차를 타고 화금궁을 나올 때까지는 좋았다. 소운비는, 내친 김에  그
     마차에 계속 탄 채로 동백산을 빠져 나가고 싶었다.
     하나 혜와가 반대했다. 소민은 중간에 반드시  한번 마차를 점검할 것
     이라는 이야기였다.
     그래서 어쩔 수 없이 마차의 속력이  줄어드는 곳에서 내렸던 것인데,
     그곳은 아직 동백산 중턱이었고, 비는 억세게 내리고 있었다.
     소운비도 몸이 좋지 않았거니와, 혜와의 걸음도 질퍽거렸다.
     그때였다. 두 사람 다 흠뻑 젖어 앞을 분간하기도 어려운 때에, 혜와가
     천운처럼 동굴을 발견한 것이다.

     "아유, 추워라...!"

     혜와는 동굴에 들어서자마자 미리 준비해 온 방수포(防水袍)를 풀었다.
     그 안에는 소운비의 비파와 몇 가지  비상식량, 그리고 화섭자가 있었
     다.
     동굴 안의 검불을 모아 불을 피울 때까지는 얼마 걸리지 않았다.
     혜와는 물이 뚝뚝 떨어지는 옷자락을 쥐어짜더니 이것으로는 안  되겠
     다는 듯이 별안간 옷을 훌렁 벗어부쳤다.
     소운비는 소스라치게 놀라 얼굴을 돌렸다.

     "무슨 짓이야!"

     "하지만, 이대로 있으면 감기에 걸릴 것 같은걸요. 운비 오라버니도 어
     서 옷을 벗어서 말리세요."

     "어떻게 그런...!"

     혜와는 혀를 삐쭉 내밀었다.

     "치, 무슨 군자처럼! 보지만 않으면 되잖아요."

     말 그대로였다. 소운비는 혜와의 옷이 마를  때까지 돌아보지 않기 위
     해 모닥불로부터 등을 돌리고 앉았다.
     그의 등은 타버릴 것처럼 뜨거워졌지만 앞쪽의 옷은 여전히 축축했다.
     하나 결코 등을 돌릴 수는 없었다.
     동굴 안에 침묵이 흘렀다.
     한참 만에 혜와가 불쑥 입을 열었다.

     "오라버니!"

     동굴 안에서는 소리가 왕왕 울렸다. 혜와의  음성은 마치 꿈속에서 들
     려 오는 것 같았다.

     "내가 왜 옷을 마구 벗어댔는지 아세요?"

     "글쎄다."

     소운비는 무뚝뚝하게 대꾸했다.
     혜와가 까르르 웃었다.

     "바보! 그건 오라버니를 믿기 때문이에요."

     그리고 그녀는 속옷만 걸친 몸으로 별안간 소운비를 뒤에서 껴안았다.

     "믿을 수 있는  사람 앞에서는 어떤  짓을 해도 상관없어요.  안 그래
     요?"

     그녀의 행동은 분명 농염한 애무는 아니었다. 오히려 스스럼없는 장난
     에 가까웠다. 하나, 그것이 오히려 소운비를 더욱 괴롭게 했다.
     그는 두 무릎 사이에 얼굴을 파묻고 소리쳤다.

     "그만, 어서 저리로 가! 어서!"

     다섯 명의 색마들을 만난 이후로  소운비의 몸에 닥친 운명은  참으로
     괴이한 것이었다.
     그것은 음양의 사이를 오락가락하는 변화였고, 강한 양기와 극히 약한
     양기 사이에서 천변만화하는 기연이었다.
     맨 처음, 그의 몸은 날 때부터 허약하여 양기라고는 찾아보기 힘들 정
     도였다. 그가 만일 귀한 집의 아들로  태어났다면 자손의 대가 끊어질
     위기였던 것이다. 그것을 해결할  수 있는 것은, 끊임없는  보양술이었
     다.
     한데 그토록 허약한 그의 몸에, 진파파가 어떤 금제를 가한 것이다. 그
     금제는 그로 하여금 이성에  대한 욕구를 느낄 수  없게 만들고, 만일
     그가 그것을 느낄 시에는 막대한 고통이  따르게 했다. 마치 삼장법사
     (三藏法師)가 손오공(孫吾空)을 제압한 것처럼...!
     추접파파는 그의 허약한 체질을 고쳐 주었고,  성에 대해 무지한 그를
     일깨워 주었다. 그리고 강한 양기를  북돋우기 위해 삼녀금침회정대법
     을 시행했는데, 이것이 진파파가 그에게 가한 금제와 맹렬하게 충돌을
     일으켰다.
     그 충돌의 결과로, 그는 육체적으로는 교접이 가능하나,  정신적으로는
     교접에 대해 생각할 때마다 무지한  고통이 따르는 신세가 되고  말았
     다.
     만음요화는 그런 그를 뒤바꾸기 위해 무산음호로부터 태원옥호공을 익
     히게 만들었다. 사 성  가량의 태원옥호공을 익힌  소운비는 마음속에
     두 개의 다른 심성을 갖게 되었다.
     하나는 진파파의 금제에 의한  것으로, 교접에 대해  생각하면 머리가
     터질 듯 아픈 고통을 겪게 되는  것이었고, 다른 하나는 태원옥호공에
     의해 생긴 것으로, 교접을 강렬히 원하기 때문에 느끼는 고통이었다.

     진파파의 금제가 아무리 심오한 것이라고 하나, 소운비 스스로가 익힌
     태원옥호공보다 강할 수는 없었다. 다만 그 수준이 오 성을 넘지 않아
     간신히 균형을 유지하고 있을 뿐이었다.
     문제는 소운비 자신이 무엇을  바라느냐에 있었다. 그는  여태까지 단
     한번도 스스로 원해서 여자의 벌거벗은 몸과  마주친 적이 없었다. 그
     러므로 모든 고통의 원인을 자신에게 닥친 운명의 탓으로 돌릴 수  있
     었다. 하지만 지금 이 순간은...!
     두 개의 힘이 몸 속에서 맹렬히 싸우고 있는  것 외에도, 등뒤에서 따
     스하게 안아 오는 혜와의 몸이 싫지 않다는 심정이 그를 더 괴롭게 하
     고 있었다.
     일단 이 봇물이 한번 터지고 나면 그 다음에는 걷잡을 수 없게 될 것
     이었다.

     "응? 오라버니, 왜 그래요?"

     "아니, 아니야. 그냥 이대로 가만히 내버려둬라."

     하나 소운비가 괴로운 신음을 흘리며 몸을 웅크릴수록, 혜와는 걱정어
     린 목소리로 말하며 그에게 더욱 가까이 다가왔다.

     "왜 그래요? 어디 괴로우세요?"

     소운비는 눈을 감고 열심히 자기 자신과 분투하고 있었다.

     '이래서는 안 된다, 운비! 이것은 색마들과 다를  바 없는 욕심일 뿐이
     다. 나는 혜와와 만난 지도 얼마 되지 않았다. 지금 이 아이를  건드린
     다면 그것은 설영과의 일 때문에 저지르는 분풀이일 수도 있다...!'

     소운비는 모르고 있었다.
     사람이 사람에게 정을 느끼는 데는 오랜 시간이 필요하지 않다는 사실
     을. 때로는 십여 년을 함께 지낸 오누이 같은  사이보다도 만난 지 며
     칠 만에 불붙듯이 가까워질 수 있는 것이 남녀 사이라는 것을...
     혜와는 소운비가 불덩이처럼 뜨거워져서  식은땀을 흘리는 것을  보고
     울상이 되었다. 그녀는 두 팔로 소운비의 머리를 힘껏 껴안았다.

     "오라버니, 오라버니! 힘내세요."

     그리고 그녀는 마치 어머니가 아이를 안는 것처럼 자신의 가슴에 소운
     비의 머리를 기대게 했다. 이어, 보드라운 입술로 소운비의 이마에  맺
     힌 땀을 핥았다.
     그 순간, 소운비의 누르고 누르던 인내심도 바닥이 나고 말았다.

     "아...!"

     혜와는 별안간 소운비가 고개를 들고는 자신을 힘차게 껴안아 오자 놀
     라 비명을 지르려고 했다.
     하지만 그 비명이 터져 나오도록 소운비의 입술이 내버려두지 않았다.
     기다리고 있기라도 했던 것일까...?
     혜와는 눈을 감았다. 소운비도 눈을 감았다.
     바깥에서는 빗줄기가 더욱 거세게 쏟아져 내렸다.
     소운비는 눈을 감고 가만히 그녀의 귓불을  쓰다듬었다. 그 손은 그녀
     의 촉촉히 젖은 머리칼 속으로 파고 들어갔다.
     비에 젖은 여자의 머리칼에서는 풋풋한 냄새가 풍겼다. 소운비는 크게
     숨을 들이켜 그 냄새를 가득 마셨다.
     하지만 아무리 머리칼의 냄새가 좋다고 하더라도, 그의 입술에 아기처
     럼 비벼지는 여자의 입술에서 풍겨 오는 달콤한 냄새보다 좋지는 않았
     다. 그는 폐부 가득히 그 냄새도 들이마셨다.
     그의 손은 혜와의 머리칼에서 스르르 흘러내려 그녀의 동그스름한  어
     깨를 어루만졌다. 그녀의 몸은 아직도 빗물이  마르지 않아 촉촉히 젖
     어 있었다.
     '꿈인 것 같구나...!'

     이토록 숨막히는, 이토록 달콤한,  이토록 황홀한 순간이 어디에  있을
     까? 소운비는 정녕 그 속에서 빠져 나오고 싶지 않았다.
     혜와의 몸이 사르르 긴장을 풀고 있었다.  그리고 조금씩 그의 품안에
     무게를 실어 기대이고 있었다.

     '하지만, 하지만 여기까지만...!'

     소운비는 그녀의 어깨를 으스러지게 꽉 쥐었다가 놓았다. 그리고 천천
     히 그녀에게서 입을 뗐다.
     혜와 역시도 꿈결을 헤맸던 모양이었다. 아직도  몽롱한 두 눈이 어리
     둥절한 듯 그를 올려다보고 있었다. 왜  여기서 멈추는가 하는 표정이
     었다.
     소운비는 아까와는 달리 이상하게 침착해져 있는 자신을 발견했다. 마

     치 몸 안에 가해져 있던 온갖 금제가 사라진 듯한 느낌이었다.

     "놀라지 않았니?"

     소운비가 다정하게 물었다. 혜와는 고개를 가로저었다.

     "오늘은 그만 하도록 하자."

     "왜요?"

     순진하게 되물어 오는 그녀의 코를 소운비의 손가락이 살짝 건드렸다.

     "더 계속하다가는 내가 너를 그냥 두지 못할 것 같구나."

     혜와가 웃음을 터뜨렸다. 그리고 두 개의 흰 조약돌 같은 주먹이 그를

     때렸다.

     "운비 오라버니도 참..."

     그때였다.
     동굴 입구, 빗소리를 뚫고 한 줄기 음성이 들려 왔다.

     "보기 좋구나! 만음요화에게 많이 배운 모양인데  아직 색마의 경지에
     는 이르지 못했어!"

     소운비의 안색이 변했다. 그 음성은 귀에 익은 것이었다.

     탐서랑은 그야말로 길에서 떡을 주운  격이었다. 만음요화가 소운비를
     낚아채서 달아난 이래로, 얼마나 그 뒤를 쫓아 헤맸던가.
     화금궁의 경계가 삼엄하여 감히 들어갈 생각을 못하고 동백산  주변을
     어슬렁거리다가 쏟아지는 비라도 피할 생각으로 찾은 동굴에서 그토록
     노렸던 소운비에다가 덤으로 꽃 같은 소녀까지 건지게 된 것이다.

     '저놈은 일단 때려눕혀 놓고  먼저 몸부터 풀어야겠다. 며칠째  산에서
     지내느라고 음기를 쐬지 못했더니 이거 참 뻐근해서 원...'

     탐서랑은 피식피식 웃으며, 떨고 있는 혜와와 그 앞을 가로막고 선 소
     운비를 향해 거침없이 다가갔다.
     그는 원래 청성파의 문인이었기 때문에 무공의 기초가 기이하지는  않
     으나 제법 절도가 있었다. 그 절도있는 손발이 칠십이파검법(七十二波
     劍法)을 권법과 각법으로 운용하여 소운비를 향해 작렬했다.

     파바바바박!

     소운비는 전신을 정신없이 얻어맞고 동굴 구석에 가서 나동그라졌다.

     "오라버니!"

     혜와가 비명을 짜 올렸다. 탐서랑이 그녀를 낚아채서 바닥에 쓰러뜨렸
     다.
     그는 서둘러 아랫도리를 까내리면서 싱글싱글 웃었다.

     "미안하오, 낭자. 원래 나는 풍류남아로 결코 여자를 강제로 취하는 법
     이 없었는데, 오늘은 좀 사정이 급하구려."

     그는 혜와의 전신 혈도를 점하여 꼼짝못하게 만들어 놓고는  꿈틀거리
     는 소운비를 향해 이죽거렸다.

     "너는 만음요화에게 들어간 지 며칠이나 되었는데 아직도 계집을 다루
     는 방법이 고작 그것이냐? 잘 보거라. 이  선배가 운우의 도를 가르쳐
     주마!"

     "안 돼!"

     소운비는 다급히 몸을 일으키려고 했다. 하나 몸이 전혀 말을 듣지 않
     았다. 얻어맞은 곳마다 근육이 마비된 듯  조금도 움직이지 않았던 것
     이다.
     무공을 아는 사람에게 잔뜩 얻어맞는다는 것은 길거리의 싸움에서  몰
     매를 맞는 것과는 수준이 다른 것이었다.  작은 힘으로도 사람을 삽시
     에 꼼짝못하게 만드는 기술이 거기에는 담겨 있었다. 만일 사 성을 넘
     는 태원옥호공을 익히지 않았다면, 소운비는 단지 움직이지 못하는 것
     에서 끝나지 않고 피까지 토하고 있었을 것이다.
     그는 이처럼 자신이 원망스러웠던 적이 없었다.

     '왜 무산음호에게 단지 몇 수의 무공이라도  가르쳐 달라고 하지 않았
     던가...! 이 지경이 되어서 혜와조차도 지켜 줄 수 없다니!'

     그가 동굴 바닥을 뒹굴며 몸을 일으켜 보려고 애쓰고 있는 동안  탐서
     랑은 혜와의 두 다리를 벌려 자신의 어깨 위에 올려놓았다.

     "보라구. 이것이 처녀의 고통을  가장 덜어 줄  수 있는 방식이지.  자
     아...!"

     탐서랑이 막 입궁(入宮)의 자세를 취할 때, 별안간 혜와가 까르르 웃었
     다.
     겁탈당하기 직전의 여자가 웃는  것은, 아무리 색마라  해도 섬뜩하기
     마련이었다. 자연 탐서랑의 기세가 주춤했다.

     "왜 웃는 거지?"

     "당신이 혹시 오대색마 중 하나라는 탐서랑인가요?"

     "그렇다."

     혜와는 다시 웃었다.

     "호호...! 나는 오늘 운이 좋아 기연을 만나게 되었구나! 호호호...!"

     육욕으로 불타던 탐서랑의 두 눈에 불안한 기색이 떠올랐다.

     "무슨 소리지, 그게?"

     혜와는 똑바로 탐서랑을 쏘아보며 말했다.

     "잘 들어라! 나는 화금궁 백의 제자 소혜다. 내가 궁 밖으로 나온 것은
     궁주님의 특별한 명령을 받았기 때문이다."

     상대가 만음요화의 제자라면 더군다나 뒤가  구린 탐서랑이었다. 만만
     치 않은 색공의 소유자가 바로 만음요화 아닌가. 그 제자라면 결코 녹
     록치 않을 터. 어떤 사술을 쓸지 모르기 때문이었다.

     "저 소 공자가 어영부영 궁을 빠져 나가게 내버려둘 우리 화금궁이 아
     니다. 사실 궁주께서는 여간해서 말을 듣지 않는 소 공자의 동정을 떼
     게 하기 위해 나를 보내 속이신  것이다. 궁주께서는 적당히 분위기를
     만들어 그와 동침하고 다시  궁으로 돌아오라고 내게  이르셨다. 일단
     한번만 자의로 교합에 발을 들여놓으면 그 다음부터는 먼저 나서서 원
     하게 될 것이라고 말이야."

     혜와의 말은 탐서랑보다도 소운비에게 더욱 큰 충격을 주었다.
     소운비는 방금 귓전에 천둥 소리가 울린 것이 아닌가 생각했다.
     '아닐 거야. 혜와는 영리하니까 저자를 속여넘기려고 지어 낸 말일  것
     이다!'

     하지만, 그 말을 들었기 때문이었을까? 어쩐지 자신이 너무나 쉽게 화
     금궁을 빠져 나왔다는 생각이 머리를 스쳤다.
     의심이란 마치 정욕과 같아서 한번 둑을 무너뜨리고 넘치기  시작하면
     걷잡을 수 없는 법이었다.
     탐서랑은 혜와의 말에 약간 주춤했으나 곧 맞받아 쳤다.

     "그것이 나와 무슨 상관이 있느냐?  나는 너를 취하고 저놈만  데리고
     이 산을 빠져 나가면 그뿐이다."

     혜와는 여전히 표정을 바꾸지 않고 쏘아붙였다.

     "바보 같은 놈! 내가 왜 기연을 얻었다고  말했는 줄 아직도 모르겠느
     냐? 궁주께서는 소 공자의 원양진력을 내게 상으로 내리셨다. 본래 궁
     주께서 취하시려고 한 것인데 내게 하사하신 것이다. 원양진력을 취할
     삼녀채양보음술의 구결과 함께!"

     그 말을 듣는 순간, 탐서랑은 징그러운 벌레라도 본 듯이 혜와의 몸으
     로부터 떨어졌다.
     그 말이 사실이라면 자신이 이 여자를 취하는 순간 애써 길러 온 공력
     을 모두 빼앗기고 말 것이 아닌가? 방술을 닦는 자에게 그와 같은 낭
     패는 없었다.

     "큰일날 뻔했군!"

     탐서랑은 벌레 씹은 표정으로 혜와의 몸을 비켜 갔다.

     "할 수 없지. 일단은 저놈이라도 데리고 여기를 빠져 나가야겠다."

     탐서랑은 투덜거리면서 고꾸라져 있는 소운비의 등덜미를 잡아 일으켜
     세웠다.
     소운비의 몸은 힘없이 그에게 끌려왔다.

     "가자! 내가 너로 하여금 세상에 다시 없는 환락경을 맛보게 해주마."

     비록 혜와에게는 낭패를 당했지만, 어쨌든  소운비를 차지하게 되었다
     는 사실에 위안을 받으며 탐서랑은 걸음을 재촉했다.
     한데 그의 몸에 안기다시피 기대고 있던 소운비의 몸이 갑자기 그  자
     리에 풀썩 주저앉는 것이 아닌가!

     "사내 놈이 제 발로 서지도 못한단 말이냐?"


     탐서랑이 비웃으며 다시 그를  일으키려고 하는 순간,  소운비가 몸을
     굴려 동굴 바깥쪽으로 피해 갔다.

     "하... 저놈이!"

     소운비가 감히 도망치려 한다고 생각하자, 탐서랑은 저도 모르게 헛웃
     음을 터뜨렸다. 밖이라고 해봤자 바로 절벽이 아닌가! 하늘을 나는 경
     공을 익혔으면 모르되 도망칠 수 없는 곳이다.
     하나 굴러 간 소운비가 손을 번쩍 들어올리자, 탐서랑은 더 이상 웃을
     수가 없었다.
     그 손에 잡힌 것은 탐서랑의 독문병기인 왕모선(王母扇)이었다.

     "아, 아니? 저것이!"

     그것은 탐서랑이 수년 간 공을 들여 만든 무기였다. 접선을 펼치면 복
     숭아를 따고 있는 서왕모(西王母)의 그림이 그려져 있어서 왕모선이라
     는 이름이 붙은 것이다. 사천 당문의 여자를 꼬셔서  알아 낸 암기 제
     조 기술로 제작한 여러 가지의 암기가 숨어 있음은 물론, 특별한 미약
     을 장치해 여인 앞에서 슬슬 부치기만 하면 수십 년 수도한  여승이라
     고 해도 스스로 옷고름을 풀게 만드는  효용이 있었다. 그로서는 여러
     모로 아낄 수밖에 없는 물건인 것이다.
     방금까지 자신의 품안에 있었던 그  접선이 어째서 소운비의 손  안에
     들어가 있는지 탐서랑은 도무지 그 이유를 알 수가 없었다.
     소운비는 고통으로 얼굴을 일그러뜨린 와중에서도 침착하게 그를 향해
     말했다.

     "어서 이 자리에서 물러나지 않으면, 당신의 접선을 절벽 아래로 던져
     버리고 말겠소."

     탐서랑의 잘생긴 얼굴이 분노와 당황 때문에 일그러졌다.
     자신의 독문병기를 남의 손에 빼앗긴다는 것보다 더한 수치는  무림인
     에게 없다. 그것도 저런 나약한 애송이에게 말이다.

     "어쩔 거요? 던져 버려도 좋소?"

     소운비는 접선을 든 손을 절벽 쪽으로 내밀며 외쳤다.

     "아니, 아니 잠깐만!"

     탐서랑은 이를 갈아붙이며 속으로 생각했다.

     '놈...! 몇 걸음만 더 다가가면...!'

     방금 전에는 방심한 상태라서 접선을  도둑맞았지만, 마음먹고 달려든
     다면 소운비가 접선을 놓기  전에 낚아채는 것쯤은  문제도 아니었다.
     다만 중요한 것은 거리였다.
     탐서랑은 항복이라도 하듯 두 손을 쳐들며 천천히 동굴 바깥으로 나섰
     다.

     "물러나겠네. 오늘은 할 수 없을 것 같구... 차아앗!"

     파아앗!

     동굴을 나온 뒤, 소운비로부터 뒷걸음질을 쳐서 물러날 듯하던 탐서랑
     은, 별안간 기합과 함께 몇 장을 단박에 뛰어 소운비 앞으로 떨어졌다.
     그리고 소운비가 접선을 내다 버리지  못하도록 제일 먼저 손을  뻗어
     그의 팔목을 움켜잡았다.
     탐서랑은 큭큭 웃으며 손아귀에 힘을 주었다.

     "이놈! 팔목을 부러뜨려 버릴까 보다!"

     한데, 그것은 바로 소운비가 바라던 바였다. 여인처럼  나긋나긋하기만
     하던 소운비의 손목이 살짝 도는가 싶더니 거꾸로 탐서랑의 손목을 감
     아 쥐었다.

     '이놈이?'

     그 정도라면 문제가 아니었겠지만, 별안간 그 손아귀에서 밀려 나오는
     막강한 힘은 탐서랑으로서는 도저히 상상도, 대비도  할 수 없는 것이
     었다.

     '이놈이 노리고 있었구나!'

     탐서랑은 그제서야 소운비가 막강한 힘을 숨기고 자신을 잡을 수 있는
     순간을 노려 왔다는 사실을 깨닫고 버둥대며 절벽에서 물러나기  위해
     안간힘을 썼다.

     "으으으으...!"

     몇 발짝을 간신히 뒷걸음질쳤을 때, 소운비의 얼굴이 붉어지고 뜨거운
     열기가 뿜어져 나오기 시작했다.
     탐서랑은 서둘러 내공을 일으켜 그에 대항하려고 했으나 구척거인에게
     손목을 잡힌 것처럼 꼼짝도 할 수 없었다.
     만장절벽을 앞에 두고 두 사람은 마치 팔씨름이라도 하듯이 서로를 당
     기고 있었다. 그 팽팽한 힘의 줄이 어느 한쪽으로  쏠린 것은 한 순간
     이었다.

     "으아아아아아아!"

     소운비는 우렁찬 기합을 토해 내며  탐서랑의 손목을 끌고 절벽  쪽을
     향해 질주했다.

     "으아아악!"

     땅바닥에 모질게 쓸려 가면서  탐서랑은 찢어지는 비명을  짜 올렸다.
     그 와중에서도 그는 지독스럽게도 왕모선을 붙잡고 놓지 않았다.
     그리고 아득한 낭떠러지를 향해 소운비는 힘차게 팔을 휘둘렀다.

     "으아아아아!"

     탐서랑의 몸뚱어리는 작은 조약돌처럼 그 낭떠러지 아래로 낙하했다.
     그의 비명도 빗소리에 묻혀 낭떠러지 아래로 사라져 갔다.

     "하아... 하아...!"

     소운비는 가쁘게 숨을 몰아쉬었다.
     그의 눈은 격정 때문에 붉게 충혈되어 있었다.

     "하아... 하아...!"

     무공 초식을 모르는 소운비로서는 탐서랑을 상대하여 물리칠 수  있는
     방법이 하나밖에 없었다. 그의 방심을 이용하는 것이다.
     그 순간을 만들기 위해 소운비는 소매치기의  기술과, 몸 안에 남아있
     던 태원옥호공의 힘을 이용했다.
     태원옥호공을 쓰게 되면 어떤  결과가 벌어질지 뻔히  알고 있었지만,
     어쩔 수 없는 상황에서의 선택이었다.

     "하아... 하아...!"

     그는 여전히 숨을 몰아쉬며 동굴 안으로 들어섰다.
     전신을 제압당한 혜와가 고개만 들고 그를 바라보았다.

     "오라버니, 괜찮아요?"

     소운비는 부들부들 떨고 있었다.
     그것이 분노 때문인지, 아니면 이제 막 오 성의 단계를 넘어서고 있는
     태원옥호공 때문인지는 알 수 없었다.

     "한 가지 묻겠다."

     소운비는 숨을 고르며 가까스로 말했다.
     걱정스러운 눈으로 그를 바라보던 혜와의 안색이 갑자기 창백해졌다.

     "아까 탐서랑에게 했던 말이 사실이냐? 아니면 그를 속이기 위해서 한
     말이냐?"

     그렇게 물으면서도, 그는 혜와가 '거짓말이었다'고 말하기를 바랬다. 설
     령 그것이 진짜였다고 하더라도 지금 이순간만큼은 거짓말이었다고 이
     야기할 만큼 혜와가 영리하기를 바랬다.
     하나 혜와는 그렇지 못했다. 고개를 옆으로  떨구며 그녀는 낮은 소리
     로 대답했다.

     "사실이에요."

     "으으으..."

     소운비는 그 자리에 주저앉았다. 그의 악  다문 이빨 사이에서 신음이
     비어져 나왔다.
     이윽고 그의 입이 크게 벌어졌다. 신음은 포효가 되어 터져 나왔다.

     "크아아아아아!"

     태원옥호공 오 성의 단계에 입문하기 시작한 증거. 비 오는 산중을 우
     렁차게 울리는 호랑이의 울음 소리였다.

     "크르르르...!"

     한참 울부짖던 소운비가 으르렁거리면서 혜와를  돌아보았다. 그 눈은
     야수처럼 빛나고 있었다.
     그리고 그가 두 손과 두 발을 이용해 그녀에게로 기어왔다.
     혜와는 본능적으로 위험을 감지하고 몸을  버둥거렸다. 하지만 탐서랑
     이 제압한 혈도가 풀리려면 시간이 필요했다.
     소운비의 뜨거운 숨결이 얼굴 가까이 다가왔을  때, 혜와는 절망을 느
     끼며 두 눈을 꼭 감았다.
     한데...?
     소운비가 움켜쥔 것은 그녀의 몸이 아니라 그녀의 머리맡에 있던 방수
     포였다.
     그는 허겁지겁 그 안에서 한 개의 작은 목갑(木匣)을 꺼냈다. 그 안에
     는 그가 소중하게 간직한 단약이 들어 있었다.
     무산음호가 그에게 주었던 단약이었다.

     '운비 오라버니?'

     그녀가 다시 눈을 뜨고 바라보았을 때,  소운비는 단약을 입에 털어넣
     고 동굴 벽에 기대어 앉아 운기조식을 하고 있었다.

     얼마의 시간이 흘렀을까...?
     소운비의 얼굴에 화색이 돌더니, 머리 위에 영롱한 다섯 개의 원이 그
     려지기 시작했다.
     그가 눈을 떴을 때, 그 눈에서는 이미 야수의 빛이 사라지고 없었다.
     태원옥호공의 십 성 단계를 넘어선 것이다.  이제 그는 마음속의 정욕
     을 다스릴 수 있었다.
     다만, 태원옥호공에는 극성인  만음요화의 혼혼옥잡을  만나기 전까지
     는...!
     소운비는 자리를 털고 일어났다.
     어느새 바깥에는 비가 그쳐 있었다. 비 온 뒤의 안개가 동백산 일대를
     풍요롭게 감싸고 있었다.

     '다시는 돌아오지 않으리라!'

     그는 이제 무슨 일이 있어도 만음요화의 혼혼옥잡을 만나서는 안 되는
     몸이었다. 그리고 그 이유 외에도 이 동백산은 그에게 상처만을 준 곳
     이었기에 결코 돌아오고 싶지 않았던 것이다.
     그가 갈 곳은 오직 한 군데뿐이었다. 비록 귀신이 나올 것처럼 황폐한
     폐가이기는 하지만 정이 든 곳, 그가 어떻게 해서든 용서를 구하고 예
     전의 삶을 되찾아야 할 귀회루뿐이었다.
     혈도가 다 풀린 혜와는 동굴 구석에  움츠리고 앉아 있었다. 소운비가
     일어난 뒤부터는 애처로운 눈길로 그를 쳐다볼  뿐, 감히 그의 이름을
     부르지도 못했다.
     소운비는 고개를 돌렸다. 한쪽 옆의 모닥불은 이미 꺼져 있었고,  옷은
     다 말라 있었다.
     소운비는 옷을 들어 혜와 쪽으로 던져 주었다. 그리고 비파를 들고 돌
     아서며 말했다.

     "짧은 시간이지만, 너는 나에게 행복을  주었었다. 아까의 인내는... 그
     런 너에게 내가 해줄 수 있는 보답이었다. 이제 피차 잊기로 하자."

     소운비는 동굴을 나갔다.
     그의 말이 동굴 안에 남긴  마지막 울림을 곱씹으며 혜와는  눈시울을
     적셨다.
     햇빛이 동굴 안에까지 뻗쳐 들어오고 있었지만, 그녀의 마음속은 아까
     폭우가 쏟아질 때보다 더욱 쓸쓸했다.
     어차피 고아의 몸이었던 혜와.
     궁주의 명령대로 소운비를 속였던 혜와.
     그저 화금궁 안에서 조금씩 지위를 높이며 살기를 바랬던 혜와에게 그
     것은 예상하지 못한 슬픔이었다.

     '나는... 나는 이제 어떻게 하지?'

     명령을 이행하지 못했기 때문에 화금궁으로 돌아갈 길도 막막해져  버
     린 혜와였다.
     그녀는 소운비가 던져 주고 간 옷에 얼굴을 파묻었다. 울고 있는 것은
     아니었다. 그녀는 갈 길을 생각하고 있었다.
     그리하여 얼마의 시간이 지난 뒤, 무엇인가  단단히 결심한 혜와는 자
     리에서 일어나 동굴을 빠져 나갔다.
     동백산 줄기를 따라 내려가는 혜와의 얼굴은  비록 초췌했지만, 단 하
     나의 태양을 좇는 해바라기처럼 환한 빛을 띠고 있었다.

                        *       *       *
     소운비도, 혜와도 떠난 동백산의 동굴 어귀에, 한 쌍의 길쭉하고  섬뜩
     한 눈동자가 나타났다.
     은빛 꽃 문양이 새겨진 검은 복면으로 온몸을 감싼 사람.
     바로 취화비도였다.
     그의 눈은 뜻 모를 웃음을 토하고 있었다.

     "일이 뜻밖의 방향으로  진행되고 있군! 저자가  태원옥호공을 익혔을
     줄이야...! 그분께서 아신다면 기뻐하실 것이다."

     동백산의 하늘 위에는 다시 묵직한 먹구름이 드리워지고 있었다.


     제9장 분노(忿怒)

     이제 열다섯 살쯤 되었을까?
     그 덜 익은 나신에 골고루 기름이 발라져 있었다.
     기름이 발라진 두 개의 나신이 고운 모래판 위에서 엉켜 있었다.

     "이야압!"

     "차아앗!"

     낭랑한 기합 소리가 허공을 갈랐다. 모래가 튀고, 하나의 나신이  다른
     나신을 고꾸라뜨렸다.

     "잘했다!"

     두툼한 손이 내지르는 박수 소리가 큰 방안에 울려 퍼졌다. 박수를 보
     낸 것은 큼지막한 태사의에 벌거벗고 누운 용양도인이었다.
     그의 몸은 태사의에 파묻혀 있었고, 그의 목은 어깨에 파묻혀  있었다.
     오직 두드러져 보이는 것은 작은 동산처럼 솟구친 그의 출렁이는 배뿐
     이었다.
     그는 느긋한 자세로 자신을 위해 마련된 즐거운 여흥을 지켜보고 있었
     다. 그 여흥이란 두 명의 소년이 알몸에 기름을 바르고 벌이는 씨름이
     었다.
     이긴 소년이 온몸에 모래를 묻히고 그를 향해 기어왔다.
     용양도인의 입가에 흐뭇한 웃음이 떠올랐다.

     "잘했다, 한초(閑草)! 너에게 상으로 무엇을 주랴?"

     용양도인은 태사의 오른쪽에 있는 자그마한 황금코끼리상을 가리켰다.

     "저것을 주랴?"

     한초는 고개를 저었다.

     "그럼, 어제 고려에서 사들인 백년근 산삼을 주랴?"

     한초는 다시 고개를 저었다.
     용양도인의 눈이 찡그려졌다.

     "욕심이 많구나! 그럼 대체 뭘 원하느냐?"

     한초가 소녀처럼 예쁘장하게 생긴 입을 벌려 말했다.

     "다른 것은 다 필요없습니다. 그저 도인을 오늘밤 모시게 해주세요."

     함지박만한 입이란 이런 것을 말하는 것일까? 용양도인은 입을 쫙  벌
     려 너털웃음을 토해 냈다. 그가 큰 덩치를 흔들며 웃어대는 통에 태사
     의마저 함께 흔들렸다.

     "우하하하하하, 귀여운 것! 오냐, 오늘밤에는 내가 오직 너만을 예뻐해
     주마."

     씨름에서 한초에게 패한 소년을 비롯하여 방안에서 용양도인의 시중을
     들던 십여 명의 소년들이 일제히 말했다.

     "좋겠구나, 한초!"

     "도인 어르신, 우리들도 한초처럼 귀여움을 받고 싶습니다."

     용양도인은 자신처럼 행복한 사람은 이 천지간에 없을 것이라는  생각
     을 했다. 이토록 어여쁜 소년들의 사랑과 존경을 한 몸에 받는 사람이
     또 있겠는가!
     하지만 그는 그 순간에 중요한 것을 보지 못하고 있었다.
     열성을 다해 한초에 대한 부러움을 토로하던 십여 명의 소년들의 눈에
     떠오르는 그 지루한 표정들.
     부끄러운 듯 고개를 숙인 한초의 얼굴에 나타난 역겨운 빛.

     '집이 가난해서 팔려 오지만 않았어도...!'

     '밤새도록 저 허연 돼지 아저씨를 핥아야 하다니, 한초야 너도 참 안됐
     다.'

     '이렇게 하면서까지 살아야 하나?'

     만족한 웃음을 실컷 터뜨린 용양도인은 은근한 목소리로 한초에게  말
     했다.

     "자, 오늘은 더 할 일도 없는 것 같은데, 그만 잠자리에 들도록 할까?"

     "집어치우세요!"

     뾰루퉁한 음성이 터져 나왔다.
     한초에게만 시선을 고정하고 있던 용양도인은 눈을 휘둥그렇게 떴다.

     '이놈이 간이 부었나?'

     "그만 좀 하세요. 보기 흉해요."

     하나 이어지는 그 음성은 확실히 한초의  것이 아니었다. 그렇다고 다
     른 소년들의 것도 아니었다.
     용양도인은 천천히 고개를 들었다. 태사의 바로 위쪽, 천장을 가로지르
     는 대들보에 발을 걸고 박쥐처럼 거꾸로 매달려 있는 흑의인.
     용양도인에게 핀잔을 던진 것은 바로 그 흑의인이었다.
     흑의인을 보는 순간, 용양도인의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

     휘리릭!

     흑의인은 대들보에서 떨어져 용양도인 앞에 내려섰다.
     입고 있는 옷과 늘어뜨린 머리카락은 칠흑처럼 검고, 살결은 눈부시게
     희며, 입술만이 피를 묻힌 듯 빨갛게 타오르는 그 얼굴.
     한초나 다른 소년들과 비슷한 또래로 보이는 그는 대단한  미소년이었
     다. 흠이라면, 어린 나이에  어울리지 않게 무척이나 섬뜩한  분위기를
     가지고 있다는 것이었다.
     용양도인이 머뭇머뭇 말했다.


     "오, 오랑(烏郞)이구나. 언제 왔느냐?"

     용양도인이 언제 미소년을 보고 이렇게 주춤거린 적이 있었던가? 단연
     코 없었다. 하지만 지금 그의 앞에 나타난 이 미소년 오랑은 세상에서
     유일하게 그가 침을 흘릴 수도, 좋아할 수도 없는 존재였다.
     오랑은 용양도인 앞으로 성큼 다가와 잡아먹을 듯이 으르렁거렸다.

     "지금 이렇게 한가하게 애들이나 끼고 놀 시간이 있으세요? 색존이 되
     겠다고 기세 등등할 때는 언제고... 야망이고 뭐고 다 잊어버리신 거예
     요?"

     "아, 아니다. 나는 그저 좀 쉬려는 것뿐이야."

     오랑은 한치의 변명도 용서하지 않았다.


     "돌아다니다가 개방의 거지들을 보았어요.  만음요화의 화금궁을 들쑤
     셨다더군요. 하지만 완전히 부수지는 못했대요. 귀회루의 그 젊은 남자
     는 만음요화가 가지고 있다면서요? 이렇게 시간을 끌다가  만음요화가
     색존이 되면 어쩌려고 그러세요? 어서 쳐들어가요!"

     용양도인은 울상이 되었다. 귀회루에서 돌아온 이래 그가 화금궁에 쳐
     들어갈 생각을 하지 않았던 것은 아니다.
     하지만 어쩌랴! 화금궁에는 세상에서 그가 제일 싫어하는 것이 우글거
     리고 있는데.

     "얘야, 너는 내가 세상에서  제일 싫어하는 것이  무엇인지 알지 않느
     냐? 나는..."

     오랑의 검은 눈썹이 찡그려졌다.

     "여자가 뭐가 무섭다고 그러세요?"

     "무서운 게 아니라 싫다! 구역질이 나고 두드러기가 돋는단 말이야."

     용양도인은 거의 울상이 되어 가슴팍을 벅벅  긁었다. 화금궁의 그 벌
     거벗은 여자들을 생각만 해도 벌써 몸이 가려워지는 느낌이었다.

     "다른 놈들도 다 안달이 나 있을 거야. 기다렸다가 혼음사의나 탐서랑
     이 빼돌린 다음 내가 나서도..."

     오랑은 가차없이 말했다.

     "기다렸다가 그렇게 꼴 보기 싫은 만음요화가 색존이 돼도 상관없으세
     요?"

     용양도인은 금세 풀이 죽었다.

     "그건 더욱 싫지."

     오랑이 코웃음을 쳤다.

     "그것 보세요."

     기세가 죽은 용양도인의 턱이 자기 배에 닿을 듯이 축 처졌다.
     잠시 뜸을 들였다가 오랑이 툭 던지듯이 말했다.

     "정 싫으시면, 나한테 맡기세요."

     "너한테?"

     고개를 다시 반짝 들어올린  용양도인을 오시(傲視)하며, 오랑은  말했
     다.

     "들리는 소문에 개방이  주축이 되어 격색마회를  꾸린다고 하더군요.
     벌써 각파로 무림첩이 돌고 있대요. 이렇게 일이 어지럽게 돌아가다가
     는 아무것도 못 건질 수가 있어요. 나에게 몇 명의 정예만 주면,  화금
     궁으로 가서 그를 빼앗아 오겠어요."

     "정예?"

     "용양혈루단(龍陽血淚團)을 주세요."

     "흐으읍."

     용양도인은 급하게 숨을 들이마셨다. 용양혈루단은  그가 가장 아끼는
     소년 살수들로만 이루어진 집단이다.
     한데 그것을 오랑에게 맡겨 보낸다면...?
     설령 일이 성사되어 색존의 자리가  걸린 그 젊은이를 빼앗아  온다고
     하더라도, 그때까지 그의 즐거움은 반으로 줄어들 것이다.

     "그건..."

     "싫으세요?"

     "아, 아니다!"

     오랑은 잔뜩 일그러진 용양도인의 얼굴에 대고 노골적인 비웃음을  던
     졌다.

     "흥! 그럼 허락하신 걸로 알고 준비하러 가겠어요."
     그리고 그는 말총 같은 긴 머리칼을 흩날리며 뒤돌아섰다.
     방을 나가기 직전, 오랑은 용양도인을 돌아보며 한마디 덧붙였다.

     "그리고, 옷 좀 입고 다니세요.  아무리 다른 사람이 없다고  하더라도
     민망하지도 않으세요, 아버지?"

     용양도인의 얼굴은 더욱 심하게 일그러졌다.

     오랑, 그는 용양도인 스스로 일생일대의 실수라고 생각하는 일의 결과
     물이었다.
     십오 년 전이었던가.
     아직 본격적으로 남색에 빠지기 전의 일이었다.
     재수없는 놈은 자빠져도 코가 깨진다더니, 일생에  딱 한번 여자를 품
     어 보았었는데 그 결과가 열 달 뒤에 저토록 틀림없이 튀어나올  줄이
     야!
     미소년 취하기를 곰이 꿀단지 핥듯이 좋아하는 용양도인도, 제 아들한
     테만큼은 어쩔 수가 없는 면이 있었다. 게다가, 천하의 남색가  용양도
     인에게 아들이 있다는 소문이 난다면 어찌 되겠는가!
     용양도인은 일이 그렇게 되는 것을 가장 두려워하고 있었다.
     마치 고양이 앞의 쥐처럼 용양도인은  오랑에게만큼은 꼼짝을 못했고,
     그러하기에 오랑이 색존의 일을 핑계삼아 강호로 나가겠다는 것을  말
     릴 힘이 없었다.

     '저놈은 왜 저렇게 제 어미를 닮았지? 어이구 내 팔자야!'

     아무리 한탄해 보아도, 엎질러진 물이란 바로  이런 경우를 두고 하는
     말이었다.

                        *       *       *

     동백산을 벗어나 신양(新陽)으로 가는 인적없는 길 어귀.
     이제 초가을로 접어들어 조금씩 짙푸름을 잃어 가고 있는 수풀 입구에
     한 사람이 앉아 쉬고 있었다. 그는 바로 소운비였다.

     '피곤하지가 않구나!'

     동백산에서부터 이틀 길을 내내 걷고 난 뒤 처음으로 쉬는 자리였다.
     그것은 경이로운 사실이었다. 조금만 걷고 나면 곧 죽어 넘어질 듯 피
     곤을 느끼던 그의 몸이 아니었던가!

     '이런 것이 내공의 힘이라는 것인가?'

     소운비는 피식 웃었다. 그는 많은 것을 잃었지만 한 가지는 확실히 얻
     게 된 것이다.

     '아무리 그래도 적당히 쉬어 가야지. 나중에 후회하지 말고...'

     아직은 내공의 허공에 뜬  구름 같은 수준이라고  생각하는 소운비는,
     마침 쉬기에 적당한 숲을 발견하고 막 까칠까칠한 나무둥치에 등을 기
     댄 참이었다. 시원한 바람이 그의 코끝을 스쳤다.
     오랜만에 맞이한 휴식의 시간. 그리고 그 틈을 비집고 들어오는 한 여
     자의 얼굴...!
     소운비는 소스라치게 놀라 눈을 떴다.
     전에는, 그의 머릿속에 떠오를 여자의  얼굴이라고는 오직 하나뿐이었
     다.
     한데 지금 그가 무심코 떠올린 것은 그 여자의 얼굴이 아니었다.
     그가 마땅히 떠올렸어야 하는 것이 진설영의 얼굴이었다면, 지금 떠올
     린 것은 혜와의 얼굴이었던 것이다.

     '얼마 같이 지내지도 않았었는데... 그리고 나를 속인 여자인데!'

     혜와의 얼굴을 떠올리는 순간,  그의 입술은 가볍게 경련을  일으켰다.
     마치 입술에도 감정이 있어서, 혜와를 생각하고 떠는 것처럼.

     '입맞춤 한번이 이렇게 지워지지 않는단 말인가?'

     소운비는 자신의 입술을 어루만져 보았다. 거기에는 아직도 혜와의 풋
     풋한 사과 냄새가 묻어 있는 것 같았다.
     소운비는 스스로를 비웃었다.

     '색마들을 욕할 것이 아니군. 육욕을 잊지 못하는 것은 나도  마찬가지
     가 아닌가?'

     숨을 크게 한번 쉬어 그 번뇌를 떨쳐 버린  다음, 소운비는 숲 바깥의
     풍경으로 눈을 돌렸다.
     바로 앞에는 그다지 크지 않은 밭이 있었다. 그리고 그 밭의 주인으로
     보이는 삼십대의 건장한 사내가 열심히 밭을 갈고 있었다.
     햇빛에 그을린 검은 살갗과 꿈틀대는 근육 위로 흐르는 구슬 같은  땀
     방울이 무척이나 건강해 보이는 사내였다.
     잠시 뒤, 저쪽 편에서 한 여인이 광주리를 이고 걸어왔다. 사내처럼 햇
     볕에 그을린 까무잡잡한 얼굴로, 미인은  아니었지만 순박하고 동그란
     눈매가 무척이나 귀여운 여인이었다.

     "여보!"

     여인이 큰 소리로 사내를 불렀다. 사내는  일손을 멈추고 이마의 땀을
     씻으며 아내를 돌아보았다. 하얀 이를 드러내며  웃는 그 모습은 더욱
     건강해 보였다.
     두 부부가 광주리를 펼쳐 놓고 밭두렁에 앉아 밥을 먹는 모습을  보면
     서, 소운비는 문득 부러움을 느꼈다.

     '정말 아무런 걱정이 없어 보이는구나... 저렇게 살아 가는 것이야 말로
     인간의 행복이 아닐까?'

     명예도, 부도 상관없이 사랑하는 사람과 함께 밭 갈고 일하며 살아 가
     는 두 부부의 모습은 신선의 팔자보다도  좋게 보였다. 소운비는 저도
     모르게 입가에 웃음을 떠올렸다.

     "여보, 올해는 어때요? 소출이 좀 많이 되겠어요?"

     아내가 묻자 남편이 대꾸했다.

     "아무러면 내가 어머니랑 당신 입에 거미줄 치게 하겠어? 당신은 그런
     걱정 말고 딴 일이나 해."

     아내가 짐짓 뾰루퉁하게 말했다.

     "농사가 우리 일인데, 내가 그 일을  걱정하지 않으면 뭘 걱정한단 말
     이에요?"

     남편이 빙긋이 웃더니 말했다.

     "아들이든 딸이든 빨리 하나 낳아야지. 그게 당신 일이야."

     아내는 더욱 입을 삐쭉거렸다.

     "아들이든 딸이든 나 혼자 낳나요? 별꼴이야...!"

     남편의 입이 함지박만하게 벌어졌다.

     "그렇지. 당신하고 나하고 둘이 낳는 거지. 한데 단칸방에 어머니를 모
     시고 살자니... 여보!"

     갑자기 남편의 목소리가 은근해졌다.

     "지나가는 사람도 없는데, 우리 여기서 애나 만들까?"

     소운비는 뜨끔해졌다. 그가 앉아 있는 자리는  나무에 가려 두 부부에
     게 보이지 않는 모양이었다.
     아내는 손바닥으로 남편의 등을 철썩 때리며 까르르 웃었다.

     "에구, 징그러운 소리...! 어서 밥이나 빨리 먹어요!"

     하나 남편은 아내의 손을 잡고는 다짜고짜로 밭두둑에 쓰러뜨렸다. 단
     단히 동한 모양이었다.

     "어머, 이이가...? 놔요! 누가 봐요...!"

     아내는 입으로는 요란하게 반항했지만 몸은 밥그릇을 엎지 않을  자리
     로 살그머니 옮겨 눕고 있었다.

     "하늘을 봐야 별을 따지... 어머니도 빨리 손주를 봐야 좋아하실 거야."

     남편의 말을 끝으로, 두 부부는 더 이상 말을 하지 않았다. 본의  아니
     게 훔쳐보게 된 소운비의 얼굴만 애꿎게 붉어지고 말았다.

     '봐선 안 되지...!'

     소운비는 눈을 감았다.
     숲에서 새 한 마리가 푸드드 날아올랐다.
     그리고는 온통 조용했다. 두 부부의 속삭이는  소리만 이따금 들려 왔
     다.

     "아유, 여보. 등이 아파요...!"

     "그럼 이쪽으로 와."

     눈을 감고 두 부부의 소리를 듣고 있던 소운비는 이상한 기분을  느꼈
     다. 그것은 평화였다.
     그는 남들이 벌이는 정사를 보기도 했고, 또 그 이론을 익히기도 했으
     며 노골적인 유혹을 받아 보기도 했었다.
     지금 이 두 부부가 벌이는  것 역시 정사였다. 하나  그것은 지금까지
     그가 보아 왔던 것들처럼 추하지 않았다.
     그것은 그 남편처럼 건강했고, 또 그 아내처럼 순박한 정사였다.
     소운비는 자신도 모르게 입가에 미소를 떠올렸다.

     '저들은 화금궁의 여인들이나 색마들처럼 정사의  이론은 하나도 모르
     지만 저렇듯 즐겁게 서로를 사랑하는구나!'

     할 수만 있다면, 그릇된  육욕의 길을 걷는 색마들을  불러다 놓고 이
     광경을 보게 해주고 싶었다. 보고 배우라고 이야기해 주고 싶었다.
     한참 그런 흐뭇한 상상을 하고 있는데, 난데없는 호통 소리가 들려 왔
     다.

     "이런 천하에 음탕한 연놈을 보았나!"

     소운비는 화들짝 놀라며 눈을 떴다. 그리고  숲 바깥으로 시선을 돌려
     보니, 언제 나타났는지 말에 탄 십여 명의 인원이 두 부부를 둘러싸고
     서 있었다.
     두 부부도 소운비처럼 그들이 나타나기 전까지 전혀 눈치를 채지 못했
     는지, 옷도 제대로 입지 못하고 놀라 입을 딱 벌리고 있었다.
     하나 소운비가 놀란 것보다 더 놀라지는 못했을 것이다. 왜냐하면,  소
     운비는 두 부부를 둘러싼 십여 명의 사람들 중에서 한 여인을  발견했
     기 때문이었다.
     바로 진설영이었다.


     개방 장로 규염개는 수염 끝이 떨릴 정도로 화가 나 있었다. 소방주의
     명을 받들어 네 명의 개방 제자와 진설영을 대동해 사천 당문에  가서
     격색마회의 취지를 설명하고 몇 명의 고수를 초빙해 돌아가는  길이었
     다.
     빨리 총타로 돌아가기 위해 개방 사람에게는 어울리지 않는 말까지 타
     고 은밀한 길을 취해서 오던 중이었는데,  이런 낯뜨거운 풍경을 보게
     되다니!
     천하에 색마들이 횡행하다 보니  이런 산골의 무지렁이들까지  음행을
     즐기게 된 것이 아닌가!
     두 명의 무지렁이들은 벌써 자신들이  보통 인물이 아니라는 것을  알
     고, 이마가 땅에 닿도록 조아리며 용서를 구하고 있었다.

     "제발 용서해 주십시오!"

     "저희는 그저 아무도 안 지나갈 줄 알고..."

     하나 그런다고 용서할 수 있는 일이  아니었다. 격색마회를 꾸리는 장
     도에 선 지금, 사소한 음행도 그냥 넘길 수가 없는 상황이었다. 더구나
     지금 사천 당문의 사람들까지 옆에 있으니,  이 기회에 격색마회의 기
     강도 세워 둘 필요가 있었다.
     아는 것 없는 산골 무지렁이들이 불쌍하다는 생각이 안 든 것은  아니
     었으나, 규염개는 싸늘한 표정을 바꾸지 않았다. 그리고 한 옆에 서 있
     는 진설영에게 물었다.

     "진 소저, 이 연놈을 어떻게 했으면 좋겠소?"

     두 부부로부터 시선을 외면하고 있던 진설영은 얼음장처럼 차갑게  대
     꾸했다.

     "격색마회의 기율로 다스려야겠지요."

     사천 당문의 사람들도 고개를  끄덕였다. 규염개는 자신을  수행해 온
     네 명의 개방 제자들에게 명령했다.

     "음행을 다스리는 법을 집행해라!"

     "옛!"

     각각 천(天), 지(地), 일(日), 월(月)이라고 이름붙여진  네 명의 제자들
     이 일제히 대답하고 몽둥이를 들고는 두  부부를 둘러쌌다. 다른 사람
     들은 뒤로 빠져 그 광경을 지켜보았다.
     네 명 중 우두머리 격인 천개(天 )가 다른 세 사람에게 물었다.

     "음행에 대한 벌은 무엇이냐?"

     "박살(搏殺)!"

     네 개의 몽둥이가 위로 치켜 올려졌다.
     행색을 보아하니 무림 고수들인지라 반항할 생각은 하지 않고 그저 용
     서를 구했던 남편이 처음으로 고개를 번쩍 들었다.

     "여보쇼! 대체 부부가 인적없는 곳에서 잠깐 부둥켜안았기로서니 그것
     이 무슨 음행이란 말이오?"

     천개는 비웃음을 띠고 말했다.

     "본 회의 기율에는 환한 대낮에 다른 사람들이 다니는  길가에서 벌이
     는 짓은 음행이라고 나와 있다."

     남편은 더욱 크게 부르짖었다.

     "그리고 기율이고 뭐고 당신네  사람들끼리 지키고 벌하고 하는  것이
     지, 왜 아무 상관  없는 사람들에게까지 그것을 강요하는  거요? 이건
     너무하잖소?"

     퍽!

     일개(日 )의 몽둥이가 남편의 등에 작렬했다.

     "아이구머니!"

     아내는 두 손으로 얼굴을 가리며 비명을 질렀다.

     "너무하고 안 하고는 저승에 가서 따져라!"

     그 뒤를 이어 네 개의 몽둥이가 두 남녀의 반쯤 벌거벗은 몸 위에 소
     나기처럼 쏟아졌다.

     "어구구구! 사람 죽네...!"

     남편은 그 와중에서도 아내가 덜 맞도록 그녀의 몸을 감싸안고 뒹굴었
     다.
     하나 사방에서 날아드는 몽둥이 찜찔은 당해 낼 도리가 없었다.

     "적당히 하고 신양으로 끌고 가자. 사람이 많은 곳에서 격색마회의 대
     의를 설명하고 공개처형하는 것이 좋겠다."

     규염개가 제자들에게 말해서 몽둥이 찜질을 중지시켰을 때는, 이미 두
     부부는 반죽음이 된 다음이었다.

     "그만들 해두시오!"

     밭 옆의 수풀 속에서 소운비가 걸어나온 것은, 천지일월 네 제자가 두
     부부를 잡아 일으켜 세우는 순간이었다.
     소운비는 그 동안 갈등하고 있었다. 두  부부가 당하는 곤욕은 안타까
     웠지만, 지금 뛰어나가서 진설영을 만나는 것이 좋을지 판단이서지 않
     았던 것이다.
     언젠가는 진설영을 만나 오해를 풀어야겠다고  생각하고 있었지만, 지
     금은 시기가 좋지 않았다.
     이러지도 저러지도 못하고 있는 동안, 두  부부는 피곤죽이 되었고 결
     국 소운비는 마땅한 대책도 없이, 다만  분노를 안고 숲에서 걸어나오
     게 된 것이다.

     "웬 놈이냐!"

     규염개는 눈살을 찡그리며 그에게  물었다. 한데 옆에  있던 진설영의
     얼음 같은 표정이 흔들리는 것이 아닌가?
     소운비는 진설영을 똑바로 보면서 말했다.

     "이 사람들은 죽을 죄를  짓지 않았소. 설사  그것이 죄라고 하더라도
     옷을 입히고 따끔하게 타이르기만 하면 될 일을 그렇게 힘으로 다스리
     는 것은 더욱 나쁜 짓이오!"

     규염개에게는 갓 스물을 넘었을까말까한 애송이의 호통은  들어오지도
     않았다. 오히려 더욱 불안한 것은 허공에서  얽히고 있는 진설영과 그
     애송이의 눈빛이었다.

     "아는 사람이오?"

     규염개가 진설영에게 조심스럽게 물었다. 그의 손이 은밀히 움직여 네
     명의 개방 제자들에게 소운비를 경계하라는 신호를 보냈다.
     소운비는 그런 그들이 겁나지는 않았다. 그를  겁나게 한 것은 바위처
     럼 무표정한 진설영이었다.

     "진 소저, 좋지 않은 인물이오?"

     진설영이 계속 대답을 않자 규염개가 재촉해 물었다.
     그는 사실 소운비와는 구면이었다. 하지만 화금궁의 혼전 속에서 그저
     만음요화의 옆에 있던 사내 정도로만 생각했을 뿐이기 때문에 그 인상
     이 깊게 남아 있지 않았던 것이다.
     진설영의 입이 천천히 벌어졌다.
     소운비는 꼼짝도 하지 않고 그 입술만 쳐다보고 있었다.

     "모르는 사람이에요."
     냉정한 그녀의 말이 떨어지는 순간, 소운비는 온몸의 힘이 쫙 빠져 나
     가는 느낌에 사로잡혔다.

     '모른다고...? 모르는 사람이라고?'

     그가 진설영의 말을 곱씹고 있는 동안,  진설영은 완전히 등을 돌려버
     리고 말았다.
     고개를 갸웃하던 규염개가 문득 얼굴을 굳혔다.

     "아, 그렇군! 저놈은...!"

     그는 이제야 깨달은 듯 급히 네 명의 제자들에게 외쳤다.

     "화금궁에서 보았던 자다. 만음요화의 졸개야!"

     그의 말이 끝나자마자, 네 명의 개방 제자들이 두 부부를 팽개치고 일
     제히 뛰어내려 소운비를 둘러쌌다.
     하나 소운비는 그런 그들에게 일체 신경 쓰지 않았다. 대신 그는 멀리
     떨어져 있는 진설영을 절박하게 외쳐 불렀다.

     "설영!"

     진설영이 잠시 멈칫하는 것처럼 보인 것은, 그의 착각이었을지도 모른
     다. 하지만 그는 그 착각에라도 의지하고 싶었다.

     "설영, 오해다! 모든 것은 오해야.  네가 내 말을 조금만  들어 준다면
     그 오해를 풀 수 있어."

     이것은 또 무슨 말인가? 규염개의 두 눈이 휘둥그래졌다.
     화금궁의 졸개가 진설영을 아는 척한다는 사실이, 그것도 뭔가 곡절이
     있는 것처럼 말하고 있다는 사실이 그를 놀라게 만든 것이다.
     그는 여전히 등을 보이고 있는 진설영에게 신중하게 물었다.

     "진 소저, 정말 모르는 사람이오?"

     진설영은 천천히 대답했다.

     "그 사람은...!"

     감정이라고는 한 점도 실려 있지 않은 차가운 음성이었다.

     "언뜻 화금궁에서 보았던 것 같군요. 탕녀의 애인인가 봐요."

     "설영...!"

     진설영의 대답은 소운비로 하여금 더 이상 해명할 힘을 빼앗아 가  버
     렸다.

     '석연치가 않군!'

     규염개는 잠시 무엇인가를 생각하다가, 확인하듯 다시 물었다. 그의 불
     안은, 자신의 소방주에 대한 걱정에서 기인한 것이었다.

     "그럼, 이놈을 여기서 도륙내도 되겠소?"

     "뜻대로 하세요."

     진설영은 약간 짜증을 내며 말을 몰아  길을 달려갔다. 그녀의 모습은
     곧 뿌연 먼지 속으로 사라져 갔다.

     '그렇다면...! 설령 이 사람이 진 낭자와 무슨 관련이 있다고 하더라도,
     소방주를 위해서...!'

     모진 결심을 한 규염개는 네 명의 개방 제자들을 향해 외쳤다.

     "천(天), 지(地), 일(日), 월(月)! 놈을 해치우고 따라오너라!"

     그리고 그는 사천 당문의 사람들과 함께 진설영의 뒤를 따라 말을  달
     렸다. 진설영을 혼자 가게 내버려둘 수는  없는 데다가 소운비가 아주
     약해 보였으므로, 네 제자의 실력이면 충분히  해낼 수 있으리라고 판
     단한 것이다.
     그 자리에 남은 것은 절망한 소운비와  반쯤 시체가 되어 있는 두  부
     부, 그리고 그의 목숨을 취하려는 천지일월  네 명의 개방 제자들뿐이
     었다.

     위윙! 위윙! 위윙! 위-윙!

     네 개의 몽둥이가 휘둘러지는 소리가 공포스럽게 허공에 울렸다.
     네 명의 적이 그를 둘러싸고 바람개비처럼 몽둥이를 돌려대고 있었다.
     하나 소운비는 진설영이 자리를 뜬 다음부터  꼼짝도 안 하고 있었다.
     네 개의 몽둥이가 자신을 때리건 말건,  그것은 자신과 아무런 상관도
     없는 일이라는 태도였다.

     '설영...! 너는 이제 내가 죽어도 상관이 없을  정도로 내게서 멀어졌단
     말이냐. 내게 단 한번의 기회도 주지 않는단 말이냐?'

     그것이 마음의 상처 때문이라는 것을 짐작도 할 수 없었던 네 명의 개
     방 제자는, 그의 침묵을 일종의 사술로 이해했다.

     '색마들은 하나같이 무공이 기이하고 간교하니  조심해서 상대해야 한
     다!'

     한참을 빙빙 돌던 네 명의 거지들 중 천개가 불현듯 크게 고함을 질렀
     다.

     "천!"

     그 뒤를 따라 다른 사람들도 연달아 외쳤다.

     "지!"

     "일!"

     "월!"

     소리를 따라서 네 개의 방위로부터 몽둥이가 날아들었다. 소운비는 그
     때서야 눈을 들어 그들을  바라보았지만, 피하고 싶은  생각은 여전히
     들지 않았다.

     퍼버버벅!

     네 개의 몽둥이가 고스란히 그의 몸에 작렬했다.

     "아니?"

     놀란 것은 오히려 잔뜩 고민하여 공격을 감행했던 개방 사람들이었다.
     놀란 이유는 두 가지였다. 첫째는 소운비가  전혀 몽둥이를 피할 생각
     을 하지 않는다는 점이었고, 둘째는 네  개의 몽둥이를 일시에 맞고도
     조금도 비틀거리지 않는다는 사실이었다.

     '이놈이 금강불괴(金剛不壞)라도 된단 말인가?'

     그 의문을 확인도 할  겸, 그들은 다시 한번  소운비를 향해 몽둥이를
     날렸다.

     퍼버버벅!

     여전히 소운비는 반항하지 않았다.
     서로 눈을 맞춘 네 명의 거지들은 초식이고 뭐고 생각지도 않은 듯 소
     운비를 난타하기 시작했다.

     퍼벅! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽-!

     몽둥이가 사람의 살을 두드리는 촉감이란 때리는 입장에서는 매우  상
     쾌한 것이었다.
     '개 패듯 팬다'는 말이 있다. 하지만 이 경우 개가 되어 가는  것은, 맞
     는 사람이 아니라 때리는 사람들이었다.
     천지일월 네 거지들의 눈이 차츰 붉게 물들어 갔다. 그들은 때려도 때
     려도 쓰러지지 않는 이 희멀건 한 사내에게 차츰 화가 나기 시작했다.

     '이놈이 언제까지 버티는가 보자!'

     네 사람이 더욱 기세를 올려 소운비를 두들겨 패고 있을 때였다.

     "여보! 여보오오!"

     기절한 줄 알았던 촌사람의 아내가 남편을 부둥켜안고 울부짖는  것이
     었다.

     "안 돼요! 죽으면 안 돼요오오...! 으흐흐흑...!"
     찢어지는 듯한 절규가 울려  퍼지자, 소운비를 후려갈기던  네 사람의
     주의가 잠시 흩어졌다. 그들은 때려도 때려도  효과가 없는 소운비 대
     신 그 두 부부에 대한 살의가 끓어올랐다.

     "에잇! 저 연놈들이 아직 확실히 죽지 않은 것 같군."

     "저쪽부터 끝을 내버릴까?"

     그들이 주고받는 말을 듣는 순간, 소운비의 눈에서 불똥이 튀었다.
     소운비는 아까와는 달리 그들 네 명을 똑바로 쏘아보았다.

     "어디에나 쓰레기는 있다더니...  그러고도 당신들이  정파의 사람들이
     오?"

     잔뜩 분노를 억누른 그의 말은 네 명의 거지들에게 코웃음을 불러일으

     켰다. 단지 맷집이 좀 특이하게 좋다는 것만 빼고는 아무 힘도 없어보
     이는 놈이 무슨 오기란 말인가.

     "이놈! 아주 박살을 내주마!"

     쌔애애앵!

     제멋대로 휘두르는 거지들의 몽둥이가 날아들었다.
     한데...
     없었다.
     몽둥이가 날아가는 소리만 있을 뿐 살아 있는 몸뚱이에 작렬하는 기분
     좋은 소리가 없었다.
     네 거지들의 눈이 휘둥그래졌다.
     네 개의 몽둥이가 각각 두 개씩 소운비의 손아귀에 잡힌 것이다.

     "이, 이놈이?"

     네 거지는 허둥거리면서 적에게 잡힌 몽둥이를 빼내려고 했지만  요지
     부동이었다. 눈을 어지럽히는 초식으로 후려갈긴  것이 아니니 손으로
     잡는다 해도 그렇게 놀라운 일은 아니었지만,  네 사람의 힘으로 그것
     을 도로 뺏을 수 없다는 것은 놀라운 일이었다.

     "내가 정말 화가 나는 것은..."

     소운비가 네 거지들을 쏘아보며 말했다.

     "설영이 너희 같은 놈들과 같이 다닌다는 사실이다!"

     퍼어어억!

     어디에서 그런 힘이 나왔는지 알 수가  없었다. 그저 무엇이라도 손에
     잡힌 것을 부숴 버리고  싶다고 생각한 순간, 그리고  그 바램을 안고
     손아귀에 힘을 준 순간, 몽둥이들이 폭발하듯 터져 나갔다.
     그리고 소운비의 입에서 터져 나온 것은 그만이 낼 수 있는 우렁찬 기
     합 소리였다.

     "크아아아아앙!"

     "으악!"

     네 거지들은 기겁을 하며 몸을 굴려 뒤로 물러났다.
     소운비의 기합은 계속되었다. 그것도 몸부림과 함께...!

     "크허어엉! 크어허헝!"

     아까는 때려도 때려도 움직이지 않는 바위  같더니, 이제는 미쳐 날뛰
     는 것 같아 보이는  소운비의 모습은, 네 거지들의  소름을 쫘악 돋게
     했다.

     "크르르...!"

     소운비가 파랗게 빛나는 두 눈을 들어 그들을 노려보며 중얼거렸다.

     "꺼져라... 당장 꺼져!"

     천개가 문득 어떤 사실을 떠올리고 온몸을 부들부들 떨었다.

     "저, 저놈은..."

     그리고 그는 찢어지게 외쳤다.

     "무산음호다! 저놈은 무산음호야!"

     두 번째로 무산음호라는 이름을  뱉어 내고 있을 때,  그의 몸은 이미
     가랑잎처럼 구르며 달아나고 있었다.
     다른 세 명의 거지들도 그 뒤를 따라 굴러 갔다.

     "무산음호가 나타났다! 무산음호가 나타났다!"

     그들은 일제히 입으로는 떠들고 발로는 달리기 시작했다.
     그렇게 빨리 뛰면서 그렇게 큰 소리를 낼 수 있다는 것으로  자신들의
     내공 공부가 결코 하수가 아님을 자랑이라도 하듯 고래고래 고함을 지
     르면서.

     그들의 뒷모습을 이글거리는 눈동자로  쏘아보던 소운비가 그  분노를
     가라앉힌 것은 그로부터 한참 지난 다음이었다.
     분노가 가라앉자 동시에 그의 몸에서 힘이 빠져 나갔고, 그는 그 자리
     에 무너지듯 주저앉았다.

     "으으음...!"

     무리하게 힘을 쓴 탓인지 단전에서  찢어질 듯한 고통이 치밀어  올랐
     다. 그로서는 아직 자기 몸의 힘도  적절히 조절하기가 힘들었던 것이
     다.
     촌사람의 아내는 피투성이가 된 남편을 부둥켜안고 그 광경을  지켜보
     며 어찌할 바를 모르고 있었다.
     그때였다. 어디선가 은은한 방울 소리가 들려 왔다.

     '뭐지?'

     소운비는 또 무슨 일이 벌어질지 몰라 긴장을 풀지 않았다.
     진설영과 규염개가 가버린 반대 방향에서 그 방울 소리의 주인공이 곧
     나타났다.
     분명히 두 발로 걷고 있는데도  마치 바람처럼 빠르게 소운비  앞으로
     나타난 그 사람은 끝에 방울이 달린 지팡이를 짚은 중년의 단아한  비
     구니였다.
     이상한 것은, 비구니의 두 발이 맨발이라는 사실이었다. 맨발로 서슴없
     이 걸어다닐 수 있는 여자는 중원 천지에 없다.  한데 그 비구니는 전
     혀 거리낌이 없는 얼굴이었다.

     "이런, 쯧쯧... 대체 무슨 일을 당하셨소?"

     비구니는 자애로운 얼굴로 피투성이의 부부와 소운비를 번갈아 바라보
     았다.

     "남편이 죽을 것 같아요...! 제발 도와 주세요..."

     말문이 트인 여인이 애원하기 시작했을 때,  이미 비구니는 무릎을 꿇
     고 앉아 그녀의 남편을 살펴보기 시작했다.
     나타난 사람이 나쁜 인물이 아니라는 것을 확인한 소운비는 긴장이 풀
     려 땅바닥에 몸을 눕혔다.
     비구니가 품속에서 꺼낸 약갑으로 남편에게 몇 가지 응급조치를  끝내
     더니, 아내의 상처까지 보살펴 준 다음 그 등을 두드려 주며 말했다.

     "안심하시오. 외상은 심하나 치료하면 나을 겁니다. 그건 그렇고...!"

     비구니는 소운비 쪽으로 걸어왔다. 한데, 그를 부축하려던 비구니의 손
     길이 갑작스럽게 딱 멈추었다.

     "아니...?"

     비구니의 눈은 갑자기 삼엄한 기운을 띠고 빛났다. 그 눈길이 머문 것
     은 한 옆에 뒹굴고 있는 소운비의 비파였다.

     "너는... 도대체 네놈은 누구냐?"

     소운비는 대답할 수 없었다.  비구니의 손이 그의  목줄기를 움켜쥐고
     있었다.

     "말해라! 네놈의 정체는 뭐냐?"

     방금까지만 해도 자애롭던 비구니의 얼굴은 칼날 같은 살기를 띠고 있
     었다.
     소운비는 대체 그녀가 무엇을  추궁하는지 알 수가  없었다. 희미하게
     그가 추측할 수 있었던 것은 그저 비구니가 자신의 내공이 무산음호의
     것이라는 것을 알아보고 추궁하는 것이 아닌가 싶은 정도였다.

     '이래저래 변명하기 힘든 처지에 빠지고 말았구나...'

     소운비는 별로 저항하고 싶은 생각도 들지  않았다. 그저 비구니의 손
     길에 몸을 맡기고 가만히 있을 뿐이었다.
     비구니의 다른 손이 허공으로 치켜 올려졌다.

     "어서 대답하지 않으면 목숨을 부지하지 못할 것이다!"

     그때였다.

     "안 돼요!"
     소운비가 앉아 있던 숲 쪽에서 여인의 외침이 들려 왔다. 온통 먼지투
     성이가 되어 그 안에서 뛰쳐 나온 것은 혜와였다.

                        *       *       *

     "이런 발칙한 것...!"

     만음요화는 이를 부득부득 갈았다.
     혜와가 돌아오지 않는다는 사실 때문이었다. 그것은  두 번 생각해 볼
     필요도 없이 배신이었다.

     '잡히기만 해봐라! 찢어 죽여 버릴 테다...!'

     하긴, 곱게 돌아왔어도 혜와는 어차피 죽을 몸이었다. 혜와가 소운비와
     동침하고 돌아왔다고 할 때, 그 몸  안에 흡수되었을 원양진력을 그냥
     놔둘 만음요화가 아니었던 것이다.

     '흡수하고 죽이려고 했는데... 요년이 그걸 알아  버렸나? 분하구나! 분
     해...!'

     치솟는 분노로 씩씩거리며, 만음요화는 무산각으로 향했다.
     제자들이 산중에서 발견했다는 다 죽어 가는 남자를 보기 위해서였다.
     발견한 것이 여자였다면 결코 궁 안으로 들여놓으라고 할  만음요화가
     아니었다. 잘생긴 남자라는 소리에 궁 안팎의 일이 복잡한데도 불구하
     고 호기심이 발동한 것이다.

     "어서 오십시오, 궁주님!"

     남자를 보살피고 있던 녹의(綠衣) 항렬 제자들이  인사하며 뒤로 물러
     섰다.

     "흐음...?"

     온몸이 상처투성이인 남자의 얼굴을 확인한 만음요화는 눈이 휘둥그래
     졌다.
     그 사람은 뜻밖에도 탐서랑이었던 것이다.

                        *       *       *

     여덟 장의 꽃잎이 달린 거대한 연꽃.
     그 연꽃 위에 누운 짙은 붉은색의 여체.
     그 여체 위에 엎드린 흰색의 남자.
     남자의 머리는 여자의 두 다리 사이에 있고, 여자의 머리는 남자의 두
     다리 사이에 있는 기괴한 자세.
     그리고 그 자세에서도 단단히 결합되어 있는 두 개의 성기.
     두 개의 성기가 만난 지점에 새겨진 글자 '아(阿)'.
     여덟 장의 연꽃잎과 어우러져 뻗어 있는 두 남녀의 팔과 다리.

     두 남녀를 둘러싼 수십 쌍의 부처들.
     아니, 부처라고 말하기에는 너무나 음란한 그것들.
     환희불(歡喜佛)이라고 이름붙여진 그들이 벌이는 수십 종류의 치태들.
     혹은 짐승과, 혹은 여럿이 붙들고 늘어져 허공을 향해 토해 내는 열락
     의 표정들...!

     그림이라고 하기에는 너무나 생생한 모습이었다.
     그리고 그 그림 앞에 그가 부복하고 앉아 있었다.

     "...그는 태원옥호공을  익혔을 때만  나타나는 호성(虎聲)을  질렀습니
     다."

     긴 보고를 마친 그는 살짝 고개를 들었다. 복면 아래 진면목을 여전히
     감추고 있는 취화비도였다.

     "어떠십니까? 그 소운비라는 자에게 흥미가 가지 않으십니까?"

     대답은 환희불의 그림이 가득한 벽으로부터 울려 퍼졌다.

     "그렇군...!"

     마치 꿈속에서 들려 오는 것처럼 몽롱하면서도 기괴한 음성이었다.

     "계획을 눈치챈 사람은 아무도 없습니다. 정파에서도, 다섯  사람의 색
     마들도."

     "어리석은 것들...!"

     취화비도가 맞장구를 치듯이 고개를 조아렸다.

     "어찌하오리까? 대계(大計)를 시작하오리까?"

     "아직은...!"

     사방으로 울려 퍼지는 그 목소리는 마치 그림 속의 환희불들이 일제히
     외치는 것처럼 들렸다.

     "아직은 나의 아바드후티카가 열리지 못했다... 아직은...!"

     취화비도는 바닥에 이마가 닿을 때까지 숙였다.

     "속하, 한마음으로 그 성취만을 기다리고 있습니다!"

     "기다려라!"

     목소리는 음울하면서도 몽롱한 울림을 가득 싣고 취화비도의 머리  위
     로 지나갔다.

     "나의 아바드후티카가 열릴 때까지...! 네 개의 성물(聖物)이 한 자리에
     모일 때까지...!"

     "명을 받들겠습니다!"

     취화비도는 목소리의 여운이 사라지기를 기다려 다시 한번 물었다.

     "하면, 그 소운비라는 자는 어떻게 하면  좋으리까? 일단은 수하를 붙
     여 뒤를 밟게 해두었습니다만."

     목소리는 잠깐의 사이를 두었다가 대답했다.

     "주시해라...! 그는 어쩌면 나의 아바드후티카를 열어  줄 기연, 라사나
     인지도 모른다... 그리고 또 다른 기연, 라라나를  찾아라! 여자를 찾아
     라!"

     "존명!"

     취화비도는 그대로 바닥으로 꺼질 것처럼 고개를 숙였다.

     아바드후티카, 정화된 힘.
     라사나, 남성의 힘.
     라라나, 여성의 힘.

     수십 장 아래  지하의 밀실에서, 밀교(密敎)의  비어(秘語)들이 오가고
     있었다...
     때는 원조(元朝), 순제(順帝)의 지정 연간.
     몽고의 황실에서 라마교(喇  敎)의 의식들이 숭배받고 있던 시절...

     < 제1권 끝 >

 제목 : 색마열전 2 권 제 10 장  의문(疑問)

  제 10 장  의문(疑問)


  반주검이 되다시피 한 남편을 단칸방에 눕힌   진진(珍珍)은 그제서
야 긴장이 풀렸다. 긴장이 풀리면서 함께 찾아든 것은 앞뒤를   알 수
없는 혼란이었다.

  대체 오늘은 어떤 날이란 말인가? 재수가  없어도 이렇게 재수가 없
는 날이 있을 수 있는가?
  밭에서 일하는 남편에게 새참을 갖다 주러 갔다가 늘 그랬던 것처럼
옷을 벗고 아이를 만들려는  판에, 느닷없이 나타난 말   탄 거지들에
게 이런 봉변을 당하다니.

  게다가 그 거지들로부터 자기네 부부를 구해 준 것이나 다름없는 앳
된 젊은이는 별안간 호랑이 울음 소리를  내며 고꾸라지고, 이어서 구
급 약을 준 비구니는 그 젊은이를 죽이지 못해 안달을   하더니, 옷이
먼지 투성이가 된 예쁘장한  아가씨가 나타나  그 비구니에게  울며
매달리고...!

  이웃집에 가려 해도 반나절  다리품을 팔아야 할 외진  곳에서 그저
시어머니 한 분과 남편을   봉양하며 살아 왔기에,  걱정이라면  천기
(天氣)가 좋지 않아 농사에 탈이 나는 것 외에는 없었던   진진은 오늘처
럼 엉망진창인 날을 겪어 본 일이 없었다.

  외아들이 피투성이가 되어  여러 사람에게 들려  돌아오자 망령기가
있던 시어머니도 어이가 없는지 아까부터  방구석에 쭈그리고 앉아 뭐
라 혀 밑으로 중얼거리며 남편의 이마를 만져 보고 있었다.

  진진의 몸도 쿡쿡 쑤셔 왔지만 목숨을 구해  준 사람들이 집 마당에
서 있으니 그냥 보고 있을  수만은 없었다. 시어머니는  손님  대접을
할만한 처지에 있지 않았기 때문이다.

  "죄송해서 이걸 어쩝니까? 집이라고 해야  방 한 칸뿐인지라 대접하
고 싶어도 할 곳이 없군요...!"

  진진이 비틀비틀 마당으로 내려서자 사립문  안쪽에 모여 서서 무언
가 쑥덕공론을 하던 비구니와 두  젊은 남녀가 얼른 이쪽을  돌아보았
다.
  진진의 말대로 집 안의  행색이 옹색한 것은 말할  것도 없고, 사실
방이 한 칸 더 있다고 하더라도  그들을 들여놓는 것이 진진으로서는 불
안하고 꺼려지는 바가 없지 않았다.

  비록 이 세 사람은  해를 끼치지 않았으며 오히려  도움을 주었지만
분명 무림의 사람들이고, 자신들에게  행패를 부린 그  거지들과 같은
세계에 속해 있는 것이다.

  무림의 사람들은 언제 어떻게 변할지  모르는 사람들이기 때문에 가
까이 하지 않는 것이 무조건 좋다는  이야기를 남편이  한 적이 있었
다.그리고 오늘, 그들의 행패를 진진 자신도 몸소 겪어 본 것이다.
  진진에게는 앞의 세 사람도 은인이기  이전에 그저 두렵게만 여겨지
는 무림인들이었다.

  게다가 저 비구니와 두 남녀 사이에는 무슨  은원이 있는 듯이 분위
기가 심상치 않았다. 지금도 그저  모여 앉아 이야기를 하고  있는 것
같지만, 비구니의 손아귀에 그  젊은이의 팔목이 단단히 잡혀   있는 것
이 아닌가? 청년의 얼굴은 하얗고 창백해 보였다.

  '고맙긴 하지만 머물 곳이 마땅치 않으니  그냥  가보아라' 하는 말
과 별다를 바 없는 진진의 이야기를  들은 비구니가 고개를 숙이며  말했
다.

  "빈니가 바깥어른의 상처를 다시 살펴보고  싶습니다만,  허락해 주
시겠습니까?"

  진진은 어쩔까 하다가 고개를  끄덕였다. 비구니들이란  본래  의술을
조금씩은 아는 법이다. 그들 식구의 형편으로는   의원을 부르기도 힘들
뿐더러, 사실 가장 가까운  곳에 사는 의원을 찾아갈래도   이틀은 꼬박
가야 했다.

  비구니는 소운비의 손을 잡은  채로 방으로 들어갔다.  그것을 말릴 사
람은 아무도 없었다. 혜와는 울먹울먹하는 얼굴로  역시 그 뒤를 따라 갔
다. 해서 좁은 방안이 미여 터질 듯이 되고 말았다.

  아까는 딱 죽는 줄로만 알았었는데, 이제는  그래도 끙끙 앓는 소리나
마 내고 있는 진진의 남편 이름은 장평(張坪)이었다.
  장평의 몸을 살펴본 비구니는 낯빛이 무거워지더니 말했다.

  "목숨은 위태롭지 않은 것 같습니다. 하나...!"

  "예?"

  진진은 가슴이 덜컥 내려앉는 듯이 되어 반문했다.

  "신(腎)을 상하셨군요..."

  비구니의 음성은 나지막했지만, 진진의 귀에는 천둥 소리처럼  들렸
다. 신을 상하다니! 그럼 이 집안의 대는 여기서 끊어진다는 말인가!
  그것은 진진에겐 남편이 곧  죽는다는 소리만큼이나, 아니 어쩌면 그
보다 더 심한 충격을 주었다.
  비구니는 약갑에서 단약 하나를 꺼내 주며 말했다.

  "이 약을 뜨거운 물에  갈아 마시게 하십시오.  이틀 정도는 괜찮을
것입니다. 하지만 빨리 의원을 모셔 와야 합니다. 안 그러면 손쓸 도리가
없습니다. 빈니도 여기까지밖에는...!"

  멍하니 단약을 받아 들며 망연자실해  있는 진진의 얼굴을 측은하게
바라보던 비구니는 조심스럽게 물었다.

  "과한 부탁인 줄은 알지만 이미  해가  져서 갈 곳이  마땅치 않군요.
아까 보니 뒤쪽에 헛간이  있던데 거기서라도 하룻밤  머물 수 있을까요?"

  진진은 망연하게 고개를 끄덕였다.  비구니와 두 남녀가 고맙다고 인
사를 하며 방을 나간 뒤 그녀의 눈에서 뿌옇게 눈물이 배어나왔다.
  노망이 든 시어머니는 아기 같은 목소리로 칭얼거리고 있었다.

  "대체 이게 무슨 일이냐? 응? 응? 이  녀석은 왜 이렇게 뻗은 거야?
저녁은 안 줄 거냐? 응? 응?"

  끼이익!

  헛간의 문을 닫은 뒤에야 비구니는 소운비의  손목을  놔주었다. 그의
몸은 냄새나는 짚더미 위에 던져졌다.

  "이제야 제대로 심문을 할 수 있겠구나."

  그를 바라보는 비구니의 눈매는 방금  전까지와는 달리 냉엄하게 빛
나고 있었다.
  혜와가 소운비를 부축하며 말했다.

  "너무하시는군요! 부상을 당한 사람인데...!"

  "별로 심하지 않은 내상이야. 그저 힘을  제대로 쓸 줄 몰라서 그렇
게 된 것일 뿐...!"

  비구니는 코웃음을 치며 소운비 앞에 앉았다.  소운비는  혜와의 부
축을 뿌리치며 짚더미 위에 정좌하고 비구니와 마주했다.

  "대체 무엇을 물어 보시겠다는 겁니까, 스님?"

  "그대의 내력을 알아 보겠다는 거지."

  소운비는 웃으며 고개를 저었다.

  "알아 볼 것도 없는  내력일 뿐이오. 우연한   기회에 무산음호라는 분
의 내공 가르침을 받았을 뿐. 나는 무림과는 관계가 없는 사람이오. 만
일 그분에게 원한이 있다면...  나에게 그것을 갚고  싶다면  마음대로
하시오."

  비구니가 자신의 내공 수법을 알아 보고 추궁하는 것이라 짐작한 소
운비의 대답이었다.
  그는 진설영과의 재회 이후 모든  일에 대한 의욕을 잃고   있었다.
어차피 무산음호에게는 빚이 있으니, 그가 다른  사람에게 갚아야 할 빚
을 대신 갚아 주어도 별 상관이  없다는 생각이 든 것이다.  그  빚을 갚
는 것은 아마도 목숨으로 해야 할 테지만.

  한데 비구니는 그의 대답에 어리둥절한 얼굴이 되더니 곧 정색을 하
고 대답하는 것이 아닌가.

  "내가 묻는 것은 너의 내공에  관한 것이 아니다.  너의  내공 수법
은 특이하기는 하지만 내게는 별 상관이 없다. 내가 알고   싶은 것은 저
것이다."

  그리고 비구니가 턱짓으로 가리킨 것은 소운비의 비파였다.
  어리둥절하기는 소운비도 마찬가지였다.

  "저것은 내 비파요. 한데 그것이 어쨌다는 거요?"

  비구니는 소운비의 그 얼굴을 뚫어져라 응시했다.  마치  그의 얼굴
에 한 점의 거짓이라도 묻어 있는지 관찰하는 듯했다.

  "너는 정녕 저 비파에 대해 알지 못한다는 말이냐?"

  소운비는 강하게 고개를 저었다.

  "모르겠소."

  비구니는 다시 한번 으르듯이 물었다.

  "그렇다면 내가 저 흉악한 물건을 이  자리에서 깨부숴도 너는 아무
이의가 없겠지?"

  소운비는 그 말에 더욱 크게 고개를 저었다.

  "안 될 말씀. 저 물건은 비록  귀한 것은 아니지만 소생에게는 나름
대로의 사연이 있는 것이오. 함부로 할 수는 없소."

   그러자 비구니의 입가에 비웃음이 떠올랐다.

  "그러면 그렇지. 역시 네놈은 저 비파에  대해 알고 있는 것이 틀림
없다."

  비구니의 손이 허공으로 들려졌다.
  두 사람의 대화를 가만히 듣고 있던 혜와는 비구니가 소운비를 쳐죽
이려는 줄 알고 대뜸 자리에서 일어났다.

  "무슨 짓을 하려는 거예요!"

  하나 혜와는 무릎 쪽이 시큰해지는 것을 느끼고  다시 그 자리에 주
저앉았다.
  가볍게 지풍을 날린 비구니가 혜와에게 경고를 던졌다.

  "해치지 않을 테니 한쪽에 얌전히 앉아  있도록.  나의 일행들과 사
흘 후 이 근처에서 만나기로 했으니 그때까지는 참아 주어야겠네."

  소운비가 비로소 혜와 쪽을 돌아보며 짐짓 화를 냈다.

  "쓸데없이 왜 나를 따라온 거냐! 어서 돌아가지 못해?"

  그리고 다시 정중하게 비구니에게 말했다.

  "이것 보시오. 이 사람은 나와는 아무  상관도  없으니 조용히 돌려
보내시오. 나는 당신이  시키는 대로 하겠소.  필요한 것은 나뿐이지  않
소?"

  비구니는 소운비를 향해서도 손을 휘두르며 대답했다.

  "둘 다 필요하니 달아날 생각은 말아라!"

  새벽이 되었다.
  비구니에게 제압당한 소운비와 혜와는 헛간의  벽 쪽에 붙어 꼼짝못
하고 누워 있었다. 비구니는 헛간 입구에  가부좌를 틀더니 눈을 사르
르 감고 앉은 채로 잠을 자기 시작했다.
  혜와와 소운비는 마치  포박이라도 당한 것처럼  옴짝달싹을 못하고
서로 등을 대고 누워  있었는데, 잠을 자기는커녕 두   눈을 말똥말똥
뜬채였다.
  혜와는 등으로 전해지는 소운비의 따뜻한 체온에 가슴이 두근대느라
고 잠을 못 이루는 것이었고, 소운비는  자신에게 닥친 상황을 생각하
느라고 그런 것이었다.

  '어째서 이렇게 이상한 일만 일어나는 것이냐! 내게는...!'

  생각해 보면 정말 이상한  일들의 연속이었다. 간신히   만음요화의
손아귀에서 벗어났다고 생각했더니 이번엔 정체를  알  수 없는 비구니
다.
이 비구니는 나쁜 사람으로  여겨지지는 않았지만,  만음요화나  다른
색마들 이상으로 그에게 적의를  품고  있었다. 그것도 소운비  자신이
알 수 없는 이유 때문이었다.

  '대체 저 비파가 뭘 어쨌다는 것일까...?'

  소운비는 문득 한 가지 추측을 할 수 있었다.
  '저 비파는 사부의 것이었다. 한데 비구니는 비파를  알아보았다. 하
면 혹시 이 비구니와 사부 사이에 어떤 원한이 있는 것이 아닐까?'
생각할수록 그 추측은 점점 확신으로 변해 갔다.

  '사부는 과거의 일을 기억하지  못하지만, 내가  사부를  구했을 때
낭패한 모습이었던 것으로 보아 누군가의 원한을 사서 치열한 싸움을 했
던 것이 틀림없다. 그것은 분명  이 비구니이거나, 아니면 비구니와 관
계된 사람일 것이다. 그들은 사부를 찾아  내서 마지막 숨통을 끊으려
고 할 것이고... 만일 그들이 사부를 찾아 낸다면...?'

  사부는 물론이요, 그 제자이자 수양딸인 진설영  역시  결코 무사하
지 못할 것이다.
  소운비의 생각이 진설영에게 가서  머물자, 밀물처럼 슬픔이   닥쳐
왔다.

  '사매는 나를 믿지 못했다. 내게 변명할 기회조차 주지   않았다. 설
령 세월이 흘러 사매와 나 사이의 오해가 풀리더라도 이제는 옛날처럼 좋
은 사이는 되지 못할 것이다...!'

  소운비는 진설영과 자신의 사이에 흐르기 시작한 폭 넓은 급류를 느
끼고 있었다. 그것은 건널 수도, 좁혀 볼 수도 없는 그런 격류였다.

  '하나, 저 비구니가 나를  죽인다 하더라도 나는 이야기할  수 없다.
그들은 비록 나를 버렸지만, 나는 내 사부와 사매를  저버릴 수 없기 때
문이다...!'

  소운비는 그렇게 마음을 굳히면서  눈을 감았다. 눈을  감으니 귀가
훨씬 예민해졌다. 어디선가 속삭이는 소리가 들려 오기 시작했다.
  가만 들어 보니 그것은 헛간의 벽 너머, 이  집 식구들이 자는 방에
서 들려 오는 소리였다.

  "여보, 괜찮아요?"

  "응...! 당신은 괜찮아?"

  말투로 보아 잔뜩 숨죽여 하는  대화인데도 벽 너머에까지 들린다는
것은, 이 집이 얼마나 허술하게 지어졌는지를 말해 주었다.

  '이 부부는 나로 하여금 계속 엿보고, 엿듣게 만드는군...!'

  소운비는 쓴웃음을 지었다.

  "어머니는 어디 가신 거야?"

  "소피 보러 가셨나 봐요. 많이 아프지는 않아요?"

  "참을 만한걸...! 여보, 우리 말이야.  아들을 낳거든 무림인으로 만들
자구. 이거 어디 힘없는 놈은 억울해서 살겠어?  몽고 놈들은 몽고 놈
들대로 괴롭히지. 협객이랍시고 설치는 무림 사람들은   또 이렇게 걸핏
하면 사람을 쳐대지...! 농사꾼은 못해 먹겠어! 무술 잘하는  아들놈 하나
만 있어도 이런 일은 겪지 않을 거야."

  "흑... 그래요, 그래요..."

  자신이 아들을 낳지 못할 신세가 되었다는 것을 모르는 장평과 그것
을 차마 이야기하지 못하는 진진의 대화는 소운비를 찡하게 만들었다.

  "어머니는 소피가 아니라 큰  걸 보러 가신 모양인데?   옳지, 어디
이런 기회를...!"

  "아니. 여보, 움직일 수 있어요?"

  진진의 놀란 목소리가 들렸다.

  "물론이지. 하지만 오늘은 내가  좀 상처를 입었으니   당신이 위로
올라와."

  "하지만 그 스님이 분명히..."

  "응?"

  "아, 아니에요."

  "시간없어, 이러다 어머니 돌아오시면 말짱 도루묵이야. 어서!"

  장평이 채근하자 진진은 어쩔 수  없이 그 말을 따랐다.  좀 있으니
잔뜩 억누른 신음 소리가 새어나오기 시작했다.
  소운비는 장평이 지금 정사를 벌일 수 있는  것이 비구니가 준 약의
효과 때문이라는 것을 짐작할 수 있었다.

  '저토록 아들이 소원인 부부인데, 제발  이번에 아들이 생긴다면 좋
으련만!'

  소운비는 마음속으로 두 사람에게 응원을 보냈다.

  "여보, 너무 그렇게 조심조심하지 마. 세게 해도 된다니까."

  "하지만 여보. 당신 상처가...!"

  "터지면 다시 싸매면 되지. 자, 어서!"

  "으으음!"

  두 사람이 이따금 주고받는 대화는  후끈하면서도 끈쩍끈쩍했다. 소
운비가 가만히 그 소리를  듣고 있는데 갑자기  그의 등뒤에서 나지막한
신음이 들렸다.
  혜와였다. 얼핏 보니 혜와의 목덜미가 새빨갛게 물들어 있었다.

  '그녀도 저 대화를 듣고 있었구나.'

  소운비도 왠지 쑥스러워졌다. 그리고 새삼스럽게  그녀가 자신을 따
라 온 이유가 궁금해졌다. 하지만 지금은 그런  것을 물어 볼 수도, 또 묻
는다 해도 대답을 들을 수도 없는 상황이었다.
  어색하게 등을 맞대고 벽  너머 다른 부부의 교성을  들으며 그들은
시간을 보냈다.

  산을 올라가듯 씩씩대던 두 부부가 한참 만에야  그 정상에 올라 신
음을 멈추었다.
  그 뒤는 나른한 한숨과 다정한 대화였다.

  "여보, 상처가 터졌어요."

  "괜찮아. 그렇게 심하지도 않은걸..."

  "제가 핥아 드릴게요."

  그리고는 조용했다. 아마 노곤해져서 잠이 든 모양이었다.
  두 부부가 조용해진 다음에야 소운비와 혜와도 잠이 들 수 있었다.

  새벽이 밝아 올 무렵, 헛간 문을 지키고 섰던  비구니가  갑자기 눈
을 번쩍 떴다.
  그녀의 눈은 헛간의 벽을 따라서 위로  올라가더니,  천장에 고정되
었다.

  비구니의 귀가 쫑긋거리더니, 이어 입가에 미소가 떠올랐다.
  그녀는 한 점 기척도 없이 들고 있던 선장을 옆으로 쭉 내밀어 헛간
문을 밀었다. 신기하게도 선장 끝에 달린 방울은 울리지 않았다.
  문이 조금 열리자 비구니는 한 모금의 숨을 들이마시더니 바로 문틈
으로 몸을 날렸다.
  번개처럼 밖으로 뛰쳐 나간  비구니의 몸은 그대로 헛간  지붕 위로
뛰어올랐다.

  "도둑고양이치고는 덩치가 크구나!"

  비구니는 막 지붕에서 뛰어내리려고 하는 흑의복면인을 발견하고 냉
랭하게 쏘아붙였다.

  "어제부터 따라온 놈이렷다? 정체가 뭐냐? 저  아래에 있는 놈과 한
패냐?"

  흑의복면인은 자신도 모르는 사이에 벌써  지붕 위로 올라온 비구니
를 보고 질린 듯 잠깐 주춤거렸다. 하나 다음  순간 그의 왼손이 품안
으로 들어가는가 싶더니 호선을 그리며 은빛 광채 하나를 비구니 쪽으로
날렸다.
  비구니는 마치 뒤로 쓰러질 것처럼 허리를 힘껏 젖혔다.

  파앗!

  비구니가 다시 상체를 바로 세웠을 때,  그 입에는 방금 흑의복면인
이 날린 표창이 물려 있었다.

  "네놈도 잡아 놓으면 쓸모가 있겠구나!"

  비구니는 표창을 손에 뱉고  말했다. 흑의복면인은  웅얼거리는  듯
한 소리로 대꾸했다.

  "잡을 수 있다면 말이겠지."

  흑의복면인의 말이 끝나자마자, 갑자기 표창을  잡은 비구니의 손에
서 회색의 연기가 퍼져 나왔다. 그것은 너무나   급작스럽게 피어올라 삽
시에 비구니의 전신을 감쌌다.

  비구니는 깜짝 놀라 손 안의 표창을 떨구며 급히 호흡을 중지했다.
  표창의 날 부분에서 갑작스럽게 피어올랐던  그 회색 연기는 나타난
것만큼이나 빠르게 꺼져 갔다. 하지만 그때는   이미 흑의복면인이 사
라지고 난 다음이었다.

  비구니는 발 밑의 표창을 선장으로 쿡 찍으며 뇌까렸다.

  "몽혼표(朦魂 )! 역시 그 일당이로구나!"

                 *      *        *

  아침 끼니를 마련하기 위해 해가 뜨기 전에 잠자리에서 일어났던 진
진은 한 가지 사실을 깨닫고 비명을 짜 올렸다.

  "어머니! 아이구, 어머니가 어디 가신 거지?"

  간밤에는 뒷간이라도 갔는가 싶었던 노망든 시어머니가 아침이 되어
갈 때까지 나타나지 않은 것이다.
  열린 방문으로 장평이 상체를 내밀었다.

  "왜 그래? 엉? 어머니가 없어지셨어?"

  노망이 든 것만 아니라면 그토록 걱정이  되지는 않았을 것이다. 진
진은 발을 동동 굴렀다.

  "제가 찾아 보고 올게요."

  "나도 같이 가, 여보!"

  "당신은 운신을 하지 못하잖아요."

  장평을 만류하며 진진이 막 사립문을 나서려  할 때, 헛간문이 열리
며 비구니가 나왔다. 안에서 대충 이야기를 들은   그녀는 자신도 도와주
겠노라고 했다.
  하나 그들은 사립문을 나설 필요가 없었다.

  "저, 저기 보이는 게 어머님 아냐?"

  장평이 이 집을 향하여 뻗은  단 하나의 길 끝을  가리켰다. 거기에
허우적허우적 이쪽을 향하여 걸어오는 자그마한 그림자가 보였다.
  그것은 과연 장평의 노망든 어머니였다. 한데 혼자가 아니었다. 뒤에
오십대의 남자 하나를 대동한 것이었다.

  "어이구, 어머니! 뭐 하러 나가 돌아다니신 거예요?"

  울상이 된 진진이 자신의 가슴팍에까지밖에 안 오는 키 작은 시어머
니를 부여잡으며 맞이했다.
  사람이 늙으면 도로 아이가 된다고,  목소리뿐만이 아니라 밭고랑처
럼 주름진 얼굴 가득 띠운  미소마저 아이 같은  그 노친네는 자랑스럽게
말했다.

  "우리 아들이 아프다며? 의원이  있어야 한다며? 내가  밤에 찾으러
나갔지! 그래서 이렇게 모시고 오지 않았느냐?"

  그러면서 노파는 뒤에 선 그 오십대의  사람을 가리켰다. 염소 수염
이 나고 역시 쪼글쪼글한 인상의 사람이었다.
  진진은 시어머니의 노망기를 잘 알고 있었기 때문에 그 사람이 의원
이라고는 믿을 수 없었다.

  '아마도 길에서 만난 아무나 붙들고 그저 끌고 온 것이겠지.'
  한데 천만 뜻밖에도 그 사람은 장평을 가리키며 이렇게 말하는 것이
아닌가?

  "저 사람이 내가 봐야 할 환자요?"

  진진은 기가 막혀 반문했다.

  "아니, 정말 의원이세요?"

  염소 수염의 사내는 헛헛 웃었다.

  "그럼, 의원이고 말고. 내가 볼일이 있어 밤길을 재촉해 가다가 댁의
노모를 만났는데, 집에 급한 환자가 있다고 하시질 않겠소? 의술(醫術)
은 인술(仁術)이라, 아무리 내 볼일이  급하다 하더라도 사람의 목숨을
살리는 것만 하겠소? 해서 이리 온 것이오. 어디 봅시다."

  염소 수염의 의원은 아직 집주인에게  정식으로 청함을 받지 못했기
때문인지 방안으로는 들어가질 않고, 반쯤 일어나   있는 장평의 얼굴
을 쓱 보았다.

  "척 보니 아마도 신을 상한  모양이로군. 저런 병은  빨리  손을 보
지 않으면 안 되오."

  진진은 왈칵 눈물을 쏟을 뻔했다.

  "정말 의원이시로군요!"

  노망든 노파가 킥킥거렸다.

  "거봐! 내가 뭐라드냐? 그저  이 어미만 믿고 살면  되는 게야, 히히
히...!"

  진진은 고개를 조아렸다.

  "예, 예! 우리 어머니가  최고예요. 의원님, 누추하지만  어서 안으로
들어가세요. 제 남편을 좀 봐주세요."

  진진은 서둘러 염소 수염의 사내, 혼음사의를 방안으로 모셔들였다.

  밤이슬을 피하게 해준 촌사람들을 도와  주려고 나갔던 비구니는 노
망든 노친네가 의원을 데리고 와서 일이  해결된 것을 보고 다시 헛간
으로 돌아왔다.
  소운비와 혜와가 잠에서 깨어나 눈을 뜨고  있었다. 혜와가 짐짓 눈
살을 찡그리며 말했다.

  "이것 봐요, 자비로운 스님. 잠은 다 잤으니 일어나게 해주기라도 하
세요. 언제까지 이렇게 드러누워 있어야 해요?"

  "조금만 더 기다려라!"

  비구니는 별로 자비롭지 못한 투로 툭  대꾸했다. 그녀는 지금 바깥
의 상황을 더 걱정하고 있었다.

  '의원이라...! 하지만 눈에 너무나  사기(邪氣)가 흐르는군. 적일  것
같은데. 역시 이놈을 구하러  온 것인가? 약속한 날짜까지  그저 여기서
머무르려 했는데 아무래도 떠나야 할 것 같군...!'

  혼음사의는 흐뭇했다. 그렇게 흐뭇할 수가 없었다. 굴러 들어온 복덩
이라든가, 길을 걷다가 황금을 줍는다든가, 빈 집에 황소가 들어온다든
가 하는 말들이 모두 자신의 지금 경우를 두고 하는 말이었다.

  '역시 마음을 착하게 쓰면 모든 게 복으로 돌아온다니까...!'

  사실 요즘 혼음사의 자신을 쫓는 무리들의 추격이 하도 득달 같아서
밤길로만 다니던 참이었다.  만음요화에게 사로잡혀  있다는 소운비를
빼앗기 위해 온갖 방법을  동원해 화금궁의 위치를 알아 내고, 그래서
간신히 근처까지 온 것이다.

  화금궁이 있다는 동백산을 목전에 둔  참이라 어두운 밤길에 느닷없
이 나타나 '내 아들을 고쳐 줘요' 어쩌구 하는 노망든 노파쯤 한 주먹
에 쳐죽여 버리고 갈 수도 있었다.

  한데 혼음사의는 너무나 동정심이  많아서 그렇게 할  수가 없었다.
더구나 가만 들어 보니 젊은 며느리가 있는데 울고 있다지 않은가? 다쳤
다는 아들보다도 그 젊은 며느리가 더욱 불쌍했던 것이다.

  '불쌍한 사람은 도와 줘야지!'

  그런 마음으로 노파를 따라온 혼음사의였다.  그랬더니 과연 며느리
가 있을 뿐 아니라 제법 얼굴이 반반했다.  게다가 헛간에서는 웬 비구니
가 하나 튀어나오는 것이 아닌가! 비록 나이는 중년이지만   얼굴이 번듯
한데다가... 혼음사의는 비구니를 각별히 좋아했다. 오죽하면 호랑이도 때
려잡는다는 아미파의 비위를 건드리면서까지 그렇게 비구니들 뒤를 졸
졸 쫓아다녔을까.

  게다가 이 향기는...!
  혼음사의는 환자를 살펴보는 척하면서 코로 벽 너머 헛간 안에서 풍
기는 냄새를 맡고 있었다.

  '젊은 여자의 향기다!'

  헛간 안에는 비구니말고도 다른 여자가 하나 더 있는 것이다.
  탄탄해 보이는 시골 여자에,  좋아하는 비구니, 게다가  젊은 여인이
라...! 이 정도면 진수성찬이라 할 만했다.
  혼음사의는 장평을 진맥하면서 머리 한쪽으로는  오늘 내려진 이 호
화로운 식탁을 어디서부터 요리해 볼까 생각하느라고 여념이 없었다.

  "의원님, 어떻습니까?"

  의원이라는 자가 눈을 지그시  감고는 묘한 표정만 지을  뿐 환자의
상태에 대해 이렇다 저렇다 말이 없자, 초조해진 진진이 물었다.

  "흠, 어흠흠!"

  혼음사의는 화들짝 놀라 눈을  뜨고는 헛기침을 해댔다.   그리고는
근엄하게 명했다.

  "아랫도리를 까시오."

  의원이 하는 말치고는 좀 이상했지만,  어차피 병은 신에  든  것이
니 당연하기도 하다고 생각하며 진진은 시키는 대로 했다.

  "보아하니 이 댁에는 아이의 웃음 소리가 들리지 않는구려."

  개방 제자들의 몽둥이에 심하게 얻어맞은  데다가 비구니가 준 약기
운이 떨어져 시커멓게 죽어 있는  장평의 아랫도리를 물끄러미 내려다
보며 혼음사의가 불쑥 말했다.
  진진은 느닷없는 그 말에 의아해 하다가 불현듯 자신의 처지가 생각
나 울먹였다.

  "예, 의원님. 안 그래도  저희 집안의 소원이라고  해봤자 그저 아들
하나 보는 것입니다. 한데 몹쓸  놈의 몽둥이 찜질에  이이가  이렇게
되어서...!"

  "아마도 혼인한 지는 삼사 년이 되었을 게요. 안 그러오?"

  진진은 문득 이 사람이 의원이 아니라 점쟁이가 아닌가 싶어졌다.

  "예, 그렇습니다만 그걸 어떻게...?"

  혼음사의는 수염을 쓰윽 쓸면서 말했다.

  "남정네 아랫도리를 보면 다 알   수 있는 법이오. 한데   이상하지
않소? 혼인한 지 삼사 년이 다 되었는데도 아이가 없다는 것은...!"

  문지방에 쭈그리고 앉아 있던 시어머니가 툭 끼여들었다.

  "그거야 며느리가 고녀(鼓女)니까 그렇지!"

  진진은 얼굴이 새빨개졌다. 하나  어차피 노망든  노친네의  말인지
라 별로 개의치 않으려는데, 오히려  의원 나으리가 진지하게  받아 치는
것이 아닌가?

  "무슨 말씀을! 댁의 며느님상을 보니 머리카락은   명주실처럼 가늘
면서 눈의 흰자위와 검은 자위가 뚜렷하고  살이 많고 뼈가 크지 않으니
아마도... 아, 아무튼 아들을 낳기에 아주 좋은 상입니다그려."

  진진의 얼굴은 더욱 붉어졌다.

  '처음 보는 의원 나으리가 어째 남의 부인에게 살이 많고   뼈가 크
지 않다는 소리를 할 수 있을까?'

  진진은 아마도 의원의 공부가  깊어서 옷 위로도 사람의  체구를 알
수 있는가 보다고 생각했지만, 혼음사의가 차마  하지 못하고 삼킨 말
이 무엇인가를 안다면 기절초풍을 했을 것이다.

  '아마도 겨드랑이와 사타구니의 털도 가늘고 부드러워 그  맛이  기
가 막힐 것이다!'

  혼음사의는 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다.

  "아무튼 결함은 바깥양반에게도, 또 부인에게도 없소이다. 있다면 다
른 데 있는 게지요!"

  "다른 데라구요?"

  "그렇습니다. 내 아주 이번에 치료하는 김에  이  댁에서 아들을 보
실 수 있도록 조처해 드리겠소!"

  누워 있던 장평의 눈이 크게 떠졌다.

  "저, 정말입니까요? 그렇게만 해주신다면 정말 고맙겠습니다!"

  혼음사의는 눈을 게슴츠레 뜨고 장평을 내려다보았다.

  "한데 비용이 좀 많이 드오."

  아무리 욕심없는 사람이라도 분수를 넘어서  소망하는 것이 있기 마
련이다. 장평네 집에서는 '아들'이 바로 그것이었다.

  "얼마가 들어도 상관없습니다! 그렇게 될 수 있도록 좀 해주세요!"

  장평과 진진은 이구동성으로 외쳤다.
  혼음사의는 안간힘을 써서 간신히 입이  귀 밑까지 찢어지려는 것을
막았다. 그의 입술이 달달 떨렸다.

  "저, 정말이오? 내, 내가 무엇을 달라고 해도 해주겠다는 거지요?"
  장평과 진진은 두 번 생각할 겨를도  없이 고개를 끄덕였다. 문지방
에 앉아 있던 노파도 덩달아 고개를 끄덕였다.

  벽 너머로 간간히 들려 오는 대화를 듣고  있던 소운비는 소름이 쭉
돋았다.
  귀에 익은 목소리라고 생각했는데, 마지막에 말을  더듬는  것을 듣
고서 누군지 확실하게 기억이 났던 것이다.
  그가 경악하고 있는 사이 비구니가 다가와 혜와와 그의 몸을 일으켜
세웠다. 그리고 낮은 목소리로 말했다.

  "조용히 하고 나와 함께 가자. 큰 소리를 내는  날에는  어쩔 수 없
이 살계(殺戒)를 열겠다."

  비구니가 헛간의 문 쪽으로 두  사람을 끌고 가는데,  소운비가  역
시 낮은 목소리로 속삭였다.

  "그럴 수 없소."

  "뭐?"

  "저 안에 있는 의원이라는  사람은 아주 안  좋은 사람이오. 이대로
가면 이 집 사람들이 낭패를 당할 것이오."

  비구니는 입술을 실룩이며 비웃었다.

  "우스운 놈이로구나. 그렇게  이야기하면 내가 너의  의협심에 속아
줄줄 알았느냐?"

  그녀는 소운비의 해명 따위는 들을 생각도 하지  않고 헛간 문을 나
서려고 했다. 한데 발이 떨어지지 않았다.

  "이놈이?"

  비구니의 손에 떨어진 이래로 단 한번도 반항하지 않고 있던 소운비
가 갑자기 용을 쓰며 그 자리에 버티고 선 것이다.

  "이대로 가면 안 되오!"

  비구니의 눈이 휘둥그래졌다.

  '이놈이 이렇게 힘이 셌던가?'

  정말 나약해 보이는 겉모습만으로는  짐작도 할 수  없는 힘이었다.
비구니는 있는 힘을 다해 그를 끌어당겼다. 하나 한   발짝도 딸려 오지
를 않는 것이다.

  '나에게 혈도를 제압당해 있으면서도 힘을 쓸 수 있단 말인가!'

  경악한 비구니는 아예 혜와를 한쪽에  내던져 놓고 소운비만을 끌어
당기기 시작했다. 그래도 마찬가지였다.
  비구니는 발끈해서 본격적으로 내공을 운용하기   시작했다. 소운비
는 자신을 잡은 비구니의 손에서 강력한 힘이  뻗쳐 오는 것을 느끼자 자
신도 방어를 하기 시작했다.  태원옥호공의 구결을  운용하기  시작한
것이다.
  얼마의 시간이 흘렀을까...
  비구니의 이마에 땀이 맺히기 시작했다. 하나  소운비의  얼굴은 멀
쩡 했다.
  소리를 질러 도움을 청해  볼까 했던 혜와는 소운비가  방안에 있는
사람을 꺼린다는 것을 눈치채고 조용히 두 사람의 내공 싸움을 지켜보
고 있었다.

  "자아...!"

  막 열두 개째의 금침을 장평의 아랫도리에 박아 넣은 혼음사의가 흡
족한 미소를 띠며 손을 뗐다.
  침을 꽂은 자리에서 금세 거무죽죽한 피가 흘러나오기 시작했다.

  "이제 사흘만 쉬면서 정양하면 될 것이오. 그리고 부인."

  혼음사의는 은근한 목소리로 진진을 불렀다. 침이  박힌  자리를 신
기한 눈으로 지켜보던 진진이 대답했다.

  "예."

  "지금부터 내가 하는 말을 명심하여 앞으로  남편과 잠자리를 꼭 이
렇게 실천하도록 하시오."

  "예."

  "먼저 남편과 교합을 할 때는 반드시 달거리가 끝난 뒤 첫날과 셋째
날에 하여야 하오. 만일 넷째  날과 다섯째 날에 교접하면  딸을 낳게
되는 겁니다. 아시겠소?"

  "예? 예, 예."

  "그리고 잉태한 날 밤에 우물에 가서 그  주변을 세 바퀴 돌면서 다
음과 같이 주문을 외우는  겁니다. 자, 따라하십시오. 남자는  양(陽)이
요,여자는 음(陰)이다. 여자는 재앙이 많고, 남자는 상서로움이 많다."

  "..."

  "따라하십시오."

  "남자는 양이요, 여자는 음이다. 여자는 재앙이   많고, 남자는 상서
로움이 많다."

  "좋습니다. 이렇게 삼 일 간  우물을 돌면 설사 뱃속에   든 아이가
딸이라고 하더라도 아들로 바뀌게 됩니다. 틀림없습니다."

  진진은 그저 믿는 도리밖에  없었다. 아들딸이야 하늘이   점지하는
것인데 저런 방법으로 과연 아들을 얻을 수 있을까   싶기는 했지만, 그
래도 의원이라면 자신들 같은 촌 무지렁이보다야 더 잘 알 테니 믿을 수
밖에 없지 않겠는가 생각한 것이다.

  "자 그러면...!"

  설명을 다 끝낸 혼음사의는 손을 비비며 말했다.

  "헛간으로 가봅시다."

  진진은 순순히 일어섰다.

  "예."

  같은 헛간이라도 혼음사의가 말한 헛간과  진진이 들은 헛간은 하늘
과 땅만큼이나 차이가 있었다.

  '차마 어떻게 남편이 있는  곳에서 일을  벌이겠는가.  헛간으로 가
서 이 여자에다가 비구니, 그리고  젊은 여자까지 합쳐서  즐거움을 누려
보리라'

  이것이 혼음사의가 말한 '헛간으로  가자'는 의미였다. 그에 비하여
진진이 생각한 헛간은...
  '아마 헛간에도 환자가 있는 것을 아시고 치료해  주겠다는  말씀인
가 보다! 참으로 덕이 깊은 의원이기도 하시지!'

  아무튼, 두 사람은 서로 다르면서도 같은 그 헛간을  향해  발을 내
디뎠다.

  비구니와 소운비 간의 내력 싸움은 이제 거의 막바지를 향해 치달아
가고 있었다.
  바람도 없고 소리도 없는데 서서히  두 사람의 소맷자락이 부풀어오
르기 시작했다.

  '으으음...!'

  비구니는 만만하게 보았던 소운비가 뜻밖에  자신의 십 성 공력에까
지 대항해 내는 것을 보고 놀라움을 금할 수가 없었다.

  만약 두 사람이 손발이 자유로운  상태에서 무공 초식으로 대결했다
면 소운비는 비구니의 일초지적(一招之敵)도 될  수 없는 상대였다. 하
나 팔과 팔을 붙잡은 상태로 겨루는 내공 싸움이라 상황이 이렇게까지
된 것이다.
  소운비는 분노 때문에 더욱 힘이 솟았다.

  '이 비구니는 공명정대한 사람인 줄  알았는데, 아무것도 모르는 사
람들의 어려움을 보고도 그냥 지나치려 하다니!'

  그는 머리 끝까지 솟구친 분노를 안으로 삼켜 힘으로 변화시켰다.

  파아아악!

  순간, 비구니의 가사 자락이 격렬히 펄럭였다. 그러면서 하얀 그녀의
팔이 송두리째 드러났다.

  '앗?'

  비구니의 흰 팔에는 선명한 문신이 새겨져  있었다. 그것을 본 소운
비는 자신의 눈을 의심하게 되었다.
  관음보살의 문양이었다. 그것도 검을 든  관음보살의 문양이었다. 너
무나 눈에 익은, 진설영이 가진 보검의 문양!

  '어찌 된 일일까? 적이라면서 같은 문양을 쓰는 이유가 뭘까?'

  소운비가 내공을 겨루고 있다는 사실을 깜빡 잊고 다급히 입을 벌려
그것을 물으려고 하는 순간, 일이 벌어졌다.
헛간의 문이 활짝 열린 것이다.
그리고 진진의 안내를 받은 혼음사의가 안으로 불쑥 들어왔다.

  "아앗? 너는?"

  평소라면 혼음사의가 보고 반가워할  남자란 세상에  없었다.  하지
만 소운비는 예외였다. 혼음사의는 정말 기뻤다. 기뻐서 기절하고 싶을 정
도였다.

  한눈에 비구니와 소운비가 내력을 겨루고  있는 것을 알아챈 혼음사
의가 재빨리 두 손을 앞으로 모았다가  양쪽으로 뻗어 내며 두 사람에
게로 장력을 날려보냈다.

  헛간 안의 짚더미가 그 바람에 폭죽처럼 터져 나갔다가 훨훨 떨어져
내렸다. 그 위로 혼음사의에 의해 내상을  입은 비구니와 소운비가 주
저 앉았다.

  바깥에서는 진진과 그 시어머니의  비명이 짜 올려졌다.  혜와는 두
눈을 크게 뜨고 혼음사의를 지켜보고 있었다.

  "역시 조, 좋은 일을 하면 보, 복을 받는군그래!"

  혼음사의는 싱글싱글 웃으며 소운비에게로 다가갔다.   그가 소운비
의 멱살을 틀어쥐는 것을 보고 비구니와 혜와가 동시에 외쳤다.

  "안 돼!"

  "안 돼요!"

  혜와는 다만 입으로 외치는 것밖에 할  수 없었지만, 비구니는 내상
을 입었음에도 불구하고 몸을 일으키며 선장을 혼음사의와 소운비 사이로
쭉 내뻗었다.

  딸랑! 딸랑!

  방울 소리가 요란하게 울렸다. 방울에도 감정이  있다면  그것은 분
노를 표현하는 소리일 것이다.

  "엇!"

  혼음사의는 몸을 약간 뒤로  젖히며 손을 뻗어 그  선장을 잡으려고
했다. 한데 선장은 마치 살아  있는 것처럼 혼음사의를  따라  휘면서
그 콧잔등을 호되게 후려패는 것이 아닌가?

  "어이구!"

  혼음사의는 눈물을 찔끔 쏟을 지경이 되어 뒤로 두 걸음 물러났다.
  비구니는 그 틈을 이용해 선장의 끄트머리와 방울이 달린 손잡이 부
분을 잡더니 양쪽으로 쫙 당겼다.  그러자 선장의 손잡이  쪽이  쭈욱
뽑혀 나오며 그것은 한 자루의 협봉검(峽鋒劍)이 되었다.
  비구니가 가진 선장의 아래 부분은 본래 검집의 구실을 하고 있었던
것이다.

  혼음사의는 질겁을 했다. 검을  휘두르는 비구니란 소름이   끼치는
것이다. 그것은 벌써 한  달째 자신의 뒤를 집요하게   쫓아오는 아미파
의 비구니 떼를 연상케 했다.
  내상을 입은 비구니는 한  손으로 가슴을 보호하며 한  손으로 검을
휘둘렀다. 폭이 좁은 검이 허공에 팔(八) 자를 그렸다.
  단지 그것뿐인데 헛간 안이 온통 검광으로 가득 차는 것 같았다.

  '어이쿠! 이건 생전 보도듣도 못한 검법인데그래?'

  혼음사의는 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 하나 그의  눈은  날카롭게 비
구니의 빈틈을 파고들고 있었다.

  "타앗!"

  혼음사의의 입에서 짧은 기합성이 나오더니, 그의  소매가  헛간 바
닥을 쓸어 갔다. 소맷자락에서는 만만치 않은 바람이 몰아쳤다.
  그 바람에 다시 헛간의  지푸라기들이 눈 뜨기 힘들  정도로 허공에
떠올랐다. 혼음사의는 재빨리 손을  뒤집어 그  지푸라기들을  비구니
쪽으로 날려보냈다.

  비구니는 가사 자락으로 그것들이  눈에 들어오는 것을  막는 한편,
지푸라기들의 바람 뒤에 혼음사의가 짓쳐 들어오는 것을 막기 위해 검을
앞으로 곧추세웠다.
  한데 지푸라기들 틈에 들어온 것은 혼음사의의 몸이 아니라 그가 쏘
아 낸 은침이었다.

  갈색 지푸라기들 틈에서 은빛 침을  뒤늦게 발견한 비구니는 다급히
몸을 허공으로 띄워 허리를 젖히며 공중제비를 넘었다.
  그리고 비구니가 다시 땅에  착지하려는 찰나, 혼음사의가   어느새
그녀 옆으로 바짝 붙어 서며 이죽거렸다.

  "이봐, 늙은 여중아! 가슴이나 한번 만져 보자!"

  혼음사의는 정말로 가슴을 만질 듯이  두  손을 앞으로 내밀어  갔다.
그와 비구니 사이는 거리가 너무  좁아져서 비구니가 검을 휘두른다는
것은 불가능해 보였다.
  한데 비구니는 조금도 당황하지  않고 자신의 배 바로  앞에서 검을
내려뜨렸다가 손목을 돌려 검으로 아주 좁은 원을 그렸다.
  혼음사의의 손이 비구니의 가슴으로 접근하다가 손목이 잘릴 지경이
되어서야 겨우 뒤로 물러났다.

  "쳇! 제법 수단을 부릴 줄 아는군그래!"

  그래도 혼음사의는 포기하지 않고 비구니의 옆으로 돌아가며 그녀의
겨드랑이 사이로 양손을 집어넣으려고  했다. 마치  끌어안기라도  할
기세였다.
  이때 비구니는 그것을 피할 생각을 하지 않고 오히려 겨드랑이를 약
간 벌려 손이 들어오도록 해주더니, 혼음사의의   손이 겨드랑이 밑으
로 파고들자마자 힘을 주어 그것이 빠져 나가지 못하도록 하고는 바로 뒤
에서 자신을 끌어안다시피 한 혼음사의를 향해 고개를 돌렸다.
  그녀는 묘하게도 입을 약간 벌리고 혀를 내밀고 있었다.

  "옳지! 입을 맞춰 달라는 이야기이냐?"

  혼음사의는 희희낙락하다가 비구니의 혀끝을 보고 기겁을 하며 팔을
빼려고 발버둥을 쳤다. 하나 팔은  빠지지 않았다. 그만큼 비구니가 억
세게 그것을 붙잡고 있었던 것이다.
  혼음사의를 기겁하게 만든 것은  비구니의 혀끝에 올려진  은침이었
다.바로 혼음사의가 아까 그녀에게 날렸던 은침인   것이다. 비구니는 아
마도 공중제비를 돌면서 그 침을 이빨로 물었던 모양이었다.
  다급해진 것은 혼음사의였다. 바로 코앞에서  자신의 병기가 자신에
게 거꾸로 날아오기 직전이 아닌가!
  게다가 그놈의 은침은 정확히 자신의 인중(人中)을 겨냥하고 있었다.
  혼음사의의 은침에는 독은 발라져  있지 않았지만, 매우   정교하게
만든 것이기 때문에 어디든 맞아서 이로울  것은 없었다. 전문적으로 혈
도를 점하는 침이니 만큼, 특히 인중에는 맞지 않는 것이 좋았다.

  혼음사의는 고개를 돌려 그것을 피해  보려고 했으나 비구니의 머리
통이 그것을 막았다. 그리고 집요하게 혀끝으로   그의 인중을 겨냥하
고 있었다.
  혼음사의는 거리가 너무 가까워 피할  도리가 없어지자 엉뚱한 수단
을 썼다.

  "이이익!"

  그는 있는 힘을 다해 인상을 찡그렸다.  그의  쭈글쭈글한 얼굴가죽
이 더욱 찡그려지더니 입이 한쪽으로 홱 돌아갔다.

  파앗!

  그리고 바로 그 순간 비구니의 입을 떠난 은침은 인중을 아슬아슬하
게 벗어난 입술 바로 위에 꽂혔다.

  "으으윽!"

  혼음사의는 고통을 참으면서 비구니의 겨드랑이에  갇힌 두 손을 빼
내는 것이 아니라 안으로 불쑥  들이밀었다. 그리고 그  손은  두툼한
가사 속에 숨겨진 비구니의 젖가슴을 와락 움켜쥐었다.

  비구니는 팔꿈치로 혼음사의의  가슴을 찍으며 재빨리  그의 품에서
빠져 나왔고 혼음사의 역시 비구니의 역습을 피해 얼른 몸을 날렸다.
  검이 닿지 않을 거리까지 가서 척 뒤돌아선 혼음사의는 아픔도 무릅
쓰고 비구니를 향해 손가락질하며 외쳤다.

  "여자답지 못하게 사니까 젖통이 그렇게 작지!"

  "추악한 놈!"

  화가 머리 끝까지 솟은 비구니가 검을 머리  위로 치켜 들며 달려들
었다. 한데 허공에서 비구니는 갑자기 정지하더니   맥없이 아래로 떨
어져 버리는 것이었다.
  혼음사의는 킬킬거렸다.

  "어때? 유근혈(乳根穴)도 제법 쓸모가 있는 혈도가 아니냐?"

  "저놈이...!"

  일시에 몸을 쓰지 못하게 된 비구니는 이를  갈며 검으로 땅을 집고
일어서려고 했다.
  혼음사의는 재빨리 혜와  쪽으로 가더니 앙탈하는  그녀를 옆구리에
끼었다. 그리고 소운비마저 나머지 한쪽 옆구리에 끼었다.

  "더 주물러 주고 싶지만  발악이 너무 심하군그래! 다음에   생각이
있으면 나를 찾아와라. 고독한 중  신세를 면하게 해주마. 나는 혼음사의
라고 한다. 크크크...!"

  혼음사의는 비구니가 일어나기 전에 얼른 헛간을  빠져  나왔다. 헛
간 문 바로 옆을 지날 때  혜와는 간신히 손을 뻗어  땅에 떨어진 비파를
주웠다.

  혼음사의가 바깥으로 나오자 기겁을 한  장평네 식구들이 방안에 모
여 오들오들 떨고 있었다.
  혼음사의는 진진도 함께 데려갈까  하다가 양쪽 옆구리에 꽉  찬 두
남녀를 보고는 포기했다.

  '좋은 일을 베풀면 다 나중에 복으로 돌아오게 되어 있느니...!'

  혼음사의는 한껏 사람 좋아 보이는 미소를 지으며 말했다.

  "거, 부인! 내가 시킨 대로만 하면 분명히 일 년 안에 떡두꺼비 같은
아들을 보게 될  것이오. 절대로  거짓이 아니니 믿고  시행하시오. 어
흠...!"

  그때 헛간 안에서 날카로운 외침이 터져 나왔다.

  "이놈! 당장 그 두 사람을 내려놓아라!"

  그리고 예의 그 방울 소리가 요란하게 울렸다.

  "이크! 저 비구니가 정말로 독하구나. 벌써 일어나다니!"

  놀라서 펄쩍 뛰어오른 혼음사의는 그  기세대로 사립문을 벗어나 죽
어라고 도망치기 시작했다. 뒤도  안 돌아보고  달려가는  혼음사의의
두다리 사이에서도 방울 소리가 날 지경이었다.

  비록 사냥당한 짐승처럼  혼음사의에게 잡힌 몸이  되었지만 혜와의
마음은 편했다. 어쨌거나 또다시 소운비와 같이 가게 된 것이 아닌가!
  그에 비해 소운비의 마음은 뒤죽박죽이 되어 있었다.

  '그 비구니는 처음의 내 예상과 다른  인물일지도 모른다. 왜 그 팔
에 설영의 검과 똑같은 문양이 새겨져 있었을까...?'

  소운비는 또 일이 꼬여서 그 진위를 캐지  못한 것이 안타까울 뿐이
었다.
  혼음사의는 숨이 턱에 닿도록 뛰면서 중얼거렸다.

  "헤헤헤...! 이 꼬마야, 너는  이 어르신네의 가르침을  받게 된 것을
행운으로 알아야 한다. 내가  네놈을 천하에 다시없는  정력가로 만들어
주마, 흐흐흐흐...!"

  한참을 달리고 나자 더 이상 추적자의 방울  소리가 들리지 않게 되
었다.

  이렇게 하여, 소운비는 만음요화의 방중술, 무산음호의 태원옥호공을
거쳐 혼음사의에게 넘어가게 되었다.
  그가 이제부터 배울 것이 무엇인지 몰라도 결코 지나온 두 가지보다
쉽지는 않을 것이 분명했다.


제 11 장  동요(動搖)


  개방은 술렁이고 있었다. 각파로부터 격색마회의   취지에 동참하려
는 고수들이 그곳으로 모여들고 있었던 것이다.
  격색마회는 날이 갈수록  그 세력을  뻗어  나가고 있었다.  그렇게
될수밖에 없었던 이유는 첫째, 천하의 각 문파들 중   색마들 때문에 체
면을 구기거나 피해를 본 경험이  없는 파를  찾을 수 없다는  점과 둘
째, 개방과 남궁세가에서 은근히 이 회의  목적이 단지 색마들만을 척결하
는 것이 아니라 음탕함의 요새라  할 수 있는 당금  원의 황실에 대한
저항도 될 수 있다는 이야기를 퍼뜨렸기 때문이다.

  가뜩이나 오랑캐 황실에 대한 불만이 쌓일 때로 쌓인 무림인들이다.
  황제가 총신(寵臣) 합마(哈麻)와  어울려 밀교(密敎)의  비밀 의식을
거행하며 궁 안에 마련해 둔  비밀스런  방에서 남녀를 불문하고  난교
(亂交)를 즐긴다는 소문이 시골  구석구석까지도 알려져 있는  상황이었
던 것이다.

  그렇기 때문에, 격색마회의 취지는 그런 황제와  황실에  불만을 품
고 있는 무림인들뿐 아니라 한족 누구에게나 공감을 살 수 있었다.
  먼저 일을 시작한 개방과 남궁세가가  주축이 되어 각지에서 사람을
모으고, 모아 온 사람들의  역할에 대해 고민하며 색마   토벌의 계획
을 세워 갔다.

  한데, 그런 그들을 비웃기라도  하듯이 격색마회의  사람들이  모여
든 개방 총타의 바로 코앞에서 '일'이 벌어졌다.

  곱게 죽은 사람의 것이라 해도 시체는  본래 보기 좋지  않은 법이
다. 더구나 비참하게 살해된 사람의 것이라면 더 말할 나위가 없다.

  "이런 세상에 쯧쯧...!"

  "저건 사람의 소행이 아니야!"

  개방 총타 앞에 놓여진 시체를 둘러싸고 구경을 하는 사람들은 진저
리를 쳤다. 초가을이라 하지만  아직 무더위가 가시지  않은지라 벌써
시체 주변에는 파리 떼가 들끓고 있었다.

  "비키시오!"

  "뒤로들 물러나시오."

  갑자기 나타난 개방 제자들이 구경꾼들을 흩어  놓았다.  그리고 구경
꾼들 사이로 난 길을 따라 일남일녀가 나타났다. 무옥과 진설영이었다.
  두 사람은 시체 옆에 무릎을 꿇고 앉더니  눈살도 찡그리지 않고 그
것을 세밀하게 관찰하기 시작했다.

  그것은 발가벗겨진 여인의 시체였다.
  입과 콧구멍으로 흘러나온 거무죽죽한  피. 온몸에 그어진   난자의
흔적. 차마 눈길을 두기 힘들 정도로 짓이겨진 아랫도리.
  한눈에 보아도 간살(姦殺)임을 알 수 있었다.

  특이한 것은 시체의 눈이 없다는 점이었다.  그것도 그냥 눈알을 빼
낸 정도가 아니라, 아예 눈이 있던 자리에 지옥의 입구   같은 검은 구멍
이 입을 벌리고 있었다.

  진설영은 숨을 죽이고  그 구멍을  주시했다.  두어 마리의  파리가
그 구멍을 열심히 드나들고 있었다. 피  한 방울 보이지  않는  시커멓게
마른 구멍이었다. 뙤약볕에 말려 놓은 국수가락  같은 힘줄의 흔적이 얼
핏 엿보였다.

  색마들이 날뛰기 시작한 이래로 개봉부에서  일어난 열세 번째의 간
살이었다. 이번에는 놀랍게도 흉수가 격색마회를  희롱이라도 하듯 직
접 시체를 개방 앞까지 날라 놓은 것이다.

  아니, 어쩌면 흉수는 어젯밤 바로 이곳에서  희생자를  욕보이고 죽
인 것인지도 모른다. 불을 밝혀 두고 안팎을  경비하던 개방 사람들을 비
웃으면서.
시체를 관찰하던 무옥이 고개를 끄덕이며 진설영에게 나지막하게 말했다.

  "지금까지 발견되었던 시신들과 크게 다르지  않구려.  다만 여기까
지 시신을 가져다 놓은 것을  보니 명백하게 우리를  희롱하는 뜻이 담겨
있소."

  "누구의 짓이라고 생각하세요?"

  끔찍한 시체를 앞에 놓고도 전혀 떨리지 않는 목소리로 진설영이 물
었다. 무옥은 신중하게 대답했다.

  "확증은 없소. 하나 최근 천지일월이  무산음호의  재출현을 목격했
다고 했소."

  무옥은 천지일월이 말한 젊은 남자가 분명 무산음호이거나 무산음호
의 제자일 것이라고 판단한 모양이었다.
  진설영은 그 점에 대해 입을 열려다가  다시 다물었다. 그녀는 무옥
보다는 그 진상에 더 가깝게  서 있었지만, 굳이 말해야  할  이유를 찾
지 못한 것이다.

  '소방주의 말대로, 그... 가 정말 무산음호를 만나   제자가 되었을지
도 모르는 일이지.'

  자신이 아는 소운비라면 결코 이렇게 사람을 죽일 위인이 되지 못한
다는 것은 애써 무시하며, 진설영은 편한 쪽으로 단정을 내렸다.

  "시체는 치우라고 하겠소. 들어가서 앞으로의 일을 상의합시다."

  무옥이 먼저 고개를 들고 일어섰다. 진설영은 따라 일어서려다가, 다
시 한번 차디찬 시선을 시체의 눈구멍에 던졌다.

  '이상해. 다른 곳을 보면 죽은  것이 하루를 넘지 않은  것  같은데,
왜 저 눈이 있던 자리만은 바싹 말라 있을까? 마치...  오래 전에 죽은 시
체처럼 말이야.'

  두 사람은 나타날 때처럼 사람들  사이로 난 길을 따라   돌아갔다.
개방 제자들도 그 뒤를 따라갔다.
  시체 주변에는 구경꾼들의 자그마한 속삭임들이 남았다.

  "저 새파란 아가씨가 개방의 장로 규염개를 일초에 격퇴했다지?"

  "신비한 문파의 후계자라더군. 일을 처리하는  모양새도  아주 서릿
발 같다던데?"

  "그래. 그래서 냉면검화(冷面劍花)라고 부른다던데?"

  "냉면검화라... 딱 어울리는 별호로군!"

  우우우웅...!

  시체 주변을 날아다니는 파리 떼들은  불길한 날갯짓을 요란하게 울
려댔다.

                        *       *       *

  소운비와 혜와 두 사람이 혼음사의에게  이끌려 당도한 곳은 동백산
과 줄기를 맞대고 있는 수복산(壽福山) 깊은 곳의  허름한 방 두 칸짜
리 초옥(草屋)이었다.

  그것은 화전민의 둥지였다가 버려진  집으로, 혼음사의가 요   며칠
거처로 쓰던 곳이었다.
  혼음사의는 두 사람을 그 중 작은 방  하나에 몰아넣더니 꼼짝도 할
수 없도록 쇠사슬을 가져 와  손발을 묶었다. 그리고는 아무  말 없이
옆 방으로 가버렸다.

  바깥은 어둑어둑해져 오는데 촛불 하나  밝히지 않은 어두운 방안에
내동댕이쳐진 두 사람은 잠시 동안 망연해서 아무 말도 하지 않았다.
  소운비는 무슨 생각에  잠겼는지 방바닥만 내려다보며  입을 다물고
있었다. 혜와는 그런 소운비를 힐끔힐끔 보며 눈치를 살폈다.
  갑자기 소운비가 나지막하게 입을 열었다.

  "왜 따라온 거야, 바보같이!"

  그의 말투는 통나무처럼 무뚝뚝했지만,  혜와는 반색을 하며   얼른
대답했다. 어떤 질책이라도 침묵보다는 나은 법이다.

  "운비 오라버니가 걱정돼서요."

  대답하는 혜와의 목소리는 물기에 젖어 있었다.  소운비가  어둠 속
에서 고개를 들어 혜와를 바라보았다.

  "난 너를 잊겠다고 했어."

  "난 오라버니를 잊겠다고 한 일이 없는걸요."

  "화금궁으로 돌아갔어야지. 넌 화금궁의 사람이 아니냐?"

  "아니에요, 이젠."

  "그럼?"

  "운비 오라버니의 사람이에요."

  당돌한 그 대답을 끝으로, 어둠에 휩싸인  방안에는 다시 침묵이 감
돌았다.
  애써 무표정한 얼굴을 하고  있는 소운비였지만, 반짝반짝   빛나는
혜와의 눈동자와 그 당돌한 대답을  들으니 속으로 웃음이 날  지경이었
다.

  얼마나 당돌한 소녀인가?
  만일 다른 여자가 남자에게  '나는 당신의 것'이라고   대뜸 말한다
면 특이하게는 보일지 몰라도 결코 예뻐 보이지는  않을 것이다. 한데 혜
와는 그 말을 스스럼없이 내뱉었고, 그럼에도   불구하고 예뻐 보이기까
지 했다.

  '처음 만났을 때도 이런 식이었지.'

  소운비는 혜와가 죽그릇을 들고 그를  처음 찾아왔던  일을 떠올렸
다. 생각과 동시에 그의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
  숨을 죽이고 소운비의 표정을 살피고 있던 혜와도 따라서 웃음을 지
어 보였다.
  더 이상의 대화는 없었지만, 그 웃음으로 두 사람  사이를  막고 있
던 그 무엇이 스르르 녹아 내리기 시작했다.

  그 순간, 혼음사의도 웃고  있었다. 그 특유의 비실거리는  웃음이었
다.

  '저놈이 만음요화의 손아귀에 그렇게 오래 있었으면서도  아직 제대
로 되지 못했단 말이야? 하나 신통하게도 몸은   다 고쳐 놓았더군...! 화
금궁에도 아주 기술이 없는 것은 아니었어. 게다가 내력은   알 수 없지
만 몸 속에 막강한 힘이 숨겨져 있으니...'

  혼음사의는 손에 잡은 작은 단지를 쓰다듬으며 헤벌쭉 웃었다.

  '그 정도 힘이면 한번에 최소한 오십 명의 여자를 상대할   수도 있
겠어!'

  이제 문제는 힘이 아니었다.
  말을 물가로 끌고 갈 수는 있지만  물을 먹일 수는 없다는 말이  있
다.
하지만 혼음사의는 그렇게 생각하지 않았다. 말은   두들겨 패서 억지
로 물을 먹일 수 있다. 사람이 말보다  힘이 셀 수만 있다면 말이다. 말에
게 물을 억지로 먹이는 것보다 어려운  것은 그럴  생각이 없는 사람
을, 특히 남자를 색마로 만드는 일이다.

  하지만 혼음사의는 자신이 있었다. 말에게 물을  먹이는  이치와 마
찬가지로 그 사람보다 힘이 세다면 무슨 일이든 시키지 못하겠는가?
  그는 자신만만하게 작은 단지를  들고 일어났다. 그리고   소운비와
혜와가 있는 옆 방으로 움직였다.

  "까아악!"

  혜와는 있는 힘을 다해 비명을  질렀다. 하지만 그녀가  아무리  목
이 쉬어라고 소리를 질러댄다고 하더라도 그녀의  눈앞에 있는 저 꾸물거
리는 징그러운 벌레들은 물러날 리가 없었다.

  벌레.
  자그마한 단지 안에 담긴 꾸물거리는 벌레.  마치  송충이처럼 생겼
지만 결코 송충이는 아닌 벌레. 자색(紫色)의  몸뚱이에 초록색 반점, 그
리고 그 몸뚱이를 덮은 보드라운 연분홍색  털을 가진 그 벌레는 어른의
엄지손가락 정도의 크기였다.

  한데 소름 끼치는 것은 그 벌레가 사람  같은 얼굴을 가지고 있다는
것이다. 코도 있고, 툭 튀어나온  것 같은 입술도 있었으며 무엇보다도
부리부리한 두 개의 눈알을 가지고 있었다.  벌레들은 단지 안에 채워
진 새카만 모래 같은 것을  우물우물 씹으면서 그  부리부리한 두 눈으로
혜와와 소운비를 노려보고 있었다.

  뿐만이 아니었다. 그릇 앞에  앉은 혼음사의가  손가락으로  벌레들
을 쿡쿡 쑤시자, 엄지만하던 그  벌레의 길이가 갑자기  쭈우욱 늘어나기
시작했다. 두 배, 세 배, 네 배 가까운  길이까지 늘어나던 그 벌레는 노
여운 듯 눈을 부라리며 다시 원래의 길이로 줄어들었다.

  "으으음..."

  혜와는 무섭기도 하고 속이  메스껍기도 한 듯 이를  악물고 신음을
흘렸다. 혼음사의는 그 벌레들이 사뭇 귀엽다는   듯이 들여다보고 있
었다.

  "이 벌레는 인면자고(人面紫蠱)라고 하지. 귀하디귀한  놈을 내가 이
만큼 번식시키느라고 얼마나 고생을  했는지 모른다.  하지만  오늘은
너희 두 사람을 위해 내가 특별히 인면자고를 베풀어 주마."

  그리고 혼음사의는 인면자고 중 특별히 큰 두 마리를 양손에 하나씩
집어 들었다. 그의 손끝에서  또다시 그 벌레들이 늘었다   줄었다 하
기 시작했다.

  "이놈의 이름은 명명(明明)이고,  이놈의 이름은 소소(少少)다.   자!
아 가씨부터 고르시지."

  혼음사의는 벌레를 든 손으로 혜와를 가리켰다.  혜와는  무엇을 고
르라는 것인지 알 수 없어 눈만 깜빡거렸다.

  "어떤 놈을 먹고 싶은지 고르란 말이다!"

  그 말은 혜와뿐만 아니라 소운비도 기겁을  하게 만들었다. 보고 있
기만 해도 징그러운 벌레를 먹으라니!
  하지만 혼음사의의 손끝에 달린 인면자고는 차츰 두 사람의 얼굴 위
로 다가왔다. 그것을 막을 사람은 아무도 없어 보였다.
  왜냐하면 혜와와 소운비 두 사람은 혈도를 짚인 데다가 팔과 다리를
쇠사슬에 결박당한 채로 누워 있었기 때문이다.

  "싫은가? 싫어도 할 수 없지.  이걸 먹어야 둘 다 풀어   줄 거니까
말이야!"

  혼음사의는 무엇이 그리 좋은지 키득거리면서  먼저 한 마리 인면자
고를 혜와의 가슴팍에 올려놓았다. 인면자고는 그   위에서 몸을 늘였
다 줄였다 하면서 운동을 했다. 인면자고의 몸이   늘어나며 그것은 혜와
의 콧구멍 바로 앞까지 육박해 갔다. 노여운 듯이 눈을   크게 뜨고 혜와
를 노려보는 그 미물의 위협에  혜와는 턱을 와들와들  떨다가 눈을 질끈
감아 버리고 말았다.

  "자! 너부터 먼저 먹도록 해라."

  혼음사의는 소운비의 입을 벌리고는 나머지  한 마리 인면자고를 그
안에 풀어 넣었다. 입 속의 살에 와 닿는   그 보드라우면서도 까실까
실한 촉감은 소운비를 거의 미칠 지경으로 만들어 놓았다.

  인면자고는 곧장 그의 목구멍으로  넘어가지 않았다. 마치   자신이
살게 될 집의 입구를 검사해 보기라도 하는 듯 천천히 몸을 늘였다 줄였
다 하면서 소운비의 입 안을  돌아다녔다. 벌레의 촉감이  그의  좌우
잇몸과 입천장을 스치고 혀를  자극했다. 자연스러운  반응으로  소운비
의 혀 밑에는 침이 고이기 시작했다.

  쐐애액!
  사람의 침이 고통을 주는  모양인지, 인면자고는 심하게   몸부림을
쳤다. 놈은 바깥으로 나오고 싶어했지만 소운비의   입은 혼음사의의 손
에 의해 단단히 막혀 있었다. 인면자고는 별수없이   안쪽으로 기어 들어
가기 시작했다. 여전히 몸을 줄였다 늘였다 하면서.

  인면자고는 소운비의 목젖에 이르러  등으로 그 부위를   긁어댔다.
소운비는 구역질이 나올 것 같았다. 쓰디쓰면서도   노린내나는 맛을 남
기면서 인면자고는 점점 안쪽으로 기어 들어갔다.

  몸을 늘였다 줄였다 하는  그 벌레의 촉감이 식도를  지나 명치께를
거쳐 뱃속으로 완전히 꺼져  들어갈 때까지, 소운비는  전신으로 땀을
흘리며 부들부들 떨었다.

  몸 안쪽으로부터 전해져 오는 느낌으로, 소운비는  알 수 있었다. 인
면자고가 뱃속에서 소화된 것이  아니라, 오히려 그  안이 따뜻하다는
듯이 몸을 꾸부리고는 만족스럽게 꾸루룩거리고 있다는 것을.

  인면자고가 완전히 자리를 잡은 것을  확인한 혼음사의는 혜와의 가
슴팍에서 그녀를 희롱하고 있는 인면자고를 들고 역시 혜와의 입을 벌
렸다.

  "싫어요! 싫어요!"

  혜와는 온몸을 나무토막처럼 긴장시키며  그 손길을 거부하려고  했
다. 하나 불가항력이었다. 마침내 그녀는 울음을 터뜨렸다.
  결국 혜와는 울음과 함께 인면자고 한 마리를 삼켜야 했다.
  나머지 인면자고들이 들어 있는 단지를  소중하게 천으로 덮으며 혼
음사의가 말했다.

  "이제 너희 둘은 어딜 가려고 해도 안 돼.  그  인면자고는 내가 만
드는 이 흑독사(黑毒沙)를 사흘에 한번씩 먹지  않으면 영양분이 부족해
서 몸을 작게 만들기 위해 두  마리로 분열하지. 거기서  하루가  지나면
네 마리가 돼. 다시 반나절이 지나면 여덟 마리가   되거든? 결국 일주일
이 못 가 몸 안에서 수백 마리의 인면자고들이 먹을 것을 찾아 살을 뚫고
나오게 된다. 거짓말 같거든 확인해 봐도 좋아. 내 곁을 떠나지만 않는
다면 흑독사를 계속 주지만,  도망을 치려고 한다거나 내   말을 듣지
않으면 끝장이야. 알았느냐?"

  혼음사의는 그 사실에 정말  자신을 가지고 있었던 듯,  두  사람의
혈도와 쇠사슬을 풀어 주고 일어났다.

  "여긴 사람이 찾아올 길 없는  깊은 산중이다. 여기서 내가   한 달
동안 네놈을 길들이겠다.  오늘은 푹 자도록  해라. 내일부터 본격적으로
색마지로(色魔之路)를 시작하겠다."

  두 사람을 내팽개쳐 둔 지저분한 방을  나서면서,  혼음사의는 아직
도 울먹이고 있는 혜와를 탐욕스러운 눈빛으로 한번 훑어보았다.
  그가 혜와를 버리지 않고 데려와 소운비와 함께 인면자고를 먹인 이
유는 하나였다. 소운비라는 사람의  성격이 나약한  듯하면서도  고집
이 세서 분명 그 한 사람의 목숨만으로  위협해서는 될 성싶지 않았기 때
문이다. 계집의 목숨으로 위협을 한다면 효과가   있을 것으로 여겨졌
던 것이다.

  '저놈이 내 말을 잘 듣게 될 때까지는   저 계집을 가만 두겠다. 하
지만.. 흐흐흐..'


  혼음사의는 다가오는 행복한 예감에 부르르  몸을 떨면서 방을 나갔
다.

  "흑...! 흑흑!"
  방안에 남은 것은 촉촉한  혜와의 울음 소리뿐이었다.  얇은 잠자리
날개처럼 파르르 떨리는 그녀의 어깨에 소운비의 손이 와 닿았다.
  혜와가 고개를 들자 소운비는 말했다.

  "그것 봐라. 나를 따라다니면 앞으로   계속 이런 일만 당하게   될
거야."

  그러자 거짓말처럼 혜와는 울음을 멈췄다. 뿐만  아니라  손으로 얼
굴의 눈물을 닦아 내기까지 했다.

  "미안해요, 운비 오라버니. 이런 일을 계속   당해도 좋아요. 오라버
니 옆에 있을래요."

  암천(暗天)에 뜬 샛별처럼 반짝거리는 혜와의 눈동자를 보면서, 소운
비는 그녀의 어깨에 올려 둔 손에 힘을 주었다.
  혜와가 천천히 그의 가슴에 몸을  기대 왔다. 아무 말  없이 그녀를
품에 안으며 소운비는 입술을 깨물었다.

  '나뿐 아니라 이젠 혜와까지도 이 해괴한 운명에 휩쓸렸구나...!'

  이불 한 장 없는 초라한  방이었지만 소운비의 품은  따뜻했고,  그
의 팔은 혜와의 작은 머리가 베기에 충분했다.
  뱃속에 벌레 한 마리를 넣은 채였지만, 그래도 혜와는 행복했다.

                        *       *       *

  <오래 전에 사라진 것으로  알려졌던 희대의 색마  무산음호가  다
시 동백산  인근에 출현하였다. 그는 자신의  무공을 위해 꽃 같은  수백
여인을 겁탈한 장본인이다. 전과는 달리 그는   채음보양의 술법으로 젊
은 청년의 모습을 한 채  활동을 벌이고 있는 바,  그림과 같은 생김새의
사람을 보면 각별히 조심할  것이며, 반드시 놈의 본거지를   알아 내어
격살하도록 해야  한다. 무림인으로서  그를 잡아죽이는 사람은  영웅의
소리를 들을 것이며, 무림인이 아닌 사람이 그 종적을  본 회에 알릴 경
우에는 응분의 보상이 돌아갈 것이다.  격색마회.>

  궁벽한 사당 벽에 한 장의  방이 붙어 있었고, 그 앞에  비구니  한
사람이 서서 그것을 읽고 있었다. 바로  소운비를 핍박하던 그 비구니였
다.
이렇게 후미진 곳에까지 붙을 정도라면  상당히 중요한 내용임에 틀림
없다고 비구니는 생각했다.

  그리고 거기 그려진 사람의 얼굴은  비구니로 하여금 격색마회가 찾
는 인물이 바로 자신이 찾는  인물과 동일하다는 것을 확인시켜  주었
다.

  '과연 이자는 괴이한 배경을 가지고  있음에 틀림없구나. 하나 무산
음호라니...?'

  비구니가 무엇이 미심쩍은지  고개를 갸웃거리고 있는  동안 그녀의
등뒤로 세 개의 검은 그림자가 나타났다.
  그 세 그림자가 아주 바짝 접근했을 때에도 비구니는 눈치채지 못하
고 여전히 고개를 갸웃거리고 있었다.  세 그림자 중  하나가  가볍게
헛기침을 하자 그제서야 비구니는 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다.

  "보타문(普陀門) 삼대 제자 석명(釋明)이  세 사숙조(師叔祖)님을 뵈
옵니다!"

  비구니는 황급히 그 세 그림자 앞에 부복했다.

  "거추장스러운 인사는 필요없다. 그래, 네  사숙  공혜(空慧)의 소식
은 알아 내었느냐?"

  세 그림자는 마치 한 사람처럼 입을  맞추어 물었다. 석명이라는 이
름의 그 비구니는 낯빛을 무겁게 깔며 대답했다.

  "제가 불민하와 중원에 나온 지 한 달이 되도록 그분의 소식은 알아
내지 못하였습니다. 다만 한 가지 단서를 잡았사온데..."
  "무엇이냐?"

  "사숙님을 해한 것으로 짐작되는 젊은 사내를 발견하여 이곳으로 데
리고 오려던 차에 그 일당에게 빼앗기고 말았습니다."

  "그가 네 사숙을 해한 것을 어떻게 아는고?"

  비구니, 석명은 지체없이 대꾸했다.

  "음곡비파(陰曲琵琶)를 가지고 있었습니다."

  "...!"

  석명은 세 사숙조로부터 일을 제대로  하지 못했다는 꾸지람을 들을
각오를 하고 눈을 질끈  감았다. 하나 그들로부터 새어나온   것은 깊
은 탄식이었다.

  "우리는 이번에 출관하면서 그래도 공혜가  최소한 음곡비파는 없애
버렸을 것이라고 기대했다. 한데 그 마병이  아직 사라지지 않고 세상
에 남아 있다면, 그 아이는 일을 시작하기도 전에 흉수를   만난 것이 틀
림없구나. 헛되도다...!"

  석명의 얼굴은 더욱 무거워졌다.

  "차후 어찌해야 하오리까?"

  "너무 걱정할 것은 없다.  이곳까지 오면서 우리  세 사람은 중원의
흐름을 눈여겨봐 두었다. 너무 전면에 나서지  말고 천천히 대세를 따라
가며 일을 풀어 가도록 하자.  일단은 공혜의 종적을 밟아  가  보는 것
이 중요하다. 가자!"

  말이 끝나자, 세 그림자는 마치 물이  흐르듯이 움직여 갔다. 고개를
든 석명도 그 뒤를 따라 몸을 날렸다.

                        *       *       *

  침침한 방안에도 아침햇살은  어김없이 찾아들었다.  소운비가 눈을
비비며 잠에서 깨어날 때, 이미 혜와는 일어나 자리에 앉아 있었다.
  그녀는 소운비의 비파를 이리저리 살펴보고 있는 중이었다.

  "뭘 하고 있어?"

  소운비가 묻자 혜와는 비로소 그가 깬 것을 알고 방긋이 웃었다.

  "오라버니, 이 비파에는 무슨 곡절이 있을 것 같아요."

  "곡절이라니?"

  "그 비구니가 비파 때문에 오라버니를 핍박하지 않았어요? 무엇인가
이 비파에 담겨진 비밀을 알고 있기 때문에 그런 것이 아니겠어요?"

  소운비는 고개를 저었다.

  "하지만 그 비파는 내가 십 년 전부터 써온  거야.  소리가 잘 난다
는 것 빼고는 무슨 특별한 점도 없고... 어디서나 구할 수 있는 것이지.
아마 오해가 있었던 것이 아닐까?"

  한참 동안 비파를 살펴보았지만  특별한 점을 찾지 못한  혜와 역시
확신은 없었다. 그녀는 고개를 갸웃갸웃했다.

  "하지만 오해를 할 만한  무슨 건덕지라도 있어야   오해를 하지요.
이렇게 평범한 물건인데... 근데 이건 뭘까요?"

  혜와의 손이 비파의 뒷면을  더듬다가  올록볼록한 부분에  머물렀
다. 거칠지만 무엇인가 글씨가 새겨져 있었다.
  소운비는 대수롭지 않게 대답했다.

  "아, 그것? 비파를 만든 장인들이 간혹  비파에다 자신의 이름을 새
겨 놓기도 하지. 아마 음곡(陰曲)이라고 새겨져 있을걸?"

  혜와는 웃었다.

  "세상에 무슨 사람의 이름이 음곡이에요? 제 생각에는 차라리 이 비
파의 이름일 것 같은데요?"

  "음곡비파라...? 그럴지도..."

  두 사람이 비파 하나를 놓고 이런저런  추리를 하고 있는데, 바깥에
서 혼음사의의 목소리가 들려 왔다.

  "일어났으면 어서 썩 나와라! 수업 시간이 다되었다."

  소운비가 한숨을 내쉬며 일어났다.
  혼음사의가 말하는 '수업'이라는 것이 어떤  종류의  것일지는 화금
궁의 전례로도 충분히 짐작이  가는 것이었지만, 두 사람의   목숨이 걸
린 것이니 무턱대고 거부할 수만은 없었다.

  그가 막 방을 나서기 직전에  혜와가 그의 옷깃을 잡았다.   그리고
나지막한 목소리로 속삭였다.

  "운비 오라버니, 저 사람이 아무리  무리한 것을 요구하더라도 그대
로 하세요. 나는 운비 오라버니가 걱정돼요."

  "별 걱정을..."

  소운비는 그렇게 대답하고 방을  나섰지만, 왠지  마음이  훈훈해지
는 것 같은 느낌이었다.
  혼음사의는 마당에서 서성이며 그를  기다리고 있었다.  무슨  생각
에 잠겼는지 고개를 숙이고 땅바닥을  들여다보는  표정이 자못  진지했
다.
지금 같은 모습이라면, 초로의 점잖은 의원으로 보일 뿐, 그 누가 보더
라도 강호에 악명이 자자한 색마로는 보지 않을 것이다.

  "너는 나를 따라오도록 해라. 다녀올 데가 있으니까... 그리고."

  소운비를 향해 한마디 툭 뱉은 혼음사의는 방문 앞에 따라나온 혜와
를 향해 얼굴을 돌렸다. 점잖던 그의  말투가 갑자기 헤실헤실 풀어졌
다.

  "저녁 때쯤 돌아올 테니 나, 낭자는 밥을 좀 차려 놓도록 하시오. 부
엌에 가, 가면 재료가 있으니까..."

  그의 흐물거리는 말투에서  배어나오는 짙은 정념이  혜와의 눈살을
찌푸리게 했다. 하나 혜와는 두 사람의  목숨줄을 쥐고 있는 혼음사의
의 비위를 상하게 하고 싶지는 않아서 잠자코 고개를 끄덕였다.
  혼음사의는 소매를 휘휘 저으면서  먼저 초옥을 나섰다.   소운비도
서너 걸음 정도 떨어져서 그 뒤를 따라 나섰다.

  '이놈 봐라?'

  초옥을 떠난 지 반 시진쯤  지났을 때였다. 혼음사의는 서너   걸음
뒤에서 자신을 따라오고 있는 소운비를 힐끔 돌아보며 내심 감탄했다.
  지금 혼음사의는 팔자  좋은 늙은이처럼 소맷자락을  휘휘 저으면서
그저 빠른 걸음으로 내닫고  있는 것처럼 보이지만, 사실   그의 명성
을 드높인 망번신요보( 蒜身拗步)를 호흡법과 함께 운용하고 있는 중이었
다.

  눈으로 보기에는 분명 걷는 것처럼  보이지만 보통 사람이라면 뛰어
서도 쫓아오기가 힘든 것이 망번신요보였다.  호흡법과 함께 운용한다
면 하루 종일 쉬지 않고 걸어도 결코 숨이 차지 않고 속도도 떨어지지 않
는 것이다.

  한데 지금 소운비는 비록 얼굴이  붉어지고 숨을 거칠게 몰아쉬기는
하지만 조금도 뒤처지지 않고 그를 열심히 따라오고  있지 않은가! 그
것은 오직 하나, 소운비의 내공 공부가  결코 혼음사의에 못지않다는 사
실을 말해 주고 있었다.

  '대체 어떤 기연을 얻었기에 이 정도가 되었을까? 이놈...!'

  호기심이 후끈 달아오른 혼음사의는 어디까지  소운비가 버틸 수 있
는지 알고 싶어져서 더욱 발걸음을 빨리 했다.

  "헉...! 헉헉!"

  소운비는 숨이 목젖까지 차 올라 헐떡이기  시작했다.  가파른 산길
을 타고 내려가는데, 앞장선 혼음사의는 무슨  날개라도 달렸는지 신선처
럼 훨훨 가볍게도 걸어간다. 전력을 다해 달리는  것 같지도 않은데 이렇
게 쫓아가기가 힘들 수가 없었다.
  더군다나 이제 혼음사의는  무슨 심보인지 더욱  발걸음을 재촉하고
있지 않은가? 소운비는 허파가 터질 것 같은 고통에 얼굴을 찡그렸다.

  "허억...! 허, 허헉!"

  잠깐 사이에 혼음사의와의 거리는 예닐곱 걸음 정도로 벌어져 갔다.
  걸음을 멈추고 싶어도 내리막길이라 이미  붙은 가속도가 그것을 쉽
게 허락하지 않았다. 소운비는 부지불식간에 어떻게   해서든 숨을 쉬
는 것만이라도 편하게 하기 위해 호흡을 고르기  시작했다. 그의 몸은 자
연스럽게 무산음호가 일러준 구결대로 호흡을  하며 진기를 운용하기 시
작했다. 장강에서 천주로, 회음에서 용천으로...!

  일 각 정도의 시간이 흐르자  신기하게도 호흡은 가라앉고 침착해지
며 발걸음도 더욱 빨라졌다.  거리는 순식간에 다시 서너   걸음 사이
로 좁혀졌다. 힐끔 돌아보는 혼음사의의 눈빛이 예리하게 빛났다.

  소운비는 기뻤다. 자신의 몸을 다스릴  수 있는 힘을  가지고  있다
는 사실은 소운비처럼 병약한 시절을  보냈던 사람에게는 천금보화보다도
소중한 기쁨이었다.

  그리고 혼음사의의 한걸음 뒤까지 바싹  붙으면서, 소운비의 마음속
에는 강렬한 희망 하나가 솟구쳤다.  이제 단지 자신의 한  몸뿐 아니라
뒤죽박죽으로 얽혀 버린 자신의 운명까지도  자신의 의지대로 이끌어 갈
수 있는 그런 힘에 대한 욕망이었다.

  한 시진의 여정 끝에 두 사람은 산을 완전히 벗어나 사람이 사는 마
을에 도착하게 되었다. 혼음사의는 자신의 초옥이   심심 산중에 있기
라도 한 것처럼 허풍을  떨었지만, 사실은 이렇게 인가가   가까운 곳에
있었던 것이다. 사람들이 모두 일을 나갔는지   늙은이와 아이들만 간간
이 보이는 그 마을은 신양현(新陽縣)의 외곽, 맹가촌(孟家村)이었다.

  "헉, 헉헉...!"

  산에서는 얼굴이 시뻘게져서 숨을 몰아쉬던  것이 소운비였지만, 도
착한 지금은 입장이 바뀌어 혼음사의 쪽에서  숨을 몰아쉬고 있었다. 금
세 뒤떨어질 것 같던 소운비가  무슨 용의 내단이라도  먹었는지 용케 잘
따라오자 나이도 생각지 않고 너무 무리하게 내달린 탓이었다.

  "허어... 허어... 허어어음!"

  숨을 몰아쉬던 것을 마치 헛기침이라도 하듯 애써 수습하며 땀을 닦
은 혼음사의는 이제는 완전히 자신의 호흡을 다스려 담담히 웃고 있는
소운비를 힐끔 보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "녀석! 이제 보니 백 명도 문제 없겠구만."

  "뭐라 했소?"

  "아니다."

  혼음사의는 고개를 돌리더니 혼자 터벅터벅  골목 안으로 걸어 들어
갔다. 소운비가 그 뒤를 따라갔다.
  조용한 마을 안에서도 특히 인적이 없는 곳을 찾아 들어간 혼음사의
는 품안에서 한 조각의 육포를 꺼내더니   땅바닥에 내려놓았다. 그리
고는 서당에 공부하러 온 학동에게 글선생이 첫날 훈계를 하듯이 이야기
하기 시작했다.

  "내가 오늘 너를 이리로 데려온 것은 네놈이 방사에 대해 가지고 있
는 어리석은 편견을 뜯어고치기 위해서다. 잘 보아라."

  혼음사의는 땅바닥에 내려놓은 육포가 무슨 고귀한 성전이라도 되는
듯이 손가락으로 가리켰다. 소운비는 그 육포가   어떤 신묘한 변화라
도 일으키는가 싶어 눈을 부릅뜨고 지켜보았다.
  하나 육포에서는 아무런 변화도  일어나지 않았다. 다만   소운비의
코에 묘한 냄새가 풍겨  올 뿐이었다. 혼음사의가 거기에   어떤 향료라
도 처발랐는지, 보통의 육포에서는  나지 않는 냄새가  풍기고 있었다. 그
냄새는 어쩐지 그의 가슴 아래쪽을 두근거리게 하는 힘이 있었다.

  잠시 뒤, 두 사람이 있는 골목 안으로  한 마리의 개가 나타났다. 육
포의 냄새가 그 개를 꼬드긴 모양이었다.
  개는 다 큰 암캐로, 낯선 사람 둘이 골목에  서 있자 약간 으르렁거
리더니 조심스럽게 육포 쪽으로 다가왔다. 그리고   코를 킁킁거리며 냄
새를 맡고는 덥석 입에 물었다.
  일단 입에 물자 낯선 사람 따위에는 신경도 쓰지 않고 그 자리에 엉
덩이를 붙이고 앉아 육포를 질근질근 씹어 삼키기 시작했다.
  혼음사의는 개가 놀라지 않도록 나지막한 목소리로 속삭이기 시작했
다.

  "저 육포에는 발정기의 암캐만을 꼬드길 수  있는 특별한 약을 발라
놓았지. 나는 다른 때에는 결코  춘약을 쓰지 않는다. 춘약으로 꼬드기
는 것은 하수(下手)라고 할 수 있다. 이번 경우는 너에게 보여 주기 위
해서 특별히 약을 쓴 것이다."

  보여 준다니? 무엇을 보여  준다는 말인가?  개가 육포를  먹는 것
은 결코 희귀한 구경거리가 아니었다.
  소운비가 의아하게 생각하고 있는 동안 개는 육포를 다 먹고 자리에
서 일어났다. 그리고 그때,  때맞추어 골목 입구에 다른  개 한 마리가
나타났다.

  새로 나타난 개는 뒷다리 사이에 검붉은 몽둥이 같은 연장을 달랑달
랑 달고 있는 젊고 건강한  수캐였다. 두 개가 서로를  노려보며 목을
긁는 듯이 으르렁거릴 때,  소운비는 혼음사의가 무엇을  보여 주겠다는
것인지 깨닫게 되었다.

  싸움이라도 할 것처럼 서로를 노려보며 빙글빙글 돌던 두 마리의 개
가 점점 가까이 다가서더니 수캐가 암캐의  뒤에 서서 냄새를 맡기 시
작했다. 그리고...!

  '아니, 개가 흘레붙는 것이 무슨  구경거리라고 여기까지 데리고 왔
단 말인가?'

  두 개가 본격적으로 일을 벌이기 시작하자,  소운비는  우습기도 하
고 낯이 뜨겁기도 해서 고개를  약간 숙였다. 얼핏 보니   혼음사의는 마
치 대단히 진귀한 광경이라도 보는 듯이 엄숙한 표정으로 두 개를 응시하
고 있었다.

  "야! 저기 보보(寶寶)네 개하고 이 노인(李老人)네 개가 붙었다!"

  골목 입구를 지나가던 한  개구쟁이 어린아이가 큰  소리로 외쳤다.
그러자 근처에서 놀고 있던 개구쟁이  네다섯 명이 와아아 하고  달려왔
다.
  삽시간에 개구쟁이들에게 둘러싸인 두 마리의  개는 그래도 몸을 떼
지 않고 열심히 종족번식의 행위에 몰두해 있었다.

  아이들은 씨름 응원이라도 하는 것처럼  큰 소리로 떠들어대며 이따
금 나뭇가지 같은 것으로 개들을 쿡쿡  쑤시기도 했다. 개들은 으르렁
거리면서 옆으로 피할 뿐, 자세를 흐트러뜨리지 않았다.
  아이들은 개들을 둘러싸고 원을 그리며  뛰면서 손뼉을 치고 노래를
불렀다.

  "보보와 이 노인이 사돈 맺었네.  가을에는 강아지가 나오겠네. 강아
지가 나오면 두 마리는 보보네. 두  마리는 이 노인네. 약해서 죽는 놈
은 뒷산에. 보보와 이 노인이 사돈 맺었네."

  노래는 몇 번이고 반복되었다. 마침내 수캐가  사정을  마쳤는지 몸
을 부르르 떨었다. 하지만 개의 몸은 쉽게 떨어지지 않았다. 두 마리의 개
는 몸을 그대로 붙인 채로 비칠비칠 골목 바깥쪽으로 걸어가기 시작했
다. 아이들은 뜨거운 물을 끼얹어야 한다고   떠들어대면서 개들을 따
라 골목을 나갔다.

  아이들과 개들이 사라진 뒤에  골목 안은 조용해졌다.   혼음사의가
약간 들뜬 목소리로 소운비에게 물었다.

  "자, 너는 방금의 광경을 보고 무엇을 느꼈느냐?"

  소운비는 기껏 개들이 흘레붙는 것을 보여 주고는 무슨 대단한 역사
(役事)라도 이룬 것처럼 들뜬  혼음사의의 모습이 매우  우습게  느껴
졌다. 해서 대답하는 그의 목소리에도 약간의 비웃음이 담겨 있었다.

  "개는 과연 짐승이라 남이 보든  안 보든 상관없이 그 짓을  하는구
려.
사람이 짐승과 다른 점은 남의 이목을 생각할 줄 알고 또 예의와 법도
를 지킬 줄 안다는 점이오."

  소운비는 그쯤에서 한번 숨을 몰아쉬고는 혼음사의를 향해 또박또박
말했다.

  "그것은 보통 사람들이 당신네 색마들과 다른 점이기도 하오."

  소운비는 그쯤 되면 혼음사의가 반드시  화를 낼  것이라고 생각했
다. 그러나 설령 그렇게 되더라도 할말은 해야 한다는 것이 그의 생각이었
다.  한데 혼음사의는 화를 내지 않았다. 아니, 화를 내기는커녕 소운비를
반쯤은 비웃고 반쯤은 불쌍하게 생각하는 듯한 웃음을 띠는 것이었다.

  "그래서 내가 너에게 어리석은  편견을 가졌다고 한   것이다. 개뿐
아니라 고양이든, 돼지든, 산중의 왕인 호랑이든, 하늘을   나는 새든 간
에 모든 짐승은 그렇게 교미를 한다. 오직   사람만이 어둑어둑하고 보이
지 않는 곳에서 그 짓을  하고, 남들이 있는 곳에서는  마치 자신은 전혀
그런 짓을 하지 않은 양 시치미를 떼는 것이다.   그것이 과연 자연스러
운 짓이냐? 아니다. 자연이라는 것은 흘러가는 대로 내버려두는 것이다.
  부모가 분명 합방을 해서  자식을 낳아 놓고도 자식이  커서 방사에
대해 궁금해 하면  머리를 쥐어박으며 남녀대방(男女大防)의   예절만
소리칠 뿐이다. 방사라는 것은  본래 자식을 낳고 삶을   즐기면서 건강
을 유지하기 위해 반드시 잘 알아야 하는 것인데도 사람들은 그것에 대해
알기를 꺼려 한다. 그것이 옳다고 생각하느냐?"

  "그건..."

  분명 혼음사의의 말이 궤변이라고 여겨지면서도,  소운비는 당장 그
말에 반박할 수가 없었다. 그가 머뭇거리는  동안 혼음사의는 수염을 쓰
다듬으며 한소리 더 이죽거렸다.

  "소위 정파의 인물이라는  것들이 우리를 색마라고   몰아붙이지만,
본래 색공이라는 것은 장수의 비결로써 연구되던   것이다. 그것을 가지
고 나쁘다, 나쁘다 하니까 점점 더 어두운 곳으로 숨어들게 된 것이다. 색
공을 익힌다고 해서 죄인이라고 할 수는 없는 것이다."

  소운비는 고개를 저었다.

  "궤변이오. 아무리 그 본래의 뜻이  장수에 있다고 하지만, 당신들은
단지 자신의 방사를 즐기기  위해 뜻이 없는  다른 사람들을 욕보이고
때로는 죽이기까지 하지 않소?  짐승들의 예를 들어서  하는  말인데,
그렇다면 개가 다른 개를 겁탈하는  것을 보았소? 호랑이가 다른 호랑이
의 정기를 빼앗고 죽이는  것을 보았소? 한 가지  그럴듯한 이유로 만
가지 죄악을 덮을 수는 없는  거요. 당신들은 분명 외도의  길로 빠져
있소."

  혼음사의의 눈이 날카롭게 빛났다.

  "허, 그놈. 그래 너  말 잘했다. 하지만 사람이란  것은 누구나 못된
버릇이 있기 마련이고, 죄를 짓기도  한다. 강호의 사람들이란 정파 사파
할 것 없이 사람  죽이기를 두려워하지 않기 때문에   강호인이다. 하
나 그렇다고 해서 강호인 모두를 살인자로  보는 것은 아니지 않느냐? 왜
유독 색공을 익혔다고 해서 우리만  그렇게 욕을 먹어야 하지? 소림의
중들도 사람을 죽이고, 개방의 거지들도 사람을 죽인다. 명문세가 놈들
도 기녀를 희롱하는데, 너는 그들이 살인자나   음적이라고 생각한 적
이 있느냐? 없지? 없지?"

  "없소."

  소운비는 인정했다. 하지만 자신이 조금도  잘못 생각했다고는 여겨
지지 않았다.

  "그것이 바로 편견이라는  것이다. 물론 우리들에게도  잘못은 있다.
그러니 내가 너에게 가르치려는 것은  외도에 빠지지 않으면서도 제대
로 된 색공을 익힌 색마가 되는 길이다."

  혼음사의는 자르듯 말하고 몸을 돌렸다.

  "자, 가자. 내 말은  네가 이해했든 안 했든  이것으로 끝이다. 이제
가서 제대로 된 공부를 하기로 하자."
  소운비는 혼음사의의 뒷모습을 노려보다가 어쩔  수 없이 걸음을 옮
겨 따라가기 시작했다.
  혼음사의의 궤변은 만음요화의 육탄공세보다도  더욱 그를 당혹하게
만들었다. 그 이유가 혼음사의의  말에 일리가 있기  때문이라는 것을
소운비는 어쩐지 인정하고 싶지 않았다.

  혼음사의가 그를 인도한 것은 마을 어귀의 작은 목옥(木屋)이었다.

  "주인 있소?"

  그가 큰 소리로 부르자, 문이 열리고 한 여인이 얼굴을 내밀었다. 삼
십대 초반쯤 되었을까? 어쩐지 나른하면서도 편안한 얼굴을 한 여인은
혼음사의를 보자 반색을 했다.

  "의원 나으리시군요! 어쩐 일이세요?"

  "부탁할 것이 있어서 왔지. 안으로 들어갑시다."

  혼음사의는 여인에게 은밀한 눈짓을  보냈다. 여인은 옆에  서 있는
소운비를 한번 훑어보더니 가만히 웃으면서 두 사람이 들어올 수 있도록
문을 열어 주었다.
  정갈하게 손질된 작은 뜰 안으로 들어서면서 소운비는 까닭 모를 불
안함을 느끼게 되었다.

                        *       *       *

  콧노래를 부르면서 식사 준비를 마친 혜와는 저물어 가는 해를 보며
이제 무엇을 할까 생각했다.
  혼음사의에게 강제로 잡힌 몸이 되어  시키는 대로  한 부엌일이지
만, 혜와는 참으로 즐거웠다. 다름아니라 그 밥을   먹을 사람이 소운비라
는 사실 때문이었다.

  '흥! 의원의 밥과 국에는 침을 뱉어 놓아야지. 어디 두고 봐라...!'

  땅거미가 내렸는데도 나간 두 사람이 돌아올  기미가 안 보이자, 혜
와는 몸을 씻기로 결심했다. 화금궁을  나온 이래 제대로  목욕을  해본
적도 없었던 것이다.
  아쉬운 대로 큰 나무통에 물을 부어 놓고 그녀는  옷을  벗었다. 몸
에 물을 끼얹자 시원한 촉감과 함께  물방울들이 그녀의 둥그스름한 곡선
을 따라 아래로 아래로 흘러 내려갔다.

  그녀는 자신의 몸을 내려다보았다. 그리고 얼굴도 만져 보았다.
  화금궁에서처럼 좋은 화장품을 바르지도 못했고,  옷은 더러워질 대
로 더러워졌지만, 그녀는 자신이 지금처럼 예뻤던  적이 없다고 생각되었
다. 그리고 그 모든 원인은 소운비라고 여겨졌다.

  혜와는 다시 콧노래를 흥얼거리면서  몸을 씻었다.  부드러운  풀줄
기 같은 긴 머리카락도, 매끈하고 긴 목도, 동그란   어깨도, 솟아오른 가
슴도, 물이 고일 것처럼 움푹한 배꼽 언저리도,   허벅지와 종아리도, 그
리고 마지막으로 붉은 점이 있는 연약한 발바닥까지...


  그녀가 목욕을 마치고 막 젖은 머리칼을  말리고 있을 때, 혼음사의
와 소운비가 돌아왔다.

  "어서 오세요...!"
  혜와는 반갑게 맞이했지만, 소운비의 얼굴은 어두웠다. 그에 반해 혼
음사의는 싱글싱글 웃고 있었다.

  "오라버니?"

걱정스럽게 부르는 혜와에게 소운비는 얼핏 웃음을 보이려고 노력하
는 것 같았지만, 잘 되지는 않았다.
  세 사람이 함께 밥을 먹는 동안에도 소운비는 계속 우울한 얼굴이었
다. 그 때문에 혜와는 자기가 침을 뱉은 밥과  국을 좋아라고 먹는 흘
음
사의를 보면서도 그다지 흥이 나지 않았다.

  "너희 둘은 저쪽 방에서 함께 자도록  해라. 대신 밤에 너무 시끄럽
게 소리를 내면 못 쓴다. 나도 끼워 달라고 할 테니까."

  혼음사의가 그렇게 이죽거려도  소운비는 대꾸조차 하지  않고 벌떡
일어나 옆 방으로 옮겨 갔다. 혜와도 그 뒤를 따라갔다.
  둘만 있게 되자 혜와는 소운비 앞으로 바짝 다가앉으며 물었다.

  "왜 그래요? 왜 그렇게 얼굴이 좋지 않으세요, 오라버니?"

  몇 번이고 그렇게 재촉해 묻고  나서야, 소운비는 천천히  입을  열
었다.

  "별것 아니야. 다만 내가 싫어져서..."

  혜와는 눈을 동그랗게 떴다.

  "왜요?"

  소운비는 주저주저하다가 입을 열었다.

  "오늘 맹가촌에 가서 혼음사의가 나를  한 여인에게로 데려갔어. 그
녀가... 그녀가..."

  소운비는 목소리를 뚝 떨구며 말했다.

  "그녀가 내 몸을 샅샅이 핥았어. 그것뿐이야."

  소운비는 말을 마치고 고개를 푹 숙였다.  혜와도 잠시 말을 잊었다.
아무리 그녀가 소운비에게 혼음사의가 시키는 대로 하라고 이야기했었
다 하더라도, 막상 그  이야기를 듣자 기분이 좋을  리는 없었다. 하나
잠시 뒤, 혜와는 애써 밝게 웃음 지으며 말했다.

  "겨우 그것뿐이에요? 그 정도를 가지고 뭘 그리 상심하세요? 오라버
니는 전에 궁주에게도 그런  짓을 당했었고, 또 앞으로는   더한 것도
배워야 할 텐데 그걸 가지고  이렇게 상심하면 어떻게 하겠어요? 혜와는
아무렇지도 않아요. 오라버니, 너무 상심하지 마세요."

  "혜와...!"

  소운비가 안타깝게 말했다.

  "내가 이러는 이유는... 단지 그 여인이  나를 애무했기 때문만이 아
니야. 난... 난 뭐라고 말해야 좋을지 모르겠지만..."

  한참을 망설인 끝에 그는 툭 털어놓았다.

  "내가 싫어진 것은, 그 여인이  내게 그러는 동안 나   역시 기분이
좋아졌기 때문이야. 흥분했었다구."

  혜와는 고개를 저었다.

  "오라버니. 그것은 자연스러운 일이에요. 오라버니는 남자인걸요? 설
령 그 여인이 생면부지의 사람이라고  하더라도 몸은 몸대로 반응하기
마련이지요. 오라버니... 한 가지 물어도 될까요?"

  "무엇을?"

  고개를 들고 비로소 자신을 쳐다보는  소운비에게 혜와는 얼굴을 붉
히며 물었다.

  "만약에... 오라버니와 함께  있었던 것이 그  여인이  아니라  저였
다면...? 그래도 오라버니는 자신이 싫었을까요?"

  소운비는 대답하지 않고 혜와의  얼굴을 응시했다. 물  냄새를 물씬
풍기는 그녀의 목덜미가 붉게  물들어 있었다. 소운비는  갑자기 마음이
차분하게 가라앉는 것을 느끼며 대답했다.

  "그렇지는... 않았을 거야."

  혜와가 살며시 고개를 들어 그를 마주보았다.  그녀의  목소리는 꿈
꾸는 것처럼 달콤했다.

  "그러면 혜와는... 기뻐요."

  소운비의 가슴이 턱 막혀  왔다. 그것은 답답함이  아니었다. 아침에
집을 나가기 전에 혜와가 그의 가슴을  훈훈하게 한 것과 같은 감동이
었다.
  그의 마음에 드리워진 우울한 그림자가 혜와의 작은 손에 의해 거두
어진 것 같았다.

  "혜와...!"

  소운비는 천천히 손을 뻗어 그녀의 어깨에  올려놓았다.  혜와의 눈
이 맑게 빛나고 있었다.
  비록 혜와가 아무런 변명없이 그를  따라 동백산을 내려왔다고 하지
만, 아직도 혜와에 대한 오해가  완전히 풀리지는 않은 소운비였다. 하
나 이 순간, 혜와가  그를 속이고 있다고는 전혀  생각할 수가 없었다.
오직 진솔한 마음을  가진 사람만이  이런 말을  할 수  있는 것이다.


  혜와는 두 눈에 물기를 가득 담고서 소운비의  팔 안으로 몸을 기대
왔다. 소운비는 동백산의 동굴에서처럼, 그녀를 힘주어 안았다.
  한데 그 순간, 혜와의 얼굴이 찡그려졌다.

  "으으음!"

  그녀는 아랫배를 움켜쥐고 방바닥을 굴렀다.

  "혜와...! 으윽!"

  그녀를 부축하려던 소운비도 마찬가지로 아랫배에 격심한 고통을 느
꼈다.

  '이건?'

  그가 의아해 하고 있을 때,  방문이 벌컥 열리더니  혼음사의가  웃
음 띤 얼굴을 들이밀었다.

  "이거 미안하게 되었군. 오늘 먹어야 할 흑독사를 먹지 않아서 그래.
우리 명명과 소소가 발광을 하고 있을 테지? 자!"

  혼음사의는 한 움큼의 흑독사가 담긴 종이 봉지를 방안으로 던져 넣
었다.
  소운비는 방바닥을 기어 그  봉지를 잡았다. 그리고  몸을 부들부들
떨고 있는 혜와의 입에  흑독사를 넣어 주고, 그녀의   고통이 잦아드는
것을 본 뒤 자신도 먹었다.
  혼음사의는 두 사람이 진정하는  것을 본 뒤 음산한  웃음을 남기며
방문을 닫았다.

  "잊지 말라구! 달아나면 끝이야. 죽어도 그렇게 흉한 꼴을 보면서 죽
고 싶지는 않겠지?"

  "으으음...!"

  소운비는 아랫입술을 꽉 깨물며 혼음사의가  사라진 방문 쪽을 노려
보았다. 혜와는 아직도 방바닥에 누운 채로  숨을 가쁘게 몰아쉬고 있
었다.

  반 시진쯤 잔통(殘痛)을 치르고  난 뒤에야 혜와는 숨을   고르더니
잠이 들었다. 땀에 젖은 그녀의  머리칼을 매만져 주면서, 소운비는 다짐
하고, 또 다짐했다.

  '너를 더 이상 고통스럽게 할 수 없다! 절대로...!'



  제 12 장  거래(去來)


  "하!"

  만음요화는 크게 코웃음을 쳤다. 그리고  신기한 동물이라도 바라보
듯이 탐서랑을 아래위로 훑어보았다.
  처음 화금궁에 왔을 때는  시체를 하나 들여놓은 것이  아닐까 싶을
정도로 다 죽어 가던 그였다.  놀랍도록 빠른 회복력을 보여  이제 몇
군데의 상처만 빼면 거의  나은 것이나 다름이 없었지만,   그래도 지금
의 탐서랑은 만음요화 앞에선 초라한 신세였다.

  탐서랑은 무엇 하나 가지지 않은 상처 입은 몸으로 만음요화에게 구
함을 받은 것이고, 만음요화는 그의 생명의   은인일 뿐더러 생사여탈
권을 쥐고 있는 사람이다. 다시 말해서, 탐서랑은 만음요화가 '기어라'라
고하면 기어야 하는 신세인 것이다.

  한데 지금 그의 태도는 무엇인가!  어떻게 그가 만음요화 앞에서 두
눈을 똑바로 뜨고 당당하게 무엇을 요구할 수 있단 말인가!

  "방금 무슨 말을 했나요? 다시 한번 말을 해봐요."

  만음요화가 근래에 들어 누군가에게 이만큼의 자비를 베풀었던 적은
없었다. 더구나 그녀는 이번 질문에 탐서랑이  얼른 꼬리를 내리고 용
서를 구한다면 용서를 해줄 마음의 준비까지 되어 있었던 것이다.
  그것은 전적으로 만음요화가 요 며칠 사이 기분이 극히 좋아진 일이
있었기 때문에 가능한 일이었다.
  한데, 탐서랑은 전혀 눈치가 없었다.

  "나는 궁주의 혼혼옥잡을 빌리고 싶다는 거요."

  이번엔 만음요화도 더 이상 코웃음만 칠  수 없었다. 나른하게 꿈꾸
는 것처럼 보이는 그녀의 눈동자에서 서서히 살기가 풍기기 시작했다.

  "이것 봐요. 내가 세상에서 제일 싫어하는 게 뭔지, 혹시 아시나요?"

  "전혀 모르고 있소만."

  탐서랑은 정말로 몰라서인지, 아니면  약을 올리려고  일부러  그러
는 것인지 모를  정도로 유들유들하게   대꾸했다. 그럴수록  만음요화의
두 눈에서 피어오르는 살기 또한 짙어져 갔다.

  "잠자리 한번 같이했다고 해서 그 여자의 모든 것을 다 가졌다고 생
각하고 이래라저래라 하는 인간들. 당신 같은   남자들을 가장 싫어하
지요. 비단 싫어할 뿐만 아니라 죽이고 싶어하기도 하지요."

  만음요화는 말을 마치면서 서서히 한 손을  들어올렸다.  그 손바닥
은 이미 투명해져 있었다. 그리고 핏빛으로 물들어 가기 시작했다. 혼혼색
수를 펼치려는 것이다.
  이쯤 되면 탐서랑의 표정이 바뀔 법도 한데, 그는  전혀  그러지 않
았다. 오히려 다리를 꼬면서  몸을 뒤로 한껏 젖혀,  편안히 기대어 앉는
것이었다.

  "허허...! 성급하구려. 내 이야기를  좀더 들으면 좀  이해가 될 텐데
말이오."

  만음요화는 그의 철판처럼 두꺼운 낯짝  속에 감추어진 속셈을 캐내
기라도 할 듯이 그를 노려보았다.

  "그럼, 이 차가 식어 김이  사라지기 전에 내게 그   이유를 설명해
봐요. 그러지 못한다면 이유란 없는 것으로 생각할 테니까."

  탐서랑은 만음요화의 앞에 놓여진  찻잔으로 시선을 던졌다.   이미
그 잔에 담긴 차는 거의 다 식어 가는 형편이었다.
  탐서랑은 혀를 쯧, 차고는 그나마 조금은  진지한 얼굴이 되어 이야
기를 시작했다. 짧은 시간 안에  상대를 설득하려면, 빙빙 돌리는 말솜씨
는 하등 필요가 없었다. 그는  곧바로 만음요화가 가장  관심을  가질
화제를 들이밀었다.

  "만음요화, 당신은 색존이 되고 싶지 않소?"

  "그걸 말이라고 해요?"

  "나는 당신을 색존으로 만들어 주겠다는 거요."

  그것은 더욱더 말이 안 되는 이야기였지만,  만음요화는  바로 반박
하지 못했다. 그러기에는 탐서랑의 얼굴이며 말투가   너무 진지했던 것
이다. 그녀는 약간의 뜸을 들이고  난 뒤에야 비로소  비웃음을  터뜨릴
수 있었다.

  "그 말을 들으면, 마치 그대가 나를  색존으로  만들 능력이라도 있
는 것처럼 들리는군요!"

  탐서랑이 목소리를 잔뜩 낮추며 말했다.

  "물론 있지."

  "어떻게...?"

  그녀가 서서히 자신의 이야기 속으로  빨려들고 있다는 것을 깨달은
탐서랑은 한층 여유를 부리게 되었다.

  "당신은 이상하다고 생각하지 않았소?"

  "무엇을 말인가요?"

  "내가 그 절벽에서 떨어지고도 죽지 않고,  회복  또한 이렇게 빠르
다는 사실 말이오."

  만음요화는 고개를 끄덕였다.

  "물론 신기하더군요. 하지만 그것과 이 이야기가 무슨 상관...!"

  그 대목에서 그녀는 말을 멈췄다. 그리고  고개를  갸웃거리다가 새
삼스럽다는 눈으로 탐서랑을 훑어보았다. 그 눈에서는   이미 살기가 사
라지고 있었다.

  "설마? 당신... 설마 어떤  신공을 연성  중이라는 이야기는  아니겠
지요?"

  "하하하하하!"

  만음요화가 그 말을 꺼내기를 기다렸다는  듯이 탐서랑이 큰 소리로
웃어젖혔다.

  "바로 그렇소. 귀회루의 오인회에 가던 길에  나는  사실 매우 희귀
한 비급을 얻게 되었지. 그리고  그 이후로는 계속해서  그것을 연성하고
있는 중이오. 아직 완성이 되지는  않았는데, 하마터면 그 새파란 놈에게
당해 죽을 뻔하지 않았겠소? 혼혼옥잡을 빌려 달라고  한 것은, 그 귀
물만이 나의 연성을 더욱 재촉할 수 있기 때문이오."

  만음요화는 귀가 번쩍 트였다.
  다섯 명의 색마들 중에 가장  별볼일없고 그야말로 여자 뒤꽁무니나
쫓아다니기 바쁜 한량이라고만  생각했던 탐서랑이 기연을  얻었다니!
그가 보여 준 놀라운 회복력이 바로 그 기연에서   비롯된 것이라면, 이
것은 오대색마 간의 힘의 관계에 새로운 파장을 불러일으킬 것이다.

  "희귀한 비급이라면?"

  탐서랑은 마치 절세의 비밀이라도 가르쳐  주는 것처럼 위엄있게 한
마디 한마디 잘라 뱉었다.

  "대락불사록(大樂不死錄)이오!"

  잔뜩 긴장하고 있던 만음요화의 몸으로부터 힘이 쭉 빠져 나갔다.

  "그것은...!"

  지고의 즐거움으로 불사의 방법을  연마한다는 <대락불사록>. 그것
은 분명 희귀한 비급임에는 틀림없었다. 만음요화  자신도 이야기로 듣기
만 했지 실제로 본 일이 없었던 것이다.

  하지만 희귀하다고 해서 모두 뛰어난 무공인  것은 아니다. 아니, <
대락불사록>은 무공비급이라기보다는 장생술 쪽에 가까운 것이었다.
  말하자면, 도가 쪽에서 연성하는 양생호흡법의  일종으로 무공 방면
으로는 큰 진전이 없었다. 하지만  그 효용은 실로 뛰어나  신체가 마치
물처럼 회복력이 빠르게 되고 특히나 정력이 사람의 상상을 초월할 정도
로 발달하게 된다는 것이었다.

  "흥! 희귀한 것을 익히느라고 고생을  하셨는가 본데, 하지만 그것으
로 어떻게 나를 색존의 자리에 앉힐 수 있지요?"

  만음요화의 싸늘한 대꾸에, 탐서랑이 절레절레 고개를 저었다.

  "쯧! 아직도 못 알아들으시는구려. 날 잘 보시오, 만음요화."

  "뭘 보라는 거예요?"

  "약간 마르고, 또 얼굴을  바꾼다면...! 글쎄, 당신도  알고 나도 아는
그 누군가와 착각할 만도 하지 않겠소?"

  순간, 만음요화의 머릿속으로 번개가 지나가는 듯했다.

  "당신의 이야기는...?"

  "만약 그 젊은놈이 나  정도의 색술을 가지게   되었다면...? 그러면
색마가 되었다고 할 수 있겠지."

  두 사람은 잠시 입을 다물고  서로의 눈을 쏘아보았다. 말보다   더
끈적끈적한 침묵의 계약이 오고가기 시작했다.
  만음요화의 붉은 입술이 애벌레처럼 꿈틀거리기  시작하더니, 그 안
에서 교소(嬌笑)가 터져 나왔다.

  "호호호호! 좋아요. 당신은 아랫도리만 잘 쓰는 줄 알았더니 제법 머
리도 쓰는군요. 알겠어요. 나 만음요화는 당신의 뜻을 받아들이도록 하
지요."

  탐서랑은 그제서야 가슴 깊숙이  삼켜 두고 있던  한숨을 내쉬었다.
그리고 이미 식은 찻잔을 잡고 만음요화를 향해 들어올렸다.

  "약속의 의미로 이 잔을 비우겠소."

  그는 재빨리 한 잔의 차를 마치 술처럼 꿀꺽  삼켜  버렸다. 만음요
화도 자신의 찻잔을 들고 단숨에 마셨다.
  두 사람은 다시 얼굴을 마주보고 빙그레 웃었다.
  탐서랑의 눈동자가 기묘하게 흔들리기  시작했다. 그는  슬슬  그다
운 웃음을 흘리며 만음요화의 옆 자리로 옮겨 앉았다.

  "어떻소, 만음요화. 계약이 이루어진 걸 축하하는 뜻에서 한번...!"

  "호호호...!"

  만음요화는 자신의 목덜미를  감아 오는 탐서랑의  손길을 부드럽게
뿌리쳤다. 탐서랑은 고개를 찌푸렸다.

  "왜? 당신은 그전에 못 끝낸 글씨 쓰기가 아쉽지도 않소?"

  탐서랑이 말하는 글씨 쓰기란 은어(隱語)로 교합을 일컫는 것이었다.
남성의 상징이 붓과 비슷하다고  해서 생긴 말인데,  탐서랑의 별호에
담긴 '붓글씨를 탐한다'는 뜻은 그런 이유로 붙은 것이다.
  만음요화는 어느새 탐서랑으로부터 빠져 나와 자리에서 일어난 상태
였다. 그녀는 교태롭게 웃으면서 말했다.

  "수놓는 일은 다음으로 미루도록 하지요."

  수놓는 일, 그것 역시 교합을 일컫는 은어였다.
  말은 끈쩍끈쩍하게 주고받았지만 이미 만음요화는 방을 나서는 중이
었다.

  "내일부터 내가 혼혼옥잡으로 당신의 수련을  돕도록  하겠어요. 오
늘은 이만."

  그녀가 남긴 마지막 말이 방안에 야릇한 향기를 풍기며 감돌고 있었
다. 탐서랑은 입맛을 다셨다.

  '알 수가 없군! 저 탕녀가  대체 무슨 바람이  들었기에  벌써 며칠
째 교합을 거부하고 몸을 빼는 거지?'

  그가 아는 만음요화라면 결코 글씨 쓰는 일을 거부하지 않을 여자였
다. 탐서랑은 부쩍 호기심이 치솟았지만,  만음요화의 뒤를 밟아 그 호
기심을 풀 만한 배짱은 없었다.

  만음요화는 탐서랑의 방을 나선 후  발걸음도 가볍게 무산각으로 향
하고 있었다. 그녀의 머릿속에서는  냉철하게 앞으로  그녀가  취해야
할 몇 가지 행동들이 조립되기 시작했다.

  '가짜를 내세우기 위해서는 진짜는 사라져야 하는   법. 본 궁의 살
수대를 사방으로 보내도록 하고... 개방에서 격색마회인지  뭔지 하는 떨
거지들이 모여 요란법석을 떨고 있다는데 거기에도 한번 쓴맛을 보여 주
어야 하겠고... 저 탐서랑이라는 작자  또한 완전히 믿을  것은  못 되
니 무엇인가 쐐기를 박아 두어야겠지.'

  생각해 보면 할 일들은 많았다.  하나 지금 당장은 그  무엇도 하고
싶지 않았다. 그저 며칠 전 산중에서 만나 그녀가  궁으로 데려온 꽃 같
은 정랑(情郞)의 품에 안겨 만사를 잊고, 쉬고 싶을 뿐이었다.

  그 정랑은 만음요화보다 훨씬 나이가 어렸지만,  그녀의  정염은 그
런 것에 개의치 않고 활활 타올랐다. 아니, 지금까지 만났던 그 어떤 사내
보다도 더욱 그녀를 매료시키는 사람이었다.
  무산각에 가까워짐에 따라 그녀의 얼굴에서는 계략의 표정이 사라져
갔다.

  돌계단 아래에서부터 그녀의 숨은  가빠지기 시작했다.  그녀는  한
껏 숨을 몰아쉰 다음 무산각 안의 사람이  들을 수 있도록 정겨운 목소리
로 말했다.

  "오랑! 제가 왔어요."


                        *       *       *

  낙매(落梅)는 이제 서른 살이다. 그녀가  서른 살이라는 것은 그녀의
육체가 서른 살이라는 것이다.  서른 살의 육체에는 서른   살만이 가
질 수 있는 매력이 있었다.

  그것은 기름을 흠뻑 먹인 오동나무처럼 길이  잘 든 육체였다. 만지
는 대로 소리가 잘 나는 악기와도 같았다.
  물론 그녀 자신이 뛰어난  연주자이기도 했다. 그녀는  지금 꼼짝도
하지 않으려는 젊은 육체에 열심히 공을 들이고 있는 중이었다.
  젊은 육체는 잔뜩 당겨진 활시위처럼 긴장하고  있었다.  그녀가 조
금만 힘을 주면 툭 부러질 것처럼...

  낙매는 그가 다치지 않도록 조심조심, 그의 육체를 어루만져 주었다.
그리고는 천천히 그로부터 손을 뗐다.

  "휴우우...!"

  마침내 그 사람, 소운비가 긴장을 풀며 숨을 내쉬었다.

  "오늘도 여전하군요."

  낙매가 이마의 땀을 닦으며 말했다.
  그녀의 얼굴 역시 서른 살이었다.  젊었을 적 하남  땅에서는  명성
이 자자하여 이름난 대부호나 관리라면 한번씩은 품어 보려 했던 명기 낙
매답게 미태가 가시지 않은 얼굴이지만, 세월의   잔주름이 눈가에 희
미하게 잡히기 시작하고 쓸쓸한 미소까지 지을 수 있는 서른 살의 얼굴.

  "내가 기루에 몸을 담았던  것이 열세 살.  그때부터 작년까지 십여
년을 그 바닥에서 뒹굴었지요. 내  옷을 벗긴 남자의 수는  헤아릴 수가
없을 정도예요. 하지만 당신 같은 사람은 처음 봤어요."

  "미안합니다."

  소운비는 정녕 죄인이라도 된  듯이 고개를 숙였다.  낙매는 고개를
저었다.

  "아니, 미안할 일은 아니지요. 당신은 좀  특이한 것뿐이지, 나쁜 것
은 아니에요. 벌써 열흘이 되지 않았나요? 당신이 내   집에 와서 방중술
의 수련을 받기 시작한 지가...  한데 당신은 아직도  본론으로  들어가길
꺼리고, 오직 애무만을 거듭하고 있어요."

  진실을 따지자면 낙매의 말도 정확한 것은  아니었다.  애무만을 거
듭하고 있는 것은 낙매이지, 소운비가  아닌 것이다. 소운비는 열흘 내내
수동적으로 낙매의 손길에 몸을 맡길 뿐, 그 자신은   어떤 행동도 하
지 않으려고 안간힘을 쓰고 있었다.

  "한 가지만 물어 봐도 되겠습니까?"

  소운비가 조심스럽게 입을 열었다. 낙매는 어린  남동생을  보듯 다
정한 시선으로 그를 마주보며 고개를 끄덕였다.

  "어째서 이런 일을 하시는 겁니까?"

  듣기에 따라서는 모욕적일 수도  있는 질문이었다. 하지만   낙매는
아무렇지 않게 대꾸했다.

  "의원님의 부탁을 받았으니까요."

  "혼음사의와 대체 어떤 관계이시기에...?"

  "생명의 은인이시죠."

  소운비는 믿을 수가 없었다. 혼음사의가 누군가의  목숨을  구해 준
다는 것은 상상도 할 수가  없는 일이었다. 물론 그  누군가가 아리따운
여인이며, 목숨을 구해 주는 것이 아니라 목숨을 구해  주고 그 몸을 탐
하기 위한 것이 목적이라면 얘기가 달라지지만,  그런 경우에도 그를 생
명의 은인이라 말할 수는 없지 않은가!

  "하지만 그는...!"

  "알고 있어요."

  무엇인가 반박하려는 소운비의  말을 낙매는 머리에서부터  뚝 잘라
버렸다.

  "그분이 세상 사람들로부터 욕을 먹는다는 것은  저도 잘 알고 있어
요. 하지만 그렇다고 해도 그분이 내  생명의 은인이라는 사실은 변하
지 않아요. 뿐만 아니라 광아(光兒)의 은인이기도 하지요...!"

  이름이 불려진 것을 벽 너머에서 듣기라도 한 것일까? 갑자기 옆 방
에서 자지러질 듯한 아기  울음 소리가 들려 왔다.  바로 낙매의 아기,
광아였다.

  낙매는 벌떡 일어나더니 재빨리 옆 방으로 건너가 아기를 안고 얼르
며 다시 돌아왔다. 그 동안  운비는 옷을 챙겨입었다. 아무리 갓난아이
라고 하지만 그 앞에서 어머니와 이런 꼴로 앉아 있은 것을 보이고 싶
지는 않았다.

  한데 정작 낙매는 별로 거리끼지 않는  표정이었다. 그녀는 낮은 소
리로 아기를 얼르며 토닥여 주고 있었다.  그 얼굴은 참으로 평화로워보
였다.
  아기의 울음이 잦아들고 숨소리가  다시 고르게 되었을  때, 낙매는
조용조용히 이야기를 시작했다.

  "병에 걸렸었어요. 화류계 생활 십수년의  결과로 얻은 몹쓸 병이었
지요. 누구도 고칠 수 없다고  했어요.  의원들도 그 병  이름은 모르지
요.
다만 기녀들이나 난봉꾼들이 많이 걸린다고  해서 화류병(花柳病)이라
고 하지요... 만일 그 병에 걸린 기녀가  아기를 갖게 되면, 그 아기는  태안에서 죽는다고 하더군
요.  하필 그때, 내  뱃속에는 누가 아버지인지도
모르는 광아가 들어 있었고...  하남의 명기 낙매도  이젠  다되었다고
사람들이 수군댔지요. 그 앞에서 비참하게 죽기는  싫어서 제 발로 기루
를 나왔어요. 주인은 잡지도  않더군요. 폐물이  되었으니까요.  며칠이고
걷기만 했어요. 사람이 없는 길로. 그대로 걷다가 엎어져서 죽는 곳이 바
로 내 무덤이라고 생각했었지요."

  그녀의 목소리는 하도 낮고 조용해서, 지금  그녀가 하고 있는 이야
기가 비참했던 과거의 이야기가 아니라  광아에게 들려 주는 옛날이야기
인 것처럼 여겨질 정도였다.

  "쓰러졌다가 눈을 떠보니 바로  그 의원님이 나를 살피고  계시더군
요. 아마 처음에는 다른 의도로 그러신 모양이지만..."

  그 대목에서 낙매는 배시시 웃었다.

  "나중에는 내 병이 심상치 않은 것을  보고,  게다가 뱃속에 아이까
지 있는 것을 아시고는 나를  이 마을로 데려오셨어요. 빈집을   얻어 무
려 두 달 동안이나 나를 치료해 주셨죠."

  "어째서?"

  "의원으로서 난치병(難治病)을 보면 당연히 도전해  보고 싶은 것이
라고 말씀하셨죠. 하지만 전  알아요. 그분께서 우리 모자에게  측은지심
(惻隱之心)을 느끼셨기  때문이라는걸요. 남들은   그분을 사의(邪醫)라고 하지만, 제게 있어서만
큼은 신의(神醫)이고, 인의(仁醫)세요."

  운비는 잠결에 어머니의 가슴속으로 파고드는 광아를 물끄러미 들여
다보았다. 결코 고칠 수 없다는 화류병을 고쳐 두  모자를 구한 그 행
위는 부정할 수 없는 선행이었다. 하지만  그 선행이 다름아닌 혼음사의
에 의해 저질러졌다는 것을 소운비는 도저히 인정할 수 없었다.

  "하지만, 그는 그것을 빌미삼아  부인께 이런 해괴한   짓을 시키고
있지 않습니까? 나에게 방중술을 가르쳐 주라는...!"

  애써 혼음사의를 깎아 내리려는  소운비의 말을 듣고 낙매의  두 눈
언저리에 언뜻 분노의 빛이 나타났다가 사라졌다.

  "아니, 그건 공자께서 잘못 알고 계시는 거예요. 이것은 제가 원한거
예요. 생각해 보세요. 저는  의원님의 은혜를 너무나  갚고  싶었지요.
하지만 제겐 가진 돈도 없고, 어떤  특별한 능력도 없어요. 일생 동안 한
일이라고는 기방에 앉아 술을  따르고 잠자리 시중을  든 것뿐이지요.
전 제가 할 수 있는 일로 은혜를 갚고 싶었어요.  은혜를 갚을 기회를 주
신 것은 의원님의 배려예요. 저는  결코 그것을 나쁘게  생각하지 않습니
다."

  소운비는 일순 말문이 막혔다. 그렇다. 이  여인의 말대로 그녀 자신
이 원해서 한 일이라면 어떻게  혼음사의를  나쁘다고 할 수  있겠는
가!
오히려 여인의 손길에 저도 모르게  흥분하면서도 애써 그것을 감추고
군자인 척하려는 자신이 더 위선적이지 않은가.

  "제게는 이런 일이 직업이었어요. 더구나  공자는 젊고, 앞날이 창창
한 사람이지요. 무슨 연유로 그렇게  거부하시고, 또 무슨 연유로 의원
께서 공자에게 그렇게  방중술을 가르치려는지는  모르겠지만, 아무튼
제 바램은 공자께서 자연스럽게 이  일을 받아들이셨으면  하는  거예요.
무조건 이런 것을 거부하는 것은 공자의 편견이에요."

  소운비는 한숨을 내쉬었다. 일전에 혼음사의가  그에게 편견 운운했
던 일이 떠올랐다.

  "하지만 부인, 저는 그렇게 생각합니다.  물론 사람이 사람의 씨앗을
퍼뜨리고 살아 가는 데 방사가  없어서는 안 되겠지요.  하나  사람은
짐승과는 달라서 오직 일생의 반려자로 선택된 한 사람과만 그 즐거움을
나누어야 하고, 또 그  즐거움을 나누는 데 있어서도   규범과 법도에
따라 지나침이 없어야 하지 않겠습니까? 하지만 혼음사의가 제게 가르치
려는 것은 이 사람 저  사람 가릴 것 없이  아무하고나  교접하고, 또
그것을 자랑스럽게 여기는 사람이  되라는 것입니다. 그건  짐승과 다를
바가 없지 않습니까?"

  낙매의 표정이 잠시 굳었다.  그녀는 우울한 표정으로  품안에 안긴
광아를 내려다보았다.

  "공자께선 지금 저를 보고 짐승과 같다고 탓하시는 것이군요...!"

  한참 열에 들떠 설교조의 이야기를  늘어놓던 소운비는 순간 당황했
다.

  "아니, 아닙니다. 제가 어떻게..."

  "저는 이 사람 저 사람 가리지  않고 아무나와 잠자리를 했어요. 그
것이 제 직업이었으니까요... 하긴 짐승 같다는 욕을   들어도 할말이 없
지요."

  낙매는 씁쓸히 웃었다.

  "일생의 반려자라고 하셨나요?  하지만 일생의 반려자가  될 사람이
누구인지는 잘 알 수가 없을 거예요. 저를 찾았던 손님들 중에도, 정인
과 가슴 아프게 이별하고 홧김에 기방을 드나들게 된 사람들이 많았어
요. 물론 혼인식을 올리고 신방에  들 수 있을 때까지  욕심을 누르고
행동을 절제하면 되겠지만, 사람들의 인내심이란 보통   그보다 훨씬 약
하답니다."

  낙매의 이야기를 들으면서 소운비는 가슴  한구석이 아려 오는 것을
느꼈다. 비록 철없던 시절부터의 일이기는 하지만   그는 세상에서 오
직 진설영만을 위해서 살겠다고 생각했던  적이 있었다.  그것은  하늘에
태양이 하나라는 사실처럼 확실한  것이었다. 하나  이런저런  사연으로
인해 그는 진설영 앞에 당당하게 설 수도 없는  처지가 되었고, 지금 그
의 옆에는 과거까지 팽개치고 자신을 따라 나온 혜와가 있다.

  "또 사람이 사는 일이란 그렇게 단순하지  않아서, 돈 있고 가문 있
는 사람이라면 모르되 혼인식을 제때에 올릴 수  없는 경우도 많아요. 그
럴 경우에는 야합(野合)을 피할 수가 없지요."

  이어지는 낙매의 말에 소운비는 계속해서  혜와와 자신의 처지를 생
각하게 되었다.

  그와 혜와.
  두 사람은 말 그대로 천애 고아들의  만남이다. 설령 혼인식을 올린
다 하더라도 보아 줄 부모나 친척조차  없다. 결국 그들이  결합을  하게
되더라도 그것은 야합에 그치고 말 것이 아닌가!
  열흘에 걸친 농염한 애무보다도 더욱  소운비를 뒤흔들어 놓은 이야
기를 뱉어 놓고도 낙매의 얼굴은 평온했다.

  "제 말이 너무 건방지지요? 아무튼, 공자께서  생각하시는  바가 얼
핏 보기에는 다 옳은 것 같아도 꼭  그렇지만은 않다는 말입니다. 의원께
서 바라시는 바가 무엇인지는 저도 잘 모르겠지만..."

  "알겠습니다."

  소운비는 그쯤에서 이야기를 끊었다.  더 이상 이  여인과 이야기를
나누다가는 어떤 생각을 하게 될지 알 수가 없었다.

  "혼음사의는 어디 있지요? 이제 돌아가야 할 것 같은데..."

  보통 때 혼음사의는 이 집  정원에서 그를 기다리고 있었다.   그가
낙매의 수업을 마치고 방을 나서면 함께 산으로 돌아가기 위해서였다.
  한데...

  "오늘은 혼자 돌아가셔야겠습니다. 의원께서는  아까 먼저 돌아가신
다고 하셨거든요."

  "예?"

  알 수 없는 일이었다. 왜 그가 먼저 돌아갔단 말인가. 먼저 돌아가야
할 특별한 일이 있다면 이야기를 해주었어야  하지 않은가. 만일 이야
기할 수 없는 이유가 있다면...!
  소운비는 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 소름이 쫙 끼쳤다.

  "얼마나 되었습니까?"

  "예?"

  갑작스럽게 큰소리로 외쳐 묻는 소운비의 목소리에 잠들었던 광아가
다시 깨어 울기 시작했다. 그러나 소운비는 아랑곳하지 않았다.

  "그가 떠난 지 얼마나 되었습니까?"

  "한 반 시진쯤... 어머나!"

  쾅!

  낙매의 말이 끝나기도 전에 소운비는  방문을 박차고 달리기 시작했
다.

  '혜와!'

  그가 가야 할 산등성이 쪽으로 불길한 먹구름이 퍼져 가고 있었다.

  아침 일찍 소운비와 혼음사의가 초옥을  나서면 집 안팎을 청소하고
식사 준비를 해놓은 다음 목욕을 한다.  그것이 그즈음 혜와의 일과였
다.
  뱃속에 들어 있는 인면자고에 대한  불안만 아니라면 혜와로서는 그
이상 만족할 수 없는 생활이었다.  정인의 옆에 붙어 있을  수 있다는
사실만으로도 그녀는 충분히 행복했다.

  그러기에, 그녀는 비좁은 부엌 안에서 어설픈  목욕을  하면서도 연
신 콧노래를 흥얼거릴 수 있었다.

  또르르...!

  그녀가 일어서자 어깨 위에서부터 물방울들이  굴러 내려갔다. 매끄
러운 피부 위에서는 물방울들이 스며들 틈도 없이 흘러내리기 때문에 구
태여 수건으로 닦을 필요가 없다고 하던가... 아무튼   혜와의 피부 또
한 그러했다.

  젖은 머리칼을 정성껏 빗어 내리던 혜와는  일순 몸을 굳혔다. 누군
가가 자신을 은밀히 훔쳐보는 듯한 느낌이랄까...?  아무튼 그런 것이 그
녀의 온몸에 소름을 돋게 했다.

  "누구세요?"

  그녀는 일부러 큰 소리로 물었다. 하지만 그 큰  소리  후에 돌아오
는 막막한 정적이 더욱 공포스럽게 느껴질 뿐이었다.
  자신이 착각한 것일지도 모른다는  생각을 하면서도,  그녀는  재빨
리 부엌 안을 돌아보았다. 부엌 안에는  창문도 없다. 누군가 훔쳐볼 만한
곳이 있다면 오직 나무로 얼기설기 만든 문뿐이다.

  '아직 돌아올 시간이 되지 않았는데?'

  그녀는 한층 불안해 하며 한쪽에 벗어 던져 둔 옷 쪽으로 손을 뻗었
다.

  '고것 참...!'

  혜와가 불안한 시선을 던지는 문 너머.  혼음사의는  갈라진 문틈으
로 눈을 들이밀며 입맛을 다셨다.  언제부터인지 그의 입 안   가득히 침
이 고였다가 흘러내리면서 수염을 적시기 시작했다.

  그에게 있어 여자란 언제나  훔쳐보는 존재였다. 문틈으로, 벽  사이
로, 어둠 속에서, 기절해 있을 때.
  자신의 존재를 느끼지 못하고 방심해 있는 여자의 존재란 그를 더없
이 흥분시켰다. 바로 지금과 같은 상황이었다.

  열흘에 걸친 낙매의 수업도 별다른 진전이 없어 혼음사의는 차츰 소
운비에게 진력이 나기 시작한 참이었다. 자연스럽게   그의 관심은 혜
와에게로 돌아간 것이다. 오늘은 특별히 마음을   다잡아먹고 먼저 집으
로 왔는데, 부엌 안에서는 진경(珍景)이 펼쳐지고 있었다.

  그가 지금 문안으로 쳐들어가지 못하고 문밖에서만 서성이는 이유는
오직 하나. 행여나 혜와를 범하고  난 뒤에 소운비가  어떻게  나올지
모른다는 사실뿐이었다.

  '에라...! 색존이고 뭐고 그냥, 확!'

  문 안쪽에서는 혜와가 한 겹 한 겹 옷을  걸쳐 가고, 문밖에서는 혼
음사의가 들어갈까말까 망설이고 있는 찰나였다.

  '잉?'

  혼음사의의 귀에 저 멀리서 달려오는  사람의 발소리와 숨소리가 파
고들기 시작했다.

  '이것은?'

  혼음사의가 고개를 돌려 보니 멀리  수림 속으로 도깨비처럼 희번덕
거리며 달려오는 사람의 형체가 있었다.
  그는 구태여 달려오는 사람이 누구인지  얼굴을 확인하지 않아도 알
수 있었다. 저 모습은  망번신요보를 달리면서 시전할  때만 나타나는
현상이었다.

  세상에서 오직 혼음사의만이 알고 있는  망번신요보를 최근 익힌 한
사람이 있었다. 바로 소운비였다.

  '이젠 혼자서도 제대로 하는군그래!'

  혼음사의는 귀를 기울여 그 발소리를  들으며 저도  모르게 감탄했
다.
원래 가르쳐 주려고 했던  것은 아니었지만 열흘  동안 마을을 오가며
침묵의 경쟁을 하다 보니 자연 소운비가 혼음사의의 발걸음을 따라 배
우게 된 것이다.

  걷고 있어도 뛰는 것과 같은  망번신요보를 뛰면서 시전한다면 얼마
나 빠를 것인가!
  과연 소운비는 반  시진이나 늦게 출발했으면서도  바로 혼음사의를
따라잡은 것이다.

  '저 녀석! 저런 끈기로 색술을 연마하면 좀 좋아...?'

  속으로 투덜대면서 혼음사의는 퍼뜩 부엌문을 부수며 안으로 뛰어들
어갔다. 방해꾼이 오고 있다는 사실이 그의 결정을 재촉한 것이다.

  "악!"

  막 옷을 다 걸친 혜와가  찢어져라고 비명을 짜  올렸다.  혼음사의
는 불문곡직하고 그녀의 허리에 팔을 둘러 어깨에 들춰 맸다.

  "자! 아무도 없는 호젓한 곳으로 가자꾸나."

  혼음사의는 히죽히죽 웃으며 초옥을 벗어나  소운비가 오는 반대 방
향으로 냅다 뛰기 시작했다.

  목울대가 터져 나갈 정도로 숨막히게 달려 간신히 초옥이 눈에 들어
오게 되었을 때, 소운비는  저만치 혜와를 업고  달아나는 혼음사의를
보게 되었다.

  그는 이를 악물고 다시 발걸음을 재촉했다.
  여기까지 달려오는 것만도  힘에 겨웠는데 다시  숨막히는 추격전을
벌이게 된 것이다.

  하나 소운비는 조금도 속도를 늦추지 않았다.
  얼마쯤인가 달아나던 혼음사의가 힐끔 뒤를 돌아보더니 소운비가 아
직 쫓아오고 있는 것을 보고 '어 뜨거라' 하면서 더욱 속력을 내기 시
작했다.

  파바바바바바바...!

  파바바바바밧...!

  쫓고 쫓기는 두 사람의 발소리만이 산중에 울려 퍼졌다.
  무언의 추격전은 무려 한  시진 동안이나 계속되었다.   울퉁불퉁한
산길도, 발길에 채이는 나무뿌리도 아랑곳하지 않았다. 두 사람은 멧돼지
처럼 씩씩대며 쫓고 쫓기는 일에 열중해 있었다.
  열이 오를 대로 오른 소운비가 문득 큰 소리로 외쳤다.

  "이것 보시오, 의원 양반!  왜 그녀를 괴롭히는 거요?  제발 그만 좀
해두시오."

  혼음사의가 달리는 와중에 고개를 뒤로 돌리며 대꾸했다.

  "내가 괴롭히긴 누굴 괴롭힌다는  거냐? 다 이  아가씨도 좋고 나도
좋은 일을 하려는 거지."

  도무지 얘기가 되지 않는 상대다. 하지만  소운비는  혼음사의가 말
대꾸를 하는 동안 약간 속도가  떨어진다는 사실을 발견했기에 계속해서
말을 걸었다.

  "혜와는 내 정인이오. 건들지 마시오."

  "정인은 무슨 정인! 내가 계속 지켜보았다만 너는  그저  이 아가씨
와 한 방에서 잠만 잘  뿐 아무 짓도 하지  않던데, 그러고도 정인이라고
할 수 있느냐? 나쁜놈아!"

  "그건 내 사정이고,  그렇다고  당신이  마음대로 그녀를  괴롭혀도
되오?"

  혼음사의는 될 대로 되라는 식으로 소리를 빽 질렀다.

  "나는 그 동안 네놈한테 기대하는 바가  있어서 참아 준 것인데, 네
놈이 도통 말도 안 듣고 진전이 없으니 화가  났단 말이다. 즐거운 일이
라도 하지 않고서는 못 견디겠다! 나를 말리지  마라!  이건 다 나를 화
나게 한 네놈 탓이야!"

  이야기를 주고받는 동안 두 사람의 거리는 약  이십 보 정도로 좁혀
졌다. 혼음사의는 마지막 말을 뱉고 난 다음 숨을   한껏 몰아쉬고 더
욱 속력을 내서 앞으로 쭈욱 나갔다.

  시간이 흐를수록 두 사람은 초조해졌다.
  혼음사의로 말하자면, 이렇게 도망만  다니는 것이 목적이   아니라
어딘가 일을 벌일 수 있을 만한 호젓한 곳으로 숨어야 하는데 뒤에 따라
붙는 저 진드기 같은 놈이 떨어지려고 하지 않으니 큰 낭패였다.

  소운비로 말하자면, 자신이 어설프게 익힌  경신술로 혼음사의를 바
짝 따라붙을 수 있는 것은  젊음과 힘의 우세 때문인데,   언제까지 이렇
게 쫓아다니기만 해서는 혜와를 구출할 수가  없기 때문에 시간이 흐를수
록 초조해진 것이다.

  추격전이 막 한 시진을  넘어섰을 때, 마침내 그  종지부를 찍을 수
있는 기회가 닥쳐 왔다.
  혼음사의의 앞으로 길이 끊어져  버렸다. 수림이 약간  뜸해진 곳에
느닷없이 절벽이 나타난 것이다.
  혼음사의는 오만상을 찌푸렸다. 뒤를 돌아보니  소운비가 반색을 하
며 걸음을 재촉하고 있었다.

  그 얼굴을 보는 순간, 혼음사의는 약이 올랐다. 소운비는 분명 그 자
신보다는 약자였다. 왜 자신이 약자에게 쫓겨야 한단 말인가!

  '헹! 네놈이 계속해서 쫓아오려고 한다면 나도 생각이 있지.'
  혼음사의는 어깨에 들춰 맨 혜와를 다시  한번 다잡았다. 그녀는 처
음엔 앙탈을 부리고 주먹질을 해대더니 어느새 축 늘어져 있었다.

  "하아아아압!"

  혼음사의는 갑자기 긴 기합성을 토하면서 뒤로 돌아섰다.

  "그 자리에 서랏!"

  갑작스런 혼음사의의 호통에 소운비는 우뚝 그 자리에 멈추었다.

  "네놈이 자꾸 쫓아오겠다면 아주 뜨끔한 맛을 보여 주지."

  혼음사의는 음산한 웃음을  짓더니 품안에서 검은색의  침통을 꺼내
들었다.

  "이것은 내가 애지중지하는  물건이다.  이름은  생사맥결통(生死脈
訣筒)이라 하지. 사람을 살릴 수도 있고,  죽일  수도 있는 물건이야. 한
번 맛을 봐라!"

  생사맥결통을 쥔 혼음사의의 손이 한번  번뜩하자 그 안에서 가느다
란 묵광(墨光)이 소운비 쪽을 향해 폭사되었다.

  추아앗!

  소운비는 급히 고개를 숙였다. 그의 몸놀림이 빨랐기 때문인지, 아니
면 혼음사의가 사정을 봐준 탓인지 묵광은 그의 머리꼭지 위를 아슬아
슬하게 스치고 지나가서 삼 장 뒤의 나무 둥치에 꽂혔다.

  치이익...!

  역겨운 노린내와 함께 들려 오는 소리에 소운비가 얼핏 뒤를 돌아보
니, 그 나무 둥치에는 길이  오(五) 촌(寸)쯤의 검은색 침   하나가 박
혀 있었다.
  한데 그 묵침(墨鍼)이 오줌 눈 수캐처럼 몸을  부르르  떠는가 싶더
니 갑자기 폭발하는 것이 아닌가?

  퍼어엉!

  둘레가 어른의 팔 세 아름은 됨직한 나무  둥치가 순식간에 움푹 패
이면서 옆으로 기우뚱거렸다.

  "어떠냐? 사천 당문의 아이들도  내 생사맥결귀영폭침(生死脈訣鬼影
爆鍼)에는 혀를 내두르지. 한번 더 맛을 볼 테냐?"

  혼음사의가 키들키들 웃으며 다시 한번 손을  휘둘렀다.  이번에 날
아온 침은 하나가 아니라 세 개였다.
  소운비는 어찌할 바를 몰랐다. 강호의  하류 암기 수법도 겪어   본
일이 없는 그가 혼음사의에게 대적할 수 있을 리 만무했다.

  소운비는 다급한 대로 몸을 땅바닥으로  굴렸다. 그의 왼쪽  귀  바
로 옆에 세 개의 침이 꽂히더니 부르르  떨기 시작했다. 소운비는 반사적
으로 반대쪽을 향해 몸을 굴렸다.

  퍼어어어어엉!

  소운비는 귀 밑이 뜨끈해지는 것을 느꼈다.  방금 침이 꽂혔던 자리
의 땅이 움푹 패인 것을 볼  수 있었다. 폭발의 여파로  날아든 돌멩이와
흙세례에 그는 귀 밑에 작은 상처를 입은 것이다.

  "으하하하하! 으하하하하! 그놈 꼴 좋다!"

  그 다음부터 혼음사의는 통쾌하게  웃어젖히면서  연신 침을  날렸
다. 소운비는 땅에서 몸을 일으킬 여유도 없었다.

  퍼어어엉!

  퍼어어어엉!

  퍼어어어엉!

  생사맥결귀영폭침은 독침과 폭탄의  효과를 하나로  합친 것이었다.
몸에 격중되면 말할 나위도 없거니와, 격중되지   않더라도 폭발의 여력
이 미치는 곳에서라면 타격이 적지 않은 암기이다.
  공격이 거듭될수록 소운비는 눈을 뜰 수가  없었다. 자신이 몸을 굴
리면서 일어나는 흙먼지도 흙먼지려니와,  그의 몸을 둘러싸고  사방 삼
장 안에서 터져 나간 폭침의  독무(毒霧)가 눈을 따갑게  한 것이다. 그의
귀에는 오직 소나기 같은 폭발음과 혼음사의의 웃음 소리만이 들려 왔
다.

  그 와중에도 치명상은 하나도 입지 않았으니 참으로 운이 좋은 일이
었다. 아니, 그것은 운이라기보다는  혼음사의의 배려라고 할 수  있었
다. 말이야 뜨거운 맛을 보여  주겠다고 했지만, 아직은  소운비를 죽이고
싶어하지 않는 것이 분명했다.

  하나 그럼에도 불구하고 소운비가 지금  당하는 꼴은 뜨거운 맛이라
고 해도 별로 틀릴 것이 없었다.  온몸이 상처투성이가 되도록 굴러다
니며 독무 때문에 눈물, 콧물이 줄줄 흘러내리고 목은   매캐하게 꽉 막
혀 버리고...

  '응?'

  한 순간, 소운비는 폭침의 공격이 뜸해진 것을  깨달았다.  아니, 가
만 기다려 보니 뜸해진 정도가 아니라 아예 그친 것이다.
  그뿐 아니었다. 그친 것은  공격뿐 아니라 혼음사의의  웃음 소리도
함께였다.
  등줄기가 싸늘해지는 느낌과 함께 소운비는 벌떡 일어났다.

  "콜록...! 콜록!"

  독무를 손으로 헤치고 앞으로  나가 사방을 살펴보니,  과연 예상한
대로였다. 혼음사의도 혜와도 씻은 듯이 사라진 것이다.

  "안 돼!"

  소운비는 입술을 악물며 아까 혼음사의가  서 있던 자리를 살펴보았
다. 눈이 아찔해질 정도의 절벽 끝이었다.

  '이 아래로 떨어져 버렸을 리는 없다.'

  소운비는 곰곰이 생각해 보았다.
  만일 혼음사의가 자신이 정신없는  틈을 타서 이 막다른  길을 빠져
나가려고 했다면, 분명 자신의 옆을  지나쳤어야 한다. 하지만 그는 그
런 기척을 전혀 느낄 수가 없었다.

  '아무리 내가 정신이 없었다고 하더라도...'

  소운비는 신중하게 절벽 주변의 풍경을 둘러보았다.
  아까 폭침에 격중된 나무가 볼썽사납게  기울어져 옆의 거목에 기대
어 있었다. 그리고 몇 개인가의 바위들...!

  '틀림없다.'

  소운비는 침을 꿀꺽 삼켰다.
  그것은 도박이었다.
  혼음사의 정도의 무공을 지닌  사람이 자신이 정신 없는  틈을 타서
지나치지 못하리라는 법이 없다. 하지만 소운비는  그럴 수 없다는 쪽
에 패를 걸었다.

  '분명히 여기 어디에 은신하고 있는 거야.'

  소운비는 숨을 쉬었다. 성질 급한 혼음사의가  일을 끝내기 전에, 어
서 이 상황을 마무리지어야 했다. 그것만이 혜와를 지킬   수 있는 길
이었다.

  '힘이 없기 때문이었다...!'

  문득, 소운비는 어린 시절을 떠올렸다. 책상  앞에 앉아 꼼짝없이 굶
어 죽기만을 기다려야 했던 아버지와 어머니, 잃어버린 모든 것,  그리
고 진설영을 떠올렸다. 사부 진파파도 떠올랐다.
  많은 것을 얻지도 못한 삶이었고, 얻은 것보다 잃은  것이  많은 삶
이었다.
  그 모든 것들을 잃은 이유, 그리고 그것들을 지키지 못한 이유.

  '힘이 없었기 때문이야.'

  그는 힘만을 믿고 타인을  강압하는 사람들을 경멸했다.  그런 것은
옳지 않다고 유생이었던  아버지는 철부지인 그에게  옛날이야기를 들려
주듯 말하곤 했었다.
  하나 힘있는 자들을 경멸한다고 해서 힘,  그  자체까지도 경멸해서
는 안 되는 것이었다. 지켜야 할  것이 있다면 그것을 지킬  힘은 가져야
하는 것이다.

  그리고...!
  지금의 소운비에게는 다른 사람의 경우보다 더 큰 힘이 필요했다.
  소운비는 결심을 굳혔다.
  그리고 가장 가까운 바위 위로 올라가 섰다.
  그는 산중의 모든 공기를 빨아들이기라도 할 듯이 크게 숨을 들이쉬
고 또 들이쉰 만큼 큰 소리로 뱉어 냈다.

  "혼음사의! 내 말이 들립니까?"

  산이 쩌렁거리며 메아리로 대꾸해 주었다.

  "내 말이 들릴 거라고 믿고 있소! 싸움은 끝났소. 당신이 이겼소!"

  혼음사의로부터는 아무런 대꾸도  없었지만, 소운비는  개의치 않고
외쳤다. 어차피 지금 현재로서는 방법이 없었다.

  "나는 당신에게 부탁하겠소.  그녀를 그대로 놔두시오!  대신 당신의
말에 따르겠소. 맹세하오!"

  여전히 돌아오는 것은 메아리뿐이었다. 그는 목에  피가  맺히게 다
시 한번 외쳤다.

  "알겠소? 나는 당신이 원하는  대로 하겠소! 이건   거래요! 당신을
색존으로 만들어 주겠단 말이오!"

  아주 짧은, 그러나 소운비가 느끼기에는 천년처럼 긴 시간이 흘렀다.
기울어진 나무 둥치 뒤에서 검은 그림자 하나가 일어났다.
  실신한 혜와를 안은 혼음사의였다. 혜와의 옷은 거의 벗겨져 있었다.
  혼음사의는 약간은 긴장된, 그러나 기대에 가득  찬  표정으로 소운
비를 쏘아보았다.

  "진짜냐?"

  소운비는 고개를 끄덕였다.
  혼음사의는 비로소 피식 웃었다. 득의 만만한 미소였다.

  "받아라!"

  별안간 혼음사의가 혜와를 소운비 쪽으로 던졌다.  그녀의  몸은 새
털처럼 날아 그의 품으로 떨어졌다.

  "아직 손 안 댔다. 너무 약올라 하지  마. 그냥 약간 만져 보았을 뿐
이니까, 흐흐...!"

  혼음사의는 수염을 한번 쓰다듬더니 다시 정색을 하고는 말했다.

  "자, 집으로 내려가자."

  먼저 등을 돌리고 초옥을  향해 가는 혼음사의의 뒤로  혜와를 안은
소운비가 따라가고 있었다.
  혼음사의는 승자의 미소를 짓고  있었지만, 소운비는  패자의  표정
을 보이지는 않았다.
  아니, 그의 얼굴에는 여태껏 보이지 않았던  어떤 투지가 서서히 끓
어오르고 있었다.


제 13 장  결합(結合)


진설영은 피곤했다. 개방 총타 안에서 연일  벌어지는 밤샘 회의며 두 달도
못 되게 남은 영웅대회의 준비에 남보다  곱절로 뛰다 보니, 천하의 냉면검
화도 피곤을 느끼지 않을 수 없었다.

게다가 그녀는 요새 약간이라도 짬이 나면 진파파에게서 상승검법을 전수받
고 있었다. 격색마회의 가동이 본격적으로 되어 색마들과 일대 회전을 치르
게 될 때 그 누구보다도 많은 적들을 죽이고 싶었기 때문이었다.
행복한 일이 없는 사람에게  정신없이 바쁘다는 것은,  벌이 아니라 일종의
선물이었다.

다행히 오늘은 동이 트기 전에 회의가 끝나, 그녀는 총타 안에 마련된 숙소
를 향해 총총걸음을 내디뎠다.
밤공기가 유난히 맑지 않았다면, 그래서  바스락거리는 작은 소리도 멀리멀
리 퍼져 나갈 수 있는 상황이 아니었다면 피곤한 진설영은  그 희미한 소리
를 듣지 못했을 수도 있었다.

'응?'

그녀는 발걸음을 멈췄다. 벌레 소리인가 생각했었는데, 귀를  기울여보니 그
것은 아니었다.

우우우우우...!

개 짖는 소리도 아니었다. 미친 개라고 해도 그런 소리는 내지 않는다. 그렇
다고 근처에 늑대가 울 만한 곳도 없었다.

우우우우...!

귀를 기울이던 진설영은 문득 소름이 끼쳤다. 그것은 결코 짐승이 낼 수 있
는 소리가 아니었다.
소리가 들리는 쪽으로 발걸음을 옮기면서 계속 귀를 기울여 보니 더욱 짐승
의 소리가 아님이 확실했다.

'사람의 소리다!'

그렇다. 그것은 사람의 소리였다. 그것도 정상적인 상황에서 내는 것이 아니
라 무엇인가에 입이 틀어막힌 상태에서 토해 내는 절규 같은 것이었다.

'개방 안에 죄인이 갇혀 있는 것일까?'

하나 죄인을 가두어 두는 뇌옥은 진설영이 지금 향하는 총타의 중심과는 정
반대 방향이었다. 그리고 현재  개방의 뇌옥에 갇힌  죄수라야 방규를 어긴
제자들 정도지, 흉악한 무림공적 따위는 없는 것이다. 적어도 진설영은 그렇
게 알고 있었다.

진설영이 고개를 갸웃거리며 걸음을 재촉하고 있는 동안, 소리는 뚝 끊어졌
다.
하지만 그녀는 더 듣지 않아도 소리가 난 곳을 알 수 있었다.
총타의 중심에 있으면서도 잘 눈에 뜨이지 않는 곳. 열 명의 육결제자(六結
弟子)가 지키고 선 한 채의 돌집이었다.
눈을 껌뻑껌뻑하면서 졸고 있던  육결제자 하나가 다가오는 진설영을  보고
창을 겨누며 버럭 소리를 질렀다.

"누구냐!"

진설영은 상대가 경계하지 않도록 두 손을 들어올리며 앞으로 다가갔다.

"놀라지 마세요, 접니다."

"아, 냉면검화 진 소저시군요."

육결제자는 진설영을 알아보고 창끝을 내렸다.  하나 무슨 이유에선지 긴장
한 표정은 사라지지 않았다.

"여긴 어인 일이십니까, 진 소저?"

진설영은 짐짓 아무렇지도 않은 듯 솔직하게 털어놓았다.

"일을 마치고 돌아가려는데 이쪽에서 이상한 소리가 들리더군요. 혹시 듣지
못하셨나요?"

"그건..."

대답을 망설이는 육결제자의 얼굴에는 뚜렷한  당혹감이 배어 있었다. 진설
영의 의혹은 갈수록 커져 갔다.

"괜찮다면, 안으로 좀 들어가 봐도 될까요?"

"안 됩니다!"

뻔뻔하기까지 한 진설영의 요구에 육결제자는 버럭 고함을 지르며 도리질을
했다.
진설영은 일부러 뾰로통한 표정을 지어 보였다.

"이제 개방과 격색마회는 한집안이나  마찬가지고, 나도 한가족이나 마찬가
지 아닌가요?"

"그렇긴 하지만..."

"한가족에게도 숨겨야 한다면, 대체 무슨 사정이란 말예요?"

진설영의 집요한 추궁을 받게  된 육결제자의 표정은  일그러졌다. 그 역시
냉면검화 진설영이 개방 상층부의 호감을, 특히 소방주 삼목신룡 무옥의 호
감을 집중적으로 받고 있다는 사실을 모르지 않았다. 하지만 자신이 지키고
있는 이곳은 그런 진설영의 배경으로도 쉽게 허물어뜨릴 수가  없는 곳이었
다.

망설이던 육결제자는 마침내 단호하게 대답했다.

"죄송합니다만, 이곳은 방 내의  금지(禁地)라 접근이 불허되었습니다. 소저
께서는 모쪼록 양해해 주십시오."

진설영은 약이 올랐다. 아무리 냉막한 표정을  하고 다녀도 그녀는 역시 아
직 십대의 소녀였다. 갖고 싶은  것은 꼭 가져야 직성이 풀리고,  알고 싶은
것은 무슨 수를 써서라도 알아 내고야 마는 그런 나이였던 것이다.
그 나이가 가지고 있는 오기가  냉면검화로서의 냉정을 무너뜨렸다. 그녀는
용서를 구하며 머리를 조아리는 육결제자의 옆 쪽으로 번개같이  몸을 날렸
다.

"앗!"

두 사람의 수작을 지켜보던 아홉 명의 육결제자가 다급히 그녀를 막아 섰지
만 소용이 없었다. 그녀는 물찬 제비  같은 유연한 몸동작으로 순식간에 돌
집의 입구에까지 섰다.

"미안하군요. 나중에 소방주께 양해를 구할게요."

진설영은 혀를 낼름하면서 시커멓게 입을 벌린 돌집의 입구 안으로 몸을 던
졌다.
하나, 그녀는 어둠 속에 들어가자마자 다시 튕겨 나오게  되었다. 그 안에는
뭔가 탄탄한 장벽 같은 것이 그녀를 막고 서 있었던 것이다.

"막아라!"

그 틈에 열 명의 육결제자가 진설영에게 벌떼처럼 달려들었다. 진설영은 불
가불 가장 가까이 다가온 자들의 다리를 걸어 넘어뜨리고는 재차 입구를 향
해 진입을 시도했다.
한데 들어서기도 전에 이번엔 그녀가 발걸음을 멈추고 말았다.
아까 그녀를 어둠 속에서 막았던 그 정체 모를 장벽. 아니, 장벽처럼 느껴졌
던 사람이 문밖으로 나와 선 것이다.

"소방주!"

삼목신룡 무옥이 그녀를 물끄러미 내려다보자,  그녀는 까닭 모를 부끄러움
을 느꼈다.
별안간 다른 방파의 비밀을 엿보려고 했던 자신의 행동이 얼마나 철없는 것
인가 하는 쓰라린 후회가 밀려든 것이다.  하지만 부끄러움보다 더 강한 것
은 자존심에 입은 상처였다.

무옥은 그녀가 자신을 알아보고 불렀음에도 아무런 말도 하지 않았다. 그저
산처럼 거목처럼 버티고 서서 그녀를 쏘아보고 있을 뿐이었다.

'나를 질책하는 거야!'

그의 침묵을 그렇게 해석한 진설영은 아랫입술을 깨물며 고개를 숙였다.
한데...

"나를 따라오시오."

무옥이 별안간 등을 돌리며 말했다. 그가 향한 곳은 방금 그가 나왔던 돌집
의 안쪽이었다. 어리둥절한 표정으로 고개를 들었던 진설영은,  이내 결심을
굳히고 그 뒤를 따라 들어갔다. 그 자리에 남은 것은 진설영보다 더욱 어리
둥절한 표정을 한 열 명의 육결제자뿐이었다.

침상은 정갈하고 넓었다. 거지들의 방파에 어울리지 않을 정도였다.
하나 그 침상 위에 누운  사람은 확실히 거지들의 방파에  어울리는 몰골을
하고 있었다.

해골처럼 깡마른 얼굴과 손발, 시커멓고 쭈글쭈글한 피부, 그 피부와 대조되
어 더욱 도드라져 보이는 흰 눈썹.
동공은 바늘구멍처럼 축소되어 멍하니 천장을  향해 고정되어 있고, 입술은
천년 전부터 그렇게 되어 있었던 것같이 약간 벌어진 채 굳어 있었다.
그 노인의 몸 어디서 풍기는지 알 수 없는 고약한  냄새가 진설영의 머리를
아프게 할 정도였다.

"궁금하다면 보시오."

진설영을 데리고 들어온 뒤 줄곧  벽을 향해 시선을 돌리고  있던 삼목신룡
무옥이 처음으로 입을 열었다.

"이... 이 사람은?"

진설영은 말끝을 떨며 물었지만, 그 시체 같은 노인의 흰 눈썹을 보면서 이
미 그 정체를 짐작하고 있었다.

"안타깝게도, 이분이 바로 십만  개방 방도의 아버지, 백미노개(白眉老개)이
시오."

무옥의 입에서 그 말이 떨어지는 순간,  진설영은 왠지 가슴이 덜컥 내려앉
는 듯했다.

'개방 방주가 그저 와병 중인 것이 아니라  만음요화의 독수에 당했다는 소
문이 있더니...!'

진설영은 보아서는 안 될 치부를 보고 만 죄책감 같은  것을 느끼며 무옥의
옆모습을 훔쳐보았다.영준한 얼굴이었다. 앞모습이 그림 같다면 옆모습은 조
각과도 같았다. 그 얼굴에 드리운 우울한 상념의 그림자까지도 진설영의 눈
속에 아프게 박혀 왔다.

"안 그래도 언젠가... 언젠가 진 소저에게 이 이야기를 들려 주고 싶었소."

지금 무옥의 입에서 나오는  것과 같은 쓸쓸한  말투를, 진설영은 예전에는
결코 들어 본 일이 없었다.

"내가 왜 삼목신룡이라 불리는지 알고 싶다고 했었지요?"
진설영은 잠자코 고개를 끄덕였다. 그 별호의 사연과 백미노개에 관한 이야
기가 무슨 연관이 있는지는 알 수 없지만, 지금 이 순간은  무옥이 무슨 이
야기를 하더라도 들어 주어야만 할 것 같았다.

무옥이 진설영을 향해 똑바로 돌아서더니, 천천히  손을 들어 이마 위로 올
렸다. 그리고 한번도 그의 이마에서 떨어진  적이 없었던 검은 영웅건을 서
서히 풀었다. 영웅건은 한 마리 검은  나비처럼 바닥 위로 나풀거리며 떨어
졌다.

'헉...!'


진설영은 하마터면 비명을 터뜨릴 뻔했다. 그녀의 앞에 보이는 광경은 지금
침상위에 누운 백미노개의 몰골보다도 더욱 상상을 초월하는 것이었다.
눈.
보통 사람이라면 누구나 두 개씩 가지고 있는 그 눈.
그러나 그 눈이 있어서는 안 될  자리에 있다면, 그것만큼이나 기괴한 것이
없으리라.

삼목신룡 무옥의 이마 위, 지금껏 영웅건으로  가려져 있던 그 자리에는 세
번째의 눈이 드러나 있었다.
그 눈은 눈썹 아래 두 개의 눈보다 유독 크고 반짝였으며, 영물처럼 그녀를
쏘아보고 있었다.
진설영은 저도 모르게 뒤로 한걸음 물러났다.

"보기 흉하오?"

무옥은 피식 웃더니, 허리를 굽혀 영웅건을 집어 들었다.  등을 돌리고 원래
대로 영웅건을 묶는 그의 뒷모습을 보며 진설영은 간신히 놀란 가슴을 진정
시킬 수 있었다.

"고맙소. 비명을 지르지는 않아서..."

이마 위의 눈을 가린 무옥은 다시  돌아서서 그렇게 말했다. 무척이나 씁쓸
한 목소리였다.

"한 아이가 있었소. 그 부모는 아이를  낳자마자 산에 버렸소. 왜냐하면, 아
이가 기형아였기 때문이오. 아이는 다행히 죽지  않고 어떤 사람의 손에 구
해져 그의 양아들로 키워졌소. 그 사람은 무림 방파의 어른이었기에 아이는
무공을 익힐 수 있었고, 기형아라는 놀림을  극복하기 위해 더욱 열심히 했
소. 그래서 나이 스물을 넘기 전에 무림 최고의 기재라는 소리를 듣게 되었
소..."

무옥은 다른 사람의 이야기를 하듯  나직하게 읊조리며, 생명없는 나무토막
같은 백미노개의 손을 지그시 쥐었다.

"세월이 흐르면서, 아이는 알게 되었소. 의부(義父)는 단지 자신의 육신만을
살려 준 것이 아니라, 무공을 알게  함으로써 제이의 생명까지 주었다는 것
을... 그 의부가 독수로 쓰러졌을 때,  아이는 결심했소. 의부를 해친 자들을
세상에서 쓸어 버리는 것만이 은혜를 갚는 유일한 방법이라고."

무옥의 목소리는 갈수록 잦아들었지만, 진설영의 귀에는 또렷이  들렸다. 아
니, 단지 귀에만 들리는 것이 아니라 그녀의 가슴속에까지 또렷이 파고드는
것이었다.

"육신의 기형을 놀리는 말이었던 '삼목(三目)'은 이제 영광스런 별호로 바뀌
였소. 그 별호의 사연은 개방 안에서 쉬쉬하게  되었지만... 그대에게만은 이
이야기를 해주고 싶었소. 오늘 마침 기회가 되었구려..."

무옥은 씁쓸하게 웃고 돌아섰다.

"그만 나갑시다. 의부는 이제 쉬셔야 하오."

뒷모습이 더욱 쓸쓸해 보이는  무옥이었다. 진설영은 다급히  한 발 앞으로
내디뎠다.
말해야 한다. 지금이 아니면 말할 기회란 영영 없을지도 몰랐다.

"부끄러워하지 말아요!"

진설영의 외침이 방안에 울리자, 무옥은  발걸음을 멈추고 그녀를 돌아보았
다. 진설영의 얼굴은 빨갛게 달아올라 있었다.

"부끄러워하지 말아요. 세상에는 마음이 더욱 괴이한 사람들이 있어요. 당신
은 그에 비하면 조금도 이상하지 않아요. 나 역시 상관하지 않아요."

비로소 무옥의 입가에 웃음이 떠올랐다.

"고맙소."

진설영과 무옥이 어깨를 나란히 하고 떠난 방안.
통나무처럼 누워 있던 백미노개의 몸이 부르르  떨렸다. 그 진동은 그의 손
가락 끝에서 절정에 달하더니, 해골 같은 손가락이 천천히 들어 올려졌다.

"우우우...!"

백미노개의 손가락은 무옥과 진설영이  나간 입구를 가리키며 더욱  파르르
떨렸다.
그의 입술 역시 무엇인가 이야기하려는 듯 삐뚤어지며 부르르 떨렸다.
그리고 그의 눈...!
그의 상징인 흰 눈썹 아래 퀭한 두 개의 눈동자가 분노와 공포로 범벅이 되
어 어둠 속을 노려보고 있었다.


                   *       *       *


"시간이 그리 많지 않다. 네가 정말 색마가 될 생각이라면, 한 달 안에 그리
되어야 한다."

"어째서 한 달이오?"

"사십 일 뒤 개봉부에서 격색마회의 영웅대회가 있다. 나는 너를 데리고 그
속에 들어가 그 위선의 무리들을 한바탕  휘저어 놓을 생각이다. 위세도 떨
치고, 적의 예봉도 꺾는 거지."

"..."

"왜, 내키지 않는다는 거냐?"

"아니오. 약속을 했으니 반드시 해내겠소. 다만 조건이 있소."

"조건?"

"먼저, 낙매 부인과는 관계를 갖지 않겠소."

"왜?"

"그녀는 아이의 어머니요. 아이가 옆 방에서 자고 있는데 그 어머니와 그러
고 싶지는 않소. 그리고 어떤 여자라도 강제로 범하고  싶지는 않소. 기녀만
을 사겠소."

"쳇! 돈도 많이 들고 별로 좋지도 않은데...?"

"그래도 그렇게 하겠소."

"흠...! 좋다, 뭐. 기녀에 맛을  들이다 보면 나중엔 유부녀든  과부든 가리지
않게 될 것이다."

"그리고 또 조건이 있소."

"뭐냐? 까다롭기는...!"

"내가 한 여자와 관계할 때마다 당신은 내게 한 가지 무공을 가르쳐 주어야
하오."

"뭐?"

"싫소?"

"...!"

"싫은 거요?"

"네놈이 호랑이 자식이 되려고 하는  모양인데...? 흐흐... 좋다! 대신 나에게
사부라고 불러라."

"...!"

"왜? 이번엔 네가 싫으냐?"

"아니오. 그렇게 하겠소. 그리고... 또 하나, 마지막 조건이오."

"슬슬 화가 나는데... 뭐냐?"

"혜와를 풀어 주시오."


                   *       *       *


혜와는 펄쩍 뛰었다.

"전 가지 않을래요!"

펄쩍 뛸 뿐 아니라 발도 굴렀다.

"죽더라도 여기서, 오라버니 옆에서 죽겠어요. 날 보내려고 하지 말아요! 제
발..."

그녀의 말끝은 애원조로 흐려져 버렸다. 그녀는  두 눈에 눈물을 가득 담고
서 소운비를 올려다보았다.

"혜와."

소운비는 그가 지을 수 있는 가장 냉정한 표정을 지으며 혜와를 내려다보았
다.

"이번엔 어떻게 어떻게 그를 막았지만,  다음번엔 내가 지켜 주지 못할는지
도 모른다. 네가 떠나야 해. 안 그러면 너도 힘들고 나도 힘들어."

"오라버니... 운비 오라버니...!"

소운비의 냉정한 말에 기세가 꺾인  혜와는 울먹울먹거렸다. 소운비는 그녀
앞으로 말없이 약사발을 내밀었다.

"이것은 인면자고를 죽인다는 약이다.  어서 마셔라. 내일  아침까지 기다려
보고 별 탈이 없으면 그때 떠나라."
혜와는 마지막 앙탈을 부려 보았다.

"저 의원이 거짓말을 한 거면 어떻게 해요? 하루이틀 효과를 보았다가 나중
에 재발해서 혜와가 죽으면요?"

소운비는 고개를 저었다.

"혼음사의는 음탕하기는 하지만 이유없이 다른 사람을  해치지는 않을 위인
이야. 너를 죽이는 것이 그에게 무슨 득이 되겠느냐? 하루만 지켜보면 된다.
어서 마셔."

혜와는 할 수 없이 약사발을 받아 들었다. 그리고 눈물을 섞어 약을 들이켰
다.

땡그랑...!

빈 약사발을 바닥에 떨구고, 혜와는 갑자기 서럽게 흐느끼기 시작했다.

"흑... 흑흑... 흑...!"

소운비는 눈을 감고 등을 벽에 기대었다.  그녀가 우는 모습은 정말 애처로
워서, 계속 지켜보다가는 정말 보내지 못하게 될 것 같았다.

"운비 오라버니...!"

한참을 울던 혜와가 그를 불렀다. 그는 눈을 감은 채로 대답했다.

"왜?"

"아직도 혜와를 믿지 못하시나요? 왜 그렇게 저를  떼놓으려고 하시는 거예
요?"

소운비는 가슴이 아렸다. 혜와는 예전의 일  때문에 자신이 그녀를 떼어 놓
으려 한다고 생각하는 것이다.
이 오해를 풀지 않는다면, 혜와의 울음은  이곳을 떠나고 나서도 멈추지 않
을 것이다.

"혜와...!"

소운비는 눈을 떴다. 그리고 혜와를 향해 다가갔다. 그녀의  어깨에 손을 얹
으면서
그는 조용히 속삭였다.

"사람에게 세상에서 제일 귀중히 여기는  보물이 있다면, 누가 그것을 타는
불속에 내버려두려고 하겠어?"

눈물에 젖은 혜와의 눈이 비로소 기쁨의 빛을 띠고 반짝거리기 시작했다.

"그럼... 오라버니한테 이 혜와가 세상에서 제일 귀중히 여기는 보물인가요?"

소운비는 입가에 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"오라버니!"

혜와는 갑자기 그의 품안으로 몸을 던졌다.  소운비는 그녀를 두 팔로 마주
안았다.

"오라버니! 운비 오라버니!"

혜와는 눈물에 젖은 얼굴을 그의 팔과  가슴팍에 마구 비비며 속삭였다. 소
운비는 손을 올려 그녀의 머리칼을 매만지고 눈물을 닦아 주었다.
그러다가...
그의 손은 자연스럽게 보드라운 그녀의 뺨을 어루만지게 되었다. 그녀의 뺨
은 한껏 달아올라 있었다.

마치 저항할 수 없는 힘에 이끌리듯이 소운비의 입술이 천천히 그녀의 뺨을
향해 다가갔다. 혜와가 잠에 취한 사람처럼 눈을 사르르 감았다.
눈물에 젖은 뺨은 달콤하면서도  짭잘했다. 소운비의 혀가  그녀의 뺨에 또
하나의 자국을 내며 지나갔다. 그 궤적은 뺨에서 비스듬히 아래로 내려가다
가 코밑을 스치고 도톰한 입술 근처를 서성였다.

혜와가 두 팔로 그의  목을 끌어안으며 살그머니  턱을 들어올렸다. 마침내
두 사람의 입술이 완전히 포개졌다.
폭신하고도 매끄러운 아랫입술을 살그머니 깨물  때, 소운비의 코끝에 다시
한번 혜와의 풋풋한 향기가 번져 왔다. 그는 한 방울의 감로(甘露)를 탐하는
신선처럼 그녀의 입술을 빨고 또 빨았다. 감로는 끝없이 흘러나왔다.

"아...!"

혜와가 흐느끼는 듯한 신음을 살짝 흘렸다. 그 소리조차도 소운비에게는 머
나먼 타계에서 울려 오는 듯이 들렸다.
그는 어느덧 정신을 잃고 있었다. 그의  혀가 입술에서 그치지 않고 감로의
근원지를 찾아 파고들기 시작했다.

사람의 살 중에서 가장 부드러운 곳 중의  하나가 입 속일 것이다. 그는 상
아 같기도 하고 백옥 같기도 한 혜와의 고른 이빨을 혀끝으로 스치고 더 깊
숙이 전진해 그녀의 혀를 뿌리째 감아 갔다.

혜와의 몸이 바르르 떨렸다. 그녀의 두 팔이 소운비의 목을 조이듯 꽉 죄었
다.
어느새 혜와의 등과 허리를 감싸안은 소운비의 두 팔도 같이 죄어졌다.
팔로 서로의 몸을 감듯, 입  속에서도 두 개의 혀가 서로를  감고 요동쳤다.
혀끝이 혀끝을 건드리고, 그  동체가 서로를 감고, 끈끈하고  달콤한 타액이
경계를 허물며 서로의 입 속으로 건너갔다.

동백산의 동굴에서보다 훨씬 뜨겁고도 깊숙한 입맞춤이었다. 그들은 좀처럼
서로 떨어지지 않으려고 했다. 입맞춤을  끝내는 것도 두렵고, 또  입맞춤을
넘어선 그 무엇을 하기도 두려운 두 갈래 마음이 그들을  그 자리에서 머물
게 한 것이다.

마치 혀끝에 눈이 달린 듯, 두 사람은 서로의 입 속에서 보지 못한 것이 없
을 정도로 샅샅이 서로를 핥았다. 잇몸도, 입천장도, 입술 위에 새겨진 섬세
한 주름도...!
아무리 핥고, 빨고, 깨물어 보아도 입맞춤은 지루하지도, 지겹지도 않았다.

하나 긴 입맞춤은 반드시 그 다음의 진전을 요구하기 마련이다. 둘 중 누구
도 알지 못하는 사이에 혜와의 허리를 감았던 소운비의 손이 그녀의 옆구리
를 타고 올라가 잔뜩 부풀어오른 그녀의 가슴 어림으로 다가갔다.

"아!"

숨막히는 듯한 혜와의 탄성이 울렸을 때,  비로소 소운비는 몽롱한 의식 속
에서 자신의 손바닥 가득 잡히는 혜와의  뭉클한 젖가슴을 느낄 수 있었다.
하지만, 그는 지난번처럼 거기서 멈출 수 없었다. 혜와  역시 그것을 바라지
않았다.

두 사람의 숨소리는 상처 입은 짐승처럼 거칠어져 있었다.
젖가슴은 옷 위로 만지는데도 말랑말랑하고 따뜻한 촉감을 남김없이 전달해
주고 있었다. 처음엔 마치 자신이 하는  일이 아니라는 듯이 살짝살짝 스치
듯 그것을 어루만지던 소운비의 손길이 점점 거칠어지기 시작했다.

그가 마침내 얇은 옷 너머에 꼿꼿이 선 혜와의 젖꼭지를  두 손가락으로 사
로잡았을 때, 혜와는 본능적인 부끄러움으로 몸을 비틀었다. 하나 그녀의 등
을 감싼 소운비의 팔이 난폭할 정도로 그녀를 꽉 잡았다.
그리고 마침내 소운비의 손이  그녀의 옷자락 사이로  파고들었다. 옷 위로
만져지던 젖가슴의 촉감도  천상의 구름처럼 부드럽지만,  맨살갗의 촉감에
비하면 어림도 없다.

소운비의 손끝을 타고 전해지는 그 느낌은,  그의 머리 끝까지 치솟아 올라
그를 후끈 달아오르게 했다.

"오라버니..."

무슨 말인가 하려는 혜와의 입을 다시  자신의 입으로 봉하며, 소운비는 그
녀의 몸 쪽으로 자신의 몸을 기대어 갔다.
그의 몸무게를 이기지 못해서인지, 아니면 그녀 자신이 원했기 때문인지 혜
와는 천천히 뒤로 넘어가 바닥에 드러누웠다.  그리고 그녀의 몸 위로 소운
비가 올라왔다.

그리고는 갑자기 그의 손놀림이 거칠어지고  빨라졌다. 그녀의 옷이 거칠게
풀어지고, 벗겨졌다. 젖가슴이 드러나고, 치마도 올라갔다. 잡아먹을 듯이 혜
와의 입술과 뺨을 빨아대던 그의 입술이 목을 타고 순식간에 내려가더니 덥
석 그녀의 젖가슴을 물었다.

"오라버니!"

혜와의 눈이 크게 떠졌다. 이때껏 소운비가 한번도 보여 준 일이 없는 거칠
고 야성적인 행동에 그녀가 놀란 것이다.

"말하지 마!"

소운비가 짐승처럼 낮은 소리로 말했다. 그는 입술을 그녀의 젖가슴속에 파
묻고는 한편으로는 그것을 빨면서, 한편으로는 애원하듯 외쳤다.

"말하지 마! 말하지 마, 혜와. 제발... 말하지 마...!"

차츰 그의 음성은 흐느끼듯 변해 갔다.  혜와의 젖가슴은 그의 침으로 범벅
이 되어 버렸다.
그리고 소운비는 그대로 그녀의 가슴팍에 얼굴을 묻고는 거칠게  숨을 몰아
쉬었다.

"참으려고... 참으려고 노력하는 중이야. 그러니까... 말하지 마... 네 목소리를
자꾸 들으면 나는 참을 수가 없을 것 같아..."

혜와는 시키는 대로 아무 말 없이 천장을 바라보고 있었다. 자신의 몸 위에
누운 소운비의 몸이 차츰 가라앉는 것을 느끼면서... 그녀는 짧은 시간 동안
많은 생각을 하게 되었다.
이윽고, 가까스로 자신을 진정시킨 소운비가 한 순간에 몸을 일으켰다. 그는
얼른 그녀의 드러난 나신 위에 옷을 덮어 주었다. 시선은 한껏 피한 채로...

"미안하다. 요즘 나는 정말 색마가 된  것 같아. 마치 짐승처럼... 나가서 자
마. 내일은 먼 길을 떠나야 할 테니 푹 쉬어야지."

소운비는 말을 마치자마자 벌떡 일어나 막  문가로 다가갔다. 그가 문을 열
고 한 발을 밖으로 빼냈을 때, 혜와가 발딱 일어나며 그를 불렀다.

"오라버니!"

소운비는 대답하지 않았다. 하지만 그의 몸은 방을 빠져 나가지 못한 채 그
자리에 우뚝 멈춰 섰다.

"오라버니, 혜와가 세상에서 가장 귀중한 보물이라고 했지요?"

"그래..."

어차피 얼굴을 보려 해도 잘 보이지 않을 어둠 속에서  혜와는 얼굴을 붉게
물들이고 시선을 떨군 채 낮게 중얼거렸다.

"저는 그렇게 깨끗하게 살아 오지  않았어요. 아무리 철이 없었다고 하지만
화금궁 안에서 다른 남자에게 입맞춤당한 적도  있었고... 그래도 아직 백의
항렬이라 어떤 사람과도 동침을 한 적은 없어요. 그러니 오라버니..."

혜와는 땅속으로 꺼져 들어갈 것 같은 목소리로 말했다.

"혜와의 간절한 부탁이니 오늘밤, 저를 오라버니의 아내로 맞아 주세요...!"

소운비는 선뜻 대답하지 못했다.
진설영에게 세 걸음 안으로 접근하지 말라는 명령을 진파파에게  받았을 때
보다도, 딸을 찾아 달라는 무산음호의 부탁을 받았을 때보다도, 색마가 되겠
다는 맹세를 혼음사의에게 할 때보다도 더욱 대답하기가 힘들었던 것이다.

"싫으세요?"

혜와가 어렵사리 한번 더 물었다. 그래도 소운비는 대답하지 못했다.
그는 그때 깨달았다. 세상에서 가장 어려운 맹세, 지키기  힘든 맹세는 평생
한 사람만을 사랑하고 아끼고 위하겠노라고 다짐하는 사랑의 맹세라는 사실
을...!
혜와도 더 이상 재촉해  묻지 못하고, 소운비는  정신이 멍해져서 대답하지
못하고 있는 그때.
갑자기 벽 너머에서 찢어지는 듯한 호통이 들려 왔다.

"아, 이 멍청한 놈아! 뭘 망설이고 있어? 당장 그러겠다고 해야지!"

혼음사의였다.

                   *       *       *

혼음사의가 약재를 써는 작은 탁자가 두  사람의 방으로 옮겨지고, 그 위에
어디서 구해 왔는지 두 개의 초가 켜졌다.
그리고 조잡한 붉은 천 하나가 혜와의 머리 위에 덮여졌다.

"자, 약소하지만 이것을 혼례라 생각하고...!"

무엇이 그렇게 좋은지 신이 나서 들뜬 혼음사의가 혜와의 머릿단을 덥석 잡
았다. 이어 깜짝 놀라는 소운비의 머리칼도 잡았다. 그리고는 동아줄을 꼬듯
두 사람의 머리타래를 하나로 묶었다.
그것은 두 사람이 하나가 되었음을 뜻하는 예식이었다. 혼음사의는 벌떡 일
어나더니 생사맥결통을 꺼내 번개처럼 흔들어댔다. 그 안에서 나온 것은 묵
침이 아니고 이십여 개의 금침이었다.

파바바바바박!

튀어나온 금침들은 낡은 탁자 위에  두 마리의 물고기 모양을  새기며 꽂혔
다. 본래 한 쌍의 금붕어는 혼인을 치르기 전에 교환하는 예물로서 다산(多
産)을 의미하는 것인데 혼음사의가 자신의 금침으로 이를 대신한 것이다.

그는 연신 싱글벙글거리며 어안이 벙벙한 신랑과 신부를 돌아보았다.

"자, 식은 이것으로 마치자구! 사실 식이 뭐가 중요하겠나? 이제부터  할 일
이 중요한 거지. 나는 나갈  테니까, 지금부터 제발 뒤로 빼지  말고 신랑과
신부로서 할 일을 하라구."

그는 이어 소운비의 귀에 대고 가만히 속삭였다.

"비록 옥방이 조금 남루하긴  하지만 신부가 최상급이니 아쉬워할  것은 없
어. 그리고 잊지 말라구. 교합을  할 때는 여자를 조개껍데기나  쓰레기처럼
여기고 해야 오래할 수 있는 법이야.  사내가 사내답지 못하게 먼저 흥분해
버리면 금방 끝나 버려서 일생 바가지만 긁히게 되니까."


귀엣말을 마치고 막 방을 나서던 혼음사의는 문득 뒤돌아보며  비실비실 웃
었다. 그렇게 비굴해 보일 수가 없는 얼굴이었다.

"나는 절대로 엿보거나 엿듣지 않을 테니까 걱정하지 말라구!"

그제서야 소운비는 왜 그렇게 혼음사의가 신이 났는지를 알 수 있었다.
혜와도 그 뜻을 알아차린 듯, 혼음사의가 나간 뒤 그녀의 얼굴 앞에 드리워
진 붉은 천 속에서 '킥' 하는 웃음 소리가 났다.
이상하게도 혼음사의의 관음벽(觀淫癖)이  그렇게 추하게 생각되지  않았다.
그저 혼례 때 신랑 신부의 친구들이 두 사람을 가지고  장난치며 짓궂게 구
는 요방(鬧房)의 풍습처럼 정겹게 여겨질 뿐이었다.

삼경(三更)이 넘은 바깥에서는 산속의  밤이 낼 수 있는  온갖 소리를 내며
익어 가고 있었다.

찌르르... 찌르르...

호르륵... 호르륵...

소운비가 먼저 손을 뻗어 한데 꼬인 두 사람의 머릿단을  풀고 혜와의 어깨
에 손을 올렸다. 붉은 천이 가볍게 떨렸다. 소운비가 그 천을 들추어 벗기며
나지막하게 속삭였다.

"상친(相親:신랑 신부의 대면)."

붉은 천이 거두어지자 그 안에서 더욱 붉게 달아오른 혜와의 얼굴이 나타났
다.
두 사람은 한동안 말없이  서로를 바라보기만 했다.  그들의 눈동자에 담긴
것은 말로는 표현할 수 없는 애틋한 마음과 따스한 정이었다.
아까의 격정은 어디로 갔는지, 그저 이렇게  바라만 보면서 이 밤이 새더라
도 후회없을 것 같은 태도였다.
한데, 옆 방에서 다시 훼방꾼 혼음사의의 목소리가 들려 왔다.

"어느 밝은 여름날 저녁에 붉은 촛불 아래에서 초야(初夜)를 맞이하네."

그것은 시 같기도 하고 아닌 것 같기도 한 흥얼거림이었다.

"신랑은 진홍빛 새[朱雀]를 꺼내고 신부의 옷 끈을 푼다. 맨발을 들고 옥 같
은 엉덩이를 어루만진다. 여자가 옥경을 쥐니 여자의 마음이 톡톡하고 남자
가 여자의 혀를 무니 남자의 마음은 어둡고 아득하다."

"저런...!"

혼음사의로부터 들려 오는 노골적인 부추김을 들으며 소운비는 저도 모르게
실소를 터뜨렸다. 혼음사의의 목소리는 더욱 커졌다.

"정액은 흐르고 음수(淫水)는 솟구치니, 우뚝 솟은 외로운 봉우리와 같고 높
고 험한 산 같으며, 못은 그윽한 골짜기처럼 달아나는  닭의 혀를 움직인다.
여자는 베개에 엎드려 허리를 버티고 남자는 침상에 의지하여  무릎을 높인
다. 옥경은 곧바로 상하로 오고가며  좌우로 문지르고 찧는다. 양봉(陽峯)이
직입하여 해후하며, 음간(陰幹)은  금굉(琴紘)을 지나  곡실(穀實)을 닦는다.
엉덩이는 흔들리며 떠는 것 같고 옥경은 들어가서 메우는 것 같다."

아마 어디서 주워 들은 음란하고 조잡한 시구인 모양이었다.

"그만 좀 하시오!"

참다 못한 소운비가 소리를 질렀다. 돌아오는  대답은 뻔뻔하기 이를 데 없
었다.

"기다리기가 지루해서 하는 소리다. 내 입을 다물게  하려면 어서 시작해라.
여름밤은 짧단 말이다."

소운비가 뭐라고 대꾸하려고 막 입을 벌릴  때, 혜와가 그의 옷자락을 잡아
당겼다.

"신경 쓰지 마세요, 오라버니."

소운비는 그녀를 돌아보며 빙그레 웃었다.

"언제까지 오라버니라고 부를 거야?"

혜와는 얼굴이 빨개져서 고개를 숙였다.

"그럼 뭐라고 해요?"

"이제 혜와는 소(蘇) 부인(婦人)이 된 거야."

소운비는 다정하게 속삭이며 그녀의 머리칼을  매만졌다. 한데 혜와의 입에
서 갑자기 깊은 탄식이 흘러나왔다.

"이제야 저도 성(姓)을 가지게 되었군요..."

소운비의 손길이 문득 멈추어졌다.  그러고 보니 그는  혜와의 성을 모르고
있었다.
하긴, 혜와 스스로 고아라고 이야기했으니 성을 가질 수가 없었을 것이다.

"그래도, 저를 데려왔던 죽은 화금궁 총관이 제 부모님은 어딘가 살아 있다
고 했어요. 너무 가난해서 저를 팔았다고... 오늘 그분들이 이  결혼을 볼 수
있다면 얼마나 좋을까..."

혜와의 목소리는 어느덧 촉촉한  물기를 띠어 가고  있었다. 그녀는 소매로
얼굴을 가렸다.
결혼하는 여인의 마음이란 이런 것인지, 평소에는 자신의 부모에 대해 조금
도 궁금해 하거나 서러워하는 일이 없던 그녀가 뜻밖에 여린 모습을 보이자
소운비는 내심 당황했다. 하지만 그 당혹감은  금세 혜와에 대해 애틋한 정
으로 바뀌었다.

한참 고개를 수그리고 있던 혜와가 살며시 고개를 들며 소운비를 향해 속삭
였다.

"한 가지 부탁이 있어요, 오라버니.  저는 내일 이곳을 떠나서  제 부모님을
찾아보도록 하겠어요. 제 부모님 앞에서 우리 두 사람이 정식으로 인사드리
는 날까지 부부의 칭호는 미루기로 해요."

그것은 부탁이라고 할 수도 없었다. 그보다 더한 부탁이라도 지금의 소운비
는 들어줄 수 있었다. 소운비는 크게 고개를 끄덕였다.

"고마워요!"

혜와는 만족한 웃음을 지으며 소운비의  품안으로 파고들었다. 따스한 감사
의 표시였겠지만, 순간 소운비는 가슴 안쪽이 후끈하게 달아올랐다.

"혜와!"

소운비는 혜와의 허리가 으스러지도록 끌어안았다.
한번 불이 붙기 시작하자, 그는 아까보다도 더욱 서두르기 시작했다. 입술은
입술을 찾아 헤매고, 한 손은 젖가슴을 파고들면서 나머지 한 손은 옷 끈을
풀기 위해 분주했다.
황망한 중에도 혜와는 잊지 않고 말했다.

"불, 불을 좀..."

두 사람으로부터 세 걸음 가량 떨어진 곳에 혼음사의가 밝혀  두고 간 촛불
두 개가 타오르고 있었다. 소운비는 다급한  김에 그 자리에서 힘차게 숨을
내뿜었다.

"훅!"

신기하게도, 촛불 두 개가 단박에  꺼졌다. 찰나지간에 방안 가득히  어둠이
내려앉았다.
어둠 속에서는 남자보다도 여자가 더  흥분하는 것일까. 혜와가 쌔근거리며
소운비의 옷자락을 풀어 갔다. 소운비는 그녀의 손길에 몸을 맡겼다. 여인처
럼 속옷이 복잡하지 않은 남자가 나체가 되는 것은 한 순간의 일이었다.
발가벗은 소운비가 이제 혜와마저 발가벗기기 위해  손을 뻗으려 할 때, 혜
와가 갑자기 뒤로 물러나더니 손으로 그를 제지했다.

"잠깐만."

혜와의 주문에라도 걸린 듯, 소운비는 그 자리에 우뚝  멈췄다. 혜와는 살며
시 그 자리에서 일어났다.
그리고 소운비의 앞에서 천천히 한바퀴 돌았다. 춤이라도 추는 것 처럼...

사르륵...!

한바퀴를 다 돌았을 때, 그녀의 저고리가  몸에서 떨어져 나가 바닥에 낙하
했다.
다시 한바퀴를 천천히 돌면서 그녀는 치마도 벗어 내렸다.
다시 한바퀴... 속옷들이 벗겨져 나갔다.
어둠 속이지만, 스스로 빛을 내는 별처럼  혜와의 나신은 또렷이 윤곽을 드
러냈다.

소운비는 어린아이가 늦봄의  찬란한 낙화(落花)를 보듯이  그 광경을 넋을
잃고 지켜보았다.
마침내 모든 옷들이 떨어져 나가고, 그녀는  그 자리에 다리를 오므리고 멈
추어 섰다. 그녀는 손을 위로 올려 틀어 올린 머리를 풀었다.

출렁...!
긴 머리채가 폭포처럼 흘러내려 어깨를 타고 동그란 젖가슴 위로 쏟아졌다.
그녀는 주저주저하면서 다리를 약간 벌렸다. 보여 줄 수 있는 모든 것을 보
여 주겠다는 듯이...
소운비는 그 순간 자신의 숨이 멎지 않을까 걱정되어 지레  숨을 크게 들이
마셨다.

혜와가 다리를 벌린 자세 그대로 자리에  앉고 있었다. 그녀가 앉는 곳에는
두 사람이 오늘밤 부부의 연을 맺을 낡은 이불이 깔려 있었다.

"오라버니."

혜와는 그 이불 위에 등을 대고 누운 뒤 호흡을 고르고 소운비를 불렀다.

"이리 오세요."

소운비는 그녀의 명에 충실하게  따르는 종복처럼 자리에서 일어나  다가갔
다. 그를 기다리며 부끄럽게 벌려진 백옥 같은 그녀의 두 다리 사이로...!

                   *       *       *

여인에게는 세 봉우리의 묘약이 있으니, 이것을  일컬어 삼봉약(三峰藥)이라
한다.
그 첫째가 여인의 타액(唾液)이며, 그 둘째가 젖가슴에서 나오는 유액(乳液)
이고, 마지막이자 가장 현묘한 것이 바로 여인의 비지(秘地)에서  솟아 나오
는 샘물이다. 한나라 때의 한 고인은  우연히 여인의 젖가슴에서 나오는 즙
을 빠는 방법을 배워, 이것을 거듭한 끝에 백팔십 세까지 살았다고 한다.
만일 그것이 사실이라면, 지금 소운비는 이백살도 더 넘게 살 수 있을 것이
다.

그는 발가벗은 후 더욱 뜨겁게 달아오른 혜와의 나신 위에  누워 그녀의 타
액을 원이 없도록 빨아들였다. 그리고 마치 더 자라려고 용을 쓰는 듯이 부
풀어오른 젖가슴도 왼쪽 오른쪽 할 것 없이 골고루 핥고 깨물고 빨았다.
그의 입술과 혀와 이빨이  젖가슴에 닿을 때마다 혜와는  비명인지 교성(嬌
聲)인지 모를 짧은 신음을 흘렸다.

이제 소운비는 삼봉약의 마지막, 그 신비의  샘물을 향해 얼굴을 옮겨 가기
시작했다.
여자의 몸에서 나는 체취는 남자와 다르다.  그가 도착한 것은 바로 여인의
체취가 한군데로 모인 듯한 계곡이었다. 그는  먼저 비지를 가리고 있는 수
풀을 손으로 헤쳤다.

혜와의 허벅지 근육이 순간 꿈틀거리며 다리를 오므리려고 했지만  그의 두
손이 그것을 눌러 버렸다. 혜와는 더  이상의 반항은 포기했는지 가만히 숨
을 쌕쌕거리며 천장을 향해 시선을 고정시켰다.
소운비는 먼저 그곳에 코를  댔다. 까끌까끌한 보호막  속에 보드라운 것이
숨어 있었다.

혜와가 놀라지 않도록 먼저 손으로 부드럽게 어루만져 보았다. 놀랍게도 그
곳은 이미 충만한 물의 기운으로 적셔져 있었다.

"눈을 감아요, 오라버니."

혜와가 속삭였다. 이미 충분히 어두운데도 부끄러운 모양이었다.

"그래."


대답하는 그의 목소리는 잔뜩 쉬어 있었다.
소운비는 눈을 감고, 천천히 그곳에 입술을 댔다. 입맞춤  후에 어느새 말라
버린 그의 입술을 끈쩍끈쩍한 액체가 적셔 주었다.
그는 여전히 눈을 감고 혀를 내밀었다. 혀는 그의 분신이 되어 그녀의 깊은
곳을 유영(遊泳)했다. 깊고 낮은 계곡.  도톰하게 솟아오른 언덕. 깊이를  알
수 없는 샘...
그는 눈을 감고도 모든 것을 보는 듯 했다.

밤새의 울음 소리 같은 신음이 혜와의  목젖에서 울려 나왔다. 소운비의 분
신인 혀가 그녀의 세 번째 봉우리를 탐색하는 동안, 샘물은 흐르고 넘쳐 좁
은 협곡을 지나 그녀의 엉덩이마저 적시고 있었다.
그녀는 말없이 손을 뻗쳤다. 아직도 자신의  두 다리 사이에 머무르고 있는
소운비의 머리칼이 그 손에 잡혔다.

혜와는 그가 아프지 않을 정도로 그의 머리칼을 잡아당겨 위로 끌어올렸다.
더 이상 그곳을 희롱하지 말라는 뜻은 아니었다. 오히려, 이제 더 이상 참을
수 없다는 무언의 항의였다.
소운비도 탐색을 마치고 그녀의 손길에 따라  위로 올라왔다. 두 사람의 눈
이 어둠 속에서 두 개의 부싯돌처럼 부딪쳤다.  더 이상 참을 수 없는 것은
혜와뿐만이 아니었다.

소운비의 손이 혜와의 엉덩이 뒤로 돌아갔다.  그의 손도 그녀의 샘물로 젖
어 버렸다.
그는 한 손으로 천천히 그녀의 엉덩이를  들어올렸다. 두 개의 다리도 따라
서 들려졌다.
소운비의 나머지 손이 자신의 다리 사이로 들어갔다. 손으로 들어올릴 필요
가 없을 정도로 고개를 쳐든 붉은 새가 먹이를 재촉하듯  맑은 침을 흘리고
있었다.

무언가 말을 해야만 할 것  같았다. 하지만 지금은 어떤  말을 생각할 만큼
여유가 없는 소운비였다. 그저 이 순간, 가장 하고 싶은, 그리고 할 수 있는
유일한 말을 입 밖으로 간신히 꺼내는 것밖에는.

"사랑해, 혜와."

그는 천천히 자신의 붉은 새를 혜와의  계곡 안으로 몰아넣었다. 새도 계곡
도 홍수가 지나간 뒤처럼 축축하게 젖어 있었기 때문에 그  진입은 크게 어
려움이 없었다.
하나 혜와는 고통스러운 듯 얼굴을 찡그리며 상체를 약간 일으켰다. 그녀는
이를 악물고 소운비의 허리를 두 팔로 감싸안았다.

"아아!"

붉은 새의 꽁지까지 모두 계곡 안으로  들어갔을 때, 마침내 혜와가 참고참
았던 신음을 토해 냈다. 소운비는 그녀의  신음이 그녀의 계곡 안에서 메아
리치는 것 같은 환청을 들었다.

'이제부터야...!'

그는 허리를 움직이기 시작했다. 화금궁  안에서 배우고 들었던 모든  것들,
낙매에게 겪었던 모든 사랑의 기술들이 굳이 외우고 되새기지  않으려 해도
이 순간 그의 몸 안에서 온통 쏟아져 나왔다.
그는 반쯤 몸을 일으킨 그녀를 살짝 밀어 다시 이불 위에 눕혔다. 돌덩이처
럼 단단해진 두 개의 젖가슴 위에 손을 얹고 허리를 움직이면서, 혜와의 몸
이 반응하는 것을 주의 깊게 관찰했다.

-여자는 정사를 할 때 몸으로  말을 합니다. 그 말에  귀를  기울이지 않으
면 남녀가 함께하는 즐거움이라고는 없는 외토리 정사가 되고 말지요.

낙매의 말이었다.
처음엔 고통 때문에 몸을 굳히고 있던 혜와가 어느 순간 두 다리를 쭉 뻗었
다.

-그럴 때는 음문의 윗부분에 자극을 원하기 때문입니다.

소운비는 허리의 움직임을 바꾸어 아래에서 위를 향한 공격이 아닌 좀더 위
에서 아래로 쓸듯이 몸을 비볐다. 혜와의 코끝이 촉촉해지며 땀이 배어나왔
다.

잠시 뒤, 혜와는 두 다리를 꼬며 신음을 흘렸다. 마치 아프다는 듯한 동작이
었지만, 소운비는 그 안에 담긴 숨겨진 말도 이해하고  있었다. 그는 그녀의
계곡을 긁듯이 훑어 내렸다.
그의 응답이 만족스러웠던 것인지, 혜와도 이제 서서히 용기를 내어 허리를
움직이기
시작했다. 마치 산들바람에 흔들리듯이, 좌우로 약간씩뿐이었지만.
소운비는 그녀의 부름에 맞추어  좌우로 그녀를 깊이  공략해 갔다. 그녀의
몸을 구석구석 젖어 들어갔다.

"아아!"

이젠 확실히 비명이 아니라는 것을 알 수 있는 소리를  지르며 혜와는 별안
간 몸을 들어 소운비에게 매달렸다.

-여자가 몸을 들어 남자에게  매달린다면, 그것은 쾌감이  지극한  데 도달
했다는 것이지요. 하지만 거기서 멈추시면 안 돼요...!

낙매의 말대로, 소운비는 거기서 멈추지  않았다. 여자의 몸은 남자와  달라
한번의 정사에 한번의 만족으로  그치지 않는다는 것을  그는 알고 있었다.
열 번의 정사를 거듭해도 단 한번도 만족하지 않을 수도  있는 것이 여자이
고, 단 한번의 정사에도 수십 번 까무라칠  수 있는 것 또한 여자라는 사실
을 그는 숱하게 배운 것이다.
여자의 감흥이란 순전히 그녀  자신의 결심과, 남자가  쏟는 지극한 정성에
의해 결정된다는 사실도.

그는 혜와가 단 한번으로 끝날지도 모르는 이 짧은 여름밤에 최상의 기쁨을
누리기를 바랬다. 더불어 그 자신 역시도.
소운비는 단단해진 그녀의 젖가슴을 주무르며 더욱 속도를 높여  허리를 움
직여 갔다. 혜와의 신음은 이제 콧속에서부터 짧게 새어나오기 시작했다.

한 순간 그녀가 두 다리를 들어 그의 허리를 휘감았다. 소운비는 더욱 깊숙
이 그녀의 속으로 자신을 담그었다. 더 깊이, 더 깊이.
깊이 들어가기 위해서는 언제나 한번씩 뒤로 몸을 빼야 한다는 아쉬움이 있
었지만, 그 들고 나는 단순한  운동의 반복 속에 두  사람의 정신은 아득한
황홀의 바다로 빠져 들고 있었다.

이제 혜와의 입에서는 단 김이 뿜어져  나오고 있었다. 그리고 그녀 자신은
깨닫지 못하는 사이에 소운비보다도 더욱 격렬하게 아래쪽에서 허리를 움직
이고 있었다.

소운비 역시 오랜 시간을 달린 숫말처럼  거칠게 숨을 헐떡이고 있었다. 뜨
거우면서도 시원한 느낌이 머리 꼭대기부터 발바닥까지를 관통하고 있었다.
안 그래도 무더운 방안의 공기가 대장간처럼 뜨겁게 달아올랐다.

"오, 오, 오라버니...!"

"혜... 와!"

소운비는 말끝에 고개를 숙여 정신없이 그녀의 입술을 덮쳤다. 처음 나누었
던 입맞춤이 봄날의 산들바람이라면 지금 두 사람이 나누는  것은 한여름의
거칠고 난폭한 태풍처럼 몰아치는 것이었다.
얼굴이 침투성이가 되고 뺨이며 입술이며 젖가슴에 이빨 자국과  손톱 자국
이 상흔처럼 새겨졌다.

갑자기, 혜와가 온몸을 쭉 폈다. 소운비는 자신의 배에  맞닿은 그녀의 배가
돌덩이처럼 단단하게 된 것을 알 수 있었다.
절정이었다.
그때를 놓치지 않고, 소운비는 혜와의 몸 안에 자신의 모든 것을 쏟아 부었
다.

쏴아아아...!

귀에는 들리지 않는 소리였지만, 그의  마음속에는 급류처럼 밀려 들어가는
육신의 소리가 들렸다.

'혜와...!'

그 소리가 아득히 멀어져 가고 그는  자신의 낙원과도 같은 따뜻한 육신 위
에  늘어졌

격정의 순간이 지나가고, 땀이 뚝뚝 떨어지는 소운비의 얼굴에 혜와의 부드
러운 손길이 다가왔다.
열정의 행위는 끝났지만, 서로를 어루만져 주는 손길 아래에서 애정은 아지
랑이처럼 피어올랐다.

'햐아아!'

혼음사의는 감탄했다. 그는 자신이 몰래 뚫어  놓은 벽 틈의 작은 구멍으로
부터 눈을 떼고는 침을 꿀꺽 삼켰다.  소리만으로는 만족할 수 없는 그였기
에 혜와와 소운비를 방안에 가둔 날부터 준비해 둔 구멍이었다.
'역시 이것저것 배운 게  있어서 그런가? 처음  하는 놈치고는 잘하는구만.
아주 가능성이 있어.'

혼음사의는 자신이 정사를 치르기라도 한 것처럼 비 오듯 땀을 흘리고 있었
다. 오십을 넘긴 나이에도 불구하고  아랫도리가 끊어질 듯 뻐근해져  왔다.
지금 그에게 세상에서 가장 부러운 것이 누구냐고 묻는다면 두말할 것도 없
이 옆 방의 소운비이리라.

'에구, 부러워라!'

그는 입맛을 다시다가 못해 머리맡에 놓아 둔 냉수를 벌컥벌컥 들이켰다.

'쳇...!'

왠지 심술까지 끓어올랐다. 그저 여자를 가지고  있다고 해서 그런 것은 아
니었다.
지금의 소운비에게 혜와는 그냥 여자가  아니었고, 혜와에게도 소운비는 그
냥 남자가 아니었다. 천하의 색마라는 혼음사의가 보기에도 그러했다.

'나한테도 저런 시절이 있었지...'

문득 혼음사의의 입꼬리가 아래로 처졌다. 그는 늙고 추레한 홀아비같은 꼬
락서니로 고개를 떨궜다. 그의 눈가에 이슬이 맺히는 것은, 단순히 땀방울이
눈에 들어갔기 때문만은 아니었다.

"에에잇!"

혼음사의는 별안간 문을 박차고 나왔다.  그리고 방안의 선남선녀에게 들으
라는 듯이 큰 소리로 외쳤다.

"에에라! 아랫도리가 뻑적지근해서 참을 수가 없구나! 이 몸도 맹가촌  기루
에라도 가서 몸을 풀고 오겠다. 나는 네놈과 달라서 그렇게 금방 끝나지 않
을 테니 동이 튼 다음에나 오마!"

그 길로 혼음사의는 휑하니  맹가촌을 향해 달려갔다.  물론 그가 허겁지겁
달려가서 찾은 것은 여자가 아니라 술이었지만.

"행복해요...!"

혼음사의의 야료에도 불구하고 서로의 나신을 포근하게 안은 두  남녀의 행
복은 깨지지 않았다.
혜와도, 소운비도 그 짧은 시간 동안 부쩍 어른이 된 것 같았다.
혜와는 첫 정사가 끝나고 난 뒤 자신의 다리 사이를 깨끗한 흰 천으로 닦았
다.
그곳에는 피와 정액의 흔적이 묻어 있었다.

소위 육대(六帶)라고 하는 그 천은 부부가 평생 사랑의 증거로 소중히 여긴
다고 하는 정표였다.
그녀가 머리맡에 그 육대를 접어 놓고 그것을 부끄러운 눈으로 흘끔흘끔 쳐
다보는 것을 소운비는 사랑스럽게 지켜보았다.

"행복해?"

소운비는 그녀의 땀에 젖은 머리칼을 어루만지다가 갑자기 그녀의 겨드랑이
를 간지럼태웠다. 혜와는 까르르 웃으며 몸을 비틀었다.
한데, 소운비는 느닷없이 그녀의  몸 위로 올라타면서  그녀가 빠져 나가지
못하게 꽉 눌렀다. 혜와가 지레 몸을 틀며 웃어댔다.
"간지러워요! 난 간지럼은 못 참아요!"

소운비는 그녀를 간질이는 대신 물끄러미  내려다보았다. 혜와는 그의 눈에
서 다시금 타오르는 정열을 읽을 수 있었다.

"또?"

그 짧은 말에 담긴 것은 기대 반, 두려움 반의 감정이었다.  그만큼 첫 번째
정사가 격렬하고 황홀하면서도 아팠던 것이다.
소운비는 그녀의 매끄러운 턱 선을 손으로 쓰다듬으면서 물었다.

"혜와, 전에... 동백산에서 말이야."

"네?"

"탐서랑에게 그런 말을 한 적이 있었지. 삼녀채양보음술을 익혔다고."
왜 소운비가 그것을 묻는지 알 길 없는 혜와는 약간  불안한 심정으로 대답
했다.

"그건... 그 사람을 속이기 위해 한 말이었는걸요."

"아니... 숨기지 말고 대답해 줘.  그래도 혜와는 화금궁의 제자였으니까, 혹
시 기초적인 채양보음술이라도 익히지 않았나?"

혜와는 어두운 표정이 되어 고개를 끄덕였다.

"한번도 실행해 본 적은 없지만, 그 방법은 알아요.  궁의 제자가 되면 누구
나 그것부터 배우는걸요."

"그거 나한테도 실행할 수 있어?"

혜와는 고개를 저었다.

"일반적인 채양보음술은 말처럼 그렇게 쉽게 남자의 정기를 빨아들일 수 없
어요.
두 가지 경우에 가능하죠. 하나는 남자가 여자보다 정기와  내공이 약할 때,
노인과 젊은 여자가 교접하는 경우예요. 두 번째는 상대가 채양보음을 거부
하지 않을 때... 운비 오라버니는 나보다 내공도 강하고 젊은 남자니까..."
소운비가 그녀의 귀를 어루만지며 다정하게 물었다.

"만일 내가 채양보음을 거부하지 않는다면?"

혜와는 얼떨결에 대답했다.

"그러면 가능... 오라버니!"

그녀는 그제서야 소운비의 의도를 눈치채고 발딱 몸을 일으켰다.

"안 돼요, 그건!"

"들어 봐, 혜와."

소운비도 몸을 일으켜 혜와와 마주앉으며 말했다.

"이제 혜와는 내가 보살펴 줄 수 없는 먼 곳으로  떠나 부모님을 찾아 헤매
겠지. 강호는 위험 천만한 곳이라 무슨 일이 생길지 몰라. 내가 직접 혜와를
지켜 줄 수 없으니, 대신 내 힘이라도 주고 싶은 거야.  내가 익힌 태원옥호
공은 남자가 익히면 음기를 강렬하게 원하게 되니까 문제가 좀 있지만 여자
라면 자체 내에서 음기가 만들어지니까 상관없을 거야."

"오라버니...!"

"다 가져 가라는 것은 아니야. 나도  앞으로 무공을 익혀야 하니 반은 남겨
두어야지."

"하지만..."

계속해서 거부하려는 혜와의 입을 손으로 틀어막으며 소운비가 속삭였다.

"계속 싫다고 하면 혼을 내줄 거야."

혜와가 어쩔 수 없다는 듯이 피식 웃었다.

"어떻게요?"

"이렇게...!"

소운비가 부드럽게 그녀를 쓰러뜨렸다. 혜와는 거부하지 않고 그의 목을 끌
어안았다.

"오라버니, 그럼 나도 부탁이 있어요."

"무슨?"

혜와는 귓불까지 빨갛게 물들이며 무어라고  속삭였다. 소운비는 눈을 찡그
리며 물었다.

"뭐라고?"

"아까... 오라버니가 나에게 했던 것처럼 나도 하게 해줘요."

소운비는 너무나 재미있어서 그녀의 코를 쥐고 가볍게 흔들었다.

"이런! 부끄럽지 않아?"

"채양보음술을 시행하기에 가장 좋은 자세가 그건걸요..."

소운비는 눈을 가늘게 뜨고 빨갛게 달아오른 그녀의 얼굴을  지켜보다가 벌
렁 드러누웠다.

"자! 마나님, 소인을 마음대로 취하십시오!"

그리하여...
주작(朱雀)은 미녀의 입 속에서 노닐고 미녀는 한 마리의 야생마 위에서 허
리를 젖히며 다시 한번 쾌락의 파도가 작은 방안에 몰아닥쳤다.
훨씬 더 능숙해지고 훨씬 더 감미로운 정사가 절정에 달했을 때, 혜와는 입
속으로 진언을 외우고 소운비의 아랫배를 두 손으로 지그시 눌렀다.
소운비의 몸 속에서 삽시에 힘이 썰물처럼 빠져 나가 그녀의 입구로 빨려들
었다.

그래도 소운비는 행복했다.
노곤해진 몸을 기대이며 달콤하게 속삭이는  그녀의 말을 들으면서도, 그는
역시 행복했다.

"아직 익숙하지 않아서, 이(二) 할(割)의 공력밖에  취하지 못했어요. 용서하
세요...!"


                   *       *       *


잠깐 눈을 붙였다 뗀 뒤에 아침이 잔인하게 찾아왔다. 이별의 아침이었다.
혼음사의가 어디서 구해 왔는지 적지 않은 은자까지 혜와에게 보태주었다.
혜와는 무엇이 좋은지 생글생글 웃으면서 그에게 인사를 했다.

"부모를 찾다가 나중에 개봉부로 오라구.  격색마회가 열리는 날 거기서 재
회를 하지."

혼음사의가 말하자 혜와는 고개를 끄덕였다.

"언제나 시간이 나면 잊지 말고 내가 가르쳐 준 구결대로 호흡을 해. 이 할
의 공력뿐이라지만 금방 늘 거야."

소운비가 그녀의 귓전에 속삭였을 때도, 그녀는 고개를 끄덕이며 웃었다.

"이건... 나라고 생각하고 늘 가지고 다녀."

소운비의 손에서 혜와의 손으로 비파가  넘어갔다. 혜와는 비파를 소중하게
감싸안았다.

"오라버니, 몸조심하고... 사십 일 뒤에 만나요."

마지막으로 그의 손을 꼭 쥐었다가 놓고 돌아서서 산길로 접어들 때까지 그
녀는 조금도 우울한 표정을 보이지 않았다.
하지만 소운비는 알고 있었다.
초옥이 보이지 않는 곳에 가면,  그녀가 제일 먼저 할  일이 주저앉아 우는
것이라는 것을.

한참을 울고 나서야 비로소 자신이 갈 길로 걸어갈 것이라는 것을.
그도 역시 비슷한 심정이었기 때문이다.

"제대로 걸을 수 있을는지 몰라?"

혜와를 눈으로 배웅하며 망연자실하게  서 있는 소운비 옆에서  혼음사의가
불쑥 지껄였다.

"그렇게 해댔으니 말이야!"

심통을 부리듯 내뱉고 집 안으로 들어가는 혼음사의의 말에, 소운비는 웃을
수밖에 없었다.

"언제까지 그렇게 서 있을 거야? 무공을 익히고 싶다며?  힘을 쓰고 싶으면
밥부터 먹자구!"

소운비는 심호흡을 했다. 혼음사의의 말대로 그는 무공을 익혀야 했다.
강해지기 위해서. 강해져서 혜와를 지키기 위해...!
이제부터가 시작이었다.


제 14 장 점화(點火)


"삼령주, 비화공(飛花公)이다."

"교주께서는 출타 중이십니다."

"알고 있다, 몽혼일도(朦魂一刀). 나는 소교주의 명을 받고  왔다. 대전을 열
어라."

"교주께서는 출타 중이십니다."

"같은 말을 반복하게 하지 마라. 소교주의 명은 시급히 이행되어야 할 사항
이다."

끼이잉-!

넓은 대전. 그 안에 가득한 칠흑 같은 어둠.
그 어둠의 사이사이로 입김을 토하고 있는 붉은 불빛.
붉은빛 아래 보이는 환희불들의 그림과 사람을 잡아죽이는 뱀  머리칼의 여
신상.
취화비도는 그 안으로 천천히 걸어 들어갔다.

타아아앙!

그의 등뒤로 대전의 문이 닫혔다.

'교주께서 안 계시니, 그래도 분위기가 좀 덜 살벌하군.'

보통 사람이라면 두려움에 떨다가 오줌이라도 지릴 대전 안의  풍경을 둘러
보며 취화비도는 미미하게 웃음을 지었다.
대전의 주인이 있을 때는, 그가 이 대전에  들어와 두 발로 서 있을 기회란
없었다.
이마와 무릎을 두 발 대신으로 삼고 끝없이 조아리고, 또 조아려야 했던 것
이다.

취화비도는 대전 안을 천천히 걸었다. 마치 주인이 없는 시간을 즐기기라도
하듯이. 하나 시간이 지날수록, 그는 온몸을 무엇인가가 찌르는 듯한 느낌에
사로잡혔다. 그것은 말로 표현할 수 없는 공포였다.

이 대전의 주인은 자신이 없는 동안에도 대전 자체가 자신의 힘을 대변하게
할 만큼 강하고, 또 두려운 존재였다.
취화비도는 피식 웃고 말았다. 어쩔 수 없는 힘의 열세를 느낄 때는 도리어
웃음만 나는 것이다.

'쓸데없이 노닥거릴 것이 아니라 어서 일을 마쳐야 한다.'

그는 섬뜩한 눈초리를 한 뱀 머리칼의 여신상 앞으로 성큼성큼 다가갔다.
여신상은 상반신은 벌거벗겨져  있었으며, 아랫도리에는 천으로  된 치마가
걸쳐져 있었다. 취화비도는 그 치마를 들추고 손을 집어넣었다.

그가 그 안에서 붉은색의 목합(木盒)을 꺼내어 열어 보고 있을  때, 대전 안
을 둘러싼 불그스름한 빛무리 속에서 기묘한 변화가 일어나기 시작했다.
붉은빛들이 소리없이 한군데로 모이기 시작한  것이다. 모인 장소는 취화비
도의 등뒤였다. 희끄무레한 빛들이 모이고 모이자, 그것은 마치 붉은색의 안
개처럼 보였다.

취화비도는 등뒤에서 일어난 변화를  눈치채지 못하고 목합 안의  내용물을
검토했다.
이윽고, 그는 실망한 눈빛을 보이며 목합을 닫고 뒤돌아섰다.
뒤돌아서자마자 사람의 형상으로 모여든 붉은 안개를 발견한 그는  그 자리
에 딱 멈추었다.

그의 얼굴 중 유일하게 복면 밖으로 노출된 두 개의  가늘고 음산한 눈동자
가 그 순간 여러 차례의 변화를 일으켰다.
처음엔 숨막히게 놀라고, 이어 재빨리 그것을 수습하며 상대의 기색을 관찰
하고, 자신이 처한 상황을 판단하는 기민한 눈초리까지.

웬만한 사람이 보았다면, 취화비도가 붉은 안개를 발견하고 놀랐는지, 안 놀
랐는지 알 수 없을 정도로 빠른 변화였다.
내면의 격동을 수습한 뒤 취화비도는 천천히 입을 열었다.

"언제 도착하셨습니까?"

붉은색의 안개가 좌우로 흔들렸다. 그리고 그 안에서 사람의 소리가 흘러나
왔다.

"심계가 더 깊어졌군, 비화."

그 목소리는 취화비도를 칭찬해 주는 듯하면서도 묘하게 그의  비밀스런 행
각을 추궁하고 있었다.
하나 취화비도는 그 말을 무시했다.

"도착했다는 소식은 듣지 못했습니다만, 혼자 오셨습니까?"

"내 말을 무시하는 거냐?"

붉은 안개는 집요했다.

"비화, 너는 삼령주 중에 가장  막내이고, 나 적무공(赤霧公)의 말을 귓전으
로 흘릴 처지가 아닐 텐데? 백혈공(白血公)과  내가 자리를 비운 사이에 교
주와 소교주의 총애를 받은 모양이구나? 응?"

붉은 안개는 천천히 움직여 취화비도의  코앞으로 다가왔다. 취화비도의 어
깨가 움찔거렸다. 하나 그의 눈빛에는 흔들림이 없었다.

"객담(客談)은 그만두시지요. 가신 일은 잘되셨습니까?"

슈우욱!

붉은 안개 속에서 길쭉한 무엇이 튀어나왔다.  안개 그 자체보다도 더욱 붉
은 사람의 손이었다 그 손이 향한 것은 취화비도의 가슴팍 쪽이었다.
취화비도의 눈빛이 처음으로 흔들렸다. 하나  그는 반항하지 않기로 결심한
듯 그 자리에 버티고 서 있었다.

파앗!

붉은 손은 비수처럼 뻗어 나가 취화비도의 가슴팍 옷자락을 틀어쥐었다. 그
안의 살과 함께.

"이러지 마십시오."

취화비도가 눈살을 찌푸리며 자신의 가슴팍을 틀어쥔 붉은 손을 내려다보았
다.
붉은 장갑을 낀 것이 아닐까 생각될 정도로  붉은 손. 하나 그것은 분명 맨
살갗이었다.
손뿐 아니라 그 손에 연결된 굵은 팔뚝도,  그 팔뚝 위에 수북이 난 털까지
도 핏빛처럼 붉었다.

"이러지 말라?"

붉은 안개는 푸들푸들 웃으며 반문했다.

"교주가 안 계신 틈을 타 대전을 뒤지는 광경을 들키고도  이러지 말라? 어
디서 튀어나온 하극상이지? 응? 내가 자리를 비운 사이에 교단 내에 새로운
율법이라도 만들어졌나?"

붉은 안개의 추궁은 은밀하면서도  위협적이었다. 말을 끝내며,  취화비도의
가슴팍을 틀어쥔 붉은 손에 힘이 가해졌다.
취화비도가 처음으로 고통스러운 표정을 보이며 소리쳤다.

"적무공!"

"흐흐흐흐흐...!"

붉은 안개로부터 기분 나쁜 웃음 소리가 새어나왔다. 웃음 소리가 커지면서
점차 안개가 흩어져 갔다. 그리고 취화비도를 잡은 손과 팔뚝에서 이어지는,
키가 큰 사내의 동체가 그 안에서 드러났다.

사내는 놀랍게도 벌거벗고 있었다. 팔과  마찬가지로 그의 전신은 붉은색을
띠고 있었다. 심지어 얼굴까지도.
붉은 얼굴에 붉은 턱수염이 사납게 자라나  있는 것을 빼면, 도무지 사람같
이 느껴지지 않는 사람,  거칠게 내쉬는 숨결마저도  은은한 붉은빛을 띠고
있는 사내, 그가 바로 적무공이었다.

"왜 아픈가?"

본신을 드러낸 적무공은 취화비도를  비웃으며 다른 팔도  뻗었다. 그 팔이
향한 것은 취화비도의 가슴팍이 아니었다. 사타구니 쪽이었다.

"윽!"

취화비도가 급하게 비명을 토해 냈다. 그리고 다음 순간,  그의 눈빛에 강렬
한 살기가 떠올랐다. 그는 지금 무공이 약해서 참고 있는 것만은 아니었다.
그 살기를 보는 순간 적무공은 틈을 주지 않고 그에게 바싹 다가섰다. 그리
고 붉은 숨을 끝없이 토해 내며 취화비도의 입에 대고 위협적으로 중얼거렸
다.

"교단의 율법 사 조를 기억하고 있겠지? 하급자는  상급자의 취조에 저항할
수 없다. 나는 지금  너를 취조하고 있는 것이다.  말해라, 교주의 대전에서
무엇을 찾고 있었나?"

중얼거리는 동안에도 적무공의 두 손은 취화비도의 가슴팍과 사타구니 사이
에서 뱀처럼 꿈틀거렸다. 하나 율법을 운운하는 그의 위협에 취화비도는 반
항을 포기한 듯, 순식간에 살기를 거두어들이며 조용히 대답했다.

"소교주의 명령으로 경전(經典)을  가지러 온 것입니다.  소교주께서 필요로
하셔서요."

아까 여신상 밑에서 꺼낸 목합을  가리키며 취화비도가 설명하자, 적무공의
손길이 순간 멈추었다.

"흠... 소교주께서? 갑자기 교리를 열심히 공부하실 생각이신 모양이군그래."

늦추어지는 적무공의 손길에 취화비도는 한  순간 안도의 눈빛을 내보였다.
하나...

"그렇지만 말이야..."

적무공의 붉은 입술이 한쪽으로 치켜져 올라갔다.

"오랜만에 돌아온 상관에게 그대는 너무 불손했어. 율법 삼 조를 어긴 것이
아닌가?"

늑대가 어린 양을 잡아먹고자  한다면 무슨 수가  있어도 잡아먹고야 만다.
취화비도는 계속해서 트집을 잡는 적무공의 의도를 피할 길이  없다는 것을
깨닫고 고개를 떨구었다.
적무공은 득의 만만하게 웃었다.

"너에게 벌을 내리고 싶군!"

이어, 그는 취화비도의 몸에서 두 손을 떼며 단호하게 말했다.

"옷을 벗어라."

취화비도가 발딱 고개를 들었다.  피할 수 없는  명령이라는 것을 알면서도
그의 독기는 거두어지지 않았다.

"안 벗을 테냐?"

적무공은 재촉했다. 그러자 무슨 생각에선지  취화비도의 두 눈에 웃음기가
떠올랐다. 그것은 자조적이면서도 처절한 웃음이었다.

"존명!"

취화비도는 날렵하게 바지를 내리며 대전의 바닥에 엎드렸다.
불그스름한 빛으로 가득한 대전 안에서 그의 하얗고 탐스러운  둔부가 묘한
느낌을 풍기며 빛났다.

"흐흐...!"

적무공이 붉은 턱수염을 쓰다듬고는 천천히 그쪽으로 움직여 갔다. 복면 밖
으로 드러난 취화비도의 두 눈이 질끈 감겨졌다.

"삼령주님! 일은 다 마치셨습니까?"

느닷없이 훼방 놓는 목소리가 있었다.
적무공의 붉은 동공이 천장을  향했다. 언제나 보이지  않는 대전의 수문장
몽혼일도가 거기 어딘가 있을 것이 분명했다.

'쳇...!'

적무공은 인상을 일그러뜨렸다. 하지만 대전의  수문장이 넌지시 경고를 하
는데 이곳에서 욕심을 채울  수는 없는 일.  적무공은 취화비도로부터 등을
돌렸다.

"지금 나간다."

안도의 한숨을 내쉬는 기색도 없이 취화비도가 담담하게 대답했다.

잠시 후, 취화비도는 들어올 때와 마찬가지로 혼자 대전을 나갔다. 옆구리에
는 목합을 낀 채였다.
대전 밖 복도에서 모습은 보이지 않은 채 목소리 하나가 그를 불렀다.

"괜찮으십니까?"

취화비도는 걸음을 멈추고 그 목소리에게 다른 것을 물었다.

"몽혼일도! 왜 적무공이 와 있다는 이야기를 하지 않았나?"

"..."

"왜 하지 않았나?"

"묻지 않으셨습니다."

취화비도는 피식 웃었다. 더 이상 그  일로 몽혼일도를 다그칠 이유가 없었
다. 사실, 어쩌면 고맙다는 이야기를 해야 할지도 몰랐다.

'적무공이 와 있었다는  사실을 다행으로  알아라. 너는  목숨을 건진 것이
다...'

취화비도는 아무 소리 않고 복도의 끝을  향해 발걸음을 재촉했다. 그의 뒤
쪽으로 대전의 수문장 몽혼일도의 인사가 따라갔다.

"살펴 가십시오, 삼령주!"

대전 안.
평소 교주가 앉던 여신상 앞의 큰 태사의에 적무공은 두  다리를 팔자로 벌
리고 깊숙이 앉아 있었다.

'흠... 소교주가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없군.  하지만 못 알아 낼
것도 없지.'

그가 생각에 잠겨 있을 때, 허공에서 나직한 목소리가 들려 왔다.

"삼령주께서는 떠나셨습니다."

적무공은 허공으로 붉은 눈동자를 돌리며 별안간 킥 웃었다.

"몽혼일도."

"예."

"왜 방해했지?"

대답이 없었다. 사실 적무공도 그리 기분 나쁜 기색이 아니었다.

'이번엔 여우처럼 빠져 나갔지만...'

그는 다시 한번 야릇한 웃음을 지었다.

"몽혼일도! 너는 방금 한목숨 건진 것을 아느냐?"

허공에서 돌아온 것은 무뚝뚝한 음성이었다.

"모르겠습니다만..."

"둔한 놈!"

적무공은 꾸중하듯 말을 뱉었지만, 그  어조에는 둔하기 때문에 믿음직스럽
다는 느낌이 배어 있었다.

"하긴 그런 너니까 수십 년 수문장으로 만족하겠지만..."

칭찬 같지도 않은 칭찬을 던지면서, 적무공은 자신만의 독백을 속으로 되뇌
었다.

'하나 나는 이령주(二令主)로 만족할 수 없다. 소교주의 의도가 무엇인지 알
아 내야겠다.'

적무공은 자리에서 벌떡 일어났다.

"삼령주는 일을 벌이고 나서 증거를 남겨 놓을 위인이 아니다. 그리고 증거
를 없앨 능력은 충분히 가지고 있지. 그것이 너라 해도 말이다."

몽혼일도로부터는 아무런 대답도 돌아오지 않았다.  자신의 목숨에 대한 이
야기를 하고 있는데도 무응답인 것은 그 사내의 무신경을 설명해 주고 있었
다. 적무공은 천천히 이를 드러내고 웃었다. 그 이빨조차도 핏빛처럼 붉은색
이었다.

"아무튼, 교주께서 돌아오시기 전에 몇 가지 일을  처리해야겠다. 목표는 세
가지. 소교주의 주변과 네 명의 색마들, 그리고 교주께서 라사나로 지목했다
는 그 사내 주변이다!"

"하면?"

"몽혼표를 날려라! 나 이령주 적무공이 책임지겠다!"


한 번, 두 번, 세 번, 네 번...
도합 아홉 번의 절이 끝났다. 소운비는 혼음사의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

"어흠! 어흠!"

혼음사의가 점잖게 헛기침을 하며 이야기를 시작했다.

"너는 영광으로 알아라. 우리 고의문(孤醫門)에서는 천하  제일의 기재가 아
니면 제자로 거두는 법이 없으니까."
인사로 던진 그 말에서 소운비는 처음으로 혼음사의가 고의문이라는 문파의
소속이라는 사실을 알았다.
하긴 세상에 부모없이 태어나는 자식이 없듯이 문파가 없는  무림인이란 있
을 수 없다. 혼음사의라고 해도 마찬가지일 것이다.

"자, 지금부터 내가 하는 말을 잘 새겨들어라. 무의 극의는 소우주인 사람의
몸을 마음으로 다스리는 데 있고, 의(醫)의 극의는 인(仁)에 있다. 우리 고의
문은 의술과 무공을 병행하는 문파이니, 너는 이 두 가지 중에 어느 하나에
도 부족함 없이 노력하도록 해야 한다."

"예."

소운비는 고개를 조아리며 대답했지만,  속으로는 웃음이 나올  지경이었다.
지금 혼음사의가 하는 말처럼 혼음사의 자신에게 어울리지 않는  말은 없을
것이다.

"질문 있느냐?"

"한 가지 있습니다."

"뭐냐?"

"무의 극의와 의의 극의는 어떻게 통합니까?"

갑작스런 질문을 받은 혼음사의는 고개를 갸웃갸웃하더니  느닷없이 얼굴을
붉히며 호통쳤다.

"시끄럽다! 나도 사십 년 전에 들은 얘기인데 어떻게 그 뜻을 깊이 알겠냐?
괜히 따지지 말고 그 말이나  외워 둬라. 너도 나중에  제자를 거두게 되면
무조건 그 말을 들려 줘야 한다."

열을 내놓고 나서는 자신도 민망했던지 수염을 쓰다듬으면서 중얼거렸다.

"에... 네 사조 어르신께서도 내게 이렇게 말씀을 하셨었거든. 그무렵에는 나
도 꽤 영민해서 여러 가지 질문을 했었는데..."

혼음사의는 자세를 고쳐 앉으면서 다시 진지하게 이야기했다.

"아무튼, 우리 문파가 두 가지를 병행하고 있으니 제자는 필히 하나를 먼저
익혀야 한다. 너는 의술을 먼저  배우겠느냐, 아니면 무공을 먼저  배우겠느
냐?"
두 번 생각해 볼 필요도 없이 소운비는 대답했다.

"무공입니다."

"그럴 줄 알았지. 생각 짧고 성질 급한 놈들은 원래 그걸 선택하지."

졸지에 생각 짧고 성질 급한 놈이 되어 버린 소운비가 조심스럽게 물었다.

"사부께서는 그럼 뭘 먼저 배우셨습니까?"

"당연히 무공이지."

혼음사의는 별로 민망해 하는 기색도 없었다.

"좋다. 무공을 먼저 가르쳐 주지. 무공에도 여러 가지 길이 있다. 우리 문파
는 내공을 기초로 하여 경신술을 익히고  장법을 수련한 뒤에 병기(兵器)에
들어간다. 그 동안 네가 어깨 너머로 내 망번신요보를 익혔다만, 이제부터는
정식으로 단계를 밟도록 하자. 먼저 너는  너의 내공을 버리고 사문의 내공
을 익혀야 한다."

여기까지 말한 뒤, 혼음사의가 비굴한 웃음을 지어 보였다.

"무슨 뜻인지 알겠지?"

혼음사의는 더할 나위 없이 사근사근한 음성으로 말했다.

"이 사부가 너의 내공을 없애 주마. 결코 내가  가지려는 것은 아니다. 대신
너에게는 음음음음공(陰陰陰陰功)을 전수해 주마. 그 이름을  해석하자면 음
하고 음하니 음하며 음하도다, 라는  뜻이지. 아깝다고 생각하지 말고  등을
돌려 대라."

소운비가 뭐라고 대답하기도 전에 혼음사의는 냉큼 그의 뒤편에  앉더니 명
문혈에 두 손을 갖다 댔다.
진작부터 소운비의 내공에 대한 관심이  컸던 혼음사의였다. 사부라는 핑계
가 생긴 지금의 기회를 놓칠 리가 없었다.
한데 소운비로 말하자면, 전 같으면  태원옥호공을 버리지 못해 전전긍긍하
겠지만 지금은 아니었다. 그 힘은, 강해지기를 원하는  소운비에게는 유일한
무기였다. 순식간에 혼음사의에게 명문혈을 제압당하게 되자 반사적으로 장
강과 회음혈에서부터 두 개의 진기를 운행시켰다.

혼음사의의 음음음음공은 이름처럼 음유한 내공심법이었다. 그의 사문이 의
가(醫家)에 뿌리를 둔 터라 여느 문파보다 경혈의 움직임에 대한 연구가 발
달해 있었다.
소운비가 진기를 움직이기 시작하자 혼음사의는 즉시 그가 익힌 내공심법이
보통과는 다른 운용로를 가지고 있다는 사실을 깨달았다.

'헹! 그런다고 내가 못 다스릴 줄 아느냐?'

혼음사의는 내심 쾌재를 부르며 양손으로 두 갈래 진기를 흘려 보내 소운비
의 몸 속에서 움직여 가는 두 개의 진기를 공격해 갔다.
그는 장강과 회음에서 나온 두 개의 진기를 나왔던 곳으로 들여보내 한군데
로 묶은 다음 자신의 것으로 갈무리할 생각이었다.
한데 묘했다.

크게 노력하지 않았는데도 소운비의 진기는 주춤주춤 뒤로 물러나 출발점으
로 돌아가는 것 같더니 갑자기 씻은 듯 사라지는 것이었다.
그리고 그것을 쫓아갔던 혼음사의의  진기가 그 안으로 마구  쏟아져들어갔
다. 마치
커다란 빈 그릇에 물이 마구 부어지는 것처럼...
혼음사의는 기겁을 했다. 이런 현상은 전혀 예상을 하지 못한 것이었다.

물론 전부터 소운비가 가진 내공 수위가 자신보다 높을 수도 있다는 생각은
했었다.
드문 일이기는 하지만, 기연을 얻었다거나 자신의 진기를 남에게 주는 미친
놈을 만나게 되면 불가능하지도 않은 일이었다.

하나 진기를 운용하는 데도 수련은 필요하다. 그것이 서툰 사람이라면 아무
린 큰 힘을 가지고 있어도 제대로 쓰지 못할 뿐 아니라 주화입마(走火入魔)
에 빠지기도 쉽다.

혼음사의는 수십 년을 단련한 진기 운용의 기술로써 소운비의  힘을 충분히
다스리고 뺏을 수 있으리라 생각했었다.
하나 혼음사의는 태원옥호공의  성질을 충분히 파악하지  못했으니, 그것은
가능하다면 언제라도 강렬한 음의 기운을  흡수하려고 드는 특성이었다. 음
음음음공이 가진 극음의 성질은 아주 좋은 먹이감인 것이다.

호랑이를 잡으려고 굴에 들어갔던 자신의 힘이 도리어 굴 안에 갇히는 것을
느낀 혼음사의의 심정은 말 그대로 '어 뜨거라'였다. 그래도 수십 년을 수련
한 경험자답게 그는 재빨리 뒤로 손을 빼며 물러났다.

'제기랄!'

혼음사의는 오만상을 찡그렸다. 잡아먹을 듯이 소운비의 등짝을 노려보았지
만, 아무리 그라고 해도 눈빛으로 사람을 죽일 수 없었다.

'할 수 없지!'

혼음사의는 입맛을 다시며 소운비 앞에 다시 정좌하고 앉았다.
"에에... 이 사부가 특별히  용서하여 어디서 익혔는지  모르는 그 잡스러운
내공을 남겨 두도록 하겠다.  하면 오늘은 그만  하고 내일부터는 경신술을
기초부터 다시... 어?"
'제자'의 몸에 어떤 변화가 일어나고 있다는 것을 비로소 알게 된 혼음사의
는 놀라 눈을 홉떴다.

소운비는 아까부터 진행하던 진기의 운용을 계속하고 있는  중이었다. 아니,
힘으로 멈출 수가 없는 모양이었다.
아마도 동백산을 내려온 이래로 오늘처럼 정좌를 하고 앉아  내공을 수련한
일이 없었을 것이다.
반개(半開)한 그의 눈이 오묘하게  빛나고, 그의 피부가 신비하게도  옥색을
띠며 빛을 발하는 것을 보고 혼음사의는 입을 딱 벌렸다.
소운비는 방금 혼음사의가 자신의 몸  안에 떨구고 간 힘을  자신의 것으로
갈무리했다.
뿐만이 아니었다. 그의 몸 안에는 또 하나의 음의 힘이 존재하고 있었다.

호랑이가 포효하며 그 힘을  향해 달려갔다. 음의  힘은 요동치며 저항하고
호랑이를 물려고 했다. 하나 호랑이는  형체를 갖지 않은 호랑이였고,  음의
힘은 형체를 갖고 있었다. 유형(有形)이 무형(無形)을 이기는 법은 없다.

마침내 저항하던 음의 힘도 호랑이에게 '멱'을 물리고, 그의 형체는 몇 방울
의 액체로 녹아 소운비의 체내로 흡수되었다.
혼음사의는 소운비가 환골탈태(換骨奪胎)라도 하는가 싶어 고개를 자라처럼
빼고 소운비를 이리저리 살펴보고 있었다.

한참 그러고 있는데 갑자기 소운비의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 혼음사의는 하마
터면 뒤로 엉덩방아를 찧을 뻔했다. 방금  그의 눈에 보여진 소운비의 눈은
사람의 것이 아니었다. 비슷한 것을  찾아본다면 호랑이의 그것임에 틀림없
었다.

하나 금방 그 눈빛은 가라앉고 소운비는  천천히 숨을 내쉬었다. 그가 조식
(調息)을 취하고 있는 동안 혼음사의의 눈길은 그의 손톱 끝에 머물렀다.

'이익!'

혼음사의는 낭패한 자신의 표정을 들키지 않으려고 이를 악물었다.
소운비의 손톱은 자줏빛으로 물들었다가 서서히 본래의 색으로 돌아가고 있
었다.
그것은 다름이 아니라 인면자고가 소운비에게로 흡수되었다는  사실을 말해
주고 있었다.

'세상에...!'

인면자고는 천고의 영물이라고까지는 할 수 없어도 쉽게 구하기  힘든 귀한
생물이었다. 칠 년 전 간신히 묘족(苗族)의 여자에게서 한 쌍을 얻어 오늘날
까지 번식시켜 온 것인데, 그것을 몸  안에서 죽여 흡수할 수 있으리라고는
상상도 해본 일이 없었다. 혼음사의의 눈에는 이제 소운비가 괴물처럼 보이
기 시작했다.

하나 혼음사의는 포기하지 않았다. 소운비는  진기를 운용하는 과정에서 우
연히 그렇게 되었을 것이고, 한동안은 자신의 뱃속에 인면자고가 있는지 없
는지조차 알지 못할 것이다. 그리고 그것을 결코 눈치채게 해서는 안 될 것
이다.
조식을 마친 소운비에게 혼음사의는 시치미를 뚝 떼고 이야기했다.

"흠! 좋다. 오늘은  이만하고 내일부터는 경신술을  제대로 익혀 보도록  하
자."
아직 중천에 머물러 있는 해를 보며 소운비가 물었다.

"벌써 쉽니까?"

"흥!"

혼음사의는 할 수 있는 한 최대한 크게 콧바람을 내뿜으며 소운비를 비웃어
주었다.

"쉬긴 뭘 쉬어? 무공을 익히게 되었으니  약속을 지켜야지! 기루에 가는 거
다. 오늘은 질탕하게 한번 놀아 보자!"


                   *       *       *


해가 중천에 떠 있을 때 출발한 두 사람은 별들이  천공에 모습을 드러냈을
때쯤에야 목적지에 도착했다.
그곳은 맹가촌이 아니라 신양현이었다.

"큰 물에서 놀아나야지!"

혼음사의는 불빛이 휘황한 홍등가를 향해  어깨를 으쓱거리며 걸어갔다. 소
운비는 경이로운 눈빛으로 웃고 떠들며 지나가는 숱한 사람의  무리들을 바
라보았다.
생각해 보면 이렇게 많은  사람들을, 아니 많은  사람들이 물결치는 거리를
보는 것도 너무나 오랜만의 일이었다.

'진회하에 살 때는 언제나 이렇게 사람이 많은  길을 지나 해당원에 노래를
팔러 가곤 했었지...'

"자, 저기다!"

혼음사의는 적군을 발견한 장수처럼 용맹하게 외치며 불빛이 은근하게 깔린
기루로 쑥 들어갔다. '청화루(靑華樓)'라는 간판이  대문짝만하게 걸려 있었
다.

"아니! 이게 누구세요?"

소운비와 혼음사의가 안으로 들어가자마자, 기녀들의 우두머리인 듯한 나이
많은 여인이 펄쩍 뛰며 외쳤다.

"흐흐! 오랜만에 몸 좀 풀러 왔지. 주인 계시는가?"

혼음사의가 기루 안에 가득한 지분(脂粉) 냄새를  통째로 삼킬 듯이 킁킁거
렸다.
나이 많은 여인은 큰일이라도 난 것처럼 당황한 얼굴로 말했다.

"어쩌려고 이렇게 나다니세요, 의원님! 요새 분위기도 모르시나요?  다들 의
원님을 잡는다고 난리인데..."

격색마회의 손길은 여기에도 뻗쳐 있는  모양이었다. 하나 혼음사의는 아랑
곳하지 않았다.

"괜찮아. 질탕하게 놀고 갈 거니까 방을 내주게!"

여인은 혼음사의와 그 뒤에 선 소운비를 번갈아 보다가 젊은 기녀들에게 손
짓했다.

"어서 후원 별채로 안내해 드려라!"

기루.
그것은 소운비에게 특별한 의미가 있는 추억의 장소였다. 어린 기녀에게 안
내되어 후원의 별채로 가는 동안, 그는 진회하의 해당원을 떠올렸다.
그로서는 기루의 심처에까지 가본 일이라고는  없었다. 그가 그때까지 만난
기녀들은 돈을 주고 살 수  있는 길거리의 꽃이 아니라,  그의 노래를 돈을
주고 사는 친절한 누님들이었다.

오늘밤 그는 가난하고 순박했던 날의 추억을  깨고, 누이 같은 여인들을 사
야 하는 것이다.
이윽고, 그들은 후원 별채의 일층에 도착했다. 한데 그곳에는 기녀들이 보이
지 않았다. 몇 폭의 산수화가  벽에 걸려 있고 정갈한  탁자와 의자가 있을
뿐이었다.

"여기서 기다리세요."

두 사람을 안내한 어린 기녀는 익숙한 솜씨로 두 잔의 차를 따라 놓더니 이
층으로 올라가는 계단을 타고 사라졌다.
어리둥절한 소운비가 사방을 두리번거리자 혼음사의가 킬킬거렸다.

"급하긴! 너는 기루에 들어오면  그저 여자들이 홀랑 벗고  달려들 줄 알았
냐? 기루에서 기녀를 만나는 절차가 얼마나 복잡하고 돈이 드는  것인지 모
르는구나. 일단 이 차부터 마셔라.  이것은 소위 점화차(點花茶:꽃을 점검하
는 차)라고 하는 것이다."

소운비가 차를 들이키자, 혼음사의는 덧붙였다.

"이 차 한잔 값이 얼마나 하는지  아느냐? 동전으로 세 관(貫:한 관은  동전
천 닢) 넘게 주어야 한다."

"웬 차가 그렇게 비쌉니까?"

"차 값만이 아니지. 이제 위에서 기녀들이 준비를 하고 있을 것이다. 말하자
면 입장료라고 할 수 있지. 이것뿐 아니다. 좀 있으면 우리를 이층으로 데려
갈 텐데, 거기에 가면 술 한잔을 준다. 지주(支酒)라고 하여 여기에도 또 값
을 지불해야지. 그렇게 하나하나  치르기 전에는 여자들  손목도 구경 못한
다."
혼음사의는 한숨을 푹 내쉬었다.

"오입(誤入)도 보통 돈 많은 집 자식이 아니면 못하는 거야."

과연 두 사람이 차를 다 마시고 나자 이층으로부터 사르륵거리며 옷자락 끄
는 소리가 들렸다.

"오랜만에 뵙습니다, 의원 나으리!"

화장을 짙게 한 성숙한 여인이 화사하게 미소 지으며  혼음사의에게 인사했
다.

"어이구! 이게 누구야? 신양일미(新陽一美) 요월(搖月) 아니신가?"

신양에서 가장 아름다운 여인이라는 찬사를 받으면서도 당황하지 않고 담담
히 웃을 수 있는 것은 그 여인이 그만한 자부심을  가지고 있다는 이야기였
다.

"동행이 있으시네요?"

요월이라는 기녀는 마치 왕녀처럼 우아하게 미소 지으면서 소운비  쪽을 향
해 눈길을 던졌다.

"음! 내 제자야!"

"준비가 다되었습니다. 어서 위로 오르시지요."

혼음사의는 품안에 손을 집어넣으며 짐짓 말했다.

"점화차 값을 지불해야지!"

"의원님도...!"

요월은 부드럽게 만류했다.

"저희들이 은혜를 입은 것이 한두 번이 아닌데 어떻게 돈을 받겠어요? 그저
저희들 예법이니 번거로우시더라도 절차만 따라  주시면 고맙지요. 어서 오
르세요."

요월이 먼저 계단을 오르기 시작했다.
혼음사의는 소운비의 귀에 속삭였다.

"넌 운이 좋은 줄 알아라! 이 사부가 기녀들 화류병 고쳐 주는 전문가거든!"

이층은 좀더 호화로웠다. 가구 때문이 아니었다.
그곳에는 여자가 있었던 것이다.
두 사람이 술 한잔을 혀로 굴리는 동안, 열댓 명의 기녀들이 나와 병풍처럼
섰다.
요월은 그들 중 세 사람을 고르라고 했다. 말하자면 시중들어 줄 여인을 선
택하라는 것이다.

"한번 골라 볼 테냐?"

혼음사의가 재미있다는 듯이 말했다. 하나 소운비는 고를 수가 없었다. 모두
비슷한 화장을 하고, 모두 비슷한 옷을  입어 사실 고른다는 행위가 무의미
하게 느껴졌다.

"내가 오늘은 너에게 여자를 고르는 법을 설명해 주마."

으스대며 나서는 혼음사의의  꼬락서니를 보건대, 그는  확실히 무공보다는
이런 방면에 대해 자신이 있는 듯했다.
혼음사의는 늘어선 기녀들 사이를 왔다갔다하면서 이야기를 시작했다.

"어떤 여자가 정교(情交)를  맺기에 적당한가, 그것을  알아보는 것이야말로
색마의 첫걸음이다. 명마(名馬)를 식별하는 기준이  있는 것처럼, 여자를 고
르는 데도 기준이 있다. <옥방비결(玉房秘訣)>에 의할 것  같으면 뜻밖에도
가슴이 발달하지 않은 여자가  좋다고 하지. 물론  절벽을 이야기하는 것은
아니지만, 젖소처럼 젖이 큰 여자는 좋지 않다!"

그는 그렇게 말하면서 느닷없이 한 여인의 젖가슴을 왈칵 움켜쥐었다.

"자, 너는 너무 커! 불합격."

기녀는 재빨리 아래층으로 물러났다.

"그 다음, 살집이 좋은 젊은 여자여야 한다. 몸에  살이 없고 뼈가 왈가닥왈
가닥거린다거나, 엊그제 손자를 본 할머니는 안 된다는 말이다."

혼음사의가 말하는 와중에 또 두 여자를 손으로 가리켰다. 그들도 아래층으
로 내려갔다. 혼음사의는 남아 있은 기녀들 사이로 파고  들어가, 그들의 손
이며 어깨를 주물러 보면서 말했다.

"모든 관절이 살로 덮여 있어야 하고, 뼈는 크지 않아야 한다. 또 눈은 작으
면서 흰자위와 검은자위가 뚜렷이 구분되어야 한다."

다시 몇 명의 여인들이 아래층으로 물러났다. 남은 것은 다섯 명이었다.

"흠...! 그리고 머리카락이 명주처럼 가늘고 부드러워야 하지."

혼음사의는 그 다섯 여인들의 머리카락까지도 일일이 만져 보았다.

"하나 무엇보다도 중요한 것은 말이야..."

갑자기 그의 두 손이 번개처럼  움직여 하나는 기녀의 소매  속으로 들어가
겨드랑이로, 다른 하나는 치마를 들추고 깊숙한 곳으로 파고들었다.
이쯤 되자 아무리 간 큰 기녀라도 질겁을 했다.

"어머나!"

"가장 중요한 것은 겨드랑이와 그곳에 털이 나지 않았거나 있더라도 가늘고
부드러워야 한다는 점이지! 머리카락을 보는 것도 그 이유야. 머리칼이 가늘
고 부드러우면 다른 곳의 털도 그럴 테니까."

소운비는 실소했다.

'그곳에 털이 나지 않은 여자가 좋다면, 대머리 여자도 좋다는 뜻인가?'

아무튼 그러는 와중에 세 명의 기녀가  남았고, 요월까지 포함한 네 여인이
본격적으로 두 사람을 시중들기 시작했다.
기루의 이층으로 큰 상이 들어오고 그 상 위에 차고 달콤하거나, 뜨겁고 기
름진 요리가 순서에 따라 올려졌다.

소운비의 좌우에는 요월과 다른 한 명의 기녀가 앉아 그가 손 쓸 틈도 없이
술과 요리를 입으로 날라 주었다.
그녀들은 사근사근한 목소리로  말했고, 부드러운 눈짓으로  사람을 유혹해
왔지만 소운비는 그녀들의 화장기 짙은 얼굴에서 다른 무엇을  발견하게 되
었다.

자신의 노래를 들으며 슬퍼하곤 했던 해당원의 기녀들. 그 쓸쓸한 길거리의
꽃들이 한숨짓는 모습을.
그는 돈에 팔리는 것이 이 기녀들이 아니라 바로 자신인  것처럼 기분이 울
적해졌다.


                   *       *       *

'오늘도 아버지는 늦으시는군!'

남궁화련은 개방 안에 마련된 임시 거처 중에서도 가장 신경을 썼다는 자신
의 방안에 오도카니 앉아 시간을 죽이고 있었다.

'흥...! 뭐가 그렇게 신이 나서 밤새는 줄  모르고 회의를 하는 건지... 그 텁
석부리 개방 장로하고 잘난  척하는 그 소방주... 게다가  가장 꼴불견인 그
출신도 모르는 계집!'

남궁화련의 가슴속에서 울컥 심술이 올라왔다.

'다들 꼴도 보기 싫어! 내 앞에서야 소저, 소저하지만... 뒤에선 다들 수군거
리겠지.'

그녀는 아랫입술을 깨물었다.

'지겨워!'

그녀는 가냘픈 몸을 뒤로 젖혀 침상 위에 벌렁 드러누웠다. 그리고 침상 머
리맡에 놓아 둔 자신의 장난감을 조그만 손으로 감싸쥐었다.
그것은 청동으로 만들어진 한  쌍의 작은 종(鐘)이었다. 강호유람을  나왔던
철모르는 남궁화련을 꾀어 객점으로 데리고 들어간 탐서랑이 할  일을 마친
뒤 선물로 준 이 물건은 그 뒤 한 순간도 그녀의 곁을 떠난 일이 없었다.
물론 남궁세룡은 전혀 모르는 일이었다.

'이름이 면령(緬鈴)이라고 한댔지...?'

남궁화련은 그 종을 쥔 손에 살며시 힘을 주었다. 그녀의 따스한 체온이 스
며들자 종은 흔들지도 않았는데 작은 소리를 냈다.

-면(緬:지금의 미얀마)이라는 땅에 가면  커다란 새가 있는데  그 새의 이름
을 붕(鵬)이라고 하지.  그 붕의 정액을 모아  청동으로 만든 작은 종  안에
넣어 밀봉한  물건이 바로 이  면령이야. 밤이 적적한  귀부인들이 쓰는 물
건이지. 무슨 뜻이냐고? 그건 네가 알아 내 보도록 해.

탐서랑이 남긴 말이었다. 그와 헤어진 이후 지금까지 남궁화련은 의문의 답
을 찾기 위해 날마다 면령을 들여다보았다. 하나  그 두 개의 작은 종은 흔
들지 않고 사람의 체온만 느껴져도 종 소리가 난다는 것  외에는 별다른 점
이 보이지 않았다.

'탐서랑...!'

그녀는 붉은 입술 사이로 흰 이를 드러내며 그 이름을 되뇌어 보았다.

'무슨 일이 있어도 잡고 말 거야. 꼭 잡아서...!'

아버지에게 말한 것처럼 죽이고 싶은  생각은 눈꼽만큼도 없었다. 그녀에게
는 그녀 나름의 복수  방식이 있었다. 남궁세룡으로서는  상상도 못할 테지
만...
침상 위에서 뒹굴뒹굴 몸을 굴리며 이 생각 저 생각에  잠겨 있던 남궁화련
은 갑자기 몸을 벌떡 일으켰다. 바깥으로부터  무슨 소리가 들려 오고 있었
다.
그녀는 방문을 열고 바깥을 내다보았다. 소란스러운 것은  북쪽이었다. 평소
개방 제자들이 사람의 출입을 통제하는 곳이다.

"샅샅이 뒤져라!"

"개미 새끼 한 마리도 빠져 나가지 못하게 해라!"

규염개를 비롯한 개방 장로들의 호령 소리가 밤하늘에 쩌렁쩌렁  울리고 있
었다.
캄캄하던 총타 내 이곳저곳에 불이 켜지고 발소리가 요란해지는  것을 보니
무슨 일이 나도 단단히 난 모양이었다.

남궁화련은 쫓아가 볼 만큼 궁금하지는 않았지만 방문을 닫고  들어갈 만큼
관심이 없지도 않아서 그 자리에서 발돋움을 하며 멀리서 벌어지는 일의 추
이를 살폈다.
총타의 금지 쪽에서 일어난 동요의 물결은 삽시에 전지역으로 퍼져 나갔다.

'이쪽으로도 오는군.'

위치상으로 보면 소동이 일어난 최초의 자리와는 거의 정반대라고 할 수 있
는 남궁화련의 처소에까지 그 물결이 번져 오는 데 일 각이 걸리지 않았다.

탁탁탁...!

단단한 나무몽둥이로 무장한 네 명의 개방 거지들이 발을 맞추어 그녀의 처
소 앞으로 달려오고 있었다. 천지일월이었다.

"남궁 소저! 혹시 수상한 자가 이쪽으로 오지 않았습니까?"

그들은 문밖에 나와 있는 남궁화련을 보고 왠지 주춤하다가 그렇게 물어 왔
다.
남궁화련은 곧 그 이유를 알 수 있었다. 자신은 잠옷 차림이었던 것이다.

'흥...! 별수없는 것들.'

남궁화련은 자신을 흘깃거리는 네 거지들의 눈빛에서 거북함과 기묘한 자신
감을 동시에 느끼며 고개를 저었다.

"아무도 오지 않았어요. 무슨 일이 벌어진 건가요?"

"아뇨, 아무것도 아닙니다. 그럼 그만 들어가 쉬십시오. 바람이 찹니다."

네 거지는 또 발을 맞춰서 왔던 방향으로 사라져 갔다.
남궁화련은 그들의 은근한 경고에도 불구하고 한동안 그곳에서 서성거렸다.
그녀의 처소는 개방 총타 내에서도 호젓하고 침투하기에 용이하지  않은 곳
이라 그런지 천지일월이 가고 난  뒤에는 더 이상 수색의  발길이 찾아들지
않았다.

'아무래도 재미있는 일은 이쪽에선 일어나지 않겠는데?'

시간이 지나자 남궁화련은 금방  호기심이 시들해져서 하품을 하며  방문을
밀고 안으로 들어가기 위해 한 발을 들이밀었다.

"들어가지 말아요!"

뾰족한 음성이 그녀의 방 앞 작은  수풀 속에서 들려 온 것은  바로 그때였
다.
남궁화련은 그곳에 사람이 있다는 것은 상상도 하지 못했던 터라 깜짝 놀라
며 뒤로 돌아섰다. 수풀 속에서 나온 것은 진설영이었다.

"아니, 진 소저가 여긴 어인 일이세요?"

"남궁 소저."

진설영은 목이 마른지 침을 삼키며 천천히 말했다.

"그 방문으로부터 손을 떼고 이쪽으로 오세요. 어서!"

남궁화련은 진설영의 긴장한 태도를  이해할 수가 없었다.  이해할 수 없을
뿐 아니라 기분도 좋지 않았다.

'저 출신도 알 수 없는 것이 소방주의 눈에 좀  들어서 귀빈 대접을 받는다
고 나한테 이래라저래라 할 수 있단 말이야?'

남궁화련은 샐쭉한 소리로 대꾸했다.

"무슨 사정인지는 모르지만, 나는 피곤해서 자야겠어요."

"남궁 소저!"

진설영이 안타깝게 외쳤지만 이미 남궁화련은 자신의 방안으로 성큼 들어서
고 말았다.

'헉!'

들어서는 순간 남궁화련은 자신의 방이 아까 나가기 전의 방과 달라진 것을
느낄 수 있었다. 거기에는 낯선 사람의 모습도, 흐트러진 가구도 없었다. 눈
에 보이는 풍경은 모두 아까와 똑같았다. 그럼에도 불구하고 분명 아까와는
달랐다.

남궁화련은 자신이 그런 느낌을 받는 이유가 뭔지를 몰라 눈알을 굴리며 방
안을 샅샅이 살펴보았다. 역시 눈에 보이는 이유는 없었다.  하나 그녀는 숨
이 막혀 왔다.

'독인가...?'

독은 아니었다. 최소한 그녀는  웬만한 독에는 당하지  않는 체질로 키워진
세가의 여식이었다.
그녀로 하여금 방에 들어선 순간부터 숨 한번 제대로 못  쉬고 다리를 후들
거리게 만든 것은 독이 아니라, 어떤 공포의 냄새였다.

'누군가 있어!'

아무리 눈에 보이는 증거가 없더라도 남궁화련은 그렇게 생각할 수 밖에 없
었다.
방문 바로 앞에서는 전혀 느끼지 못했던, 그러나 방문 안으로 들어서자마자
이렇듯 가공하게 밀려오는 살기!

남궁화련은 입술을 떨며 혼신의 힘을 다해  발을 옮겼다. 그리고 아직 닫지
않은 방문 쪽을 향해 돌아섰다.
얼굴을 돌리자, 진설영이 긴장한 얼굴로 그 자리에 서  있는 모습이 보였다.
하나 거기까지가 고작이었다. 남궁화련은 더 이상 움직일 수가 없었다.

'거기 그렇게 서 있지 말고 어서 가서 구원병을 불러!'

남궁화련은 진설영에게 외치고 싶었다. 그녀는 지금 자신이 느끼는 이 막강
한 살기의 주인공이 바로 조금  전에 개방을 뒤집어 놓은  소동의 주인공일
것이며, 진설영은 그 흔적을 우연히 쫓아  여기까지 온 것이 분명하다는 판
단을 내렸다.

하지만 그야말로 '출신도 모르는 것'이 어떻게 이런 강자와 싸울 수 있겠는
가.
바라는 것이 있다면 어서 다른 사람들에게 알리는 것뿐이다.
한데 진설영은 달아날 생각은 하지 않고 망연히 남궁화련의  뒤쪽만 바라보
고 있었다.
남궁화련은 그녀의 그 둔한 반사신경을 속으로 탓하다가 '아차' 싶어졌다.

'진 소저도 나처럼 가공할  살기 때문에 움직이지를 못하고  있는 것이로구
나.'

자신을 포함한 두 사람의 목숨이 이제 정체 모를 괴인에게  달려 있다는 생
각으로 남궁화련은 정신이 아뜩해졌다.
한 여자는 방안에서, 한 여자는  방 밖에서 그렇게 가만히  서 있기 시작한
지 얼마나 지났을까...
안타깝게도 총타 이곳저곳에서 들리던 수색자들의 외침과  발소리마저 차츰
잦아들기 시작할 무렵.

"나와라."

느닷없이 진설영이 한소리 불쑥 뱉었다.
오랜 시간을 서 있어서 거의 혼절하기 직전이 되어 버린  남궁화련이 그 소
리에 어리둥절해 하고 있는데, 그녀의 등뒤에서 어떤 목소리가 들려 왔다.
"자신이 있다는 것인가?"

바로 괴인의 음성이었다.
진설영은 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
남궁화련은 그런 진설영에 비해 고개를 돌려 그 목소리의  주인공을 바라볼
엄두도 내지 못하는 자신이 너무나 초라하게 느껴졌다. 물론 그녀가 고개를
돌렸어도 볼 수 있는 것은 아무것도 없었지만.

"어린 계집이 당돌하군."

괴인이 비웃듯 읊조렸다. 진설영도 함께 웃었다.

"검은 어리지 않다."

"갸륵하군. 칭찬해 주고 싶다. 이름이 뭐지?"

"냉면검화 진설영."

진설영은 자신이 있었다. 물론 정체를 알 수 없는 상대는 너무나 강했다. 장
시간에 걸친 기의 싸움에서 간신히  평수를 이루고서야 말을 꺼낼  수 있을
정도였다.
하지만 그녀는 최근 놀라운 진전을 보인 자신의 검법이 상대 못지않게 강하
리라는 것을 믿고 있었다.

그래서 진설영은 자신의 이름을  댄 직후 남궁화련의  등뒤, 아무런 사람의
흔적도 없는 그곳에서 한 개의 섬광이 뻗어져 나올 때도 놀라지 않았다.

'오라!'

그녀는 자신의 유일한 벗인 관음보검을  바람처럼 휘둘렀다. 보검의 끝에서
일순 빛의 덩어리가 뻗어 나왔다.
빛의 덩어리는 그녀의 앞으로 쏘아져 오던  섬광을 튕겨 냈다. 섬광의 정체
인 작은 표창이 삼 장 밖으로 힘없이 날아갔다.

관음보검에서 뻗어 나온 빛의 덩어리는 거기서 멈추지 않고, 눈이라도 달린
것처럼 아슬아슬하게 남궁화련의 어깨를 스치고 지나가 뒤편의 허공에 작렬
했다.

"검환(劍丸)? 대단하구나!"

놀란 음성이 되돌아오자 진설영은 자신도 모르게 미소 지었다. 사부에게 각
고의 훈련을 받은 끝에 완성한, 검기(劍氣), 검강(劍剛)의 단계를  넘어선 검
환은 그녀 자신으로서도 만족스러운 것이었다.

"으으음...!"

그 순간, 남궁화련의 눈동자가 허옇게  뒤집어지더니 그 자리에 지푸라기인
형처럼 쓰러졌다. 방안 가득한 살기가  본격적으로 움직이기 시작하는 것을
그녀의 몸이 견뎌 내지 못한 것이다.

'됐어! 끌어 낸 거야.'

적이 방안에서 비로소 방 밖으로 나오는 것임을 확신한 진설영은 쾌재를 불
렀다.
하나, 그녀는 금세 무엇인가 잘못되었다는 사실을 깨달았다.

'방금 전의 그 목소리!'

보통의 무인이라면 꿈에서나 꾸어 볼 검환의 공격을 받고도 적은 놀란 목소
리를 냈다. 단지 놀라기만 한 것이다. 적은 아무런  피해도 입지 않았는지도
몰랐다.

'설마!'

진설영은 이제 그녀에게조차 막강하게  엄습하는 보이지 않는 적의  기운에
대비해 재빨리 관음보검으로 가슴 앞쪽을 보호했다.
하나 적은 그녀의 예상을 초월했다.

"솜씨가 가상하다만, 나는 네가 쫓는 사람이 아니다. 그저 구경을 했을 뿐!"

언제 접근했는지 그녀의 발 밑에서부터 적의 목소리가 들려 왔다.

파아앗!

진설영은 한 모금 진기를 끌어올려 위로 솟구쳐 올랐다.  그때, 그녀의 눈에
기절초풍할 광경이 쏘아져 왔다.
아까 삼 장 밖으로 날린  표창이 그녀가 허공으로 뜨기를  기다리기라도 한
듯이 되돌아오고 있는 것이었다.

"하아앗!"

그녀는 낭랑한 기합을 토해 내며 허공에서 그대로 검을 휘둘러 표창을 받아
쳤다.

퍼어어엉!

표창과 검이 부딪쳐서는 날 수 없는 폭발음이 거기서 터져 나왔다.

"우우웁!"

매캐한 연기가 눈앞으로 가리자 그녀는 입을 틀어막으며 아래로  떨어져 내
렸다.
다행히 그 폭발은 사람을 살상하기 위한  것이 아니었다. 다만 진설영은 앞
이 보이지 않는 안개 속에 파묻혀 한동안 빠져 나오지를 못했다.
안개가 가셨을 때는 이미 그 가공할 살기의 주인공은 사라진 다음이었다.

'굉장한 은신술의 고수다!'

그녀는 새삼 감탄했다. 안개는 한 올의  흔적도 없이 사라져 남궁화련의 처
소 앞은 다시 괴괴한 정적에 휩싸여 있었다.
진설영은 방바닥에 쓰러진 남궁화련을 보살펴 주려다가 아까의 그 시건방진
태도를 생각하고는 고개를 저었다. 몸을  꿈틀거리며 깨어나는 것으로 보아
서는 심하게 다치지 않은 것 같았다.
대신 진설영은 방금 전 그 정체를 알 수 없는 적이 남긴 말을 생각했다.

'내가 쫓은 것이 자기가 아니라고? 이해할 수 없군. 그럼 오늘 밤 침입자가
둘이었단 말인가?'

알 수 없는 일이었다. 그녀는 개방을  둘러싸고 벌어지는 괴사들에 대한 불
길한 의문이 가슴 밑바닥에서 진동하는 것을 느꼈다. 하나,  모든 것을 단번
에 알아 낼 수는 없는 일이었다.

팟!

진설영은 괴인이 남기고 간 표창을 발끝으로  차 올려 손에 쥐었다. 그리고
아무 일이 없었다는 듯이 그 자리를 떠났다.

남궁화련이 깨어난 것은 그로부터 좀 시간이  지난 후였다. 그녀는 대체 무
엇이, 어떻게 돌아가는지를 알 수가 없었다. 다만 자신의  방에 침투한 괴인
이 무척이나 강했고, 또 자존심 상하는 일이긴 하지만 진설영도 그만큼이나
강했다는 사실만이 기억날 뿐이었다.
그녀의 아버지 남궁세룡이 그녀의 방에 들른 것은 새벽이 다되어서였다.

"아무 일도 없었느냐?"

"말도 마세요... 한데 대체 무슨 소란이었어요?"

남궁세룡의 얼굴은 침중했다. '말도 마세요'라는 딸의 이야기를 듣고도 사정
을 캐묻지 않는 것으로  보면, 아까의 소란은  남궁화련이 생각한 것보다도
훨씬 큰 일임에 분명했다.

"휴우..."

"무슨 일인데 그러세요?"

"개방 방주 백미노개가 죽었다."

남궁화련은 움찔했다. 설마 그 정도의 일이라고는 상상도 하지 못한 것이다.
'그럼 아까 그... 그 괴인이 개방 방주를 살해한 흉수?'
남궁화련은 자신도 모르게 온몸을 부르르 떨었다.
남궁세룡은 그런 딸의 태도는 눈치채지 못하고 더욱 깊게 한숨을 내쉬었다.

"귀신 같은 노릇이다... 아무튼, 이 일 때문에  영웅대회는 늦추어질 것 같구
나."


                   *       *       *


방으로 돌아온 진설영은 손에 넣은 표창을 탁자 위에 올려놓고 관찰해 보았
다.
손잡이 부분에 입을 벌린 괴수의 머리통이 새겨져 있다는 것  외에는 별 특
이한 점이 없는 표창이었다. 아마 폭발이 일어나고 안개가 새어나오는 것은
괴수의 입 부분인 모양이었다.

불빛 아래에 더욱 자세히 들여다보니 괴수의 이마 부분에 어떤 글씨가 새겨
져 있었다. 그것은 진설영이 읽을 수 없는 문자였다.

'중원의 문자가 아니다. 그럼 몽고인일까?'

보통 무림이라고 하면 중원인들만의 세계다.  하나 몽고의 황실에도 이름난
무인들은 존재하고 있다. 다만 세계가 다르기 때문에 몽고 황실의 무인들과
강호의 한족 무인들이 직접적으로 격돌한 일은 많지 않지만, 간간이 들리는
이야기로는 몽고 황실에서 이따금  고수를 풀어 중원인들의 기세를  꺾고자
한다는 소문도 있었다.

그것이 역대 몽고의 황실이 들불처럼 일어나려는 한족의 강호를  적절히 제
압하는 수단이었다. 강호인들이란 앞뒤 잴 줄 모르고 무식하게 싸움만 좋아
하는 것 같다가도, 힘에서 지면 깨끗이 승복해야 한다는 나름대로의 규칙이
있기 때문에 몽고 황실에서도 구태여 강호를 대군으로 진압하려 하기보다는
강호의 규칙대로 적절히 눌러 주기만 해온 것이다.

'개방 방주의 살해에 몽고 황실의 입김이 작용한 걸까? 그렇다면...?'

진설영은 그 이상 어떤 추리도 진행할 수가 없어 이마를 찡그렸다.

"설영아, 자느냐?"

바깥에서 조심스런 진파파의 음성이 들려 왔다. 진파파는 설영의 대답을 듣
기도 전에 문을 열고 안으로 들어왔다.

"사부님, 주무시지 않고...!"

진설영은 일어나 진파파를 맞이했다.

"밖이 소란하던데, 무슨 일이 있는 거냐?"

진설영은 어찌 대답할까 하다가, 일단  사부에게는 나중에 천천히 이야기해
주기로 결정했다.

"일을 방해하려는 침입자가 들었던 모양이에요. 곧 쫓아 냈어요."

진파파는 별다른 의심없이 그 이야기를  받아들였다. 고개를 끄덕이는 진파
파의 얼굴은 초췌해 보였다.
요즘 진파파는 영 몸이 좋지 않았다.
괴팍한 성격이 누그러진 것은 일전에 화금궁에서의 일전이 있고  난 다음부
터였지만, 건강까지 갑자기 안 좋아진 것은 진설영이 격색마회의 일에 앞장
을 서면서부터였다.

딸이 아기를 낳으면 그 어머니는 갑자기  늙는다는 이야기가 있다. 그저 명
목상의 할머니가 될 뿐 아니라 몸까지도 할머니가 된다는 것이다.
지금 진파파의 경우가 그러했다. 진설영이 품안의 제자일 때 그녀는 천년만
년 살 것처럼 기고만장했었다. 하나 진설영이  이제 톡톡히 한 사람의 몫을
해내며 큰 배경도 없이 격색마회의 중요인물이  되고 나자, 진파파는 그 동
안 묵혀 두었던 나이를 한꺼번에 먹은 것처럼 시들시들해졌다.

본래 처음 두 사람이 개방에 들어올 때만 해도 다들  진파파의 무공을 두려
워했었는데, 이제는 모두들 단지 예의로만 대할 뿐이었다.
진파파에게 낙이 있다면 솜이 물을 빨아들이듯 최근 무공의  성취가 하늘을
찌르는 진설영에게 자신의 절기를 빠짐없이 전수해 주는 일과, 이따금 과자
나 과일 같은 먹을 것을 싸가지고 자신의 처소를 방문하는 무옥과 이야기를
나누는 정도였다.

무옥의 심복들이야 무옥의 그런 친절은 다만 나이 많은 어른에 대한 예우라
고 이야기하지만, 그 밖의 사람들은 그렇게 생각하지 않았다. 무옥과 진파파
가 이야기를 나누거나 산책하는 모습을 본 사람들은 똑같이 한 가지 생각을
떠올렸다.

'사위와 장모.'

진파파도 그 눈치를 모르지는 않을 텐데 쓰다 달다 말이 없었다.
진설영은 화금궁에서의 일이 있고 난 뒤 사부가 예전처럼 '남자란 말이야...'
하는 일장 연설을 늘어놓지 않게  되었다는 것을 가끔 이상하게  여기곤 했
다. 그것은 그녀의 입장에서는 번거롭지 않고 다행스런  일이었지만, 어쩐지
사부가 사부답지 않게 된 것 같아 불안한 일이기도 했다.

"설영아, 아무리 일이 중요하다고 하더라도 건강에 유의해야 한다."

"걱정 마세요, 사부님."

진파파는 앉으라고 권하는 진설영의 말을 무시하고 방안을 불안하게 오락가
락했다.

"사실은 너에게 할말이 있어서 왔다..."

"네?"

"이 사부는 요새 통 몸이 좋지 않다. 아무래도 얼마 못 갈 것 같구나."

"사부님!"

"내 말을 끝까지 들어라. 그래서 하는 말인데... 나는 앞으로 네가 나를 사부
가 아니라 어머니라고 불러 주었으면 한다."

진파파의 목소리는 처연하기까지 했다. 진설영은 거절할 수가  없었다. 사실
양딸로 삼은 것은 십 년 전의 일이고, 그 동안은 사부와 제자로서의 관계가
더 두드러졌기 때문에 그렇게 부르지 않았던 것뿐이지, 특별히 그것을 거부
할 이유란 없었다.

"그러겠어요, 어머니."

진설영이 다소곳이 대답하자 진파파의 눈에는 기쁨이 눈물이 고였다.

"고맙다, 얘야!"

"대신, 돌아가신다느니 그런 말씀은 하지 마세요."

타이르는 듯한 진설영의 말에 진파파는 기분좋게 웃어 주었다.

"알았다. 네가 나를 어머니처럼 생각해 주니, 이 어미는  정말 속 편하게 그
일을 털어놓을 수가 있겠구나. 나는 두고두고 그 일이  마음에 걸렸다. 어떻
게 해서든지 너에게 진상을 들려 주고 싶다. 다만 판단은 너에게 맡길 뿐이
지만... 얘야!"

진설영은 대체 진파파가 자신에게 고백할 무슨 이야기를 가지고  있는지 짐
작조차 할 수가 없었다. 다만 진파파가 진지하게 시작하는 이야기라는 것이
언제나 별것이 아니었기에  이번에도 그러리라고 추측할  뿐이었다. 그녀는
그 이야기에 궁금증을 갖기 전에 달래듯이 말했다.

"어머니, 일단 이리로 와서  앉으세요. 말씀이 길어지실  것 같은데, 앉아서
하세요."

진설영의 권고에 진파파는 탁자 앞에 놓인  의자로 와서 앉았다. 그리고 막
다시 이야기를 시작하려고 입을 벌리다가, 자연스럽게 탁자 위로 시선이 갔
다. 아니, 탁자 위에 놓인 표창으로 시선이 갔다.

순간, 진파파는 표창의 자루에 새겨진 괴수를 흉내내듯 입을 크게 벌렸다.
그것은 경악의 표정이었다. 벌려진 입에서는 아무런 외침도,  비명도 튀어나
오지 않았다. 대신 목이 졸려지는 듯이 끄으윽, 하는 소리가 울렸다.

"왜 그러세요?"

진설영은 화들짝 놀라 진파파의 어깨를 잡고 흔들어 보았다. 그러나 진파파
의 시선은 표창에 고정된 채 움직일 줄을 몰랐다.
진설영이 한참을 흔들었을 때에야 비로소 진파파는 짜내는 것  같은 단어를
내뱉었다.
물론 그것도 완전한 것은 아니었다.

"모... 모... 몽... 혼...!"

그리고 진파파의 목은 그대로 의자 등받이 쪽으로 넘어갔다. 발작을 일으킨
것이다.
허옇게 뒤집어져 가는 진파파의 눈자위를 보며 진설영은 절규했다.

"사부님! 사, 사부님! 어머니!"


하룻밤 사이에 개방 총타 안에서는 두 명의 늙은이가 횡액을 당했다. 한 사
람은 죽고, 한 사람은 졸도한 것이다.
생과 사의 차이가 비록 하늘과 땅만큼이나  큰 것이라고 하지만, 졸도한 늙
은이의 처지도 별반 나을 것이 없었다.  쓰러진 이후로 도통 깨어나지를 못
하는 것이다.


제 15 장 인술(仁術)



목이 탔다.
삼 일째 이어진 술자리. 그리고 밤마다 이불 속으로 파고 들어오는 낯선 여
인의 살결...!
어김없이 찾아오는 부담스러운 한낮의 햇살.
소운비는 천천히 눈을 떴다.
그의 눈을 부시게 하던 햇살이 한 순간 가려졌다. 한 여인의 나신이 그것을
막아 서고 있었다.

"혜와...?"

허리까지 출렁이는 긴 머리칼이 소운비를 착각하게 만들었다. 그 이름을 입
술 바깥으로 꺼내 놓으면서 소운비는 벌써 자신이 틀렸다는 것을 알고 있었
다.

"또 그 이름을 부르시는군요."

그가 눈부시지 않도록 창문의 휘장을 내려  주고 돌아선 기녀, 요월이 부드
럽게 책망했다.

"미안하오."

소운비는 고개를 숙였다. 그의  앞으로 한 그릇의 시원한  산매탕(散梅湯)이
내밀어졌다.

"미안해 하시라고 한 이야기가 아니에요."

"그래도 난 미안하오."

그는 산매탕은 거들떠볼 생각도 하지 않았다.  요월이 침상 위로 올라와 앉
으며 물었다. 밤을 보내고도 그녀의 얼굴을  덮은 짙은 화장은 지워지지 않
고 있었다.

"어째서 그렇게 미안하다고 하시지요? 제가  들으니 어제도, 그제도 공자를
모신 아이들은 모두 그 소리를 들었다고 하더군요."

"했지."

"어째서인가요?"

소운비는 한숨을 내쉬었다.

"나는 어쩐지 그대들을 기만하고 있는 것 같은 생각이 드오."

"흠..."

요월은 시동생의 고민을 들어 주는 마음 좋은 형수처럼 고개를 끄덕였다.
그런 그녀에게, 이번에는 소운비가 물었다.

"왜 그런지 알겠소?"

"맞춰 볼까요?"

자신이 있다는 듯한 요월의 대꾸였다. 침중한 소운비의 안색과는 달리 그녀
는 장난스럽게 웃고 있었다.

"맞추면 무엇을 상으로 내리시겠어요?"

소운비는 그저 그녀의 화사한 얼굴을 물끄러미 바라보기만 했다. 요월은 그
의 시선을 피하지 않고 말했다.

"공자님의 마음속에는 다른 여인이 있는데, 우리들 노류장화를 사서 데리고
노는 것이 영 마음에 걸린다, 이런 것 아닌가요? 우리 노류장화들도 사람인
데 가지고 노는 것 같아서요."

"비슷하오."

요월이 입술 양끝을 위로 치켜 올리며  미소를 지었다. 그녀의 두터운 화장
위로 살짝 주름살이 그려졌다. 그 광경은 소운비를 더욱 씁쓸하게 만들었다.
신양일미에게도 세월은 어김없이 흐르는 것인가.

"착각을 하고 계시는군요."

"착각이라고?"

"그래요. 흔히 기녀를 품는 남자들이 하는 착각이지요."

요월은 침상 아래 떨어진 속옷을 주워  입었다. 그녀는 이야기를 이어 가면
서 계속 하나씩 옷을 도로 걸쳐 갔다. 소운비는 옷을 입는 그녀의 뒷모습을
물끄러미 바라보았다.

"우리 기루의 기녀들은 본래  몸을 파는 것을  주업으로 하지 않아요. 사실
화대보다는 공자께서 이곳에 처음 오던 날 보았던 그 점화차 값이나 지주가
훨씬 이문이 많이 남고, 가장 좋은 장사는 향연에 불려 가 분위기를 맞추어
주고 받는 돈이지요.
그에 비하면 잠자리를 같이하고 받는 화대는 화류병에 걸리거나  임신할 위
험도 있는 데다가 기녀의  평판이 낮아지기 때문에,  기루를 관리하는 의모
(義母)들도 굳이 원하지 않아요. 기녀가 평판이 낮아지면 향연에  불려 가는
일도 적어지고 그러면 결국 손해니까요.  잠자리를 같이하는 것만으로 돈을
버는 것은 우리 같은 기루의 기녀들보다  하급 창기인 와사(瓦舍)의 여자들
이에요. 공자가 삼 일 간 이곳에서 여자를 품으신 것은 특별한 대접이에요."

요월은 옷을 다 입은 뒤 머리를 매만지기 위해 손을  올리다가 문득 자조적
인 웃음을 지었다.

"물론 한번을 팔든 두 번을 팔든, 아니면  동전 몇 문에 팔리든 은자 천 냥
에 팔리든 몸을 판다는 것은 똑같지요. 저도 처음 손님을 받던 날에는 울었
었지요. 기녀도 여자니까 순결을 잃는 것은 슬퍼해야  한다고 생각했었어요.
아니, 그렇게 울기라도 해야 내가 정말  기녀가 아니라 그저 '어쩔 수 없이
지금 기녀로 있는 가련한 여자'일 수 있다는 생각이었지요. 하지만 다 부질
없는 노릇..."

휘장 사이로 기를 쓰고 고개를 들이민 햇빛이 두터운 화장으로 가려진 요월
의 얼굴 위에 떨어졌다.

"지금은 그저 내 직업이  기녀이고, 기녀가 장사를  하는 방식 중에 하나가
몸을 파는 것이라고 여기고 있어요. 세상에  농사를 지어서 먹고 사는 사람
이 있고, 사람을 죽여서 먹고 사는 사람도  있는 것처럼 이건 그저 먹고 사
는 하나의 수단일 뿐이지요."

요월의 목소리는 낮았지만 흔들림이 없었다.

"한데 이따금 놀기 좋아하는 순진한 공자님들은... 기녀들의 몸뿐 아니라 마
음까지 사려고 해요. 길거리의 꽃인  우리들에게 특별한 존재가 된다는  것.
그걸 바라는 거지요. 뭇 남자의 손에 시달리면서도 언제나 자기만을 생각하
는 기녀라...! 낭만적인 것이지요."

"난 그런 것을 바라는 게 아니오."

소운비는 항변했다.

"알고 있어요. 하지만 결국 그 생각의 뿌리는 같다는  거죠. 그건 결국 허영
이에요.
그렇게 해서 공자님들이 얻는 것이 뭐죠? 단 하나죠. 자신은 하찮은 기녀의
몸이나 사는 색한이 아니라 기녀의 마음을 살 줄 아는 풍류공자다. 그런 자
기 위안이 아니겠어요? 남을 위해 주는 척하면서 자신의 부끄러운  곳을 가
리려는 허영이에요."

요월은 웃고 있었다. 하지만 무척이나 차가운 느낌을 주었다.
소운비는 그녀가 과연 어젯밤 자신과 한 이불 안에 누워  있었던 그 여자인
가 싶었다.
그만큼 그녀는 냉정했다.

"몸을 사는 것은 몸을 사는 거예요. 그 이상 무슨 위장을 해서 가릴 필요도
없고, 또 특별히 그것을 가지고 사람을 깎아 내릴  필요도 없어요. 시장에서
과일을 사 먹는 것처럼, 그냥 필요로 하는  사람이 있고 팔 사람이 있는 것
뿐이에요. 우리를 마치 '어쩔 수 없이 몸을 파는 비련의 여인'로  보시는 것
은 황송하지만 별 도움이 안 돼요."

요월은 싸늘하게 잘라 말을 맺었다.

"대가를 지불하고 몸을 사게 되시면,  몸만 사세요. 우리들이 팔지  않는 그
무엇까지 사려 하지 마시구요."

소운비는 호되게 꾸지람을 받은 소년처럼 얼굴이 붉어졌다. 지난 삼일 동안
그는 요월이라는 기녀를 잘  알게 되었다고 생각했었다.  그녀는 평판 좋고
경력도 오래된 기녀답게 유연한 솜씨로 매일 밤의 주연을 이끌었고, 자신의
생각을 술자리에서 털어놓는 일이라고는 없었다.
하지만 지금 그녀의 입에서 쏟아져 나온 싸늘하고도 차분한  이야기는 분명
항변이었다. 그것도 소운비의 가슴을 서늘하게  만들 정도로 힘있는 항변이
었다.

'내가 기녀들을 동정하면서 나를 위안하고 있다고?'

소운비도 요월에게 항변하고 싶었다. 그녀의 말에 일리가 있긴 하지만 모두
다 옳은 것은 아니라고.  최소한 자신은 남을  이용해 스스로를 치장하려는
생각은 하지 않는다고.
하지만...

'하지만 내가 내 입으로 아무리 용서를 구하고  있다고 하더라도 나는 지금
까지 삼 일 동안 다른 여자들을 품어 왔지 않은가! 아무리 혜와를 그리워하
고 있다고 하더라도 내가 만지고 껴안은  것은 다른 여자의 몸이지 않은가.
여염집의 여자를 강탈하는 것은 못하겠다고 하면서 기녀를 사는  것은 그래
도 괜찮다고 혼음사의에게 허락하지 않았던가 말이다...!'

그는 항변할 수가 없었다. 그래서 목이 꺾어지도록 떨구었다. 막막한 침묵이
한참 흐른 뒤에 요월의 손이 그의 어깨에 와 닿았다. 그녀의 입에서 다시금
흘러나오는 목소리는 아까와는 달리 부드러웠다.

"제가 주제 넘게 공자를 훈계하려고 했군요. 기분이 상하셨나요?"

소운비는 세게 도리질을 했다.

"아니오! 나는 절대로..."

"기분이 상하셨다면 저를 매질하셔도  좋아요. 그렇게 해서라도 사과드려야
겠어요."

"요월... 나를 더 이상 부끄럽게 만들지 마시오."

요월은 별안간 소운비의 머리를  끌어당기더니 자신의 젖가슴 위에  포근히
안았다.
그리고 그의 귓가에 속삭였다.

"의원께서 당신을 색마로 만들 작정이라는 말씀을 하시더군요..."

그녀로부터 풍기는 짙은 화장 냄새는 어쩐지 소운비를 편안하게  만들어 주
었다.

"아마 공자께서는 이곳을 떠나시면 다시 오지 않겠지만, 이것도 인연이지요.
저는 그저 공자께서 모든 일에  거스름없이 받아들이시기를 바래요. 세상의
모든 사람이 하고 있는 일이고, 공자 한 사람이 바꿀 수 없는 일...!"

요월은 소운비를 안았던 것처럼 갑자기 그를 풀어 주었다. 그리고 사뿐사뿐
탁자 곁으로 걸어가 거기 장식처럼 놓인 비파를 들어  보이며 신양일미다운
미소를 지어 보였다.

"비파를 잘 타신다는 이야기를 들었어요. 제 이야기가 공자의 가슴에 한 올
이라도 들어갔다면 저를 위해 한 곡조 타주실 수 있을지요?"

소운비는 햇빛을 등지고 화사하게  웃는 그녀를 보며,  반쯤 자신을 내놓고
반쯤은 철저히 감춘 이  기녀가, 어떤 의미에서는  자신에게 평생 잊혀지지
않을 여인이 되리라는 생각을 했다.
그는 간신히 굳은 얼굴을 풀며 마주 웃어 주었다.

"부끄러운 솜씨지만..."


                   *       *       *


딱 하룻밤 질탕하게 놀 계획이었던 소운비와 혼음사의가 청화루  문턱을 넘
어 나온 것은 삼 일 밤을 보내고 난 다음날 늦은 오후였다.
신양현의 유흥가를 걸어나오는 두 사람의  발걸음은 느긋했다. 청화루의 나
이 많은 기녀는 문간까지 따라나와 혼음사의에게 조심하라고 이야기했지만,
혼음사의는 자신을 쫓는 적들이 대부분 자신의 얼굴을 모르고 다만 혼자 다
니는 의원을 찾을 테니 소운비와 함께 있는 동안은 별 탈이 없을 것이라 확
신했다.

그의 예상은 들어맞았다. 신양현을 다 빠져  나올 때까지 그들을 귀찮게 하
는 사람은 없었다.
하나 혼음사의는 이상한 사실을 발견하고 내내 고개를 갸웃거렸다.
신양현은 크지는 않지만 작지도 않은 현이라 분명 사람 사는 곳이라면 있어
야 할 모든 것을 갖추고 있었다. 거기에는 거지도 포함되어 있다.

한데, 어찌 된 셈인지 삼 일 전과  다르게 신양현 일대에는 눈을 씻고 찾아
보아도 거지의 모습을 찾아볼 수가 없었다.
거지가 없는 마을이란 야바위꾼 없는 도박장처럼 보기에는 좋아도 결정적으
로 중요한 것이 빠진 것처럼 맥이 없기 마련이었다. 혼음사의는 이 일을 매
우 괴이하게 생각하긴 했지만, 삼 일 동안이나 기녀의 치마폭에서 놀아났기
때문에 기분이 나른하여 그 이상 알아볼 생각은 하지 않았다.

만일 그들이 수복산으로 돌아가기 전에 다른 현을 돌아볼 여유가 있었다면,
하남행성의 모든 마을에서, 아니 그뿐 아니라  개방의 조직이 뻗어 있는 모
든 중원 땅에서 거지들의 모습을 찾아볼 수 없다는 사실을 알 수 있었을 것
이다.

하나 사람은 눈에 보이는 것 이상의 사실은 볼 수가 없으니, 혼음사의는 크
게 관심 갖지 않고 신양현을 나와 맹가촌을 지나 풀벌레  소리가 요란한 밤
중, 수복산 자락으로 접어들게 되었다.
혼음사의는 무엇이 그리 기분이 좋은지 연신 콧노래를 흥얼거렸다. 그 뒤를
따라가던 소운비는 문득 실소했다.

생각해 보면, 그가 가장 먼저 만난 색마가 바로 이 혼음사의였고, 또 색마들
의 난전장에 자신을 끌어들인 것도 이 늙은이였다.
그때는 귀신처럼 날고, 사람을 움직이게도  못 움직이게도 만드는 혼음사의
가 그렇게 무섭게 보일 수가  없었다. 하나 어느 정도  익숙해진 지금 그의
얼굴은 딱 팔자 좋은 시골 촌로  그대로였다. 키며 체구도 소운비보다 작고
볼품이 없어 지금은 아래로 내려다볼 수 있을 정도다.

다만 뭔가 흉계를 꾸미거나 음탕한 생각을 할 때 눈동자에 떠오르는 음흉한
기세만이 그가 강호칠대색마 중 하나인 혼음사의라는 사실을 잊지  않게 해
주었다. 하나 그 음흉한 기세 역시도  처음처럼 소운비를 두려움에 떨게 하
지는 못했다.

'참, 지금 보니 그의 어디가 강호에 흉명을 날리게 만든 것인지 모르겠군.'

소운비가 이런 생각을 더듬고 있는데,  갑자기 앞서가던 혼음사의가 발걸음
을 우뚝 멈추었다.

'응?'

 소운비는 혼음사의의 어깨 너머로 그  앞쪽의 상황을 얼핏 살폈지만  그를
멈추게 만들 만한 것은 없었다. 쉬기에도  마땅치 않은 산길에서 갑자기 멈
춘 이유를 알지 못해 어리둥절해 하는 소운비에게 혼음사의가 불쑥 입을 열
었다.

"그러고 보니 내가 너에게 약속한, 무공  가르쳐 주는 일을 며칠 게을리 했
구나."

이게 웬 혼음사의답지 않은, 약속과 의무에 충실한 이야기인가...!

"산길도 호젓하고, 집까지 가려면 시간이 족히 걸릴 테니 무료함도 달랠 겸
내가 너에게 경신술을 전수해 주겠다. 좋지?"

소운비는 혼음사의의 의도를 알 수가 없었다. 자기야 좋지만, 혼음사의 입장
에서야 무엇이 급하다고 길 가는 와중에  무공을 전수해 준단 말인가. 하지
만 굳이 거절할 이유가 없기에 소운비는 공손히 대답했다.
색공을 배울 때는 어쩐지  가볍게, 무공을 배울  때는 정중하게 혼음사의를
대하곤 하는 소운비였다.

"예."

혼음사의는 고개를 끄덕이더니 뒷짐을 지고  천천히 앞으로 걸어갔다. 소운
비는 그 옆에 아까보다 바짝 붙어 걸었다.

"네가 나에게 암중으로  배운 경신술의 이름은  망번신요보라 한다. 알겠느
냐?"

"예."

"도깨비처럼 뒤집어 몸을 꺾는다, 라는 뜻이다. 알겠느냐?"

"예."

"이 망번신요보는 세 가지 방면에서 효능이 있다. 첫째, 먼 길을 갈 때에 이
것을 시전하면 분명 걷는  것처럼 보이면서도 뛰는  사람보다 빨리, 그것도
지치지 않고 갈 수 있다. 이건 네가 알 것이다. 둘째, 빨리 가야 할 때 이것
을 시전하면 멀리서 보기엔 득달같이 달리는 도깨비처럼 그  흔적이 표홀하
며 빠르다. 이것도 너는 해보았다. 마지막으로, 적과 싸울 때 놀라운 보법(步
法)의 효능을 발휘한다. 이건 네가 모를 것이다."

혼음사의의 설명이 끝나는 순간, 소운비는  두 손으로 눈을 문질러야  했다.
분명 자신의 약간 앞에서 걷던 혼음사의의 몸이 갑자기 흐릿해지더니, 자신
의 뒤쪽으로 긴 잔영(殘影)을 남기며 미끄러져 가는 것이 아닌가!

뿐만이 아니었다. 혼음사의의 몸 그림자는 몇 걸음의 간격을 두고 나타났다
가 사라지며 마치 요술을 부리듯  소운비의 주변을 한바퀴 빙  도는 것이었
다. 사실은 요술이 아니라 어마어마한 속도로 예측불허의 방위를 향해 이동
하는 방식을 써서 사람의 눈을 어지럽히는 것이지만, 소운비로서는 입을 다
물 수가 없었다.

별안간 장난기 어린 목소리가 혼음사의의 번뜩이는 그림자 쪽에서  들려 왔
다.

"나를 잡아 봐라!"

이것이야말로 근엄을 떨 때보다 혼음사의다운  행동이라서, 감탄만 하고 있
던 소운비가 피식 웃고 말았다.

'술래잡기라도 하자는 것인가?'

망번신요보의 기초는 익힌 몸이기 때문에 소운비는 한번 과감하게 혼음사의
를 쫓아 보았다.
예상했던 일이긴 하지만 그것은 쉽지 않았다.  손에 잡힐 듯 가까이 다가오
던 혼음사의의 몸은 소운비가 손을 내뻗자 금세 다섯 걸음 밖으로 멀어지는
가 싶더니 어느새 뒤편에 혀를 낼름거리며 나타났다.
몇 번이고 헛걸음과 헛손질을 거듭한 끝에 소운비는 작은 이치 하나를 깨달
았다.

'일정한 규칙이 있는 것은 아니지만, 어떻게 해서든 내가 꼭 아닐 것이라고
생각하는 방향으로만 움직이는구나.'

깨달은 것까지는 좋았다. 하지만  깨달은 다음이 문제였다.  '가장 상상하기
힘든 방향'을 소운비는 상상해 내야 하는  것이다. 자연 그의 발과 손은 아
까보다도 더욱 느려졌다.

'음, 이 경우 절대 내 앞쪽으로는 오지 않을 것이니... 그럼 앞쪽, 아니...! 또
늦었다. 아는 게 병이구나!'

소운비는 한탄했다. 술래잡기를 시작한 지 일 각도 되지 않아 그는 숨이 차
오르기 시작했다. 한 시진 넘게  산길을 지나왔어도 지치지 않는  그였지만,
조급한 마음으로 움직이게 되면 피로는 금세 찾아오는 법이었다.
어느 사이 그의 뒤로 다가온 혼음사의가 그의 어깨를 툭 치며 말했다.

"좋다. 몸은 못 따라오는 것 같지만  이치는 제법 깨우친 것 같으니 다음으
로 넘어가자."

도깨비가 춤을 추듯 날뛰던 혼음사의는 언제 그랬느냐는 듯이  다시 점잖게
뒷짐을 지더니 앞으로 걸어갔다.  땀으로 범벅이 된  소운비는 제자답게 그
뒤를 따라 걸어야 했다.

"도깨비는 사람의 상상을 초월하지. 도깨비처럼  생각하고, 도깨비처럼 움직
여야 망번신요보를 실전에 응용할 수 있다."

소운비는 큰 가르침을 얻었다는 듯이 고개를 끄덕였다.
한데, 피곤하기도 하고 방금 얻은 가르침을 마음에 새길 생각으로 되뇌느라
고 소운비가 못 본 것이 있었다.
점잖게 이야기하는 와중에서도,  혼음사의의 귀가 바람에  흔들리는 나비의
날개처럼 잘게 흔들리고 있는 모습이었다.

'동쪽이구나...! 놈!'

속으로는 그런 독백을 읊조리면서, 혼음사의는  아무렇지 않게 다음 이야기
로 넘어가고 있었다.

"에, 또... 이 망번신요보가 다른 공격법과 함께 펼쳐지면 당해 낼 자가 없게
되지. 나의 특기는 점혈과 암기이다. 먼저 암기와 함께  이 망번신요보를 펼
치면 적의 눈을 혼란스럽게 만들어 쉽게 이(利)를 취할 수 있다. 자, 이것을
받아라."

느닷없이 소운비의 두 손 위로 던져진 것은 생사맥결통이었다.

'어?'

이쯤 되면 소운비도 뭔가 이상한  것을 느끼지 않을 수  없었다. 두 사람이
아무리 사부와 제자 사이라고  해도 정상적인 관계는  아니다. 한데 본인이
가장 아끼는 무기를 넘겨 준다는  것은 이상해도 단단히 이상한  일인 것이
다.

"생사맥결통을 쓰는 기본자세는, 가볍게 손목을 흔들어 흩뿌리듯 하는 것이
다. 해봐라."

"예?"

그러다가 눈먼 손에 암기가 튀어나오기라도 하면 어떻게 한단 말인가. 하나,
혼음사의
는 소운비가 당황하는 것에 신경도 쓰지 않았다.

"침을 내가 다 빼놓았다. 걱정 말고 한번 흔들어 봐."

그제서야 소운비는 생사맥결통을 혼음사의가 하듯이 가볍게 쥐고 손목을 흔
들어 보았다.
침을 다 빼놓았다던 생사맥결통에서  묵침 하나가 쏘아져  나온 것과, 우뚝
서 있던 혼음사의가 별안간 몸을 움직인 것은 거의 동시였다.
혼음사의의 소매가 펄럭이고,  생사맥결귀영폭침이 방향을 바꿔  동쪽 수풀
속으로 날아간 것도 한 순간이었다.

퍼어어엉!

수풀 속에서 폭발음과 함께 나뭇가지와 나뭇잎들이 분분히 날리고 난 뒤 혼
음사의가 일갈하며 그곳으로 몸을 날렸다.

"잡았다, 쥐새끼!"

혼음사의의 회색 옷자락이 수풀  속으로 모습을 감추었을 때에야  소운비는
어떤 사람이 그들을 감시하고 있었으며, 혼음사의가 능청을 떨며 행보를 느
리게 한 것이 다 그를 잡기 위한 것이었다는 사실을 한꺼번에 깨달았다.

퍼어어엉!

수풀 속에서는 또 한차례의 폭음이  일었다. 이어, 너구리 사냥이라도  하듯
뿌연 연기가 그 안에서 뭉게뭉게 일어났다. 그것은 삽시에 안개처럼 시야를
덮어 버렸다.
그것은 생사맥결귀영폭침의 폭연(暴燃)과는  사뭇 다른 것이었다.  소운비가
눈을 못 뜨고 기침을 해대고  있을 때, 무엇인가 서늘한  기운이 그의 옆을
스치고 지나갔다.

'바람인가?'

정말 바람이라고 해도 좋을 만큼 빠른 움직임이었다.

"제기랄!"

안개가 걷히고 수풀 속에서 혼음사의가 옷을  털며 나올 때, 소운비는 방금
자신을 스치고 지나간 것이 결코 바람이 아니었음을 알 수 있었다.

"여우 같은 놈일세그려."

혼음사의의 손에는 작은 표창 하나가 쥐어져 있었다. 소운비는 물었다.

"언제 아셨습니까?"

"뭘?"

"따르는 사람이 있다는걸요."

"넌 몰랐냐?"

"예."

미행자를 놓쳤다는 사실 때문에 낭패한 얼굴을 하고 있던  혼음사의가 푸들
푸들 비웃음을 날렸다.

"멍청하긴. 너는 그 정도의 내공을 가지고 있으면서도 오감(五感)을 열지 못
했단 말이냐?"

"오감을 열어요?"

"눈을 감고 있어도 귀로 볼 수 있고, 귀가 막혀 있어도 피부로 사방을 감지
할수 있는 경지 말이다. 내공 수련이 어느 궤도에 이르면 당연히 그렇게 되
어야지."

자기의 힘으로 내공을 수련한다면  혼음사의의 말마따나 자연히 그렇게  될
수 있다.
하나 소운비의 경우는 좀 달랐다. 자신의 힘으로 수련한 바는 극히 적고 순
전히 남으로부터 받은 힘이기 때문에  온전히 자신의 것이라고 할  수 없었
다.

"다음부터 그것을 가르쳐 주도록 하지. 그건 그렇고 대체 어떤 놈일까?"

혼음사의는 미행자가 남기고 간 표창을  만지작거렸다. 괴수의 입처럼 생긴
표창 손잡이 부분으로부터 안개가 솟구쳐 나왔다는 사실 이외에는  알 수가
없었다.
정체를 알 수 없는 감시자란 굉장한  불안감을 심어 주는 존재이다. 혼음사
의는 기분이 언짢아졌다.

'정파의 놈들은 아닐 것 같군. 혹시 이 운비 녀석을 노리는 다른 색마들 아
닐까?'

거기까지 생각이 미친 혼음사의는 문득 가슴이 서늘해졌다.

'나이를 먹더니 둔해졌지. 코앞이 바로 만음요화의 화금궁인데, 여기서 얼쩡
거리고 있었다니. 화금궁 계집년들이 냄새를 못 맡았으면 이상한 거지.'

그는 단번에 방금 사라진 미행자를 화금궁  사람으로 단정 지었다. 하긴 그
미행자가 여자인지는 확실치 않았으나, 화금궁에 꼭 여자만 있는 것은 아니
니까...

"어서 돌아가서 짐을 꾸려야겠다."

혼음사의는 침중하게 읊조렸다.

"짐을 왜 꾸립니까?"

소운비가 물었을 때는 이미  혼음사의가 휘적휘적 발걸음을 옮기기  시작한
다음이었다.

"여기 더 있어서 유리할 것이 없을 것 같다. 설마 하니 화금궁으로 가고 싶
은 것은 아니겠지?"

혼음사의는 더욱 조급한 마음에 망번신요보를 전개하기 시작했다.

"따라와!"

어둑한 산길에 두 개의 그림자가 희번덕거리며 쏘아져 갔다.

사실 두 사람이 꾸려야 할 짐이란 거의 없었다. 만일 혼음사의의 방 구석에
놓여진 작은 단지만 아니었다면, 그는 초옥에 들르고 자시고 할 것 없이 수
복산을 벗어났을 것이다.

"내 새끼들!"

혼음사의는 인면자고들이 꾸무럭거리는 작은 단지를 소중하게 품에 넣었다.

"이제 어디로 갑니까?"

"잠자코 따라오기나 해라. 다 갈 곳이 있으니..."

두 사람이 막 초옥 문 앞까지 나왔을 때였다. 저 멀리서 허둥지둥 이쪽으로
달려오는 작은 그림자가 있었다.

'또 그놈인가?'

소운비와 혼음사의는 본능적으로 몸을 긴장시켰다. 비틀거리며 달려오던 작
은 그림자는 중간에 몇 번이나 거꾸러질 뻔했다.

"아니?"

마침내 그 사람을 알아본 소운비가  앞으로 달려나갔다. 혼음사의는 진작에
알아보았는지 난색을 띠고 있었다.

"계셨군요...!"

소운비의 부축을 받으며 거칠게 숨을 몰아쉬는 것은 다름아닌 낙매였다. 그
녀의 품에는 광아를 싼 것으로 보이는 작은 포대기가 안겨져 있었다.

"이 밤중에 무슨 일이십니까?"

"의원님...!"

낙매는 반쯤 정신이 나간  사람 같았다. 자신을  부축하는 소운비의 손길을
성의없이 뿌리치고, 그녀는 혼음사의의 발치에 가 엎드렸다.

"광아가 이상합니다! 제발 도와 주세요."

"아이가?"

혼음사의는 곤란한 표정을 지었다. 조금만 일찍 집을 나섰어도 낙매를 마주
치는 일은 없었을 것이다. 지금  그에게 급한 것은 얼른  이 산을 벗어나는
것이지, 낙매며 아이의 목숨은 크게 중요하지 않았다.

소운비는 눈물을 뚝뚝 떨구는 낙매의 얼굴과 혼음사의의 얼굴을  번갈아 보
았다.
의원은 아무 말도 하지 않는데, 그가 먼저 낙매에게 물었다.

"아이가 어떻다는 겁니까?"

"오늘 아침에 갑자기 자지러지게 울더니  이젠 울지도 않습니다. 몸에 부스
럼이 나더니, 열도 많이 나고 눈이 뒤집어졌어요. 제발...!"

질문은 소운비가 했지만, 낙매의 대답은 혼음사의에게 돌아갔다.  그러나 혼
음사의는 딱히 뭐라 대꾸해 주지도 않고 그저 난감한 표정으로 자신의 발끝
만 내려다보고 있었다.
용단을 내린 것은 소운비였다.

"안으로 들어갑시다!"

소운비는 낙매의 팔을 잡아 일으키더니  오던 길을 돌아 초옥  안으로 향했
다. 혼음사의가 그의 팔을 잡으면서 속삭였다.

"이놈아!"

소운비는 낙매가 듣지 못하게 낮은 소리로 말했다. 아니, 말했다기보다는 으
르렁거렸다는 편이 나으리라.

"애가 죽는다지 않습니까? 뒤에서 바로 뭣이 쫓아오는  것도 아닌데 진맥이
라도 해보십시오!"

혼음사의는 소운비의 팔을 잡은 그대로, 그를 따라 초옥으로 되돌아설 수밖
에 없었다.

"으음...!"

진맥은 오래 걸리지 않았다. 밤에 산길을 달려와 겉모습으로 봐서는 아이보
다 더 아파 보이는 낙매가 초조하게 입술에 침을 발랐다.

"무슨 병입니까?"

입 밖에 내어 물은 것은 소운비였다. 소운비는 사실  크게 걱정하지 않았다.
아이가 걸릴 병이라 해보았자 홍역(紅疫) 정도가 아닐 것인가? 혼음사의 정
도의 의원이라면 크게 힘쓰지 않고도 고칠 수 있으리라 여겼다.

"으음...!"

혼음사의는 쉽사리 대꾸하지 않고 또 한번 깊은 신음만 내뱉었다.

"의원님...!"

낙매가 떨리는 목소리로 그를 불렀다. 혼음사의는 고개를 휘휘 젓더니 방바
닥에 손가락으로 글씨를 긁적였다.

<양매창(楊梅瘡)>

"흐으...!"

낙매는 절망의 숨을 토해 내더니 그대로 방바닥에 엎드려 버렸다.
양매창.
광창(廣瘡)이라고도 하고, 화류병이라고도 하며 더 넓게는 매독(梅毒)이라는
이름으로 알려진 그 병.
낙매 자신이 그 병을 앓아 보았기에, 아이의 몸에 난 부스럼을 보고 짐작은
하였지만, 난봉꾼이나 탕녀들만 걸린다는 그 병에 설마 하니 갓난아이가 걸
릴 리 없다는 실낱 같은 희망으로 여기까지 달려온 모양이었다.

"다 내 죄예요. 내 죄 때문에 광아가...!"

낙매는 목놓아 절규했다. 매독에 걸린 임부(姙婦)의 아이는 태  내에서 죽거
나, 또는 태 내에서 매독에 걸린 채로 태어나게 되는데, 광아는 후자의 경우
인 모양이었다.
소운비가 조심스레 물었다.

"고칠 수 있습니까?"

혼음사의는 묵묵히 고개를 저었다.

"전에 낙매 부인의 병은 고쳤다고 하지 않았습니까?"

소운비의 반복되는 질문에 비로소 혼음사의는 입을 열었다.

"병은 고칠 수 있지."

"그런데요?"

"아이의 목숨은 구할 수가 없어."

이건 웬 이상한 대답인가? 소운비가 재우쳐 묻기 전에 혼음사의가  먼저 대
답해왔다.

"양매창을 고칠 수 있는 유일한  방법은 준진사(準辰砂)라는 돌에서 짜내는
수은(水銀)이라는 물을 쓰는 것이지. 그 물은 물이면서 또한 쇠이기도 한 거
야. 일전에 그 병을 고친 것도 다 수은요법(水銀療法)을 써서 된 거야. 하지
만 수은은 그 자체에 독성이 있어 극히 작은 양만 써야 하지. 그 작은 양이
라 해도 어른이나 견뎌 내지 아이라면  양매창이 낫기 전에 수은독(水銀毒)
으로 죽고 말아."

한마디로 이렇게도 저렇게도 할  수 없다는 것이다.  포대기에 싸인 아이는
넋을 잃어 눈자위가 허옇게 뒤집어져 있고, 그 어머니는 엎드려서 하염없이
울고 있는데 두 남자는 망연자실하여 허공만 바라보고 있었다.

소운비는 알 수 있었다. 낙매의 눈물은 다만  아이가 다 죽게 된 것을 슬퍼
해서 흘리는 눈물만이 아니라는 것을. 거기에는 지나온 그녀의 인생에 대한
회한까지 함께 섞여 흘러나오고 있다는 것을...
얼마나 시간이 흘렀을까...

"의원님...!"

낙매가 눈물을 닦으며 고개를 들었다.

"한 가지 여쭙겠습니다."

"그러시오."

"지금 광아는 어떤 고통을 느끼고 있습니까?"

난데없는 질문에 혼음사의는 주춤했다. 그러나  눈물기가 가시고 이제 차분
히 가라앉아 가는 낙매의 눈동자를  마주하고서는 대답을 안 할  수가 없었
다.

"후... 양매창의 초기 증세는 당신도 겪어 봐서 잘 알 것이오. 광아는 태내에
서부터 주욱 몸 속에서 앓아 왔기 때문에  바로 말기로 넘어간 것 같소. 말
기에 이르면..."

"계속하세요."

그가 약간 망설이자, 낙매가 재촉했다.

"사람의 머릿속에는 골이 들어 있지. 양매창은 극심해지면 바로 그 골에 기
운을 미치오. 말하자면... 누군가 삽으로 자기 골을 파내 가는 것처럼 아프다
고 하지."

그것은 소운비로서는 상상도 할  수 없는 고통이었다.  비단 소운비 뿐만이
아니라 직접 겪어 보지 못한 그 누구도 상상할 수 없을 것이다.
낙매의 눈동자가 잠시 흔들렸다. 그녀는  광아의 창백한 얼굴을 내려다보더
니 이윽고 결심을 굳힌 듯 혼음사의를 똑바로 바라보았다.

"그럼, 잠들게 해주세요."

흥분할 일도 없는데 혼음사의가 말을 더듬거렸다.

"무, 무어라고 했소?"

"그런 고통을 겪게 할 바에 차라리 영원히 잠들게 해주세요!"

처절하게 한마디 뱉고는 낙매는 다시 두  손에 얼굴을 묻었다. 그녀의 목소
리는 독을 바른 화살처럼 다른 두 사람의 가슴에 꽂혀 왔다.
어머니가 제 아이를 죽여 달라고 하는 이 말은 하늘이  분노할 만한 것이었
다.
하나 어느 누구도 그런 그녀를 탓할 수가 없었다.


세상에는 죽는 것보다 못한 삶도 있는 법이다. 인간의 힘으로 버텨낼 수 없
는고통이 깃들인 삶이 바로 그러하다.
자기 속으로 낳은 아이의 생명을 거두어 달라고 말한 낙매의 서러운 눈물은
그래서 용서받을 권리가 있었다.

하나 소운비는 용서할 수 없었다.  낙매를 용서할 수 없는  것이 아니라 이
상황을 용서할 수가 없었다.

"그래서는 안 됩니다!"

그는 자신도 모르게 두 주먹을 불끈 쥐고 일어났다. 그의 몸은 바람에 휩쓸
리는 나뭇가지처럼 부르르 떨렸다. 그렇게  일어서기는 했지만 그의 입에서
는 금방 다음 말이 떨어지지 않았다.
그는 허리를 숙여 광아를 안아 올렸다.

"방법이 있을 겁니다. 아무리 그래도 그냥 죽게 내버려둘 수는 없습니다."

"하지만..."

이미 포기한 듯한 낙매의 말을 소운비는 허리에서부터 잘랐다.

"찾아봅시다. 혼음사의!"

혼음사의는 열기에 들떠 있는  소운비의 말투에 놀라  몸을 움찔했다. 하도
목소리가 커서 그는 소운비가 감히 자신을  '혼음사의'라고 부른 것도 모르
고 대꾸했다.

"응, 으응?"

"그래도 당신은 보통은 넘는 의원이 아니오? 한목숨 구할 방법이 없소?"

"하지만..."

소운비의 기세에 짓눌려  말끝을 얼버무리는 혼음사의였다.  소운비는 그의
망설임에서 어떤 기색을 읽을 수 있었다.

"방법이 아주 없는 것은 아니지 않습니까?"

"아주 없지는..."

어찌 된 일인지 혼음사의는 틈을 보이고  있었다. 소운비는 그 틈을 집요하
게 파고들었다.

"글쎄 그게..."

"답답하게 그러지 말고 어서 말을 해요!"

쾅!

소운비는 저도 모르게 한쪽 주먹을  쥐고 방바닥을 내리쳤다. 내리쳐놓고도
아픔을 모를 뿐 아니라 방바닥이 움푹 파인 것도 알지 못했다.

'히익!'

혼음사의는 앉은 자리에서 한 치 정도  뛰어오를 만큼 깜짝 놀라고 말았다.
아이를 살려야 한다는 열망에  타오르는 소운비의 눈빛이 그에게는  살기로
보이기 시작했다.
뿐만 아니라 그의 태도에서 한  줄기 희망을 발견한 낙매  역시 혼음사의의
얼굴에 시선을 못박아 두고 있었다.

"휴우우..."

한숨을 내쉰 혼음사의는 모기 소리만하게 종알거렸다.

"내 새끼들이 먹는 흑독사는  수은의 원료가 되는 준진사와  성분이 유사하
지... 일단 내 새끼들의 뱃속에 들어가면 독기는 사라지고 약기운만 남게 되
니..."
결국 해답은 혼음사의가 소중하게 품고 있는 그 단지 안에  들어 있었던 것
이다.

"하지만 장담은 못해!"

궁지에 몰려 속을 털어놓던 혼음사의가 마지막으로 심술궂게 덧붙인 말이었
다.


                   *       *       *


스무 마리 남짓하던 인면자고는 탕기(湯器)에 두 마리씩 들어가 하루 세 차
례씩 기름진 국물이 되어 광아의 입 속으로 들어갔다.
인면자고의 숫자가 줄어들 때마다  혼음사의의 얼굴은 우거지상이 되어  갔
다.

"아이고 아까워라!"

불 위에 올려진 탕기를 지키고  앉아서, 때가 되어 단지  안에서 두 마리의
인면자고를 꺼낼 때, 먼 산을  바라보고 생각에 잠겨 있을  때나 밥을 먹을
때마다 그 말은 반복되었다.

"아이고 아까워라!"

그러나 하루가 지나고 이틀이 지나 아이의 눈동자가 차츰  정상으로 돌아오
고, 온몸에 번져 있던 오얏나무 열매 모양의 상처도 사라져 가자 낙매와 소
운비는 희색이 만면했다.
짐짓 큰 소리로 불평을 토로하던 혼음사의도 마침내 광아의 병이 깨끗이 나
아 까르르 웃으면서 자신의 염소 수염을 잡아당기게 되자 싫지 않은 표정을
지었다.
하지만 그 말버릇은 고쳐지지 않았다.

"아이고 아까워라!"

아마도 천진난만한 광아의 얼굴을 보면 애지중지하던  인면자고들의 추억이
떠오르게 되는 모양이었다.

삼 일이 흐르자 광아는 더 이상 인면자고탕을 먹을 필요가 없게 되었다.
소운비는 마치 자기 자식이 되살아난 듯  기뻤다. 아침부터 낙매와 함께 광
아의 재롱을 보느라고 시간 가는 줄을 몰랐다.
한쪽 구석에선 겨우 서너 마리의 인면자고만이 남은 단지 안을 구슬픈 얼굴
로 들여다보던 혼음사의가 또 무어라고 중얼거리고 있었다. 귀 기울여 듣지
않아도 그게 무슨 소리인지는 짐작할 수가 있었다.

오후가 되자 낙매는 땅이 머리에 닿도록 혼음사의에게 거듭 절을 하고는 집
으로 돌아가겠다고 말했다.

"내가 맹가촌까지 바래다 주지!"

혼음사의는 기운이 쪽 빠진 얼굴로 낙매를  따라 나섰다. 막 사립문을 나서
다가 갑자기 돌아서더니 소운비의 귓가에 속삭였다.

"청화루 앞에서 만나자. 다른 길로 돌아가 기다리고 있어. 아무도 못 쫓아오
게 망번신요보를 써라."

마치 지금도 누군가의 감시를 받는 듯한 은밀한 태도였다.
산길에서 괴인을 발견하고 삼 일이 지나는 동안 아무런 일도 일어나지 않았
는데 굳이 떠날 필요가 있는가 싶은  생각도 들었지만, 소운비는 잠자코 고
개를 끄덕였다.
사립문 밖에서 낙매는 소운비에게 눈으로 작별 인사를 고했다. 소운비도 눈
인사를 했다.
거기에 서 있는 것은 왕년의 명기도, 초라한 퇴기도 아닌 한 사람의 어머니
일 뿐이었다.


                   *       *       *


해가 어스름 질 무렵이 되어 초옥을 살그머니 빠져 나온 소운비는 전력으로
망번신요보를 전개해 수복산을 빠져 나갔다.
약속한 청화루 앞에서 혼음사의를 만난 것은 달이 중천에 떴을 때였다.

"따라온 놈은 없어?"

"없는 것 같습니다."

"물을 걸 물어야지. 오감도 열지 못한 놈한테...  아무튼 따라올 놈이라면 계
속 따라오겠지. 가자!"

혼음사의는 소매를 펄럭이며 남쪽으로 난  대로를 따라가기 시작했다. 그가
청화루에 코끝 한번 내밀지 않고  그냥 지나쳐 가는 것은  참새가 방앗간을
무시하는 것처럼 희한한 일이었다.
그의 뒤를 따라가던 소운비는 문득 그의 가슴팍 옷자락이 홀쭉한 것을 발견
하고 의아해졌다. 아까 초옥을 나설 때만  하더라도 분명 그 안에는 인면자
고 몇 마리가 남은 단지가 들어 있었던 것이다.

"저..."

소운비가 손가락으로 그곳을 가리키며 궁금한  빛을 던지자, 혼음사의는 문
득 자신의 가슴팍을 내려다보더니 될 대로 되라는 식으로 툭 말했다.

"남은 것 모두 낙매를 줘버렸네!"

"예?"

엉겁결에 반문을 던졌지만 소운비는 곧 그  이유를 깨달을 수 있었다. 만일
의 경우에 대비해 혼음사의가 그토록 아까워하던 인면자고를 몽땅 낙매에게
줘버린 것이다.
소운비는 새삼 감탄한 빛으로 혼음사의를 응시했다.
그 눈에 담긴 빛이 혼음사의를 고무시켰는지 입에서 줄줄  이야기가 새어나
왔다.

"에... 혹시 복통이 있을지도 모르니까 먹이라고... 아마 아이가 크면 보통 사
람보다도 훨씬 건강한 체질이 될 거야. 그만큼  영물이니까... 어이구 아까워
라!"

마지막에 얼굴을 일그러뜨리며 덧붙인 말만 아니라면 아마 소운비의 감정은
감탄을 넘어 존경의 경지까지 다다랐을지도 모른다.
아무튼, 소운비로서는 혼음사의가 천하에 상대  못할 악당이 아니라는 사실
을 확인한 셈이었다.

입으로만 생명이 중요하다 말하면서 손으로는 누런 황금만 세고  있는 의원
이 얼마나 많은가! 또 협의와 인의를 이야기하면서 친구의 뒤통수를 치거나
숱한 생명을 앗아 가는 무림인은 또 얼마나 많은가!
혼음사의는 그들보다 낫지는 않을망정 못하지도 않은 인물이라는 것이 소운
비의 결론이었다.

'그럼 나는? 나 역시  마찬가지가 아닌가! 결국  나도 혼음사의보다 낫지도
않고 못하지도 않은 사람이다.'

혼음사의가 저만치 앞장서서 걸어가다가 뒤를 보고 눈을 부라리며 외쳤다.

"뭐 해? 빨리 따라오지 않구?"

소운비는 상념에서 깨어나 자기도 모르게 웃음 지으며 공손한  목소리로 대
답했다.

"예! 사부님!"

소운비의 생각을 알 길 없는 혼음사의는 그의 해맑은 웃음에 괜시리 뜨끔해
졌다.

'왜 웃는 거야, 저놈?  설마 뱃속에 인면자고도 없고  내 수중에 남은 것도
없으니 도망쳐야겠다고 생각하고 있는 것은 아니겠지...?'



제 16 장 조우(遭遇)



손바닥 위에 올려놓아도 될 만큼 작고 투명한 향로.

"시아자맹 청아자농 감유도모아자반수기앙..."

꿈속의 속삭임처럼 들려 오는 나지막한 진언 소리에 맞추어, 그 향로로부터
피어나는 네 가지 색의 연기.
네 줄기 연기는 앞쪽을 향해 일 장  가량 뻗어 나가다가 각각 용과 호랑이,
주작과 현무의 형상을 허공에 그려 갔다. 바로 만음요화의 마병 혼혼옥잡이
빚어 내는 기경(奇景)이었다.

네 가지 영물의 형상은 그대로 앞으로 뻗어 흐릿해지다가 한 사람의 콧구멍
속으로 빨려 들어갔다. 벌거벗은 채 가부좌를 틀고 앉아 있는 탐서랑이었다.
그의 나신은 기름을 바르고 햇빛에 그슬린 것처럼 구릿빛으로 윤이 나고 있
었다.
만일 어떤 사람이 그의 몸뚱어리에 손톱 끝이라도 대본다면  한겨울의 화로
처럼 한창 달아올라 있다는 것을 알게 되리라.

탐서랑의 맞은편에서 혼혼옥잡을 손바닥에 올려놓고 진언을 외우고 있는 것
은 만음요화였다.
시간이 흘러 만음요화의 눈에 지루한 기색이 감돌기 시작할 때쯤, 탐서랑이
가느스름하게 감고 있던 두 눈을 번쩍 떴다. 그리고 입을 둥글게 모으며 한
소리 뱉었다.

"흡(吸)... 토(吐)!"

순간 영물들의 꼬리인 양 흐릿한 연기의 뒷부분이 남김없이 탐서랑의 입 속
으로 빨려 들어감과 동시에 코에서 하얗고 맑은 기운이 뭉클 토해졌다.
만음요화는 그 순간을 놓치지 않고 혼혼옥잡에서 빠져 나갔던  연기들을 회
수해 들였다.
이윽고 탐서랑은 뜻을 이룬 자다운 큰 웃음을 터뜨리며 자리에서 일어났다.

"하하하하! 드디어 이루었다. 대락불사신공(大樂不死神功)!"

무엇이 그렇게 좋은지 가가대소(呵呵大笑)를 발하고 있는 탐서랑을 보며 만
음요화는 속으로 입을 삐죽거렸다.

'신공은 무슨 얼어죽을 신공...! 천하의 신공이 다 목을 매 자살하면 그게 신
공이겠다. 고작 장생비법 하나 연성해 놓고 저렇게 난리를 치다니.'

하지만 겉으로야 그럴 수 없는 일이었다.

"축하드려요! 인세에 얻기 힘든 기연을 얻으셨군요."

탐서랑은 남의 속도 못 읽고 어깨를 으쓱거렸다.

"참으로 온몸이 날아갈 것 같군.  화금궁의 모든 여자들이라도 한번에 품을
수 있을 것 같은 심정이야."

마치 자신이 화금궁의 주인인  것 같은 태도였다.  그러나 만음요화는 기분
나쁜 내색은 하지 않고 요염하게 웃으며 그에게 옷을 걸쳐 주었다.

"그럼 오늘은 녹의 항렬 제자 셋을 들여보내 드리겠어요. 푹 쉬시고 내일은
제가 말한 곳으로 함께 가도록 해요."

"싫소!"

난데없는 거절의 말에 만음요화는 흠칫했다.

"녹의 항렬 제자는 싫단 말이오. 난 당신을 바라오."

탐서랑은 몸을 틀어 만음요화의  허리를 껴안으며 속삭여  왔다. 그 바람에
걸쳐 주려던 옷은 땅에 떨어지고 탐서랑의 나신이 만음요화에게  바짝 밀착
되었다.
기왕 내친 김에라고, 탐서랑은 만음요화의  목덜미에 입을 대더니 슬금슬금
아래쪽으로 미끌어지기 시작했다.
그 순간 만음요화는 오만상을  찌푸렸다. 그뿐 아니라  두 눈에는 살기까지
끓어올랐다.

'이놈을 그냥 콱...!'

하나 만음요화는 절세의 인내력으로 그  살심을 억눌렀다. 그리고 정신없이
가슴팍에서 허우적거리는 탐서랑을 내려다보며 제법 흥건한 신음을 흘려 주
었다.

"아... 아...! 이러시면... 안 돼요!"

소리만 들어서는 탐서랑의 애무에 함빡 빠져 버린 열여섯  처녀의 미태처럼
느껴질 것이다. 만음요화는 교태있게 몸을 비틀어 탐서랑의 품에서 빠져 나
오더니, 배시시 웃으며 말했다.

"나는 요새 몸이 별로 좋지 않아 남자를 멀리 하고 있어요. 녹의 항렬 제자
가 싫으시다면 싱싱한 백의 항렬 애들로 준비하겠어요."

탐서랑은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 사실 그의 속마음도 썩 싫
지는 않았다. 백의 항렬이라고 하면 화금궁 안에서도 가장 어리고, 또 단 한
번도 꿰인 적이 없는 그야말로 숫처녀들의 집단이  아닌가! 게다가 보통 숫
처녀라고 하면 앙탈만 심하고 비명만  질러대기 일쑤지만, 화금궁이라는 최
고의 교육집단에서 자라난 여자들이기에 처녀라고 해도 기본적인 기교는 익
히 알고 있을 것이다.
그것을 생각하니 탐서랑은 만음요화를  품지 못하는 데 대한  아쉬움은커녕
목이 간질간질하니 구미가 부쩍 당기는 것이었다.

"아쉽지만 뭐 궁주가 정 그렇다면...!"

능청을 떠는 탐서랑을 남겨 두고 만음요화는  그의 방을 빠져 나왔다. 그녀
의 얼굴에 감도는 것은 싸늘한 냉소뿐이었다.

그날 밤, 무산각은 달콤한 신음 소리와 진한 육향(肉香)으로 가득 찼다.

"아! 오랑! 나의 오랑!"

만음요화는 근 몇 년 동안 낸 적이 없는 절정의 신음을 토하며 정인의 이름
을 부르고 또 부르고 또 불렀다. 그녀의 정인은 낮고 높은  구릉(丘陵) 같은
여체 위에서 구슬 같은 땀을 뚝뚝 흘리고 있었다.
몸의 흔들림에 따라 흔들리는 촉촉한 까만  머리. 단 김을 내뿜는 소녀처럼
붉은 입술... 만음요화의 위에서 혼신의 힘을 다해 몸을 놀리는 그 미청년은
다름아닌 용양도인의 아들 오랑이었다.

땀에 젖은 두 개의 육체는 떡 치는  소리를 내며 요란하게 부딪쳐 갔다. 그
흔들림의 박자가 점점 격렬해지고 마침내 사람의 몸으로는 더 이상 빠를 수
없을 때까지 치달아 간 뒤...

"으으으응..."

누구의 것인지 모를 깊은 한숨과 함께 두 사람의 몸은 축 늘어졌다.
오랑은 만음요화의 가슴팍에 머리를 묻고  가쁜 숨을 몰아쉬었다. 만음요화
역시 호흡을 정리하며 자신 위에  누운 오랑의 등을 천천히  쓰다듬고 있었
다.
이상한 일이었다. 이 미청년의 방중술은 술(術)이라고 할 것도  없을 정도로
평범한 것이었다. 한데 천하에 겪어 보지 못한 자세가 없고 써보지 않은 기
술이 없다는 만음요화가 더할 나위 없는 만족의 미소를 짓고  있는 것이 아
닌가!

나이로 따지자면 오랑의 어머니라고 해도 크게 이상하지 않을  정도의 만음
요화다.
한데 지금까지 만났던 어떤 남자에게보다도 만음요화는 훨씬 빠져  들고 있
었다.

그녀는 어머니 같기도 하고 사랑에 푹 빠진 처녀 같기도  한 표정을 지으며
오랑을 처음 만났던 일을 떠올려 보았다.
젊은 처녀로 소운비를 꼬이려던 계획은 무산되고 그 젊은  처녀가 소운비와
함께 달아나 버린 뒤, 열이 뻗칠  대로 뻗쳐서 단신으로라도 추적하기 위해
화금궁을 막 벗어났을 때였다.

비에 촉촉히 젖은 수림 속에 한 미청년이 서 있었던 것이다. 그의 머리카락
은 여인보다도 검었으며 살결은 달보다도 희게 빛났다.

-오랑이라고 합니다.

이름을 묻는 만음요화에게 그렇게 대답하며 그가 박속 같은 이를 드러내 웃
음을 보였을 때, 만음요화는 이미 자신이 사랑에 빠진  것을 깨닫고 있었다.
천하의 탕녀가 무슨 사랑이라고  할지 모르지만, 그녀는  새 남자를 만나게
되면 언제나 사랑에 빠지곤 했었다. 다만  그 사랑이 유지되는 기간이 짧다
는 것이 문제지만.

사랑의 힘이란 과연 묘해서, 자신이 고아이며 양부모가 돌아가신 뒤 친부모
를 찾아 세상 유람을 떠났다는 오랑의 말에 만음요화는 조금도 의심을 갖지
않았다.
그리고 그를 좋은 말로 설득해 궁 안으로 데리고 들어올 때, 그녀는 소운비
를 쫓는 따위의 일은 새카맣게 잊고 있었다.

그 뒤에 이어진 것은  끝을 모르는 달콤한  사랑의 향연이었다. 만음요화가
사흘이 멀다 하고 상대를 바꾸며 사랑에 빠지는 사람이라고는 하지만, 이번
경우는 각별히 심했다. 그녀는 아예 거기서  빠져 나올 생각이 없는 것처럼
완전히 오랑에게 빠져 들고 있었다.

"무슨 생각을 해요?"

오랑이 속삭여 오는 소리에 만음요화는 번뜩 회상에서 깨어났다.

"응, 좋은 생각."

만음요화는 달콤하게 미소 지으며 대꾸했다. 눈과 눈으로 주고받을 수 있는
밀어들이 오가고, 오랑도 미소 지었다. 정겨운 풍경이었다.

"내일 어디 간다면서요?"

오랑은 누나에게 그러듯이 만음요화의 품에  기대며 물었다. 만음요화는 얼
버무렸다.

"응, 어딜 좀... 금방 올 거야."

"어딜 가는데요?"

"알 것 없어요."

"혼자 가나요?"

"아니..."

오랑은 어린아이처럼 집요하게 질문을 던졌고,  만음요화는 계속 말끝을 얼
버무리고 있었다. 그 문답의 행렬은  만음요화가 오랑의 품속으로 파고들면
서야 끝이 났다.

"오랑과 함께 있을 때는 이런 얘기 하고  싶지 않아! 달콤한 이야기만 하고
싶다구."

그녀의 손이 끈쩍끈쩍하게 오랑의 몸을 더듬어  가자, 그도 더 이상 질문을
던지지 않고 만음요화의 긴 머리칼 속에 얼굴을 묻었다.
그러나 그 향긋한 머리 내음을 맡으면서도,  그의 눈은 만음요화가 알지 못
할 어떤 빛으로 번뜩이고 있었다.

그날 밤.
무산각에서 날아올라 옥문을 빠져 나간 뒤 동백산의 어느  자락으로 날아가
는 까마귀가 있었다.
울음 소리 한번 내지 않고 날아간 그놈이 내려앉은 것은  벼락에 맞아 썩어
가는 고목의 가지 위였다.

까아아악!

까마귀가 달을 향해 입을 쩍  벌리고 울음을 토해 냈다. 순간,  그 까마귀가
앉아 있던 나뭇가지가 꿈틀거리더니 까마귀의 다리를 잡아챘다.

"전갈이 왔어."

나뭇가지에서 연결된 나무 둥치까지도 꿈틀거리기  시작했다. 막 구름을 벗
어난 달빛에 드러난 것은, 나무의 모습으로 은신하고 있었던 사람의 형상이
었다.
놀랍게도 도깨비처럼 등장한 그 사람은 앳된 얼굴의 소년이었다. 그 얼굴에
는 이 세상 사람이 아닌 것 같은 귀기가 감돌고 있었는데, 그것만 아니라면
매우 귀엽게 여겨질 용모였다.

까마귀는 훈련된 놈인지 놀라거나 발광하지 않고 얌전히 그  소년의 손바닥
에 한개의 둘둘 말린 종이를 토해 냈다.

<내일 일이 있을지 모르니 항상 신호를 기다려라.>

소년은 그 속에 적힌 전갈을 읽고는 자신의 입 안에 털어 넣었다. 까마귀는
왔던 방향으로 날아갔고, 소년은 근처를 돌아보며 말했다.

"내일 싸워야 할지도 모르겠어."

그의 근처에서, 사람의 말을 할 수 없는 사물들로부터 몇 마디의 말이 튀어
나왔다.
나무라든가, 바위, 혹은 땅바닥 등이 그것이었다.

"찾고 있는 그 소운비라는 놈을 발견한 걸까?"

"소문주님은 여자들만 있는 곳에서 잘 버티시는군."

"푹 자두자. 내일은 움직여야 할지도 모르니까. 기회는 한번뿐이야."

"혈루(血淚)의 이름이 부끄럽지 않게 해야겠지."

전갈을 전했던 소년이 마지막  한마디를 덧붙이면서 다시 나무의  모습으로
돌아갔다.
소리도 사라지고 흔적도 가셨지만, 그  일대를 감도는 으스스한 귀기만큼은
지워지지가 않았다.


                   *       *       *


만음요화는 오랜 시간 동안 공들여 향수(香水)로  목욕을 하고 몸에서 미끌
어져 내려 버릴 듯한 비단옷을 꺼내  입었다. 눈꼬리가 치켜 올라갈 정도로
머리를 빈틈없이 틀어 올리고 청동거울 앞에 서서 자태를 비춰 보며 그녀는
자기도 모르게 득의의 미소를 지었다.

'이제 고작 출발점이야.'

그녀는 스스로에게 다짐하며 미소를 지웠다.  이럴 때일수록 긴장해야 하는
것이다.
생각해 보면, 얼마나 어렵게 온  길이었던가. 아니, 애초에 가능하지도 않으
리라 생각했었던 길이다.

'한치의 실수도 저질러서는 안 돼, 옥녀(玉女)!'

옥녀.
얼마 만에 불러 보는 이름인가. 그 촌스러운 이름이야말로 만음요화의 본명
이라는 사실을 아는 사람은 오직 그녀 혼자뿐이었다.
알고 있던 사람들은 모두 다 나이가  들어 죽었고, 좀처럼 하늘에서 데려가
지 않는 사람의 경우에는 만음요화가 사람을  보내 도와 주기도 했다. 과거
를 묻어 버리기 위한 수단이었다.

옥녀는 화금궁의 궁주이자 무림제일탕녀가 아닌,  어느 시골 부호집의 하녀
이름이었다.
어린 시절부터 이목구비가 도드라졌던 옥녀는 열 살이 되던 해에 주인 마님
의 부름을 받았다. 주인 나리께서 연로하시어 입이 돌아가는 병에 걸리셨는
데 동첩(童妾)을 품어야 회생한다는 것이다.

열 살 위인 막내 도련님을 연모하던 옥녀는 그런 변태적인  처방을 내린 의
원을 저주하고 또 저주했지만 어쩔 수 없었다. 더군다나,  우연인지 정말 효
험이 있어선지 두 달 만에 주인 나리가 병석에서 일어나는 데야.

하지만 그 후에도 그녀의 처지는 별반  바뀌지 않았다. 손녀라고 해도 이상
하지 않을 그녀를 주인 영감은 변함없이 이부자리 속으로 끌어들였다. 대신
주인집 외동딸같이 좋은 방과 좋은 옷과 기름진 밥상이 그녀에게 주어졌다.
뿐만 아니라 어린아이이기 때문에 수동적인 옥녀의  태도를 고치기위해서라
며 온갖 약과 교육이 동원되었다. 그  수고의 결과는 옥녀가 나이보다 조숙
하게 그 세계에 빠져 들게 되는 결과를 낳았다.
옥녀는 점점 파리하고 말없는 아이로 자라났다.
옥녀가 집을 뛰쳐 나온 것은 앞이 보이지 않을 정도로  비가 쏟아져 내리던
어느 새벽이었다. 그날, 옥녀의 침실로 사모하던 막내 도련님이 들어온 것이
다.

막내 도련님은 본능적으로 몸을 뒤척이는 그녀를 때리고, 입을 틀어막은 뒤
자신의 욕망을 쏟아 붓고는 올 때처럼 어둠 속으로 사라졌다. 한참 뒤에 정
신을 차린 옥녀는 옷을 수습하고 그 길로 그 집을 뛰쳐 나왔다. 마음속에는
세상 남자들에 대한 이글거리는 증오심을 품고서.

그때가 열두 살.
열세 살의 생일을 맞이하기 직전에 그녀는 전대 화금궁주를 만났다. 그리고
무림인으로서의 인생이 시작된 것이다.
화금궁주의 직위를 계승하고 나서 그녀가 제일 처음 한 일은  그 부호의 집
을 도륙내는 것이었다. 그리고 이제는 결혼하여  두 딸의 아버지가 된 막내
도련님의 가족만을 화금궁으로 끌고 왔다.

그녀는 아이들과 부인이 보는 앞에서 그와  관계를 가졌다. 물론 가족의 목
숨을 담보로 한 억지 정사였다. 애초에는 두고두고 괴롭힐 생각이었다. 한데
중간에 기분이 잡쳐지고 말았다. 막내  도련님은 얼굴은 울상일지언정 아내
와 아이들이 보는 앞임에도 불구하고 그  정사를 즐기고 있었던 것이다. 그
가 아무리 부정하려 해도 몸은 거짓말을 하지 못했다.

물론 그녀 역시 즐기지 않았던 것은  아니지만, 이렇게 해서는 진짜 괴롭히
는 것이 될 수 없었다. 그녀는 막내 도련님을 죽여 버리고,  가족은 풀어 주
었다. 복수를 하고 싶으면 나중에 복수를 하러 오라는 말과 함께.
십여 년 함께 잠자리를 해온 남편의 심리를 옥녀보다 더 미묘하게 알아챘던
것인지, 막내 도련님의 부인은 눈물을 흘리며 고개를 저었다.

-복수할 가치가 없는 일이지요.

아내는 그렇게 말하고 떠나갔다.
신강(新疆) 쪽으로 떠났던 그 가족이 돌림병으로  죽었다는 소식을 들은 것
은 그로부터 삼 년 후였다. 그리고, 그 이후로 세상에서 옥녀라는 존재는 없
어졌다.
화금궁 궁주요, 천하의 탕녀 만음요화라는  새로운 강호인의 탄생과 교차하
면서...!

만음요화는 손바닥 위에 혼혼옥잡을 올려놓고  그것을 들여다보았다. 이 혼
혼옥잡이야말로 전대 궁주 시절만 해도 그저 특이한 집단일  뿐이었던 화금
궁의 이름을 날리게 만든 힘의 근원이었다.

'기연이란 바로 그런 것이야!'

궁주의 위에 오르고 얼마 되지 않았을  때, 동백산 일대에서 괴사가 벌어졌
었다.
산중의 짐승 수컷들이 떼죽음을 당해 있었던 것이다.
그 괴사의 중심은 거대한 고목이었는데, 수하들을 이끌고 정탐을 나간 그녀
는 고목의 뿌리 밑에서 혼혼옥잡과 사용법을 적은 낡은 책자를 발견했다.
그녀는 이 무기로 강호의  숱한 호걸들을 무릎  꿇렸으며, 자존심을 건드린
무산음호를 사로잡았고, 이제 또 하나의 대계를 이루려 하고 있었다.

'계집의 속이 얕다고들 비웃지...'

만음요화는 또 한번 속마음을 감추지 못하고 빙그레 미소 지었다.

'어디 그 얕은 속에 당하는 꼬락서니들을 좀 봐야겠어!'

탐서랑을 이용해 색존의 자리에 오르려는  것이 그녀의 계산이었다. 그러기
위해서 탐서랑은 완벽하게 소운비로 가장해야 하며, 또 누가 보아도 가공스
런 색마가 되어 있어야 한다. 또한 내기에 이겼다고 하더라도 그 길이 순탄
하지 않을 것은 뻔하기 때문에, 탐서랑은 최대한 강자가  되어야 했다. 대락
불사신공으로는 침대에서나 강자이지, 무림의 강자는 아닌 것이다.

그리고 결정적으로, 탐서랑은 아무리 강해져도 결국은 그녀의 허수아비여야
했다.
오늘, 그녀는 탐서랑을 바로 강한 허수아비로 만들 것이다.

"이런 지하동굴이 화금궁 안에 있는지는 몰랐는데!"

끝없이 아래로 이어진 계단의 음침한 분위기가 어쩐지 불안해진 탓일까. 탐
서랑은 왕모선을 꺼내 부치며 중얼거렸다.
만음요화는 대꾸도 하지 않고 계단을 내려갔다. 머쓱해진 탐서랑은 더욱 요
란하게 부채질을 했다.

지하동부로 들어오기 직전에서야 무산음호가 화금궁 안에 머물고 있으며 그
의 내공 진전을 이어받게 해주겠다는 만음요화의 설명을 들은  탐서랑은 갑
자기 굴러 들어오는 떡에 좋다 싫다 말할 여유도 없는 형편이었다.

'물론 내가 강해지는 것이 이  여우의 입장에서도 좋긴 하겠지만... 단지  그
이유뿐일까?'

그가 그렇게 찜찜한 심정을 곱씹고 있는 동안, 어느새 계단은 거의 끝나 있
었다.
예전에 소운비가 서 있었던 그 공터에 다다른 만음요화는  거미줄처럼 얽혀
있는 안쪽 동굴에 대고 큰 소리로 외쳤다.

"무산음호!"

대답이 없었다. 만음요화는 망설이지 않고 안쪽으로 들어갔다.  탐서랑도 그
뒤를 따랐다.
그 안에 무산음호가 있었다. 하지만 그는  이미 왕년에 강호를 공포에 떨게
했던 그 무산음호가 아니었다. 거무죽죽한 코피를 흘리며 옆으로 누워 있는
모양이, 이미 죽었거나 혹은 죽어 가고 있는 것으로 보였다.

무산음호의 동체를 먼발치에서 확인한 만음요화는  두 눈을 크게 부릅떴다.
무산음호의 몰골도 놀라웠지만, 그보다 더 놀라운 사실이 그녀의 예민한 귀
에 포착된 것이다. 그것은 침입자의 숨소리였다.

"누구냐!"

만음요화는 몸을 왼쪽으로 틈과  동시에 동굴 석벽을  향해 일장을 쏘았다.
침입자는 그 안에 은신해 있었던 것이다.
대담하게도 침입자는 은신처에서 튀어나오며 장력을  마주쳐 왔다. 하나 그
기세는 대단치 않았다.
몸을 틀어 장력을 옆으로 흘리면서 만음요화는 이맛살을 찌푸렸다.

'대체 어떻게 여기까지 침투할 수  있었을까! 게다가 저놈이 무산음호를 저
지경으로 만든 모양인데, 이 정도 실력에 당할 그가 아니잖은가?'

아무튼 의아한 것은 침입자를 잡아 놓고  문초해 볼 일이었다. 그녀가 검은
복면을 뒤집어쓴 침입자에게 한소리 날카롭게  호통을 치며 달려드는 순간,
장법보다는 훨씬 세련된 수법으로 표창 하나가 날아왔다.
만음요화는 몸을 뒤집어 표창을 피하고 계속 전진했다.
한데, 뒤쪽의 석벽에 부딪친 표창이 괴상한  소리를 내더니 폭발하듯 흰 연
기를 뿜어 냈다. 아차 하는  동안 흰 연기는 자욱하게  깔려 짙은 안개처럼
동굴 안에 꽉 찼다.

"서라!"

안개가 약간 가신 뒤 만음요화는 이를 갈며 침입자가 갔을  동부의 입구 쪽
으로 달려갔다.
그 자리에 남은 것은 어안이 벙벙해진 탐서랑뿐이었다. 그는 먼저 무산음호
를 살펴보았다.
죽은 것은 아니지만 죽은 것이나 다름없는 상태였다. 칠공으로 이미 내보낼
것을 다 내보낸 듯, 눈은 멍하니 천장을 향해 고정되어 있었고 사지도 뻣뻣
했다. 소위 살아 있으되 살아 있은 것이 아닌 상태가 된 것이다.
만음요화가 가졌던 의문을 탐서랑도 똑같이 품었다.

'아까 그 복면인 정도에 당할 실력은 아닐 텐데?'

그도 만음요화도 모르고 있었다. 무산음호가  이미 소운비를 위해 본원진기
를 다 내놓았다는 사실을. 말하자면 그는  싸움하는 법만 알 뿐 어린아이와
다를 바 없는 상태였던  것이다. 거기에 가해지는  어떤 일격이라도 충분히
지금과 같은 처지에 빠뜨릴 수 있었을 것이다.

천 개의 계단을 타고 올라가 지하동부의 입구까지 쫓아간  만음요화는 입구
를 지키던 두 제자가 혼절해 있는 것을 발견했다.
침입자는 도망치는 기술에는 일가견이 있는지 이미 흔적도 찾아볼  길이 없
었다.
만음요화는 소리를 질러 가장 가까운 곳에 있는 제자들을 불러모은 다음 그
녀들에게 전궁에 수색령을 내리고 옥문을  철저히 폐쇄하라고 일렀지만, 이
미 그자를 잡는 것은 포기하고 있었다.

다시 계단을 따라 내려오는 만음요화의 표정은 복잡했다. 일이 처음부터 어
그러진것이다.
포기와 실망으로 감각이 흐트러져서인지, 만음요화는  그 순간 동부의 문밖
바로 뒤에 숨은 오랑을 발견하지 못했다.

그녀는 그저 아까 자리로 돌아와 볼품없이 쓰러져 있는  무산음호를 내려다
보게 될 때까지 쓴 입맛을 다시고 있을 뿐이었다.

'아직은 쓸모가 있었는데...'

태원옥호공을 통해 탐서랑을 강한 허수아비로 만들려던 계획은 무산되고 말
았다.
만음요화는 잠시 무산음호를 이 자리에서 죽게 만들까 어쩔까 하다가, 그래
도 조금은 더 써먹을 수 있다는 쪽으로 결론을 내리고  탐서랑에게 그를 업
으라고 말했다.
돌아서던 그녀의 눈이 우연히 아까 침입자가 던진 표창에 머물렀다.

'아차... 설마 하니!'

눈빛을 빛내던 그녀는 성큼성큼 그 앞으로  다가가 표창을 집어 들었다. 그
리고, 계획이 어그러진 실망보다 몇 배 큰 놀라움이 그녀의 얼굴에 가득 차
올랐다.

"몽혼표!"

                   *       *       *

<예상 외의 일이 벌어졌습니다. 화금궁  안에 소운비의 흔적은 없고   만음
요화가 무산음호를 감금해  놓고 있었다는 사실만   알아 냈습니다. 만음요
화는 최근 탐서랑과  한패가 되었는데, 이자들이 분명   한 수 흉계를 꾸미
고 있는 것 같습니다. 계속 예의  주시할 가치가 있으니 용양혈루단은 한동
안 아버님께 돌려보내 드리지 못할 것 같습니다.>

까아아아악!

용양도인이 오랑으로부터 온 전갈을  다 읽었을 때,  오랑의 까마귀인 오아
(嗚兒)가 흉측한 울음 소리를 토해 냈다.
용양도인은 살찐 턱을 부들부들 떨었다.

'무산음호가 거기 있었다니... 만음요화 그 계집이 보통내기가 아니로구나.'

그가 색마들 중에, 아니  무림인들 중에 두려워하는  사람이 있었다면 오직
무산음호뿐이었다. 자신의 특기가 주로  내공 방면인데, 무산음호의  내공은
그를 훨씬 앞서는 것이었기 때문이다. 한데 그 무산음호를 만음요화가 붙잡
고 있다면, 이제는 두려운 사람이 하나 더 늘어나는 것이다.

'색존이고 뭐고 그냥 여기 잠자코 처박혀 있는 것이 좋지 않을까...?'

문득 그의 고개가 한쪽으로 기울어졌다. 한초가 그의 목을 끌어안은 것이다.

"걱정이 많아 보이세요, 어르신."

"하아..."

용양도인은 짐짓 신중한 기색을 보이며 얼굴 근육을 실룩였다.

"걱정하는 마음이 너한테까지 미치다니, 내 수양이 부족한 모양이구나. 하지
만 천하의 형세를 걱정하려니 어쩔 수가 없어...! 나에게도 천하는 버거운 짐
임에 틀림없다."

"강호에 사람이 많다 하지만 그래도 천하를 걸머지기에 족한 사람이 있다면
오직 어르신 한 분뿐일 거예요."

한초의 말이 입에 발린 아부임을  알지 못하는 용양도인은 입을  귀 밑까지
찢었다.

"그래? 네 생각에도 그러냐? 하긴 욕심없이 초야에 묻혀  지내려고 몇 번이
나 마음을 다잡았지만 워낙 세상이 혼탁하니..."

속이 얕은 자는 두려움도 얕은 것인지,  편리하게도 그 두려움은 금방 잊혀
져 버렸다.
어린 소년의 말 한마디에 고무된 용양도인은 어느새 오랑이 물어다 줄 색존
의 자리를 꿈꾸며 히죽히죽 웃고 있었다.

'그래도 그 녀석이 무공은 열심히  익혔으니... 한데 좀 어른스러워진 것  같
군.'

글에서 풍기는 분위기로 그런 짐작을 하며 고개를 갸웃거리는 용양도인이었
다.

                   *       *       *


개봉부 쪽으로 방향을 잡고 가던 혼음사의는 중간에 갑자기  방향을 바꾸었
다.
개방 장로의 죽음으로 격색마회의 영웅대회가 연기되었다는 소식을 주워 들
은 것이다.

"이제 어디로 갑니까?"

소운비의 물음에 대한 혼음사의의 대답은 여전히 불친절했다.

"잠자코 따라오기나 해!"

하긴, 묻지 않아도 알 수는 있었다. 그들이 걷고 있는 것이 사천행성 쪽으로
뻗은 관도였기 때문이다.

"저기서 밥을 먹자!"

혼음사의가 길가의 한 주루를 가리켰다. 밥도  팔고 술도 파는지 저녁 어스
름에 손님이 꽤 북적거리는 곳이었다.
두 사람은 구석의 한 자리를 잡고 끼니를 때울 만한 음식을 주문했다.
혼음사의는 불안한 듯 시선을 사방으로 굴렸다. 객점이니 주루니 하는 곳은
말썽이 나기에 딱 좋은 곳이었다. 사실 요즘 같은 시절에 이렇게 관도 변에
있는 주루나 객점을 이용하는 사람은 대부분 상인이나 무림인들이고, 그 사
람들이라는 것이 말썽을 그림자처럼 달고  다니는 사람이었기 때문이다. 게
다가 자신들의 처지가 각별했기 때문이었다.

그의 예상은 들어맞아 주문한 음식이 채 나오기도 전에 소란이 벌어졌다.

콰앙!

한 떼의 사람들이 주루의 문을 박차고  들어왔다. 손님들이 모두 그 자리에
서 움찔하며 시선을 문 쪽으로 돌렸다.
들어온 사람들은 일곱 명의 험상궂게 생긴  사내들로, 뭐 특별한 이유가 있
어서라기보다는 문이란 원래 손이 아니라 발로 열어야 한다고  생각했기 때
문에 그렇게 요란하게 등장한 모양이었다.

그들은 중앙의 가장 큰 자리로 떠들썩하게 몰려가 탁자 위에 냄새나는 발을
올려놓고는 요리와 술을 시켰다. 그저 '가장 비싼 걸로'라는  말만 반복하는
것으로 보아, 돈이 많거나  아니면 다른 방식으로라도  지불할 자신이 있는
듯했다.

음식을 기다리는 동안 그들은 서로 잡담을  하기 시작했다. 주루의 모든 손
님들이 들으라는 듯 그들의 목소리는 어마어마하게 컸다.

"이번에 잡은 하남삼흉(河南三兇)은 생각보다 값이 덜 매겨졌는걸?"

"돈을 벌려고 한 것인가, 어디. 거래를 트기 위해  시작한 것이니 앞으로 돌
아올 이익을 생각해야지."

"하지만 그걸로야 어디 변변한 벌이가 되는가! 지난번에  귀나찰(鬼羅刹) 야
월화(夜月花)를 잡았을 때는 좋았는데 말이야."

"귀나찰이야 돈을 많이 받아서  좋았나? 형산세가(衡山世家)에 넘기기 전에
고 탱탱한 것을 이리저리 주물러 보아서 좋았지. 안 그래?"

"머리수로 나누면 하남삼흉이  귀나찰 하나보다도 덜  받은 셈이지. 게다가
하남삼흉은 이리저리 주물러 볼 수도 없었잖아."

"하긴 자네는 귀나찰을 세 번이나 끼고 놀았지. 넘길 때도 아쉬워하지 않았
나?"

"하! 그러는 자네는 하룻밤 내내 끼고 있지 않았나? 그년,  자기를 능지처참
해 죽이겠다는 형산세가에 넘겨질 때 오히려 더 좋아하더군."

"그게 다 나 때문에 녹초가 되어서 그런 게 아닌가. 아마 죽을 때까지도 몸
서리를 쳤을 걸세. 계집이란 말이야..."

잡담은 지저분한 육담(肉談)으로 슬슬 변질되어 갔다. 주점 사람들  중에 좀
식견이 있는 사람들 사이에서 나직한 속삭임들이 번져 갔다.

"저 사람들이 바로 그 현상금 사냥꾼 흑포칠랑(黑捕七狼)인가 보군."

"주로 세가나 부잣집의 청부를 받아 흉악범이나 원수들을 잡아다 준다지?"

"하지만 워낙 손속이 잔인해서 그 흉악범들보다 더 흉악하다더군."

"쉿!"

자기들에 대해 수군대는 소리를 들었는지 흑포칠랑의 입가에 음침한 미소가
흘렀다.
그들은 오만하게 주루 안을 휘휘 둘러보았는데, 그 눈빛을 마주보는 사람도,
그들의 이야기를 계속하는 사람도 없었다.
문득 흑포칠랑 중 한 사내가 나머지 일행에게 말했다.

"주문한 것들이 좀 늦게 나오는군. 시간도 남는데 우리 여기서도 일을 해야
하지 않겠나?"

다른 사내가 맞장구를 쳤다.

"그렇지. 여긴 사람들도 많으니 분명 한두 명쯤은 현상금 걸린 자들이 숨어
있을 만도 하군."

심심한 판에 야료를 부려 보자는 의도였다.  일이 귀찮게 돌아가자 문 가까
이 있던 몇 사람이 식사도 채 마치지 않고 자리에서 일어났다.
하나 흑포칠랑 중 두 사람이 벌써 입구를 막고 있었다.

"흐흐... 본인들이 여기서 잠시 탐문을 하려  하니 가더라도 협조를 좀 해주
시고 가셔야겠소."

포교도 아닌 당신들이 무슨 권리로 탐문을 하냐고 따질 사람은 아무도 없었
다. 자리에서 일어났던 서너 명의 사람들은 다리를 후들거리다가 다시 앉을
수밖에 없었다. 흑포칠랑 중 텁석부리 한 놈이 짐꾸러미에서 두루마리 뭉치
를 꺼냈다. 아마도 현상범들의 용모파기(容貌把記)를 해둔 것인 모양이었다.

그들은 문을 지키는 두 명을 빼고 다섯 명이 한꺼번에  가장 가까운 자리에
몰려가 행패를 부리기 시작했다.

"어디, 얼굴들 좀 들어 보시오."

울며 겨자 먹기로 고개를 든 다섯 명의 상인들의 얼굴들을 힐끔거리던 텁석
부리가 두루마리를 뒤적거려 보더니 그 중 하나를 뽑아 들고 고개를 갸웃거
렸다. 그리고는 상인들 중에 오른쪽 뺨에  사마귀가 난 사람을 가리키며 말
했다.

"거, 비슷한 것 같기도 하고... 아닌 것 같기도 하고...!"

지적된 상인이 놀라 펄쩍 뛰었다.

"제가 누구랑 비슷하단 말씀입니까?"

"금룡장(金龍莊)에서 야광주(夜光珠)를 훔쳐  가지고 달아난  하인 놈  말이
야!"

텁석부리는 숫제 반말로 지껄이며 두루마리를  앞으로 쑥 내밀었다. 사마귀
난 상인은 더욱 기가 막힌 표정이었다.  도대체 닮지가 않은 얼굴을 가지고
닮았다고 우기고 있는 것이다.

"하나도 안 닮지 않았습니까?"

"사마귀가 났잖아!"

"그건 눈 옆에 난 사마귀잖아요."

"이게 어디 눈 옆이야! 뺨에  붙은 것을 화공이 약간  위에 그려 넣은 것이
지."

우겨도 보통 우기는 것이 아니었다. 사마귀 난 상인이 울상이 되어 어쩔 줄
을 몰라 하는데, 그 무리의 우두머리로 보이는 덩치 큰 장한이 재빨리 나섰
다.

"제가 자세히 좀 봐도 되겠습니까?"

텁석부리는 장한에게 뭐라고 해대려는 듯 입을 크게 벌렸다가  별안간 마음
이 변했는지 아무 말 없이 두루마리를  넘겼다. 장한은 별반 자세히 살펴보
는 것 같지도 않더니 두루마리를 말아 텁석부리에게건네 주었다.

"비슷하긴 합니다만, 이 사람은 아닌 것 같군요. 안 그렇습니까?"

건네 받은 두루마리를 조금 풀어 본 텁석부리가 싱긋이 웃더니 자기 이마를
탁 쳤다.

"이런! 배가 고파서 제대로 못 보았나? 내 눈이 어떻게 되었는가 보이. 정말
전혀 닮지 않았군. 이거 미안하게 됐소."

어찌 된 일인지 그들은 순순히 물러나는 것이었다.
실은 혼음사의와 소운비를 비롯해 눈치 빠른 사람들은 다들 그 이유를 알아
채고 있었다. 우두머리 상인이 두루마리를 받았다가 다시 돌려줄  때, 그 안
에 가볍지 않은 돈주머니를 끼워 넣은 것이다.

흑포칠랑은 어느새 옆 자리로 옮겨가 똑같은 짓을 반복하고 있었다.
이제 보니 이자들은 그저 야료를  부리기 위해서 이러는 것이  아니라 이런
짓 자체가 현상금 외에 부수입(副收入)의 일종인 모양이었다.

'저런 쓰레기 같은 자들이...!'

소운비가 분개하여 이맛살을 찌푸리고 있을 때, 흑포칠랑의 한 사내가 구석
자리를 가리키며 빈정거렸다.

"저건 뭐야! 재수없게!"

그가 가리킨 자리에는 여승 한 사람과 여도사 한 사람이 앉아 있었다.
사내는 침을 카악, 뱉으며 모두에게 들리도록 외쳤다.

"삼고육파(三姑六婆) 중 하나라도 만나면 하루가 재수없다고  하는데, 그 중
둘이나 만났으니 내일까지 재수가 없을 것 아닌가?"

삼고육파.
세 명의 아주머니와 여섯 명의 노파라는  뜻이다. 세 명의 아주머니란 비구
니와
여도사, 그리고 여자 점쟁이를 말하고, 여섯 명의 노파는 여자 뚜쟁이, 여자
중매인, 여자 마술사, 여자 도둑, 여자 돌팔이 의사, 여자 산파를 말한다. 어
리석은 풍습의 하나에 바로 이 삼고육파를  꺼리는 것이 있는데, 이들이 집
안에 들어오면 간음과 도둑질로 엉망이 되며, 뱀이나 전갈처럼 해로운 것이
니 얼씬거리지 못하게 해야 하고, 그렇게 할 수 있는 남자야말로 정말 남자
다운 남자라고 하였다.

나이 지긋한 두 여인은 사내의 면박에 얼굴을 붉게 물들였다.

"제기랄! 너희들은 양심도 없냐? 혼자서 나다니는 것도 조심해야 할 마당에
어째서 같이 몰려다니는 거냐?"

그 사내는 아마도 전에 여도사나 비구니에게 호되게 당한 적이 있는지 어떤
지 돈 뜯어 내는 일에는 관심을 잃고 발까지 굴러 가며 두  여인을 향해 으
르렁댔다.
사람들의 시선도 그쪽을 향해 집중되었다.
여도사는 완전히 얼굴이 하얗게 질려 버렸는데, 다행히 비구니 쪽이 침착하
게 대답했다.

"우리는 원래 자매인데, 각기 다른  곳으로 출가하여 나이를 먹다가 우연히
길에서 만나 함께 식사라도 하려고 들어온 것입니다."

사내는 두 여인의 사이에 놓인  탁자 위에 발을 척  올려놓았다. 두 여인이
시킨 채소 요리 위로 고약한 발냄새가 풍겼다.

"흥! 내가 너희들의 신세 이야기를 들으려고 한  줄 알아? 나는 다 알고 있
단 말이야.
너희들에겐 아마 한 자매가 더 있는데  그년은 점쟁이일 것이다. 그리고 네
년들의 어미는 뚜쟁이일 것이고...!"

자기보다도 나이가 많은 사람들에게 서슴없이 욕지거리가 퍼부어졌다.

"네년들에게는 다섯 명의 이모가  있는데 아마도 매파, 산파,  도둑, 마술사,
사람 잡는 의사겠지. 틀렸냐?"

아예 집안을 삼고육파로 몰아 버리는 말이었다. 이제는 비구니도 안색이 변
해서 입술을 파르르 떨었다. 여도사는 고개도 감히 들지 못했다.
패악(悖惡)을 부리는 사내 옆으로 다른 네 명도 버티고 섰다.
비구니는 누군가 도와 줄 사람이 없을까 하는 눈빛으로  사방을 둘러보았는
데, 그녀와 시선이 마주치는 사람들은 하나같이 고개를 돌려 버렸다.

'쳇! 비구니나 여도사는 그렇게 놀리는  것보다는 다르게 놀리는 것이 더욱
재미있는데...'

혼음사의는 자기만의 '놀리는 법'을 상상하며 눈을 가느스름하게 뜨고 있었
다. 문득, 앞에 앉은 소운비의 표정이 이상하게 변하더니  그의 몸이 움찔했
다. 순간 혼음사의는 짜증이 났다.

'아니 이놈이 아무데나 나서려고...!'

혼음사의는 지그시 그의 팔을 잡아 도로 앉혔다. 아니, 그럴 생각이었다.
한데 결과는 엉뚱하게도 소운비의 힘에 이끌려 혼음사의까지 자리에서 일어
나는 쪽으로 벌어지고 말았다.

'어이쿠!'

두려운 것은 아니지만 귀찮은 일이 아닌가.  벌써 일곱 명의 흉흉한 눈빛이
두 사람을 향해 집중되고 있었다.

"뭐야, 너희들은?"

"힘없는 분들을 괴롭히지 마시오."

소운비는 그렇게 대답했다. 두 여인에게 시비  걸던 사내가 다시 한번 침을
칵, 뱉었다. 그는 씩 웃더니 패거리들을 돌아보며 말했다.

"이래야 재미가 있지."

보아하니 이 사내는 돈을 갈취하는 것보다는 뭔가 행패를 부려  한 판 드잡
이질이라도 하는 쪽이 마음에 드는 모양이었다.

"네놈은 간이 배 밖으로 나온 모양인데..."

사내가 소운비 쪽을 손가락질하며 막 선전포고를 할 참인데, 갑자기 텁석부
리가 그의 옷자락을 잡아당겼다.

"자, 잠깐!"

"뭐야?"

텁석부리는 잠자코 자기 패거리들이 볼 수 있도록 두루마리 하나를 펼쳐 들
었다. 순간, 여태까지 심심풀이로 노닥거리는 듯하던 흑포칠랑의  안색이 확
변해 버렸다.

"무산음호다!"

그들 중 한 사람이 큰 소리로 외쳤다. 순간, 소운비는 주루 어디에 무산음호
가 와 있는가 싶어 뒤를 돌아보았다.

파바바밧!

어떤 신호를 주고받은 것인지  흑포칠랑은 갑자기 사방으로 몸을  날리더니
혼음사의와 소운비를 포위해 갔다.
소운비는 분명 싸움이 나리라는 것은 짐작하고 있었지만, 그들이 이렇게 갑
자기 전면적인 공세로 나오리라고는  생각을 못했기 때문에 어안이  벙벙했
다. 한데 그 순간 혼음사의는 허공으로  몸을 띄우며 생사맥결통을 꺼내 흔
들고 있었다. 은빛 광채가 눈앞을 스치는가  싶더니 짧은 비명 소리가 울렸
다.

"으악!"

"크윽!"

"헉!"

약속이나 한 듯 흑포칠랑 중에 세 명이 그 자리에 고꾸라졌다. 얼굴을 감싸
쥔 손가락 틈새로 피가 줄줄 나는 것으로  보아, 눈 어디쯤에 침을 맞은 모
양이었다. 비구니와 여도사에게 시비를 걸었던 사내도  그 세 사람 중 하나
였는데, 혼음사의가 그를 향해 말했다.

"저 비구니 때문이 아니라 네놈  때문에 너희 패거리들 모두 오늘  재수 옴
붙은 줄 알거라."

그리고 혼음사의는 '무산음호다'라고 소리친 사내에게 이죽거렸다.

"너 이 머리 나쁜 놈아! 나는 무산음호가 아니다. 이름을  헷갈린 죄로 오늘
너희들은 그 무겁기만 한 머리를 모두 여기 내려놓고 가도록 한다!"

싸움을 시작하기도 전에 기선을  제압당해 버린 흑포칠랑의 안색은  핼쑥했
다. 하나 험한 강호에서 현상금 사냥꾼 노릇을 한다는 것이 과연 보통 수단
을 가져서는 안 될 일인지라, 그들도 그렇게 호락호락하지는 않았다.

"헷갈리기는 누가 헷갈렸단 말이냐! 그리고 누가  당신 늙은이를 보고 무산
음호랬나? 저 젊은 놈을 말한 것이다."

텁석부리가 한걸음 앞으로 나서면서  아까의 두루마리를 아래로 쭈욱  펼쳤
다.

"아니?"

소운비와 혼음사의의 두 눈이 휘둥그래졌다. 과연 거기 그려진 얼굴은 소운
비임에 틀림없었다. 그리고 그림 아래에는 뚜렷한 글씨로 '무산음호'라고 써
있는 것이었다.

"무산음호다!"

"무산음호가 나타났다!"

그것을 보고 정작 놀란 것은 쥐죽은듯이 싸움을 지켜보고  있던 사람들이었
다. 그들은 더 이상 흑포칠랑 따위의  눈치를 보지 않고 자리에서 벌떼처럼
뛰어나왔다.
심지어 점소이며 주루 주인까지도 함께였다.

흑포칠랑도 무섭지만, 무산음호만 하랴. 삽시에 사람들이 비명을  지르며 주
루에서 도망치고 남은 것은 아까의 상인 패거리와 비구니 일행뿐이었다.
두루마리 아래쪽에 쓰인 글을 읽고  자신에게 현상금을 건 것이  다름 아닌
격색마회라는 사실을 알게 된 소운비는 속이 쓰렸다. 두 번 생각할 것도 없
이 지난번에 개방 제자들과 싸울 때의 일이 여기까지 번진 것이다.

하나 혼음사의는 도통 사태가 어떻게 돌아가는지를 알 수 없었다. 소운비의
내공이 무산음호로부터 온 것임을 모르고 있었기 때문이었다.
혼음사의는 무조건 흑포칠랑이라는 작자들이 헛소리를 하고  있다고 단정했
으며, 무엇보다도 자존심이 상했다.

자신이 번개 같은 솜씨로 세 명이나  적을 해치웠는데도 불구하고, 적은 경
계하기보다는 소운비를 더 경계하고 있는 것이 아닌가.

"네 이놈들!"

혼음사의는 주루가 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 큰 소리를 내질렀다.

"허튼 수작으로 사람 헷갈리게 만드는구나. 똑똑히 들어라! 여긴 무산음호는
없다. 저 아이는 내 제자고, 나는 혼음사의란 말이다!"

그의 말이 떨어지자 흑포칠랑들은 멍한 눈으로 그의 얼굴만 쳐다보았다. 그
눈이 말하고 있는 것은 '지금 내가 들은 것이 무슨 소리냐'는  뜻이었다. 악
에 받친 혼음사의는 다시 한번 말했다.

"혼- 음- 사- 의! 그래도 모르겠어?"

그렇게 말해도 흑포칠랑들은 일언반구 대답이 없었다. 반응을 보인 것은 비
구니와 여도사였다.

"꺄아아아악!"

여자의 비명이란 나이가 들었거나 안  들었거나 새되기는 마찬가지였다. 두
여인은 펄쩍 뛰더니  앞서거니뒤서거니 주루의 문밖으로  달려나가 버렸다.
그들을 잡는 사람은 아무도 없었다.

'비구니의 천적이라는 혼음사의가 나타났으니 그럴 만도 하지!'

소운비는 긴박한 상황임에도 불구하고 헛웃음이 나왔다.
흑포칠랑의 무반응은 혼음사의로 하여금 비구니의 존재에는 관심도 안 가지
게 할 만큼 화가 나게 만들었던 모양이었다. 아까는 사람도 많고 공간도 좁
아 쓰지 않았던 생사맥결귀영폭침이 터져 나왔다.

콰아아앙!

"이 녀석들이 이래도!"

위협용으로 흑포칠랑의 앞쪽 바닥에 큰 구멍을 낸 혼음사의가 씩씩거렸다.
그때야 비로소 흑포칠랑은 반응을 보이기  시작했다. 얼떨떨한 눈들이 서로
를 향하더니 입술이 비실비실 열렸다.

"무... 산... 음호... 랑...!"

"혼음... 사... 의?"

흑포칠랑은 확실히 현상금 사냥꾼답게 계산이 빠른 사람들이었다. 무산음호
라고 해도 사실 그들 일곱이 당해 낼  상대는 아닌데, 외양이 워낙 젊고 앳
되 보여 혹시나 싶은 마음에 도전을  해본 것이었다. 한데 혼음사의와 함께
라니!

무산음호야 전대의 고수라 그 실체가  뚜렷하지 않다 하더라도, 혼음사의는
바로 현재 활동하고 있는 사람이 아닌가!

"도망가자!"

누가 외쳤는지 모를 그 소리와 함께 눈을 다친 세  놈까지를 포함한 흑포칠
랑 모두가 문이며 창문으로 허둥지둥 달아났다.
소운비가 갑자기 그들 중 한 사람을 번개같이 따라잡았다. 아까의 텁석부리
였다.
텁석부리는 소운비와 어깨를 심하게 부딪치고는 두루마리 뭉치를 모두 바닥
에 떨군 채 창문으로 몸을 날렸다.
소운비는 더 쫓지 않았다. 대신 그들을 쫓으려는 혼음사의를 잡아 말렸다.

"놔! 놔! 저런 놈들은 모두 물고를 내버려야 해...!"

"참으시죠. 여기서 말썽을 일으키면 길만 지체됩니다."

소운비가 간신히 좋은 말로 그를 설득했다. 씩씩대던 혼음사의는 아까의 상
인 일행과 자신들밖에 남지 않은 텅 빈 주루를 돌아보며 투덜거렸다.

"제기랄! 밥도 못 먹었잖아."

그리고는 누군가 앉아 있다가 달아난 식탁으로 다가가 젓가락 한번 대지 않
은 요리를 우적우적 먹기 시작했다.
소란스럽던 상황이 정리되는 기미가 보이자,  소운비는 문득 호기심어린 눈
으로 이쪽을 바라보는 시선을 느꼈다.

누구인지 애써 찾을 필요도 없었다. 아까 수단을 부려 흑포칠랑의 행패로부
터 벗어났던 그 상인의 우두머리 장한이었다. 장한은 소운비가 자신의 시선
을 눈치채고 마주보는데도 불구하고 눈을 피하려 하지 않았다. 그의 눈빛에
서 배어나오는 것은 호감 반, 호기심 반이었다.
소운비는 그들 일행 앞으로 성큼성큼 다가가 포권한 뒤 말했다.

"소란이 일어나 피해를 보시지는 않았는지요."

장한은 마주 포권하며 대답했다.

"소란을 피운 자들이야 이미 달아났는데 사과를 하시면 몸둘 바를 모르겠습
니다."

예의바른 말투가 닳을 대로 닳은 상인이라기보다는 대가댁 자제처럼 여겨졌
다. 소운비는 품안으로 손을 넣었다가 정중히 앞으로 내밀었다.

"아까 그 무리들이 흘리고 간 겁니다. 거두십시오."

소운비의 손 위에 얹혀진 것은 아까 장한이 텁석부리에게  넘긴 돈주머니였
다.
그것을 보는 순간 상인들의 표정은 얼떨떨해졌다.
텁석부리가 그것을 흘렸을 리는 없었다. 방금  전 소운비가 수단을 부려 빼
돌린 것임에 틀림없었다.
장한은 의미있는 웃음을 지으며 소운비에게서 그 주머니를 건네  받고는 답
례했다.

"강호가 비록 더럽고 어지럽다고 하나 소협 같은 분이 있어 그래도 살아 갈
만합니다그려. 감사의 표시로 술 한잔을 드리고자 하니 받아 주십시오."

소운비는 옆에서 사마귀 난 상인이 건네 준 술잔에 장한이  따라 주는 술을
받았다.
술을 마시면서, 그는 문득 이상한 점을 발견했다.
술을 따라 준 장한의 웃옷이 이상했던  것이다. 무엇이라고 딱 집어서 이야
기할 수는 없었지만, 뭔가 확실히 정상적이지 않다는 느낌이었다.
그 이유를 확실히 깨달은 것은 소운비가 그에게 술  한잔을 되돌려주면서부
터였다.

'옷깃이!'

그렇다. 옷깃이었다. 그의 웃옷은 왼쪽 깃이 위에, 오른쪽 깃이 아래에 있었
다.
그뿐 아니라 일행인 상인들 모두의 복장이 그러했다.
정상적인 경우 오른쪽 깃이 위로  가고 왼쪽 깃이 아래로  가서 허리둘레를
긴 허리띠로 묶어 여미는 것이 중원의 복색 풍습이다. 이 습관은 아주 오랜
옛날로부터 이어져 온 것으로 말하자면  중원인들이 이민족(異民族)과 자신
들을 구별하는 하나의 상징이었다.

'그렇다면...?'

소운비는 들키지 않게 술을 마시는 장한의 얼굴을 관찰했다. 확실히 어딘가
중원인과는 다른 느낌이 풍겼다. 머리통의 길이가 중원인보다  짧았으며, 눈
두덩이 부푼 듯한 느낌이었다.

'몽고인!'

단두(短頭)에 부푼 눈두덩. 그것은 몽고인을 뜻하는 신체적 특징  중의 하나
였다.
마치 태초부터 그러했던 것처럼 느낄 만큼 몽고인들의 중원 통치가 오래 이
어져 오고 있다고는 하지만, 그래도  몽고와 중원인들은 좀처럼 어울리지가
않아서, 사람이 많은 큰 성에는 몽고인이  많고 이런 한적한 곳에서는 보기
드문 것이 현실이었다.
특히 강호인들의 활동이 잦은 곳에서는 몽고인들의 목이 쥐도  새도 모르게
떼어지는 경우가 종종 있어서 일부러라도 찾지 않는 것이다.
그러니 만큼 소운비로서는 앞의 일행이  몽고인이라는 사실이 놀라웠다. 내
색하지 않으려 했지만 그 표정이 새어나간  것인지, 몽고 장한이 그를 보고
빙그레 웃었다.
그때였다.

"음적 혼음사의! 목을 내놓아라!"

날카로운 여인의 목소리가 들리고, 그 소리를 뒤따르듯 일단의 사람들이 주
루 안으로 쏟아져 들어왔다.

"푸우웃!"

혼음사의는 먹던 음식을 입  밖으로 내놓고 그  사람들을 바라보았다. 이어
그의 눈에 떠오른 것은 놀람이 아니라 기쁨의 빛이었다.

'이게 웬 떡이냐!'

들어온 사람들은 모두 비구니였고, 더구나 선두에  선 세 사람은 젊은 비구
니였던 것이다.
하나 혼음사의의 마음을 아는지 모르는지 세 비구니의 눈은  살기로 형형했
다.
그 중 가운데에 선 입술이 도톰한 비구니가 날카롭게 외쳤다.

"혼음사의! 아미삼봉(峨嵋三鳳)이 너를 징계하러 왔다!"

그 말을 듣는 순간, 혼음사의는 느낄  때만큼이나 빠르게 기쁨을 지워야 했
다.
아미삼봉.
그들은 아미파가 당대에 배출한 최고의  기재 삼 인을 묶어  칭하는 말이었
다. 삼봉 중 가장  무공이 뛰어나다는 사람이  현재 정파에서는 여중제일검
(女中第一劍)이라고 공인되어진 정혜신니(正惠神尼)였는데, 혼음사의를 죽일
듯 노려보는 입술 도톰한 비구니가 바로 그녀였던 것이다.

"쳇! 아미삼봉이 산에서 도는 안 닦고 어째 여기까지 내려왔는가! 아마도 강
호행을 핑계로 놀아나려고 하는 게지?"

입으로는 핀잔을 던지면서도 혼음사의는 형세가 불리하게  돌아간다는 것을
깨달았다. 저편에는 아미삼봉 외에도 몇 명인가의 아미파 제자가 더 있었고,
이편에는 고작해야 두 사람이다. 게다가  그 상황에서도 혼음사의는 소운비
가 과연 자신의 편을 들어 줄까 하는 의문까지 생겼다.

소운비의 눈은 혼음사의와는 다른 곳을 향하고 있었다. 아미파 여승들의 뒤
쪽에는 아까의 나이든 비구니와 여도사가 얼굴을 붉히고 서 있었다. 소운비
는 탄식했다.

'은혜를 모르는 사람들이구나. 그래도 우리는  저 사람들이 곤란할 때 도움
을 주려했는데...'

생각해 보니 꼭 그 사람들만을 탓할 것도 아니었다. 그 두 사람에게 소운비
나 혼음사의가 준 도움이  한 바가지의 물이라면,  혼음사의가 저지른 죄는
큰 바다와 같기 때문이었다.
하나 그렇다고 해도 소운비는 혼음사의를 혼자 내버려둘 수만은 없었다. 어
쨌거나 지금 그는 자신의 사부였기 때문이다.

소운비가 망설임없이 혼음사의의 옆으로 와서  서자, 혼음사의의 표정이 묘
하게 변했다.
주루 안에 들어온 이래로  혼음사의만을 노려보던 정혜신니의 시선도  그를
향해 움직였다.

"앗... 저자는...!"

정혜신니는 이미 강호 문파에 널리 알려진 새로이 나타난  무산음호의 얼굴
을 거기에서 발견하고 경악했다. 그녀의 경악은 흑포칠랑과는 좀 다른 성질
의 것이었는데,
무산음호와 혼음사의 둘을 대적하는 것이 두려워서라기보다는, 천하의 음적
혼음사의와 잊혀진 색마  무산음호가 한패거리라는 사실이  금시초문이었기
때문이었다.
소운비는 일단 싸우기 전에 양측을 화해시켜 보려는 생각에서  정중하게 입
을 열었다.

"잠시 진정하고 제 이야기를 들어 주신다면..."

하나 정혜신니는 불문곡직하고 소운비를 가리키며 외쳤다.

"내 직접 겪은 일은 아니나, 과거 무산에서부터 시작된 겁란(劫亂)에서 아미
파의 피해 또한 없지 않았다고 들었다. 이제 두 마리 음적을 한자리에서 처
치하게 되니, 하늘이 우리 아미삼봉을 긴히 쓰시려는구나."

소운비는 입맛이 썼다. 이 비구니조차도  자신을 무산음호라고 생각하고 있
는 것이 틀림없었다.

"오해하고 계시는군요. 저는 무산음호가 아닙니다. 그분과 전혀 관계가 없다
할수는 없지만, 그 이름으로 오해받을 이유는 전혀 없습니다. 스님께서는 고
정하시고..."

"문답무용(問答無用)! 두 놈 다 상대해 주마. 덤벼라!"

참으로 불 같은 성격의 비구니였다. 함께  나서려는 두 명의 사제를 제지하
고 혼자 앞으로 나서며 등에 멘 장검을  뽑아 드는데, 검 자루의 호랑이 조
각이 휘황했다.
아마도 호안석(虎眼石)을 눈 부분에 박은 모양이었다.
혼음사의가 소운비를 옆으로 밀어 내며  앞으로 나섰다. 혼자서 상대하겠다
는 뜻이었다. 소운비가 나직하게 속삭였다.

"어려우실 것 같으면 도와 드리겠습니다."

"방해나 하지 마라."

빈정거리는 말투였지만, 소운비는 알 수 있었다. 자신의  경험으로는 정혜신
니를 상대하기 힘들 것 같아 말린다는 것을.
혼음사의는 특유의 육담을 던지는 것으로 공격을 시작했다.

"우리 둘을 다 상대하겠다고? 비구니가  정력도 좋구나. 특별히 방중술이라
도 익힌 모양인데,  웬만하면 이슥한 밤에  자리 깔고  모시는 게 어떻겠느
냐?"

"닥쳐라!"

심사를 어지럽히려는 혼음사의의 말을 단호하게 끊으며  정혜신니가 검끝을
돌려 원을 그렸다. 고요한  가운데서도 경기(勁氣)가 강력하게 밀려오는  한
수였다.
혼음사의가 망번신요보로 그 기세를 피하자, 정혜신니의 몸은 그를 따라 빙
그르르 돌더니, 한 무릎을 거의 땅에 댈 듯 구부리고 검을 위로 찔러 갔다.
거듭 혼음사의가 피해 가자 정혜신니의 몸도 그렇게 낮은  자세에서 민활하
게 움직여 따라갔다.

낮은 자세, 날카로운 검세.
바로 아미파 비전의 복호검법(伏虎劍法)의 기본이다. 자세가 낮을수록 그 위
력이 강하며, 자세가 낮음에도 그 움직임이 민활한 것이 복호검법이었다.
혼음사의는 호랑이의 발톱처럼 매서운 검광(劍光)  사이로 아슬아슬하게 몸
을 피하고 있었다. 보기에는 위태위태해 보였지만, 본인은 농을  걸 만큼 여
유로운 모양이었다.

"내 평소에 꿈이 무엇인지 아느냐?"

정혜신니는 대답할 이유가 없으므로 공격을  늦추지 않았다. 혼음사의는 일
변 피하고 일변 입을 놀렸다.

"양쪽 겨드랑이와 가랑이 사이에 아미삼봉을 끼고  아미파 장문인에게 뒷구
멍을 핥게 하는 것이지!"

그의 말에 분개한 것은 싸움을 하는 정혜신니가 아니라 싸움을 지켜보던 아
미파 사람들이었다. 정혜신니 한 사람에게  싸움을 양보한 아미삼봉의 나머
지 두 명은 특히나 노여움이 더했다.

"닥쳐라!"

"저놈을 당장...!"

정혜신니는 여전히 아무 말도 하지 않았다.  접전 중에 적의 심계에 말려들
어서는 안 된다는 것을 알고 있었기  때문이었다. 하나 그토록 더러운 욕설
은 그녀로서도 처음 들어 보는 것이기에 눈빛이 파래지며 공격이 더욱 매서
워졌다. 두 사람의 싸움 자리 반경 이 장(二丈)이 새파란 검광으로  가득 찼
다. 그래도 혼음사의는 여유 작작이었다.

"내가 특별히 너를 가랑이 사이에 끼워 주마."

득달같이 달려들던 정혜신니의 검이 혼음사의의 몸을 아슬아슬하게 스쳐 지
나갔다.

"어디 위명이 자자한 아미삼봉이 얼마나 야들야들한지 보자!"

혼음사의는 히죽거리며 허리를 굽히더니 왼손을 뻗어 정혜신니의 팔을 쥐려
고 한다.

"더러운 음적!"

정혜신니가 날카롭게 꾸짖더니 검을 머리 위로 휘둘렀다가 앞으로  쭈욱 뻗
어 냈다. 잘못하면 그 검에 꿰여 처량한  꼬치 신세가 될 것이 뻔한데도 혼
음사의는 몸을 멈추지 않았다. 그에게는 따로이 의도가 있었던 것이다.

'앗!'

한쪽 옆에서 관전하고 있던 소운비는  경악했다. 혼음사의가 암암리에 생사
맥결통을 쥐고 앞으로 내미는 모습을 보았기 때문이었다.

'만약 귀영폭침을 쓰면 저 비구니는 죽고 말 텐데!'

소운비가 순간 정혜신니를 보니,  정혜신니의 몸은 거의  바닥에 닿을 듯이
가라앉아 있었다.
하나 그것은 혼음사의의 공격을 피하기 위한  것이 아니었다. 오히려 더 거
센 반격을 준비하는 순간의 움츠림이었다.
자세를 낮추는 것을 기본으로 하는 복호검법은 결정적인 순간  반탄력을 이
용한 공격을 펼쳐 적을  꿰뚫어 버리는 위력을  가지고 있었다. 정혜신니는
그 동안 검광 속에 적을 가두어 멀리 벗어나지 못하게  하고 접근전으로 싸
움을 이끌어 이 한 수를 노리고 있었던 것이 틀림없었다.

바야흐로 일촉즉발, 생사맥결통은 정혜신니의 배  앞에서 묵침을 토해 내려
하고 정혜신니의 검은 혼음사의의 목을 꿰뚫으려고 하는 순간!
소운비는 생각하고 자시고 할 겨를도 없이 그 안으로 뛰어들었다.

"멈추시오!"

그 말은 할 필요가 없는 것이었다. 소운비가 그 말을 뱉기도 전에 혼음사의
와 정혜신니 모두 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 공격을 멈추고 있었던 것이다.
동귀어진(同歸於盡)이라도 할 듯 달려들던 두 사람이 멈춘 사연은 간단했다.
검을 든 정혜신니의 팔목과  생사맥결통을 든 혼음사의의 팔목이  소운비의
양손에 잡혀 있었던 것이다.
그들이 놀란 것은 소운비가 뛰어든 속도와 자신들을 제지한 힘 때문이었다.

"왜 서로 죽이지 못해서 이렇게 애를 씁니까? 제발 그만두십시오!"

당황한 정혜신니의 귀에 소운비의 말이 들어갈 리가 없었다. 아미삼봉의 첫
째인 정혜신니가 다른 때도 아니고 한참 격전 중에 엉뚱한 사람에게 무기를
제압당하다니... 그녀로서는 이런 치욕은  처음 겪어 보는  것이었다. 그것은
혼음사의의 걸쭉한 육담보다 더욱 그녀에게  상처를 주었고, 싸움에서 잃어
서는 안 될 이성을 잃게 만들었다.

"이놈!"

잡히지 않은 한쪽 손이 날카로운 수도(手刀)가 되어 소운비의 목을 향해 날
아갔다.

"어딜!"

맞은편에서 혼음사의 역시 자유로운 한 손을 이용해 소운비 대신 그 수도를
막았다. 정혜신니는 나무를 타고 오르는 뱀처럼 손을 틀어 혼음사의의 손을
피하더니 이번에는 이룡쟁주(二龍爭珠)의 수법으로 소운비의  눈을 찔러 갔
다.

"죽엇!"

혼음사의도 지지 않았다.

"너부터!"

툭, 탁! 툭, 탁!

소운비의 코 바로 앞에서 두 고수의 손이 온갖 지법과  금나수와 장법을 써
가며 오락가락하는 이 진경(珍景). 십여 수를 교환한 정혜신니와 혼음사의는
아예 소운비를 잊고 자기들끼리 찌르고 막고 야단이었다.
소운비는 이대로 둬선 안 되겠다는 생각이 들었다. 그는 한 가지 계책을 생
각해 내고 한 모금 진기를 들이켰다가 두 사람의 팔을  잡았던 양손을 놓고
그대로 두 사람의 겨드랑이를 때렸다.

파악!

싸우던 두 사람이 적지 않은  힘에 밀려 뒤로 물러났다.  소운비도 즉시 그
자리에서 물러났는데, 그의  손에는 어느새 정혜신니의  보검과 혼음사의의
생사맥결통이 쥐어져 있었다.  소매치기 시절의 잽싼  손놀림과 겨드랑이를
때린 적절한 힘의 조화가 낳은 결과였다.

"그만 싸우라니까요!"

하나 싸움이란 붙이기는 쉬워도 말리기는  어려운 법이다. 더구나 정혜신니
가 보기에 소운비는 싸움을 말릴 위치에 있는 사람이 아니라  싸워야 할 상
대이니...!

"사매! 검을!"

정혜신니가 싸늘하게 외치자, 쌍검을 매고 있던  비구니가 그 중 하나를 풀
어 그녀에게 던졌다. 정혜신니는 검을 받는 즉시 뽑아 들며 외쳤다.

"많은 수로 압박하려 한다고 서러워하지 마라! 너희들은, 놓치기에는 너무나
흉악한 자들이다."

정혜신니의 그 말은 곧 아미파 사람들 모두에게 하는 공격 명령과 같았다.

챙! 챙! 챙!

검이 제 집에서 빠져 나오는 소리가 요란하게 울리더니 한군데 뭉쳐있던 아
미파 사람들이 원형을 그리며 쫘악 퍼져 갔다. 물샐틈없는 포위망이며, 어떤
희생을 치르더라도 두 사람을 잡고야 말겠다는 의지의 표현이었다.

"이년들을 싸그리...! 어서 그거 내놔!"

눈에 살기를 담은 혼음사의가 소운비에게 생사맥결통을  내놓으라고 닥달했
다. 하나 소운비는 선뜻 내줄 수가 없었다. 생사맥결귀영폭침이 발출되면 적
지 않은 사상자가 날 것이 뻔한데 어떻게 내줄 수가 있겠는가!

'하지만 이대로는 둘 다 잡힐 텐데...!'

소운비가 이러지도 저러지도 못하고 망설이고 있을 때였다.

파아앗!

그의 뒤쪽에서 무엇인가 강하게 바닥을 차는 소리가 들려 왔다. 사람이었다.
소운비의 머리 위를 넘어 싸움판의  가운데에 놓인 탁자 위로  떨어져 내린
사람. 아직도 주루에서 나가지 않고 있던 그 상인의 우두머리 장한이었다.
하나, 지금 그를 상인으로 보는  사람은 없었다. 눈부신 몸놀림, 무엇보다도
눈과 입가에서 물씬물씬 풍겨나는 보기 드문  투지. 그런 것은 상인의 표정
이 아니었다.
정혜신니가 이맛살을 찌푸렸다.

"웬 놈이냐?"

"불제자가 입이 험하군!"

장한이 대뜸 그렇게 말하자 정혜신니는 그 이상 묻지 않았다. 그 한 마디로
적아(敵我)를 구별해 버린 것이다.

"쳐...!"

하나 공격을 명하려던 그녀의 말은 채  맺어지지 못했다. 장한이 버티고 선
탁자 주변으로 네 사람이 더 뛰어든 것이다. 바로 그의 일행인 다른 상인들
이었다. 물론 그들 역시 장한과 마찬가지로  상인의 것이 아닌 몸놀림을 보
여 주었다.

갑자기 늘어난 적의 숫자에 정혜신니가 다시  흠칫하고 있을 때, 장한이 가
슴팍의 옷자락을 풀어헤쳐 보였다. 그 속에서 드러난 것은 놀랍게도 진녹색
의 관복(官服)이었다.

"나는 어사대(御史臺)의 타라하이[塔刺海]다! 한인들은  잠시 싸움을 멈추고
내말을 들어라!"
                   *       *       *

정혜신니와 아미파 사람들은 떠났다. 힘에 밀려서가 아니라,  권력에 밀려서
였다.
타라하이라고 자신을 밝힌 몽고인의 일행이 비록 숫자는 많지  않지만 엄연
히 관리이고, 그 관리와 싸울 경우에는 아미파에 곤란한 일이 생길 수도 있
다는 판단이 섰던 것이다.
대신 혼음사의와 소운비에 대한 적개심에 한 가지 이유가 덧붙여졌다.

'몽고족의 끄나풀!'

떠나기 전 두 사람을 노려보는 정혜신니의  눈은 그렇게 말하고 있었다. 또
한 그들이 멀리 떠나지 않고  주변을 맴돌다가 두 사람이  타라하이 일행과
헤어진 뒤에 재차 덮칠 의도라는 것도 짐작할 수 있었다.
어쨌든 타라하이 일행이 싸움을 말려  준 덕분에 귀찮은 일을  모면하게 된
두 사람은, 그들이 청하는 대로 근처 객점으로 가 정식으로 인사를 하게 되
었다.

타라하이는 그 생김새만큼이나 털털한 사나이였다.
고개 숙여 감사를 표하는 소운비에게 그는 당치않다는 투로 대답했다.

"도움이란 받았으면 당연히 돌려주는 법! 내가 사람 보는 눈이 틀리지 않았
다면 당신은 그들에게 핍박받을 이유가 없는 사람이오."

흑포칠랑에게 빼앗긴 돈을 돌려준 일을  두고 하는 이야기였으나, 소운비는
더욱 부끄러워졌다. 알고 보면 타라하이 일행이  힘이 없어서 그 돈을 빼앗
긴 것이 아니라 귀찮은 일을  겪지 않으려고 일부러 피해  간 것이 아닌가.
사실 소운비의 도움이라고 하는 것이 그다지 절실하지는 않았을 것이다.

소운비는 자신이 애국지사라고 생각한 적은  한번도 없었지만, 한족들이 본
능처럼 가지고 있는 몽고인에 대한 적개심이 없지는 않았다. 하지만 관리이
면서도 조금도 권위적이지 않고, 사나이답고  소탈한 태도로 자신들과 이야
기하는 타라하이 일행을 보고 있노라니, 그런 생각이 무너져 갔다.

'몽고인 중에도 좋은 사람은 있기 마련이구나.'

그런 생각을 하다가 소스라치게 놀라며 원래의 생각을 정당화해 보았다.

'하지만 우리가 몽고인을 싫어하는 것은  지금의 황실이 실정(失政)을 해서
백성을 핍박하기 때문이 아닌가...!'

하나 한번 무너지기 시작한 생각은 걷잡을 수 없었다.

'아니다. 역사를 돌이켜 보면 한족의 황제 중에도 실정을 한 사람은 많았다.
결국 몽고인이냐 한족이냐는 중요한 것이 아니다...'

혼란스러운 생각들을 부여잡고 고민하는 소운비에게, 타라하이가  물었다.

"실례가 안 된다면, 왜 쫓기고 있는지 물어 봐도 좋겠소?"

소운비는 무엇이라 대답해야 좋을지 알 수  없었다. 대신 대답한 것은 혼음
사의였다.

"사람들은 자기와 생각이 다른 사람들을 무조건 미워하고 죽이려 들지!"

나이가 어리긴 하지만 몽고인이자 관리인 타라하이에게  한인인 혼음사의가
대뜸 반말을 쓰자, 옆에 앉아 있던  타라하이의 일행들이 언짢은 표정을 보
였다. 그들이 그러는 것도 당연한 것이, 몽고의 왕실이  정하여 세상에 펼친
제도에 따르면 사람은 네 계급으로 나누어지는데 몽고인이 첫째이고 색목인
(色目人), 즉 파랗거나 갈색눈을 가진 서역인이 둘째, 셋째가 한인이며, 마지
막이 옛날 남송(南宋) 지역에 살던 남인(南人)이니 혼음사의가  비록 타라하
이보다 나이가 많다고 하더라도 신분에 있어서는 하늘과 땅 차이가 나는 것
이다.

하나 정작 타라하이는 신경 쓰지 않았다. 오히려 수하로 짐작되는 일행에게
이렇게 말하는 것이었다.

"어차피 우리는 한동안 강호인들과 어울려야 할 것이니, 강호인들의 질서에
따르는편이 옳을 터."

소운비는 그의 너그러운 마음  씀씀이에 감탄하면서도, 한편으로는 '한동안
강호인들과 어울려야 할 것'이라는 구절이 신경 쓰였다.

"실례가 안 된다면 어째서  관직에 계신 분들이 강호행을  나오셨는지 여쭤
봐도 되겠습니까?"

일부러 의도한 것은 아니었지만, 그 어조가 아까 타라하이가 소운비에게 물
을 때와 같은 것이 되어 버렸다.  타라하이는 순간 당황한 표정을 지었다가
금세 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

"하하! 그렇게 물어 오시니 대답하지 않으면 내가 옹졸한 사람이 되고 말겠
구려."

소운비는 얼굴을 붉혔다.

"그런 의도는 아니었습니다. 말씀하시기 곤란하시면..."

"아니, 아니오."

타라하이의 표정은 진지했다.

"여러 사람이 알아서 좋을 것은 없지만,  또 굳이 비밀을 지켜야 할 이유도
없소.
더구나, 내 일을 이루기 위해서는 소  공자와 같은 강호인들의 도움이 필요
하오."

타라하이는 먼저 만류할 기색을 보이는  수하들을 눈빛으로 제지했다. 수하
들이 금세 고개를 숙이는 것을 보아 타라하이의 지위는 남달리 높은 모양이
었다. 타라하이의 매 같은 눈빛이 소운비를 뚫어져라 쳐다보았다. 마치 그가
이야기를 해도 좋을 만한 사람인지를 마지막으로 판가름해 보려는 듯이.
이윽고...

"나는 특별히 한 사람을 찾아 달라는 대원국사(大元國師)님의 명을 받고 강
호로 나왔소."

대원국사란 황제가 총애해 마지않는 티벳  승려 가린진(伽璘眞)을 가리키는
말이었다. 황실의 음행과 가렴주구의 원흉이라는 대원국사가 거론되자, 소운
비의 안색이 어두워졌다.
이상한 것은 그 말을 거론하면서 타라하이의 안색 역시  미미하게나마 찌푸
려졌다는사실이었다. 그가 자신의 윗사람인 국사를  탐탁치 않게 여겨서 그
런 것인지, 아니면 임무의 부담 때문에  그런 것인지는 속을 들여다보지 않
는 이상 알 수가 없었다.

"그 사람은 오래 전에 실종되었는데,  아마도 강호인들 속에 있지 않겠느냐
고 대원국사께서는 생각하고 계시오. 나는 그  일이 쉽지 않을 거라고 생각
하고 있소. 어쩌면 강호인들의 도움이 필요하게 될지도 모르오."

타라하이는 거기서 말을 끊고 혼음사의와 소운비를 돌아보았다.

"미안하지만, 그 이상의 일은 말씀드릴 수가 없구려. 하나  만일 내 일이 여
의치 않고 또 그쪽에서 꺼리지 않으신다면, 훗날 인연이 있어 다시 만날 때
도움을 청하고 싶소만."

"도와 드릴 일이 있을지는 모르겠습니다만..."

"공짜로 바라지는 않소. 내가 한 가지 제안을 하고 싶은데..."

타라하이가 흰 이를 드러내며 웃었다.

"아까의 그 여승들은 아마도 두 분을  끝까지 쫓으려고 들 것이오. 내가 두
명의 수하를 두 분과 비슷하게 변장시켜  그들을 딴 길로 보내겠소. 그리고
두 분이 목적지까지 가는 동안 불편함이  없도록 패자(牌子) 하나를 내드리
겠소."

패자는 황제가 발행하는 특허장과 같은 것으로, 그것 하나면 어디를 가든지
국가에서 경영하는 역마와 숙소를 이용할 수가 있었다. 몽고인들은 과연 기
마민족답게 전국을 망라하는  역전제도(驛傳制度)를 실시하였는데,  대도(大
都) 연경(燕京)을 중심으로 하여 이십오 리마다  말과 숙소를 갖춘 역을 두
었다. 전국을 통틀어 그 역의  숫자가 약 일만, 마필의 숫자가  약 이십만에
이르니, 패자 하나만 있으면  중원 땅 어디에서라도  불편함없는 여행을 할
수 있는 것이다.

사실 받을 수 있을지 없을지도 모를 도움에 대한 선불로  패자를 준다는 타
라하이의 말은 소운비에 대한 깊은 호의를 표현하는 것에 다름이 아니었다.
사나이는 한번 마음에 든 사람에게는 비록  초면일지라도 간, 쓸개를 다 빼
준다는데, 그런 관점에서 보면 타라하이야말로 사나이다운 사나이였다.
소운비는 이 지나친 친절을 어떻게 받아들여야 할지 몰라 당황하고 있는데,
혼음사의가 옆구리를 쿡 찔렀다.

"뭐 해...? 얼른 받아!"

다음날, 혼음사의와 소운비는 타라하이의 수하  둘이 아미파 여승들의 눈을
홀려 북쪽으로 이동한 후에 타라하이와 이별하고 남쪽으로 길을 잡았다.
헤어지기 전에 타라하이는 소운비의 손을 굳게 잡고 말했다.

"소 공자는 근자에 보기 드문 진실한 사람인 것 같소. 나는 소 공자가 한인
이라고 해서 나쁘게 보지 않소. 소  공자도 나를 몽고인이라고 경계하지 않
기만을 바라오."

그가 크게 손을 한번 흔들고  제 갈길을 가던 뒷모습을  생각하며 소운비는
한숨을 쉬었다.

'세상에는 너무나 많은 종류의 사람이 있어, 다만 그가 색마라고 욕할 수도
없고, 또 몽고인이라고 미워할 수만도 없구나!'

제 17 장 성물(聖物)

사천(四川)에는 인물도 많고 문파도  많다. 오직 하나의 가문이면서도  오랜
세월 어떤 거대 방파에서도 업신여기지 못할 지위를 구축하고 있는 당문(唐
門)도 그 중 하나이다.

사천 당문의 세력권이라고 할 수 있는 중경(重慶).
그곳에 명성이 자자하여 당문의 가주조차 공손히  진맥을 청한다는 명의(名
醫) 한 사람이 살고 있었다.

이제 아침 저녁으로 부는 바람이 제법 서늘해진 가을.
하얀 옷을 정갈하니 차려입고  자그마하지만 초라하지 않은 소담한  정원에
청수한 늙은이가 서 있었으니, 그가 바로 명의 한종린(韓宗藺)이었다.
사람들이 불수화타(佛手華陀)니, 성수화타(聖手華陀)니 부르는 것을 두고 손
사래를 치며, 감당할 수 없는 이름이니 그저 '한 노백(韓老伯)'이라 불러 달
라 청하는 그의 겸손함은 신묘한 의술과 함께 그의 상징이 되어 있었다.

하나 사람의 마음이란 깊고깊은 물속보다도 더욱 짐작하기 힘든  것이라 한
종린이 알려진 것처럼 성인 같은 인물이냐 하면, 그것도 아니었다.
최소한 그에게도 보통 사람의  으쓱거림 같은 심리는  남아 있어, 지금처럼
혼자가 된 시간에는 자신이 이룩한 남다른 지위에 대해 즐겁게 곱씹곤 하는
것이었다.

오늘도 조금 있으면 당문에서 그를 청하는  마차를 보내 온다고 했다. 일개
의원으로서 당문으로부터 그런 대접을  받는다는 것은 일생이 걸려도  얻기
힘든 성취였다.
한종린은 자신의 처지에 대해 아주 만족하고 있었다.

'이대로라면 사천제일의(四川第一醫)가 되는 것은 시간  문제고... 다른 성의
세가나 문파에   초청이라도 되면  천하제일의(天下第一醫)도 꿈만은   아니
지...!'

끼이익...

문이 열리는 소리에 문득 공상에서 깨어난 한종린은 당문의  사람이 왔는가
싶어 고개를 돌렸다.
다음 순간, 그의 눈은 더 이상 커질 수 없을 정도로  휘둥그래졌다. 입도 마
찬가지였다.
콧구멍까지도 눈과 입을 따라서 있는 대로  벌어졌다. 그 얼굴이 말하는 것
은 다름아닌 경악 그 자체였다.

"오랜만이다!"

한종린을 그렇게 만든 것은 지금 문을  열고 들어온 사람, 그가 생각하기에
는 인간 말종이라고 볼 수밖에 없는 바로 그 사람이었다.
한종린의 표정이 조금씩조금씩 변해 갔다. 이번엔 경악이  아니라 분노였다.
인자한 신의 한 노백이 아니라  인간 한종린의 일그러진 얼굴이  울분에 찬
함성을 토해 냈다.

"이... 이...! 정명도(丁明道), 이놈!"

얼마나 울분에 가득 찼는지 그 한마디를 뱉고는 더는 말을  잇지 못하고 부
르르 떨기만 하는 한종린이었다.
그에 반해, 문을 열고 들어온 사람은 뻔뻔하기 이를 데 없었다.

"어, 자네 왜 그러나? 급체라도 했어?"

사뭇 걱정스럽기 짝이 없는 표정으로 한종린을 살펴보는 사람, 바로 소운비
와 동행한 혼음사의였다.

"이거 갖고 가게!"

한참의 시간이 지난 뒤에야 진정한 한종린이 방까지 따라  들어와 능청스럽
게 차를 마시는 혼음사의 앞에 꺼내 놓은 것은 은전이 가득 든 돈궤였다.

"지금 줄 수 있는 것은 이것뿐이야. 곧 손님들도 올 테니 제발 곤란하게 만
들지 말고."

혼음사의는 대체 왜 이걸  자신에게 주는지 모르겠다는 표정으로  멀뚱멀뚱
한종린의 얼굴만 쳐다보았다.

"제발...!"

한종린은 숫제 애원조였다. 혼음사의는 엉뚱한 말을 꺼냈다.

"자네, 그래 하는 일은 잘되고?"

혼음사의의 능청을 나름대로 해석한  한종린은 머리를 싸매고 끙끙  고민을
하더니 최후의 한 수를 보인다는 식으로 입을 열었다.

"이걸로 부족하다면 내 전표(錢票)라도 줌세! 전재산이나 다름없는거니 여기
서 끝내 주게. 이 이상 떼를 쓴다면 나도 가만있지는 않겠네."

혼음사의는 갈수록 모르겠다는 표정이다.

"내가 왜 친구의 돈을 이유없이 받아야 하나? 그저 제자  녀석과 함께 며칠
머물러 보겠다는 것뿐이야. 폐 안 끼칠 테니 걱정 말게. 자네 아직도 독신이
지? 불편해 할 가족도 없잖아."

한종린의 눈에 화등잔이 켜졌다.

"야, 이 빌어먹을 놈아! 네놈이 저지른 짓 아니냐!"

그때, 바깥에서 조심스러운 음성이 들려 왔다.

"한 노백 계십니까? 당가에서 왔습니다요."

당가에서 보낸 어자(馭子)인 모양이었다. 한종린은 자신의  목소리가 바깥에
까지 들릴 만큼 컸다는 사실을 깨닫고 얼른 입을 가렸다.
싱글벙글하는 혼음사의의 얼굴과 그  옆에 앉아서 어리둥절한 표정을  짓고
있는 소운비를 돌아본 그는  한숨을 푸욱 내쉬었다.  세상에 이런 진드기도
다시없을 것이라는 생각과 함께.

"일이 있나 본데, 걱정 말고 나가 일보게. 내가 집을 지켜 주지!"

혼음사의는 아까보다 살이 두 근은 빠진  것 같이 초췌한 한종린의 등을 밀
어  내보냈다

한종린은 무엇이 아쉬운지  계속 원망스런 얼굴로  혼음사의를 돌아보다가,
당문에서보낸 마차에 올랐다.
한종린을 내보낸 혼음사의는 비로소 특유의 음침한 미소를 지으며 말했다.

"헹! 내가 왜 네놈이 던져 주는 돈을  받고 나가겠냐? 여기 있으면 그 돈이
다 내 것인데!"

혼음사의의 사문인 고의문에는 대대로 두 계통의 제자가 있었다. 의술의 진
전을 많이 받는 제자와, 무공의 진전을 많이 받는 제자이다.
한종린은 바로 그 전자였다. 하지만 혼음사의가 고의문 출신이라는 것이 전
혀 알려져 있지 않은 것처럼 한종린의  사문도 알려져 있지 않았다. 사문은
커녕 한종린이 무림인이라는 사실을 아는 사람도 없었다.
한종린이 자신의 출신에 대해 입을 꽉 다문  것은  오직 하나, 자신의 동문
인 혼음사의에 대한 부끄러움 때문이었다.

                   *       *       *


어느 집안이나 마찬가지겠지만, 당문의  규방은 외인이 함부로  갈 수 없는
곳이다. 갈 수 있다면 바로 진맥하러  온 의원이라든가 하는 특수한 신분이
필요했다. 너무 향그러워서 독이  아닐까 걱정될 정도로  짙은 향내가 물씬
풍기는 규방 안, 어른 다섯이 뒹굴어도 될  듯한 큰 침상 위에 오도카니 누
워 진맥을 기다리고 있는 사람은  당문의 금지옥엽이라는 당미령(唐美鈴)이
었다.

"딸아이가 삼 일 전에 잠들었다가 여태 깨어나지를 못하고 저러고 있소..."

침중하게 말하는 사람은 당미령의 부친이자 당문 가주 당철(唐哲)이었다. 전
대 가주 당욱(唐煜)이 천수를  마치고 세상을 뜬 뒤  가주 자리를 이어받은
지 일 년이 조금 넘는 중년의 당철은, 강호에 소문난 당가의 호랑이가 아니
라 걱정 많은 아버지의 모습을 하고 있었다.

당철의 눈은 의원의 표정을 집요하게 따라갔다. 진맥을 하는 동안에도, 진맥
을 마친 뒤에도, 의원의 안색은 당철 본인보다도 훨씬 어두웠다.

'가망없는 것인가?'

당철은 가슴이 철렁 내려앉았다. 딸의 병세에  대한 걱정 때문에 그가 미처
짐작하지 못하고 있는 점이 있었으니, 지금  진맥을 한 의원 한종린은 당미
령이 아닌 다른 이유 때문에 마음이 온통 먹장구름이었던 것이다.

'그 거머리를 어떻게 내쫓아 버리지...?'

주인이 없는 집을 발칵 뒤집어, 먹을 것을  내어 먹고 좋은 옷을 꺼내 입는
행패를 저지르면서도 혼음사의는 조금의 거리낌도  없어 보였다. 오히려 한
종린과 인사도 제대로 하지 않은 소운비가 좌불안석이었다.

"너무 심한 거 아닙니까?"

"쓸데없는 소리! 이래도 되는 사이니까 이러는 거지."

혼음사의는 한종린의 비단옷을 걸치더니 제 모습을 거울에 비추어보고 히죽
히죽 웃었다. 그리고 한종린의 자리에 턱 앉아서 이야기했다.

"여기서는 얼마든지 머물러  있어도 상관없을 거다.  이곳에서 무공 수련도
하고 색공 수련도 한 뒤에 격색마회의 영웅대회 날짜가 다시 발표되면 개봉
부로 움직이도록 하자."

격색마회의 영웅대회.
혼음사의와는 다른 이유에서 소운비는 그것을  기다려 마지않았다. 바로 그
곳에서 재회하기로 약속한 혜와 때문이었다.

'무사할까...? 무슨 일이야 없겠지... 그때 떠나 보내는 게 아니었는데...'

소운비는 새삼 후회했지만, 그때야 혼음사의 곁에 하루라도 더 두어서는 안
될 것 같아 그렇게 결정했던 것이니 어쩔 수 없었다.

'그곳에 가면 사매를 만나게 되겠지...?'

그 생각을 하니 소운비의 안색은 어두워졌다. 진설영이라는 존재는 그의 명
치께에 걸린 음식처럼 묵직하고 답답한 느낌을  주고 있었다. 그 부담은 한
순간에 너무나 멀리 떨어져 버린 그녀와의 사이, 어린  시절, 그토록 친했던
시절에 대한 정, 동심이 자라나 연정으로  변하기 전에 절단당하고 만 애틋
함 같은 것이 한데 뭉친 결과였다.

'하지만... 피할 수 없는 만남이라면 뒤로 미루지도 말아야지.'

진설영과 헤어진 뒤에 많은 여인들을 만나고,  사람에 대한 생각도 사뭇 변
화된 소운비는 모질게 자신을 닦아세웠다.

한종린이 돌아온 것은 저녁 무렵이었다.
그는 들어서는 순간부터 전율스러울 정도의 침묵을 지키고 있었다.
소운비는 말할 것도 없고 후안무치의 극을 달리는 혼음사의조차도  그의 침
묵에 아연해져 버렸다. 때로  격렬한 항의보다 무서운  것이 싸늘한 침묵일
수 있다는 진리를 확인케 하는 현장이었다.

한종린은 천천히 탁자 앞으로 다가가더니 가지고 온 꾸러미를 풀어 놓았다.
그 안에서 나온 것은 술과 오리고기 안주였다.
한종린은 별안간 사막을 가로질러 온 목마른 대상(隊商)처럼 술을 벌컥벌컥
들이켰다. 그리고 녹림의  우두머리가 그러듯이 우악스럽게  오리의 다리를
찢어 입에 넣었다.

고기를 우물우물 씹는 동안  한종린의 눈은 혼음사의와 소운비를  노려보고
있었다.
그 모습은 도저히 사람들이 익히 아는 한 노백의 형상이 아니었다.

"퉤!"

고기를 다 발라 먹고 입 속에서 뼈만 뱉어 낸  한종린은 소운비를 노려보았
다.
그 얼굴에 벌써 불쾌한 취기가 올라오는 것이, 과히 술이 세지 않은 모양이
었다. 술기운을 빌려 한종린은 소운비를  가리키며 혼음사의에게 불쑥 말했
다.

"네놈 제자라면서, 제대로 소개도 안 해줄 테냐?"

그 말에 비로소 정신을 차린 혼음사의가 대뜸 소운비에게 명했다.

"인사해라. 내 사제이자, 네게는 사숙이 되는 한종린이라고 한다."

소운비는 얼른 큰절을 올리며 말했다.

"소운비라고 합니..."
하나 그의 인사말이 채 끝나기도 전에 한종린이 호통쳤다.

"내가 왜 네놈의 사제냐? 입문은 내가 먼저 했는데!"

혼음사의도 지지 않았다.

"약재 써는 작두질이나 한  것이 무슨 입문이야! 정식으로  제자가 된 것은
내가 먼저다."

"이놈이!"

"이놈이!"

두 초로의 사내가 서로를 잡아먹을 듯이 노려보며 방안의  공기가 험악해졌
다.
소운비가 말려 보겠다고 나섰다.

"두 분 다 진정하십시오. 일단 제 인사부터 받으시고..."

한종린이 짐짓 억지 웃음을 지어 보이더니 소운비에게 말했다.

"그렇지. 이 사백(師伯)에게 큰절을 올려라."

"사백은 무슨 사백! 사숙이라니까!"

난리법석도 이런 난리법석이  없었다. 소운비가 어찌어찌  상견례를 마치고
나니
어느새 두 사람은 술판을 벌이고 있었다.
네가 사제니, 내가 사형이니  옥신각신하는 두 사람에게  번갈아 술을 따라
올리는 동안 밤은 이슥해지고 별도 빛을 더해 갔다.

두 사람이 술기운에 흘리는 이야기를 통해 소운비는 젊은  시절 한종린에게
도 아내가 있었는데 '사제' 혼음사의가 와서 주제를 모르고 '형수'에게 지분
거리는 바람에 짐을 싸가지고 달아났다는 사연을 알게 되었다. 물론 혼음사
의는 '제수'씨는 본래 자신에게 마음이 있었고,  '사제' 한종린은 분수에 안
맞게 너무 예쁜 마누라를 데리고 있었다고 반론을 폈지만, 소운비가 진실의
윤곽을 잡기에는 어렵지 않았다.
오랜만에 상면한 첫날 밤은 흐드러진  술판으로 날아갔지만, 소운비는 한종
린이 겉보기만큼 혼음사의를 미워하지는 않는다는 것을 발견하게 되었다.
과연 다음날 숙취에서 깨어난  두 의원은 제자이자,  사질인 소운비가 끓여
준 해장국을 먹더니, 앞으로 어떤 방을 누가 쓰며 어떤 물건은 절대로 건드
리지 말라는 둥 이야기를 해댔다.

그리하여 사천 당문의 그늘 아래에 있는 의원 한종린의 집에서 소운비의 생
활이 시작되었다.

                   *       *       *

아무리 평화로운 시절이라고 하더라도 여자 혼자 어두운 밤에  길을 걷는다
는 것은 위험한 일이었다. 그것은 마치 여자들이 겪어야  하는 산고(産苦)처
럼 숙명적인 일이었다.

더구나 요즘이 어떤 때인가! 사방이 색마로 들끓고, 개봉부 일대에서 원인을
알 수 없는 간살이 보름이 멀다 하고 벌어지고 있는 때가 아닌가 말이다.
하지만 그럼에도 불구하고 밤길을 가야 하는 사연을 가진 여자들은 늘 있었
다. 여기, 두려움에 질린 눈초리로 사방을 둘러보며 허겁지겁 발걸음을 놀리
는 삼십대 초반의 여인도 그 중 하나일 것이다.

'너무 늦어 버렸네...! 아이들이 기다릴 텐데...'

여인은 흡사 뒤에서 누가 쫓아오기라도 하는 듯이 뒤쪽을  흘끔거리며 점점
속도를 빨리 했다.
하나 검은 손은 그녀의 뒤가 아니라 앞쪽에서 다가왔다.

'허...!'

여인은 비명을 지르기도 전에  정신이 아득해지며 그대로 땅바닥에  쓰러졌
다.  여인은 쓰러져서도 처음엔 자신에게 무슨  일이 생겼는지 깨닫지 못했
다. 어둠 속에서 솟아난 것 같은 검은 복면의 사람이 다가와 땅바닥에 드러
누운 자신의 치마를 부욱 찢어 내는  것을 꼼짝도 못하고 지켜보면서, 비로
소 소문에만 듣던 그 일이 자신에게 일어난다는 사실을 알 수 있었다.

하나 비명을 지르는 것도, 저항하는 것도 그녀는 할 수 없었다. 이마에 은빛
꽃 모양의 무늬가 있는 복면을 쓴 그 사람은 냉정한  눈으로 그녀를 훑어보
더니, 그녀 옆에 무릎을 꿇고 앉았다.

그러자, 복면인의 뒤쪽에서 한 사람이 천천히 걸어나왔다. 여인은 그 와중에
서도 지금 다가오는 저  사람이 요즘 일어나는  괴사의 주범이며, 복면인은
그의 종범이라는 사실을 알 수 있었다.
하지만...!

'저 사람이!'

개봉부의 사람이라면 누구나 얼굴 한번쯤은 보았을 그 인물이  나타난 것은
차마 상상도 할 수 없던 일이었다.
게다가 지금 그 사람이 자신이 두 다리 사이로 들어오고 있지 않은가!
집에 기다리는 아이를 둘이나 둔 여인은 이를 악물고 눈을 감았다.

취화비도는 언제나 그랬던 것처럼 그  옆에 무릎을 꿇고 묵묵히  앉아 있었
다. 하도 반복되는 일이었기에, 그는 이제 아예 주인이  일을 처리하는 순서
와 호흡을 욀 수 있을 지경이었다.
오늘도 예전처럼 시작된 지 일 각(一刻) 만에 희생물이 된 여자의 눈동자가
허옇게뒤집어졌다.

'일 각 후면 숨은 끊어지고, 골수가 하나하나 빨려  가겠지. 동공이 점점 줄
어들어 작은 알갱이만해져서  안으로 들어가 버리면...  그때야 비로소 일이
끝날 것이다...'

주인이 일을 처리하는 동안 사방에서 접근하는 자가 없는지 오감을 열고 감
시를 하는 한편으로, 그는 일의 과정을 머릿속으로 그려 보았다.
그리고 그가 그린 과정대로  일은 진행되고 있었다.  마침내 여인이 내뱉는
단말마의 짧은 호흡이 예민한 귀에 파고들 때...!
언제나처럼 복면 밖으로 빠끔히 드러난 두 개의 길쭉한 눈매에 처음으로 어
떤 감정이 드러나게 되었다.
그것은 슬픔이었다.

"수고했다."


의관을 정제한 주인이 그에게  말했다. 짧은 말이지만  취화비도는 그 말을
감사히 받아들였다. 그리고 물었다.

"안색이 안 좋으십니다만..."

취화비도가 낸다고 여기기에는 좀 가는 목소리였다.

"일이 썩 매끄럽지 않아서야...!"

"겉으로 보기에는 탈이 없는 것 같습니다만... 우환거리이던 그 늙은 거지도
없앴고..."

"우환거리? 그 늙은 거지는 우환거리 축에도 끼지 못하지. 진짜 우환은..."

주인은 말끝을 끌며 엄지손가락을 떨구어 땅 밑을 가리켰다.

"저 아래에 있지!"

"소교주님!"

취화비도가 반사적으로 주인을 불렀다. 주인은 그 목소리에 담긴 책망의 뜻
을 아는지 모르는지 빙긋이 웃었다.

"왜 그러나?"

"아무리... 그래도 교주님은 소교주님의 친부(親父)이십니다."

"흐음..."

주인은 천천히 손을 들어  복면에 감싸인 취화비도의  턱을 잡았다. 그리고
나직이 속삭였다.

"비화, 너는 이따금 보기보다 순진할 때가 있군."

취화비도가 당혹해 하는데, 주인은 어느새 등을 돌리고 발걸음을 옮기고 있
었다.

"너한테는 두 가지 길이 있다. 나를  따를 생각이 있다면 어떻게 해서든 그
비전(秘傳)을 훔쳐 내도록 해라. 그 길이 아니라면..."

'교주를 택해 당신을 배신하라는 말이겠지...!'

하나 멀어져 가는 주인으로부터 돌아오는 대답은 좀 다른 것이었다.

"죽는 길이 있겠지!"

주인의 목소리는 주인의 몸과 함께 사라져 버리고, 그 자리에 남은 것은 한
불행한 여인의 시체와 취화비도뿐이었다.
취화비도는 주먹을 불끈 쥐었다. 주먹에서부터  그의 어깨 어림까지 물결치
는 듯한 진동이 일어났다.

'이이...!'

누르고 눌렀던 분노가 폭발하듯, 그는 비도를 빼 들었다.

슈아아아앗!

비도는 반라의 시신 위로 작렬하듯 그어졌다.

"이잇! 이잇! 이이...!"

짐승처럼 억눌린 신음을 지르며 취화비도는 시신 위에 분노의  흔적을 새겼
다. 그의 눈가에 눈물 비슷한 것이 고이기 시작한 것은 검은 옷이 희생자의
피로 붉게 물들어 갈 때쯤이었다.

달빛.
한 여인의 이유없는 죽음을 지켜보다 못해 구름 뒤로 숨어  버렸던 달이 간
신히 얼굴을 내밀고 그 빛을 내리붓고 있었다.
거기 비친 풍경은, 발을 담그기조차 무서운 시커먼 강물 가운데에 허리까지
잠기도록 들어간 취화비도의 모습이었다.

"흐으... 흐..."

자신에 대한 비웃음인지, 아니면 흐느낌인지 모를 소리를 강물 위에 떨구며,
취화비도는 옷을 벗어 던졌다.
한데...!
놀랍게도 그 속에서 드러난  것은 여자의 몸이었다.  비록 근육으로 단단히
뭉친 각진 육체일망정, 가슴의 곡선은 틀림없는 여자의 그것이었다. 비록 복
면만은 끝내 벗지 않아 얼굴은 알 수 없지만, 어슴푸레 물속에 비치는 둔부
의 곡선도 결코 남자의 몸으로서는 보여 줄 수 없는 것이었다.

"당신은 너무 잔인하군요. 잔인해요. 너무 잔인해요...!"

떠나간 주인에 대한 원망처럼 들리는 그 목소리도, 완연한 여자의 음성이었
다. 강호에 간살자(姦殺者)로 알려진 흉악한 자객 취화비도는 남자가 아니라
여자였던 것이다.

                   *       *       *

"너는 환정(還精)을 아느냐?"

또다시 시작되는 '공부'였다. 소운비야 알든지 모르든지, 혼음사의의 설명은
이어졌다.

"방사의 기쁨을 알게 되는 것이 첫걸음이라고  한다면, 두 번째는 좀 더 건
강한 몸으로 오래도록 즐길 수 있도록  자신을 가꾸는 것이 중요하다. 무엇
보다도 중요한점은 자기의 정신을 소중히  간직하고, 자신의 정액을 아끼는
것이다. 어리석은 이는 정력이 다할 때까지 방탕한 생활에 빠져 허우적거리
다가 사십도 되기 전에  정액이 메마르고 점차 시들시들해지다가는  급기야
말라 빠진 해골같이 되어 죽고 만다. 현명한 자들은 환정의 기법을 익혀, 수
없이 많은 여자들을 거느리고도 오히려 점점 정정해지며 어떤  경우에는 여
동빈(呂洞賓)처럼 신선이 되기도 하는 것이다. 잘 들어라, 환정이라 함은..."

시대를 막론하고 중원에서 방사술을 연구한 사람들이라면 누구나, 그것이야
말로 왕도라 일컬었던 환정. 그것은 쉽게 말해 '정액을  되돌린다'는 뜻이었
다. 남자가 매번 정사를 할  때마다 여인의 몸 속에  자신의 정액을 발출해
버린다면, 그것은 곧 자신의 생명을 조금씩 퍼다 쓰고 결국 생명의 샘을 말
라 버리게 하는 것이나 다름이 없다는 이론에서 출발하였다.

정액을 낭비하지 않고 자신의 몸 속으로 되돌린다는 '환정'. 그 이론이 황당
한 것만큼이나, 실제의 방법도 황당한 것이었다.

"일단 남자는 사정을 참는 방법부터  알아야 하는데, 그러기 위해서는 여자
를 지나치게 사랑해서도 안 되고 조금은 업신여기는 마음으로  정사에 임해
야 한다. 마치 전쟁터에 나간 장수가  상대편 병사의 생명을 안중에 두어서
는 안 되는 것과 마찬가지다. 알겠지?"

"예."

"금방이라도 쏟아질 것처럼 느껴질 때마다, 입을 다물고 눈을 크게 뜨고 숨
을 죽이고서 확고하게 자신을 억제해야  한다. 척추를 곧게 펴고서,  왼손의
집게손가락과 가운뎃손가락으로 병예혈(屛峠穴)을 재빨리 누르고서, 그 다음
에 숨을 내쉬고 그와 동시에 이를 악물면 사정을 막을 수 있다."

"..."

"사람의 정액에는 근본적인 정액과 욕정으로 인해  만들어진 정액이 있다고
하는데,욕정으로 인해 만들어지는 정액은 사타구니 속에서 오지만, 근본적인
정액인 원정(元精)은 원기(元氣)와 결합하여 머리에서 오는 것이다. 그 장소
는 바로 이환점( 丸點)이다. 너는 이환점이 어디에 있는지 아느냐?"

"머리에 있다고 하지 않으셨습니까?"

"멍청하긴! 머리가 다 이환점이겠느냐? 먼저 너의 배꼽 세 치 위 단전(丹田)
안에 안은 노란색이고 바깥은  붉으면서도 하얗고, 빛이  나는 붉은 정기가
있다고 상상해보아라. 그 다음에 그 정기가  해와 달로 나뉘어져 너의 아랫
배에서 움직이다가 이윽고 너의 머릿속으로 올라가 자리잡는 곳이  바로 이
환점인 것이다. 이제 알겠지?"

욕은 먹었지만 설명을 듣고서 오히려 헷갈리는 소운비였다.

"네가 만일 원정을 낭비하지 않고 매번 이환점으로 돌려보낸다면, 그때마다
네 머릿속에서는 해와 달이 만나 결합하는 것이나 마찬가지다. 그것은 무시
할 수 없는 생명의 힘이 될 것이니, 잘 새겨듣고 실천하도록 해라. 특히..."

근엄한 선생 같았던 표정을 일시에 일그러뜨리며 혼음사의가 덧붙였다.

"영웅대회에 갔다가 네 아낙을 만나 좋아라고 너무 힘을  쓰지 말라는 것이
다!"

하도 들어서인지 이제 혼음사의의 육담은  별로 자극적이지도 않았다. 소운
비는 심드렁하게 물었다.

"말씀은 잘 들었습니다만, 참 이해가 안 가는군요."

"뭐가?"

"우선, 남자가 여자를 사랑하고 또 그  안에 자신의 씨를 뿌리는 것은 농부
가 봄에 밭에다 그러는 것처럼 생명을  가꾸는 소중한 일인데, 환정이란 그
자연의 법칙을 무시하는 일인  것 같습니다. 그리고  예전에 머리가 깨져서
죽은 사람을 본 적이 있는데 머릿속에 정액을 만들어 내는  기관 같은 것은
보이지 않더군요. 또 사정을 참는 것이 방사를 오래 하는 데는 효과가 있는
지 몰라도 정말 건강에 좋을지는... 글쎄요."

계속 따지려던 소운비는 혼음사의의  얼굴이 흉악하게 일그러져 가는  것을
보고 대충 이야기 끝을 얼버무렸다.

"이 둔재야! 너는 사부의 말을 믿지 않는 거냐? 그리고 이것은 천하에 나만
알고 있는 것이 아니라 유명한 도가 경전이나  당나라 때의 의사 손사막(孫
思邈)이 쓴 책에도 나오는 것인데, 어찌 네가 감히 선현들의 말을 반박할 수
있느냐? 그리고 또, 대대로 황제는 아랫서열의  후궁들과 동침할 때는 자주
많이, 그리고 결코 사정하지 않는 채 정사를 치르고,  그 방식으로 이환점에
힘을 축적한 뒤에야 비로소 황후와 동침하여 튼튼한 후계자를  얻는다는 이
야기도 듣지 못했느냐? 고얄 뿐 아니라 무식한 놈이로고..."

소운비는 미안한 웃음을 지으며 고개를  조아렸다. 혼음사의가 신념처럼 믿
고 있는 모든 방사의 이론들을 일일이 부정하다가는 이대로 늙어 노인이 되
어 버릴지도 몰랐다.

'그저 이야기라 생각하고 들어 두면 되는 게지...!'

무엇보다도 중요한 것은 어서 이 지루한 수업을 끝내고 무공 수련으로 넘어
가는 것이었다.

"이상한 일이야!"

오늘도 당문에 갔다가 오는 길에 한종린은 연방 고개를 갸웃거렸다. 첫날에
야 혼음사의의 일로 머릿속이 가득 차서 특별히 주의를  기울이지는 않았지
만, 벌써 열흘이 다되어 가는데 당미령이  깨어날 기미가 보이지 않는 것이
다.

"무슨 귀신이라도 씐 걸까?"

당미령의 증세는 소문난 명의인  한종린으로서도 그런 소리나 뱉을  수밖에
없을 정도로 기묘했다. 이따금 잠꼬대 같은 헛소리를 내뱉는 것으로 보아서
악몽이라도 꾸고 있는 것 같은데, 그 헛소리라는 것도 묘했다.

-으응... 조금...

-안 돼요... 그러시면...

이건 원인 불명의 병으로 혼수  상태에 빠진 처녀의 입에서  나오기에는 좀
수상쩍은말들이 아닐 수 없다.
당철에게는 그렇게 말할 수가 없었지만, 한종린은 얼핏 당미령이 귀교를 겪
고 있는 것이 아닌가 싶었다.
난색을 띠고 있던 한종린은 문득 무릎을 탁 쳤다.

"그래! 정명도 그 녀석이 이런 일에는 전문이 아닌가!"

정명도. 한종린만이 알고 있는 혼음사의의 본명이었다. 하지만 그는 금세 풀
이 죽어 버렸다.

'만약에 그놈을 당문 안에 끌고 들어갔다가 혹시  또 무슨 난동이라도 부리
면...'

한종린은 아무래도 좀더 자신의 힘으로 고치도록 노력해야겠다고 결론을 내
렸다.

불청객들에게 점령당하다시피 한, 집 안으로  한종린이 들어가자 팔짱을 끼
고 선 혼음사의와 저 앞에서 망번신요보를 시전하고 있는 소운비가 보였다.

'무공 수련 중인 모양이군!'

한종린은 방해되지 않도록 혼음사의의 뒤쪽에 서서 구경했다. 그는 본래 무
공에는 관심이 없고 의술 쪽만 연구했기 때문에 일신의  무공은 혼음사의에
비해 턱없이 뒤떨어졌다. 하나 보고 들은  것이 있어 내공의 기원이며 무공
의 깊이, 심지어 어느문파와 연관이 있다는  따위는 강호에 그 누구와 내기
를 해도 지지 않을 만큼 자신이 있었다.
한마디로 알기는 한종린이 많이 알고, 싸움은 혼음사의가 더 잘하는 것이다.

"호흡이 극에 달할 때까지 한번 망번신요보로  움직여 봐. 내 눈에 네 모습
이 제대로 안 보일 때, 그때 귀영폭침을 쏴야 해."

혼음사의의 호령을 듣고, 소운비는 오 장 넓이의 원을 그리며 망번신요보로
눈부시게 움직여 갔다. 속도가 점점 빨라지자, 소운비의 뒤쪽으로 여러 명의
소운비가 따르는 듯이 보였다.

"허! 음음음음공이 아니로군?"

달리면서 소운비가 숨을 내쉬고 뱉는 것을 본 한종린이  혼음사의에게 참견
했다. 혼음사의는 심각한 안색으로 고개를 끄덕였다. 그의 진지한 태도에 감
복한 한종린은 더 이상 말을 건네지 않았다.

'이놈이 가끔 진지해질 때도 있군.'

소운비의 신영이 걷잡을 수 없이 번뜩여  갔다. 이제 한종린의 눈에도 소운
비의 모습이 제대로 보이지 않을 정도다. 하나 혼음사의는 냉정하게 외쳤다.

"아직 멀었다! 네놈의 눈썹까지 하나하나 다 보인단 말이다. 더 빨리!"

한종린은 의아했다.

'내가 보기에는 상당히 빠른데... 이 녀석 무공이 그렇게 굉장했었나?'

고개를 갸웃거리는 한종린도, 숨막히게 달리는 소운비도 모르고  있었다. 진
지한 얼굴 뒤에 가려진 혼음사의의 진짜 속셈을.

'이놈! 아까 내 말에 콩이야 팥이야 토를 달았었지? 한번 목에서 피가 터지
도록 고생 좀 해봐라!'

파바바밧!

소운비는 달렸다. 비단 달릴 뿐 아니라, 가상의 적을  상상하여 적의 사각으
로만 몸을 옮겼다. 사람의 몸이 어느  정도의 속도 이상으로 움직이려면 상
당한 근력과 더불어 막강한 내력을  필요로 했다. 달리면서도 태원옥호공에
근거한 호흡법을 시행하고 있으니 한동안은 숨이 막히는 줄도 몰랐다.

소운비는 자신이 달리면 달릴수록 몸 속의 힘들이 용천혈과  천주혈로 치솟
는 것을 느꼈다. 이렇게 한번씩  움직이고 나면, 그의 내공은  태원옥호공의
자체 법칙에 따라 조금씩  성장하는 것이다. 달리는  와중에 소운비는 문득
궁금해졌다.

'나의 내공은 어떤 수준일까?'

지난번에 혜와에게 채양보음술로 내공의  상당 부분을 덜어 주었다고  하지
만, 그 뒤로 수련을 꾸준히 했으니 본래의 상태로 회복은 되었을 것이다. 말
하자면, 십 성의 수준은 유지하고 있다는 것이다.하지만  아무리 태원옥호공
이라고 해도 분명 늘어나는 것에는 한계가 있을 것이다. 만일 십이 성의 수
준에까지 이르렀다면...

'물이 가득 담긴 그릇 안에 더 이상 물이  차지 못하는 것처럼, 내공의 증진
도 멈추겠지?'

소운비는 나름대로 그렇게 상상을 해보았다. 하지만  더 이상 물이 차지 않
을 만큼 증진된 내공의 위력은 어떨지 그는 차마 상상할 수 없었다.

"아직도 보인다!"

어렴풋이 혼음사의의 호통이 다시 한번  들려 왔다. 더 이상  빠를 수 없게
달리고 있다고 생각했던 소운비는 말에 채찍질을 가하듯 조금 더 진기를 끌
어 모았다.

끌어올려진 진기는 천주혈과 용천혈을 향해 꿈틀꿈틀 움직여 갔다. 그 힘을
바탕으로 소운비의 다리 근육도 꿈틀거렸다.

파바바바바바밧!

몸이 바람이 되고, 공기가 몸이 되는  것처럼 아득한 느낌이 그를 사로잡았
다.

'조금만 더. 조금만 더!'

아슬아슬하게 손에 닿을 것 같은 '조금만 더'  빠른 경지를 쫓아 그는 온몸
의 힘을 쥐어짰다.순간, 그는 천주혈로  치솟았던 진기가, 늘 종착점으로 삼
았던 그곳을 벗어나 더 위로 치솟기  위해 움찔거리는 듯한 느낌을 받았다.
더불어 용천혈로 갔던 진기는  더 아래로, 아니, 발바닥의  밑이니 말하자면
소운비의 몸 밖으로 나가려는 듯했다.땅바닥을  치던 발소리가 순간 사라졌
다.

구경하던 한종린도, 심술을 부리던 혼음사의도 순간 말을 잊었다.
더없이 빠르면서도 아무런 소리가  들리지 않는 경지.  소운비가 보여 주는
망번신요보는 말 그대로 도깨비의 움직임이었다.
소운비의 입이 벌어지며, 소리나지 않는 기합성이 터져 나왔다. 그리고 오른
손에 쥐고 있던 생사맥결통이 전방을 향해 흔들어졌다.

묵침이 발출되는 소리조차 없었다. 아마도 소운비의 가공할 속도 속에 모든
소리들이빨려 들어간 것 같았다.
묵침은 전방의 바위 속으로 푹 파묻혀 들어갔다. 모르는 사람이 보면 그 바
위가 두부로 만들어진 것이 아닐까  싶을 정도로. 그리고 생사맥결귀영폭침
특유의 떨림.

부르르...!

그 다음에 폭발이 있었다.

콰아아아앙!

숨막힐 것 같은 소리의 실종 뒤에 처음으로 들려 오는 소리였다. 바위 조각
이 사방으로 튀었다.

"세상에...!"

혼음사의는 자신조차도 만들어 낼 수 없는 어마어마한 광경에 넋을 잃었다.
그 장본인인 소운비는 그 자리에 멈추어  서서 호흡을 가다듬고 있었다. 그
런 그에게서 혼음사의가 발견한 것은 예전에 인면자고를 흡수할  때와 같은
이글대는 호랑이의 눈빛이었다.

혼음사의가 반사적으로 두려움을 느끼고 뒤로  물러날 때, 한종린은 거꾸로
앞으로 나섰다.
소운비를 바라보는 그의 눈에는 정원을  망쳐 놓은 자에 대한  분노 대신에
믿을 수 없다는 심정이 담겨 있었다.

"설마...? 자네는... 그... 태원옥호공을 익힌 것인가?"

호랑이의 눈빛이 가라앉을 때까지, 소운비는 그  질문에 대답을 할 수가 없
었다.

"그렇게 된 것이로군."

소운비의 긴 설명을 듣고 난 다음에야  한종린은 고개를 끄덕였다. 그의 입
가에는 자신의 눈이 틀리지 않았다는 자부심 비슷한 것이 감돌고 있었다.
분하게 된 것은 혼음사의였다. 제자의 내공  근원도 알지 못한 못난 스승이
되고 만 것이니까.

"왜 나한테는 숨긴 거냐?"

"언젠가는 말씀드리려고 했지요."

소운비는 웃음 지으며 말했다. 사실  그가 혼음사의를 약간이나마 신뢰하게
된 것이 얼마 되지 않아 함부로 그 사연을 밝힐 수가 없었던 것이다.
뭐라고 또 투덜거리려고 입을 실룩이는  혼음사의를 한종린이 제지했다. 그
리고 소운비를 향해 호감이 어린 미소를 던졌다.

"자네의 말이 사실이라면... 아니, 사실이네만, 아무튼 자네는 참으로 인세에
보기 드문 기연을 만난 것이지.  그 태원옥호공은 근 이십  년 전에 사라진
사대성물(四大聖物) 중 하나라네."

"사대성물이라니요?"

한종린이 안타깝다는 듯이 혀를 찼다.

"자네 같은 일세기재가 어째 그런 것도  모르고 있었는고... 다 무식한 스승
을 둔 탓이리라."

두 사람에게 다 놀림을 당한 격이 되어 발끈한 혼음사의가  냅다 소리를 질
렀다.

"그래! 종린이 자네는 모르는 것이  없는 사람이니 잘해 보게! 원  태어나서
무식하다는 이야기는 듣다듣다 처음 듣는구만...!"

홱 토라져 돌아앉는 혼음사의를 무시하고 한종린은 이야기를 이어나갔다.

"나도 들은 이야기네만, 이십 년 전에 강호무림에 서장의 고승이 출현한 적
이 있었지. 그가 어디에서 와서 어디로 갔는지는 모르지만,  아주 단기간 동
안 활동하면서 네 개의 보물을 모았네.  그것들은 사실 어찌 보면 보물이라
고도 할 수 없는 것들이네만, 특정한 목표를 가지고 있는 사람들..."

그렇게 말하며 한종린은 혼음사의  쪽을 흘끔 보았다.  그가 말하는 특정한
목표를 가지고 있는 사람들이란  아마도 혼음사의와 같은 색마들을  말하는
것 같았다.

"그런 사람들에게는 그야말로 보물이라고 할  만한 것이지. 그 고승은 천하
를 어지럽힐 가능성이 있는 보물들을 모두 모아 없애겠다고 했다더군. 그렇
게 모은 것이 사대성물인데, 그 중  하나가 바로 자네가 익힌 태원옥호공의
비급일세."

"그러면 그 비급이 어째서 무산음호의 손에 들어간 것일까요?"

"그게 말이야, 사대성물을 모두 모은 그 고승이 어느 날 갑자기 실종되었다
더군. 사람들은 아마도 그 성물을 탐낸 자들에게 그가 살해당하지 않았을까
추측한다네. 도는 높지만, 무공은 그리 높지 않은 사람이었거든."

소운비는 얼핏 무산음호가 그 고승을 살해한 것이 아닐까 하는 추측을 하게
되었다. 하나 그는 고개를 흔들어 그 생각을 털어  버렸다. 부탁을 들어달라
며 가르쳐 준 것이기는 하지만, 그래도 그에게 막강한 힘을 건네 준 장본인
인 무산음호를 그렇게까지 나쁘게 생각하고 싶지는 않았던 것이다.
소운비는 얼른 다른 질문을 던졌다.

"하면 나머지 세 개의 성물은 무엇입니까?"

"하나는 양의 힘을 제압하는 향로지.  만음요화가 가진 혼혼옥잡이 아마 그
것이 아닐까 생각되네. 또 하나는 비파인데... 음의  힘을 다스리는 것이라고
하더군. 아마 이름이 음곡비파던가..."

"예?"

별안간 소운비의 목소리가 두 배로 커지자 한종린은 깜짝 놀랐다.

"음곡비파라고. 왜 그렇게 놀라나?"

"그... 비파가?"

소운비는 자신이 십 년 간이나 매만져 왔고 혜와에게 정표로  준 그 비파가
사대성물 중 하나라는 것을 믿을 수가  없었다. 하지만 음곡비파란 결코 흔
한 이름이 아니지 않은가!

"마지막 하나는 사대성물 중 가장 신비한 것인데, 한 권의 책자라고 들었네.
나는 거기까지밖에 모른다네."

흘끔흘끔 눈치를 보며 건네는 한종린의 말도 그의 귀에는 잘 들어오지 않았
다. 돌아앉아 있으면서도 귀가 솔깃해서 그 이야기를 듣고 있던 혼음사의가
냉큼 돌아앉으며 물었다. 의도를 알 수 없으리만치 살살거리는 웃음을 지으
면서.

"난 정말 똑똑한 친구를 두었어! 자넨 세상에서 모르는 것이 없군 그래."

그럴 법하지 않은 사람이 지나친  친절을 베풀면 일단 의심부터  드는 법이
라, 한종린은 경계의 빛을 번뜩이며 대답했다.

"꼭 그렇지만은 않지. 방금도 말했지만 사대성물의 마지막이 무엇인지는 모
르고 있거든."

"하지만 그것이 책자라는 사실을 아는 것만도 어디인가?  나는 상상도 못할
지식일세. 그래서 말인데, 하나 물어 봐도 되겠는가?"

한종린은 비로소 '네놈의 의도가 그것이로구나'라는 듯한 표정을 지으며 혼
음사의를 노려보았다. 하나 무엇을 생각했는지 얼른 고개를 끄덕였다.

"좋아. 내가 부탁을 들어주는 대신, 자네도 내 부탁을 들어주어야 하네."

혼음사의는 두 번 생각하지 않고 품안에서  무엇인가를 꺼내 탁, 소리가 나
도록 방바닥에 내려놓았다.

"내가 묻고 싶은 것은, 이 표창이 어느 문파에서 쓰는 것인가 하는 점이야!"

한종린은 괴수의 아가리가 새겨진 표창을 들고 고개를 갸웃거렸다.

"이건 어디서 난 건가?"

한종린이 던지는 자신없는 투의 질문에 혼음사의는 점점 기쁜  표정이 되어
갔다. 하지만 최후의 일  각까지 마각을 드러내지  않으려는지 담담하게 그
표창을 손에 넣던 과정을 설명해 주었다.

"으음...!"

한종린의 얼굴이 창백해졌다. 혼음사의는 한종린이 항복하려는 것이라고 생
각했지 만, 그것은 아니었다. 한종린은 혼음사의의 설명을 듣고서 그 표창의
정체를 알게 된 것이다.

"몽혼표로군!"

"잉?"

"몽혼표! 내가 아까 설명한 그 고승이 사라진 북망산(北邙山)에 그  당시 많
은 무림인 들이 몰려가 그 사건을 조사했었지. 표면적으로야 실종된 고승을
찾는다는 것이었지만, 그 속내를 누가 알겠나?  아마도 적지 않은 사람들이
사대성물에 눈독을 들이고 간 것이겠지. 하지만 그 무림인들은 갑자기 나타
난 괴인들의 기습을 받았네. 그들은 나타날 때처럼 신비하게 사라졌는데, 안
개를 뿜어 내는 표창을 던지고  갔다더군. 그 자리에 남았던  것이 바로 이
몽혼표일세!"

홀로 생각에 잠겨 있던 소운비가 입을 열었다.

"그렇다면 몽혼표를 던진 사람들이  그 고승을 납치해 간  주범일 가능성이
있군요."

"그렇지."

한종린은 혼음사의 쪽은 돌아보지도 않고 침중한 안색으로 말했다.

"오늘은 사대성물 중에 태원옥호공을 눈으로 보고, 게다가 몽혼표까지 여기
있으니... 어째 좀 기분이 이상하군그래."

불길함.
그것이 바로 이 순간 한종린과 소운비가 동시에 느끼는 심정이었다.
태원옥호공, 혼혼옥잡, 음곡비파.
세 개의 성물과 어떤 식으로든 연관이 되어 있었던  소운비로서는 몽혼표의
등장이 결코 우연으로 여겨지지 않았다.

'혜와가 음곡비파를 가지고 있는데... 혹시나  무슨 위험을 당하지는 않을는
지!'

늦가을을 향해 치닫는 하늘은 맑고 푸르기만 한데, 소운비를 둘러싼 운명의
그림자는 점점 낮고 무겁게 깔리고 있었다.
< 제2권 끝 >


       제 18 장 대결(對決)


       마차는 이제 당가타(唐家 )로 접어들고 있었다. 사천 당문의 장원으로
     들어갈 때가 가까워지자, 출발 전부터 피어오르던 근심이 한종린의 이마에
     주름살 모양으로 접혀 갔다.

       '내가 너무 생각이 없었던 게야...'

       당가의 장원이 폐쇄적인 것은 유명했다. 무림인에게는 말할 것도 없고,
     보통 사람들에게도 마찬가지다.
       자기 가문의 사람들이 관련되어 있지 않는 한, 무림에 어떤 혈겁이
     일어나도 상관하지 않으며, 대신 당가의 영역 안에서 일이 벌어지면 땅
     끝까지 쫓아가서라도 해결하고 만다. 이것이 당가의 방식이었다.

       당가의 사람들은 마치 넓은 밀림이야 어떻게 되든지 상관하지 않지만 좁은
     자기 구역만큼은 어떤 침입자의 발길도 용서하지 않는 늙은 호랑이 같았다.
     그만큼 자신들의 터전에 대한 자부심이 강하고, 그것이 희롱당했을 때는,
     보통 사람은 생각도 할 수 없는 보복을 한다는 뜻이었다.

       그런 이유로 무림에서는 당문을 매우 두려워하는 사람도 있고 또
     종이호랑이로 여기는 사람도 있었다. 이 두 가지 생각은 다 일리가 있는
     것이었으니, 당문과 관련된 일을 눈꼽만치도 하지 않는다면 당문만큼 별것
     아닌 곳이 없고, 당문과 사소한 원한이라도 맺는다면 또 그 당문만큼 무서운
     악귀가 천하에 다시없는 것이다.

       지금 한종린이 탄 마차가 향한 곳이 바로 그런 당문이요, 당문의
     영역이었다.
       한종린의 이마에 굵은 주름살을 새겨 넣은 걱정거리는 바로 같은 마차
     안에 타고 있는 말썽 많은 사람이었다.
       며칠을 함께 지내 본 결과, 지닌 바 무공과는 달리 순하기 이를 데 없는
     성격을 가진 소운비는 문제가 되지 않았다. 문제는 지금 창 밖을
     천연덕스럽게 내다보고 있는 혼음사의였다.
       혼음사의는 그야말로 걸어다니는 불행이라고 말해도 될 만큼 분란(紛亂)을
     몰고 다니는 사람이 아니던가?

       '음... 아무래도 데리고 오는 것이 아니었어! 저놈이 그런 병에는 일가견이
     있다고 하지만... 일가견이야 딴 방면에 더 있지 않은가!'

       한종린의 얼굴은 닥쳐 올지도 모를 불행한 사태 때문에 잔뜩 일그러져
     있는데, 인피면구를 뒤집어쓴 혼음사의와 소운비의 얼굴은 무심하기만 했다.
     아무리 인피면구가 섬세한 표정은 내 보이지 못한다고 하더라도, 혼음사의의
     진짜 얼굴 역시 태연하기는 마찬가지일 것이라고 생각하는 한종린이었다.
       마차는 어느새 장원 안으로 들어섰으며, 이제 서서히 속도를 줄여 가고
     있었다.

       "이쪽은 정명도라고... 저와 동문수학(同門修學)한 사람입니다. 영애(令愛)의
     병과 같은 증상에는 저보다 정통해 있기 때문에 실례를 무릅쓰고
     데려왔습니다만..."

       가주(家主) 당철에게 혼음사의를 소개하는 자리에서 한종린은 지레 진땀을
     흘렸다. 혹시나 당철이 혼음사의와 소운비의 인피면구를 꿰뚫어 보면 어쩌나,
     혹시나 혼음사의나 소운비가 말 실수라도 하면 어쩌나...!

       사실 보통 때라면 한종린은 보다 다른 문제를 걱정했어야 했다. 미리
     통보하여 허락도 받지 않은 상태에서 당가의 장원 안에 외인을 둘이나
     끌어들인 문제 말이다. 여느 때의 당문 가주라면 그것이 아무리 한
     노백이라고 하더라도 결코 그냥 넘어가지 않았을 문제였다.

        하나 한종린에게는 천만다행으로, 지금의 당철은 결코 그런 '여느 때'의
     기분이 아니었다. 청하지도 않은 외인 두 명과 동행한 것을 따지는 것은
     물론이요, 지금 앞에 서 있는 낯선 의원과 그 의원의 젊은 제자가
     인피면구를 쓰고 있는지 어떤지 눈을 부릅뜨고 검사해 볼 심정도 못 되었던
     것이다.

       "이젠 여식(女息)뿐만이 아닙니다..."

       당철은 한숨을 푹 내쉬고는 그렇게 이야기를 꺼냈다. 당문의 가주 답지
     않게, 불쌍하다고 여겨도 좋을 만큼 힘없는 음성이었다.
       혼음사의가 냉큼 물었다.

       "무슨 일이 또 있었습니까?"

       대답하는 당철의 얼굴이 무척이나 침울했다.

       "장원 안에 같은 증세를 보이는 환자가 더 생겼지요."

       "누가...?"

       당철이 먼저 몸을 일으켰다.

       "직접 그곳으로 가보시는 게 어떻겠습니까?"

       과연, 당문 가주 당철의 심기를 어지럽힐 만한 상황이었다. 당미령의 규방
     옆에 있는 작고 아담한 방에 두 명의 여인이 누워 있었는데, 한 사람은
     중년부인이고 한 사람은 머리칼이 희끗희끗한 초로의 부인이었다.
     중년부인은 바로 당미령의 어머니, 즉 당철의 아내였고, 노부인은 당철의
     어머니였다.

       "안사람과 어머님께서는 딸아이의 병이 깊어지자 아예 침실을 이리로
     옮기고 불철주야 간호를 했었습니다. 한데 며칠 전부터... 갑자기 두 사람도
     똑같은 증세로 잠에서 깨어나지를 못하고 있습니다."

       한종린이 살펴보니 과연 두 여인은 당미령과 똑같이 죽은 듯이 잠에 취해
     있었고, 이따금 헛소리를 뱉어 냈다.
       순간이었지만 한종린의 머릿속에는 엉뚱한 생각이 떠올랐다.

       '전염병인가?'

       혼음사의는 제법 신중한 안색을 하고 턱을 두어 번 긁더니 당철에게 대뜸
     물었다.

       "죄송합니다만, 두 부인을 진맥해 봐도 되겠습니까?"

       진맥해 보라고 부른 의원을 못하게 할 리 없었다. 한데 혼음사의가 말한
     '진맥'은 여태껏 한종린이 하던 진맥과는 다른 것이었다.
       의원들이 귀한 집 여인네들을 진맥할 때는 아주 가는 실을 쓴다. 그 실을
     여인의 손목에 감고 실 끄트머리를 의원이 쥐고 맥박 소리를 듣는 것이다.
     물론 아주 어렵고 섬세한 기술이 요구되는 방법이었다. 그 이상 환자의
     살갗에 직접 접촉하는 일은 병세가 아주 위태로운 지경이 아니면 피하는
     것이 의원들의 상식이었다.

       하나 혼음사의는 당철이 고개를 끄덕이자마자 얼른 안주인의 손목부터
     덥석 잡았다. 한종린은 기겁을 했고 당철은 눈살을 찌푸렸다. 하나 손목을
     쥐고 지그시 눈을 감은 혼음사의의 표정이 하도 진지해서 누구도 무어라고
     할 수가 없었다.

       '흠...! 아마도 직접 진맥을 해야 할 만한 상황이라고 판단을 하신 게지!'

        그렇게 생각하며 안색을 펴는 당철이었다.
       혼음사의는 다른 사람들의 표정이 어떻게 변하거나 말거나 그저 눈을 감고
     한참 동안 당 부인의 손목을 쥐고만 있었다. 말 한마디 없이 그러고 앉은
     것이 일 각을 넘겼다.
       한종린은 땀을 비 오듯 흘리면서 속으로 간절하게 울부짖었다.

       '제발..., 이 친구야! 여자 때문에 일을 그르치지 말아라. 당가의 안채에서
     당가의 여자를 희롱하면 대대손손 화를 면치 못할 것이다...!'

       이 각이 다되어 갈 때쯤에야 혼음사의는 천천히 눈을 뜨더니 당 부인의
     손목을 내려놓았다.

       "어떻게 보십니까?"

       당철이 조급하게 물었으나 일언반구 대꾸도 하지 않고 이번엔 또 하나의

     당 부인, 당철의 어머니 쪽으로 손을 뻗었다.

       '저놈이 이젠 늙은 여자까지?'

       혼음사의가 하는 일이라면 지나가는 개를 쓰다듬는 것도 심상치 않게 보는
     한종린이었다.
       다행스럽게도 노부인의 진맥은 잡자마자 금세도 끝났다. 당철은 그저
     자신의 아내와 같은 종류의 병인가만 확인하느라고 금세 끝났다고 생각했고,
     한종린은 그래도 나이는 가리는가 보다고 생각했다.
       혼음사의는 진맥의 결과에 대해서는 가타부타 언급하지 않고 점잖게
     한마디 뽑았다.

       "영애를 진찰하고 싶소만."

       당철은 당연한 순서라고 생각했지만, 한종린은 시종일관 무표정하던
     혼음사의의 눈에서 순간 득의의 빛을 발견한 것 같아 마음이 조마조마했다.
       당가장에 들어온 이래로 말 한마디 꺼내지 못하고 있던 소운비는 이
     거대한 장원을 둘러싸고 있는 공기가 무척이나 음울하다는 생각만 하고 있을
     뿐이었다.

                        *       *       *

       "어떻게, 방법은 있어 보입니까?"

       당미령의 진맥은 한종린의 생각대로 시간이 두 배는 족히 더 걸렸다. 하나
     다행히 혼음사의는 별 추태를 보이지 않았는데, 한종린은 그 이유가
     당미령이 오랜 병으로 해골에 옷을 걸쳐 놓은 것처럼 볼품이 없었기
     때문이라고 여기고 있었다.

       그들은 다시 당철의 방으로 돌아왔는데, 혼음사의는 무슨 생각을 하는지
     쉽사리 입을 열지 않았고, 당철은 답답한 마음에 재우쳐 물었다.

       "그것이...!"

       혼음사의가 목소리를 질질 끌며 마침내 입을 열었다.

       "제가 여기에 오기 전에, 저 친구로부터 증상에 대해 설명을 듣고 한 가지
     짐작하는 바가 있었습니다만..."

       "예."

       "역시 그 짐작이 맞는 것 같습니다."

       혼음사의의 말은 확신에 가득 차 있었기에, 당철은 반색을 보였다. 아는
     것만 해도 어디인가. 여태껏 병명조차 제대로 알지 못하고 시간을 끌어 오지
     않았는가. 병명을 알 수 있다면 치료 방법도 알 수 있을 것이 아닌가.

       "하면?"

       그 답을 해주는 대신, 혼음사의는 한종린에게로 눈을 돌리며 물었다.

       "자네도 짐작을 못했을 리가 없었을 텐데?"

       그것은 언뜻 약을 올리는 것처럼 보이는 말이었지만, 실은 지금까지
     당문과 거래를 해온 한종린의 체면을 살려 주려는 뜻이 담겨 있었다.
     한종린도 눈치가 아주 없지는 않아 그 속은 짐작할 수 있었다.

       "내가 짐작한 것은... 가주께는 외람되나 따님이 귀교(鬼交)의 증상을

     보이고 있는 것이 아닌가 싶었습니다. 다만 귀교치고는 너무 괴이해서
     저로서는 손도 댈 수 없고, 또 그 병의 성질상 함부로 진단을 내리기가
     껄끄러운지라..."

       "예?"

       귀교.
       그 말이 한종린의 입에서 주저주저하며 흘러나오고, 혼음사의 또한 그
     의견에 동의하듯 고개를 끄덕이자 당철은 대경실색했다.

       '귀교라니, 귀...!'

       당문의 금지옥엽이 귀교에 걸렸다니. 그것은 정말 당치않은 말이었다.
       남녀를 불문하고 나이가 꽉 찼는데도 욕구를 풀 마땅한 일을 찾지 못하게
     되면, 그 불만이 마음 구석에 가득 쌓여 마침내 사람의 골수에까지 사무치게
     되는데, 사악한 귀신이 이 기회를 틈타 사람의 모습을 하고 그의 꿈에
     들어가 교접하면서 정기를 앗아 가는 것을 귀교라 한다. 귀신은 보통
     사람보다 교접하는 기교가 훨씬 능란해서 사람이 한 번 그 맛을 보게 되면
     헤어 나오지를 못하게 되는데, 혼자만의 비밀로 간직하고 그것을 몰래
     즐기다가 결국 생기를 잃고 죽은 다음에야 그 사실이 밝혀진다는 것이다.

       다행히 귀교에 완전히 빠지기 전에 적당한 배우자를 찾아 살가운 잠자리를
     하게 된다면 모를까, 한번 걸리면 영 빠져 나오기가 쉽지 않고 요행히
     살아나도 언제나 반쯤은 얼이 빠진 채로 보잘것없는 여생을 보내게 된다는
     것이다.

       남자가 이 병에 걸리는 것도 흔하지 않지만 여자의 경우는 거의 찾아 볼
     길이 없었다. 여자가 만일 귀교에 걸렸다고 하면 동정심을 사기 전에 먼저
       '얼마나 음탕한 생각에 빠져 있었으면 귀신에게 다 틈을 주는가' 하는 욕을
     먹어야 했다.

       아연해진 당철은 그제야 왜 그 동안 한종린이 자신의 얼굴을 볼 때마다 입
     속의 말을 시원히 뱉지 못하고 그토록 주저주저해 왔는가를 알 수 있었다.
       딸이 귀교라고 한번 진단을 내린 이후에는 그 말을 주워 담기 힘들고,
     만일 아니라고 판명이 되거나 당철이 이 수치스런 사실이 퍼지지 않도록
     함구(緘口)시키기로 마음을 먹는다면 당미령이 죽기 전에 의원인 자신이
     죽을지도 모른다고 판단을 한 것이리라.
       혼음사의가 쯧쯧 혀를 찼다.

       "대체 체면이 무엇인데 그걸 그렇게 감추고 있었단 말인가...! 사람의
     생명이 위험한데 말이야!"

       "뭐라고?"

       "이건 귀교와 비슷하기는 하나 결코 귀교 수준에서 끝나는 일이 아닐세!"

       혼음사의는 한종린에게 설명하는 듯하면서 은연중에 당철에게까지 반말을
     늘어놓고 있었다. 하지만 당철은 신경 쓰지 않았다. 그의 머릿속에서는
     번갯불이 번쩍이고 있었던 것이다.

       "내 짐작할 수는 없지만 귀교를 가장한 어떤 존재가 당 소저를 욕보이고,
     계속 잠을 자도록 어떤 술법을 쓴 거야. 두 부인이 당한 것은 당 소저를
     욕보이는 데 방해가 되기 때문에 그런 것이고."

       "귀교를 가장해?"

       "그렇지. 귀교보다도 훨씬 무서운 것이지! 잘 생각해 보게. 당문의
     심처까지 거침없이 들어올 수 있으니 무공의 고수요, 처녀를 욕보이면서 그
     꿈을 제 뜻대로 조종할 수 있으니 사술에 능한 당대의 색마라..., 가주께서는
     뭐 떠오르는 바가 없소?"

       질문은 당철에게 했지만, 대답은 그 자리의 모든 사람으로부터 나왔다.

       "몽중마령?"

       그 대답은 반쯤은 회의에 차서 되묻는 것이었다. 하나 끄덕이는
     혼음사의의 얼굴은 확신에 넘치고 있었다.

       '그럴 수가...! 다름아닌 몽중마령이었단 말인가? 믿을 수가... 믿을 수가
     없다. 하지만 그가 아니라면 누가 이토록 기척없이 숨어들 수 있으며, 이토록
     귀신같이 일을 처리할 수 있단 말인가?'

       혼음사의를 똑바로 노려보는 당철의 얼굴에도 점차 그 확신의 표정이
     전염되어 갔다.
       당철은 고집이 세고 의지가 강한 사람이었다. 그런 사람에게 뭔가를 믿게
     만드는 것은 힘들지만 일단 믿게 하고 나면 일사천리로 밀어붙이게 된다.
       방안에 얼음 같은 침묵이 쌓이고 당철의 눈이 완전히 그 사실을 확신하는
     빛으로 덮였을 때.

       "총관! 총관은 어디 있는가?"

       당철의 그림자처럼 흑의를 입은 중년인이 방문을 열고 고개를 숙인 채
     하교(下敎)를 기다렸다.
       당철은 그쪽은 쳐다보지도 않고 나직하게 중얼거렸다.

       "즉시 장원 안의 모든 사람들에게 경계를 명하게. 중심은 령아의 방,
     오늘부터 매일 밤일세. 들어올 놈은 자객이네."

       흑의중년인은 말없이 고개를 한번 조아리고는 다시 물러났다.
       당철은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 앞으로의 일을 궁리하는
     모양이었다.
       한종린과 소운비, 혼음사의 세 사람도 주인의 영향을 받아 모두 꿀 먹은
     벙어리처럼 앉아 있을 수밖에 없었다. 특히 한종린의 경우에는 내심 걱정이
     이만저만이 아니었다.

       '지금 저 가주가 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 일단 몽중마령이라는
     심증을 잡았으니 앞으로 그가 올 때를 기다려 잡으려고 할 테고...! 우리를
     어찌할까 생각하고 있는 것이겠지? 딸이 몽중마령의 제물이 되었다는 이
     수치스러운 사실이 바깥에 퍼지는 것은 원치 않을 것이고, 하지만 사람을
     죽이거나 가둬서 멸구(滅口)하자니 도의가 아니고... 과연 이 신임 가주는
     실리를 따지는 쪽인가, 아니면 도의를 따지는 쪽인가?'

       어색한 침묵을 깨려는 듯 혼음사의가 문득 헛기침을 했다.

       "어흠, 어흠!"

       혼자 생각에 잠겨 있던 당철이 고개를 들어 그를 바라보았다. 혼음사의의
     입에서 나온 것은 엉뚱한 질문이었다.

       "총관께서 나가셨는데 밖이 아주 조용합니다그려?"

       과연 그랬다. 가주가 특별 경계령을 내렸으니 안팎으로 그에 대한 대비를
     하자면 떠들썩한 것이 정상일 텐데, 바깥에서는 꽃잎 떨어지는 소리 하나
     나지 않는 것이었다.
       당철이 천천히 입을 뗐다.

       "이것이 당문이오."

       "오오!"

       혼음사의는 과장되었다 싶을 정도로 감탄의 표정을 지었다. 하나 한종린은
     당철의 말속에 담긴 의미 때문에 표정이 더욱 굳어 갔다.

       '이렇듯 매사를 소리없이 치를 수 있는 것이 당문이니, 우리 역시 소리없이
     해치울 수 있다는 뜻일까...?'

       "외람됩니다만..."

       혼음사의가 수염을 쓰다듬으며 말을 이어 갔다.

       "외적을 퇴치하는 것도 퇴치하는 것이고, 영애의 병을 고치는 것도 고치는
     것입니다. 앞으로 더 이상 몽중마령이 오지 않는다고 해도 영애의 병이 이미
     골수에 사무쳐 있는지라 반드시 치료가 필요합니다. 해서, 저희 세 사람이
     당분간 장원 안에 머물러야 할 것 같습니다만, 허락해 주시겠는지요?"

       순간, 당철이 약간 머뭇거렸다. 그는 아직 실리를 택할지 도의를 택할지
     결정하지 못한 것 같았다.

       "하나 만일 몽중마령이 온다면 이곳은 안전치가 못할 것입니다만."

       당철이 묻자, 혼음사의가 느닷없이 소운비를 가리키며 말했다.

       "저희들도 한 몸쯤은 지킬 수 있습니다. 이 친구가 제 제자 겸 호위의
     역할도 하고 있으니 외적을 지키는 데 한몫을 할 수 있을 것입니다."

       그제서야 당철은 거의 한번도 시선을 주지 않았던 소운비를 새삼스럽게
     살펴보았다. 곱상하게 생긴 데다가 표정이 유순한 것이 무공을 익힌
     사람으로는 보이지가 않았다.
       하지만 소운비의 깊은 눈매를 들여다본 당철은 금세 표정을 바꾸었다.
     눈빛에 맑은 정기가 엿보였던 것이다.

       '어느 정도인지는 모르지만, 아주 수련이 없지는 않은 사람이군.'

       당철은 고개를 끄덕였다. 어차피 일이 끝날 때까지는 장원 밖으로 나가지
     않을 사람들이니, 어떻게 처리할지는 나중에 결정해도 된다는 생각이었다.

       "세 분의 처소를 마련하겠습니다."

       당철이 마침내 결정하고 자리에서 일어났다. 한종린도 예를 갖추며 따라
     일어났다.

       '실리도 도의도 아직은 선택하지 않았군그래!'

       막 방을 나서려는 당철에게 혼음사의가 예의바른 목소리로 말했다.
       "괜찮으시다면 영애의 처소 가까운 방으로 했으면 합니다."
       멈칫하는 당철의 눈을 마주보면서 혼음사의는 천연덕스럽게 덧붙였다.

       "당장 오늘부터 원기를 회복시키는 치료를 해야 하니까요."

                        *       *       *

       "정말 그인가?"

       "그렇다니까! 언제 내 말이 틀린 적이 있었나?"

       거듭해서 몽중마령이 틀림없느냐고 묻는 한종린에게 혼음사의가 짜증 섞인
     투로 대꾸했다. 한번만 더 물으면 싸움이라도 날 것 같은 분위기였다.

       "자네 언제 몽중마령을 만난 적이 있었나?"

       한종린은 이제 내용을 바꾸어서 질문을 던졌다. 혼음사의는 고개를 저었다.

       "몽중마령은 당대의 사람이면서도 무산음호만큼이나 신비에 가려져 있지.
     아마 다른 오대색마들 중에서도 몽중마령을 만나 본 사람은 없을 거야."

       "그럼 그의 무공이 어떤 수준인지도 모르겠군?"

       "그렇지."

       한종린은 안타까운 얼굴이 되어 고개를 흔들었다.

       "그를 모른다면 결코 유리한 상황이 아니군. 그럼 이렇게 앉아만 있으면
     어떻게 하나? 쓸데없이 적을 만드는 것은 좋지 않아. 당문의 사람들에게는
     이야기할 만큼 해주었으니 여기서 어서 나가는 게 좋지 않겠어?"

       "안 돼."

       혼음사의가 단호하게 말을 잘랐다.

        "아까 말한 대로 이 당씨집 딸년의 병도 고쳐 줘야 하고, 또 무엇보다도
     그 몽중마령을 만나 보고 싶다구. 게다가..."

       혼음사의는 푹신한 침상 위로 벌렁 드러누우며 이죽거렸다.

       "네 집 침상은 돌처럼 딱딱한데, 여기는 정말 궁궐처럼 편안하지 않아?
     며칠 쉬어 가는 셈 치면 되지!"

       몽중마령의 진면목은 짐작이 가지 않고, 당철의 마음은 언제 바뀔지
     모르는 데다가, 혼음사의의 정체가 또 어느 때 들통날지 몰라 전전 긍긍하던
     한종린의 얼굴은 붉으락푸르락해졌다.

       소운비는 두 사람의 입씨름을 가만히 지켜보면서 생각에 잠겼다. 그는
     혼음사의가 애써 몽중마령을 만나려 하는 이유를 알 것 같았다.

       '그는 색존이 되는 것이 소망이니, 몽중마령을 만나 자기 편으로 끌어들일
     수 있을지를 타진해 보려는 것이겠지. 만일 그렇게만 될 수 있다면, 다른
     색마들을 제압하는 것은 크게 어려움이 없을 테니까...!'

       소운비 역시 몽중마령을 만나는 것에 대한 기대감이 없는 것은 아니었다.
     만일 정말 이곳에 몽중마령이 나타나고, 그를 만나게 된다면 소운비는
     그야말로 강호칠대색마 전원을 상면하게 되는 것이기 때문이었다.

       "아마 매일 밤 오는 것은 아닐 거야. 오늘이 될지 내일이 될지 모르니,
     낮엔 자고 밤엔 지켜야 한다구."

       혼음사의는 애써 장원을 나가려는 한종린의 말을 그렇게 묵살하며 눈을
     감아 버렸다. 그리고는 못박듯이 한마디를 덧붙였다.

       "지금이라면 저 당씨 아가씨를 내가 고쳐 볼 수도 있겠지만, 한번 더
     몽중마령의 손길이 닿으면 정기를 모두 빨리니 방법이 없어. 그땐 그저 죽는
     걸 기다릴 수밖에!"

       혼자서라도 나가겠다고 떼를 쓰던 한종린이었지만, 차마 그렇게 할 수는
     없었다.
       친구를 아껴서가 아니라, 자신마저 없다면 혼음사의가 정녕 무슨 짓을
     할지 모르는 것이고, 그 욕은 보나마나 틀림없이 자신에게 돌아올 것임을
     알고 있었기 때문이었다. 게다가 만일 당미령이 죽기라도 한다면 당철이
     과연 가만히 있을 사람인가!

       한종린은 포기의 한숨을 내쉬며 창 밖을 내다보았다. 소운비도 그 시선을
     따라갔다.
       당가의 장원은 여느 때와 다름없이 조용했지만, 두 사람은 알 수 있었다.
     언제 닥쳐 올지 모를 신비인을 막기 위한 보이지 않는 그물이 소리없이
     사방에 드리워져 있다는 것을.

                        *       *       *

       매복이란 효과적인 전술임에는 틀림이 없다. 하지만 만일 적이 매복에
     쉽게 걸려 주지 않고, 기다리는 시간이 한없이 길어지기만 한다면, 그것처럼
     지독한 고행은 또 따로 없을 것이다.
       소운비 일행이 당문에 들어온 지 칠 일이 지났다. 하나 몽중마령의
     그림자는 비치지도 않았다. 당철은 한때 혼음사의가 허언을 한 것이 아닌가
     싶어 따지려고 했으나, 자신의 노모와 부인의 병에 차도가 생기기 시작한
     것을 보고 입을 다물어 버렸다.

       "아마 놈은 경계가 강화된 것을 보고 함부로 들어오지 못하고 있는 것
     같습니다. 이럴 때 치료를 하면 병이 나아지지요."

       혼음사의의 설명이었다. 나이든 두 여인은 혈색이 제대로 돌아오고 이제
     눈을 떠서 이따금 당미령의 안부를 묻기도 했다. 왜 병에 걸렸느냐는
     질문에는 그저 고개를 저을 뿐이었다.

       "미령이의 간호를 하다가 깜빡 잠이 들었는데... 아주 지독한 악몽이었다는
     것밖에는 생각이 나질 않아요. 대체 며칠이나 잔 거죠?"

       당 부인의 그러한 말은 당철로 하여금 더 더욱 이 일이 몽중마령의
     소행이라는 사실을 믿게 만들었다. 당철은 내심 이를 갈았다.

       '놈...! 감히 당문의 안채를 건드리다니...! 아무리 강호칠대색마라고는
     하지만 간이 배 밖으로 나왔구나. 어디 두고 보자.'

       일전에 격색마회에서 사람이 와서 당문의 사람을 초빙해 갈 때, 당철은
     처음엔 거절할까 하는 생각을 했었다. 격색마회가 아무리 큰 뜻을 품고
     있다고 하더라도 어디까지나 그 일은 당문과는 관련이 없는 것이기
     때문이었다. 다만 음적이란 언제 어디에서나 사람들의 공분을 불러일으키는
     면이 있고, 또 선대 가주와 친분이 있었던 개방의 백미노개에 대한 예의를
     지키는 차원에서 중간 정도의 실력을 갖춘 사람들을 몇 명 딸려 보내기만
     했을 뿐이었다.

       하나 이제는 달랐다. 만일 원흉이 몽중마령이었다는 것이 확실해진다면,
     강호칠대색마는 사천 당문과 관련을 맺게 되는 것이다. 그것도 아주
     꺼림칙하고 깊은 관련을.
       당철은 이를 지그시 물었다.

       '음적들...! 왜 강호에 염라대왕과 원수를 맺을지언정 당문과는 맺지 말라는
     속담이 있는지 알게 해주마!'

       "오늘밤에도 올 것 같지가 않군!"

       벌써 며칠째 밤을 지새운 혼음사의가 길게 하품을 하고 말했다. 슬슬
     지겨워하는 표정이었다.

       "그걸 어떻게 아십니까?"

       소운비가 물었다. 혼음사의는 그를 힐끗 보다가 문득 무릎을 쳤다.

       "흥, 그렇지! 네놈은 내공만 고강하다 뿐이지 오감의 개발이 전혀 되어
     있지 않았어. 그러니 그렇게 둔한 거지...!"

       오감이라는 이야기는 일전에도 혼음사의가 한 적이 있었다. 소운비는
     오늘이야말로 그 내용을 제대로 배워야겠다는 생각이 들었다.

       "오감이라는 것이 대체 어떤 것입니까? 어떻게 하면 배울 수 있지요?"

       혼음사의는 약올리듯이 고개를 저었다.

       "오감이라는 것은 말이야. 배울 수도 없고 익힐 수도 없는 거야. 그저
     타고나는 것이지. 너는 포기하는 게 좋을걸?"

       그때 자고 있는 줄 알았던 한종린이 벌떡 일어났다.

       "그걸 왜 못 배워?"

       순간 혼음사의의 얼굴은 벌레를 씹은 것처럼 일그러졌고, 한종린은 더할
     나위 없이 자애로운 표정으로 소운비를 향해 말을 이어 갔다.

       "물론 오감이라는 것은 타고나는 측면이 분명히 있지. 하지만 또한
     후천적으로 습득될 수도 있는 거야. 내가 비록 의술을 주로 익히느라고
     무공의 공부는 깊지 못하나 자네에게 가르칠 것이 아주 없는 것은 아니니
     나에게 몇 수 배워 볼 텐가?"

       혼음사의가 버럭 소리를 질렀다.

       "무슨 소리! 그놈은 내 제자야!"

       한종린도 지지 않았다.

       "자네 제자면 내 사질이 되는 셈인데, 사백이 사질에게 몇 수 가르쳐
     주기로서니 그게 뭐 나쁜 일인가?"

       은근히 '사백'의 '백' 자에 힘을 주는 한종린의 말에, 혼음사의도 맞섰다.

       "아무리 사숙이라도 이류 무공을 가르치게 할 수는 없어!"

       '숙' 자에 드러나게 힘을 주긴 했지만, 정작 한종린을 발끈하게 만든 것은
     '이류'라는 말이었다.

       "뭐, 이류? 그래 좋다, 이류...! 어차피 무공은 네놈이 나았으니까, 하지만...
     하지만 말야!"

       한종린은 이빨 가루가 떨어지도록 이를 갈았다.

       "그래도 그런 중요한 것을 가르치지 않아서 제자를 욕보이게 만드는
     사부보다는, 비록 이류일지라도 가르쳐 주려는 사백이 훨씬 나은 게 아니냔
     말이다!"

       "누가 가르치지 않는데?"

       "네가 그랬잖아!"

       "제자의 인내심을 시험하려는 것인데, 자네가 쓸데없이 끼여든 거라구!"

       "웃기지 말라고...!"


       초로의 나이로 접어들어 외관도 의젓해 보이는 두 사람이 아웅다웅하는
     풍경은 과히 보기에 아름답지 못했다. 양쪽을 번갈아 보던 소운비는 빙그레
     웃음을 머금고 두 사람 사이로 선뜻 들어갔다.

       "저..."

       소운비가 양쪽을 만류하자 두 사람은 약속이나 한 듯 말을 뚝 그쳤다.
     소운비는 미소를 잃지 않고 물었다.

       "어느 분이 가르쳐 주시겠어요?"

       혼음사의와 한종린은 동시에 소운비 쪽으로 시선을 돌렸다. 그리고
     경쟁하듯이 입을 벌렸는데, 혼음사의가 조금 빨랐다.

       "보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛을 느끼고, 촉감을 느끼는 다섯 가지를
     오감이라고 한다. 하지만 무인에게 이 오감이란 살아 가는 데 필요한 다섯
     가지 기능, 각각을 말한다기보다는 그 기능의 총체를 말하는 것이다."

       혼음사의가 잠깐 숨을 쉬는 틈에 한종린이 냉큼 그 말을 잡아챘다.

       "여기 한 사람의 무인이 걸어가고 있다고 치자. 그가 걷다가 갑자기
     인적이 없는 길을 돌아보았다. 살기를 느꼈기 때문이지. 살기란 보는 것도
     아니고 듣는 것도 아니고, 냄새도 아니며 맛도 아니고 살에 와 닿는 것도
     아니다. 하지만 그 다섯 가지 감각이 없고서는 또한 얻을 수 없는 것이다."

       "칼날 위를 걷는 거나 다름없는 강호의 생활을 하려면 그런 감각은 반드시
     필요하다. 눈으로 보는 것만 믿을 것이 아니라 오감이 가리키는 바를 믿어야
     하는 거야...!"

       두 사람이 경쟁적으로 쏟아 내는 말을 소운비는 정신없는 가운데도 하나
     흘리지 않고 받아 들었다.

       "오감은 물론 타고나는 측면이 강하지만 수련을 계속하면 결코 불가능한
     것이..."

       "그 수련이란 일단 귀와, 눈과, 입과, 코와, 몸을 하나씩 열고...!"

       두 사람은 허공에 뜬 공을 번갈아 잡아채듯이 빠르게 수련 방법에 대해
     이야기해 주었다. 혼음사의는 방금 전까지 소운비에게 그것을 가르쳐 주지
     않겠다고 했던 것도 까맣게 잊어버린 듯했다.
       들어야 할 것을 다 들은 다음 소운비는 두 사람에게 인사를 하고 방을
     나왔다. 방안에는 여전히 말다툼을 하는 혼음사의와 한종린만이 남았다.

       "자네! 내 제자한테 눈독들이지 마!"

       "무슨 소리야, 자네 제자면 내 사질도 된다니까...!"

       "눈 가리고 아웅하지 말게. 그 속셈을 모를 줄 알고? 그 나이 되도록 제자
     하나 못 거둔 주제에...!"

       "뭣이 어째? 그래, 내가 저 젊은이를 좀 탐낸다고 치자. 그래서 내가 네
     제자를 빼앗더라도 그것이 뭐 그리 큰 흉이냐? 남의 가족도 뺏은 놈이...!"

       "네 가족을 왜 내가 뺏어? 저 혼자 도망간 걸 가지고..."

       방문을 등뒤로 닫으며 소운비는 다시 한번 웃음 지었다. 이젠
     익숙해져서인지, 두 사람이 개와 원숭이처럼 싸워도 결국은 한
     동문사형제임을 믿어 의심치 않는 그였다.
       이제는 쌀쌀하다고 말해도 좋을 만큼 가을이 깊어 가는 날씨였다.
     소운비는 사람의 그림자라고는 한 점도 없는 고즈넉한 정원을 휘둘러보다가,
     구석에 있는 으슥한 수풀 쪽으로 걸어갔다.

       그곳에는 널찍한 바위가 있었다. 바위는 울창한 수풀을 마치 휘장처럼
     앞에 드리우고 있어 바깥쪽에서 보면 잘 보이지 않았다.

       '좋군...!'

       소운비는 그 위에 가부좌를 틀고 앉았다.
       방금 한종린과 혼음사의에게서 들은 방법대로 오감의 터득을 위한 수련을
     하려는 것이다.
       그는 일단 눈을 감고 운기를 시작했다. 이윽고 몸과 마음이 차분히
     가라앉자 그는 먼저 천지사방에 무엇이 들리는가 귀를 기울여 보았다.

       밤은 고요한 듯하면서도 특별히 귀를 기울이는 사람을 위해 많은 소리를
     준비해 두고 있었다. 낮게 깔리는 바람 소리, 가느다란 풀벌레 소리,
     풀잎들이 서로 몸을 비벼대는 소리, 나뭇가지 위의 부엉이가 목을 울리는
     소리, 그리고 소운비 자신의 고른 숨소리...!

       '세상은 한없이 조용한 것 같지만 귀를 기울이면 이렇게 많은 소리들이
     웅성거리는구나!'

       소리만으로도 소운비는 그 숱한 생명들이 움직이는 풍경 속에 홀로앉은
     자신을 볼 수 있었다.
       시간이 흐르자 소리는 그저 귀로 들리기만 할 뿐 아니라 살갗에 느낌을
     전해 왔다. 바람이 깔리는 소리는 그의 피부에 가벼운 소름을 돋게 했으며,
     풀벌레의 울음 소리는 그의 귀 밑을 찌르며 들어왔고, 몸을 비벼대는
     풀잎들의 노래는 겨드랑이로 파고 들어왔다. 관자놀이께를 쿵쿵 치는 자신의
     숨소리까지 합하여 그는 마치 그를 둘러싼 밤의 풍경이 한 곡의 장대한
     음악을 연주하고 있는 듯한 착각에 빠졌다.

       시간이 흐를수록 소운비는 그 음악이 너무나 편안하고, 그 안에 안주하며
     깊은 잠 속으로 빠져 들고 싶은 욕망을 느꼈다. 나와 내가 아닌 것의 경계가
     사라져 가는 순간이었다.
       한데, 그 평온은 허무하게도 한 순간에 사라져 버렸다.

       바스락!

       불청객의 발이 몸을 비벼대던 풀잎을 짓밟는 소리가 천둥처럼 들려 온
     것이다. 소운비는 반사적으로 눈을 번쩍 떴다.

       "당신은 여기서 뭘 하고 있는 거요?"

       그 불청객은 오히려 소운비를 불청객 취급하듯 따져 묻고 있었다.
     소운비는 자신을 물끄러미 내려다보고 있는 흑의중년인을 금방 알아볼 수
     있었다. 바로 당문의 총관이었던 것이다.

       "수련 중입니다만."

       총관은 소운비를 아래위로 훑어보더니 퉁명스럽게 말했다.

       "안팎이 어지러운데 수련이란 말이오?"

       "예."

       소운비는 대답하며 그의 피곤에 절은 안색을 슬쩍 살폈다. 벌써 며칠째
     철야로 경계를 하니 아무리 무공을 익힌 사람이라도 신경이 날카롭고 몸이
     무거운 것은 어쩔 수 없는 모양이었다.

       "난 이곳에서 아가씨의 처소를 지켜봐야 하오. 앞으로 매일 나올 거요?"

       소운비는 이어지는 총관의 말을 듣고서야 자신이 앉은 자리가 당미령의
     거처를 한눈에 볼 수 있는 요지라는 사실을 깨달았다.
       소운비는 가부좌를 풀고 서둘러 일어났다.

       "불편하시다면 제가 자리를 옮기겠습니다."

       "아니, 됐소."

       총관은 고개를 젓고 바위 한쪽으로 가서 자리를 잡았다.

       "바위는 넓고, 두 사람이 앉기에 부족함이 없소. 당신은 수련을 하오. 나는
     내 일을 하겠소. 다만 큰 소리를 내거나 서로 일을 방해하지 말도록 합시다."

       그리고 총관은 어색한 투로 덧붙였다.

       "혹시 내가 잠든 것처럼 보이거든 어깨를 흔들어 주시오."

       불청객일 수도 있는 소운비를 쫓아 내지 않고 동석을 허락한 것은 바로 그
     이유였다.
       하긴, 당문의 사람들은 소운비의 일행과는 달리 낮에도 잠 한숨 못 자고
     벌써 칠 일을 흘려 보낸 다음이었던 것이다.

                        *       *       *

       -먼저 너의 오관(五官)을 열고 그 하나하나를 다듬는 기분으로 천지간의
        소리와, 냄새와, 맛과, 빛과, 촉감을 느껴 보도록 해라. 그 다음에는 그 모
        든 것을 따로따로 구분하지 말고 하나로 이해하도록 하는 것이다. 나중에
        는 그것들을 합해야 한다는 사실조차도 잊어야 한다. 마지막으로 그렇게
        천지를 향해 몸과 마음을 열어 두는 것이 특별히 수련 중에만 가능한 것
        이 아니라 길을 걷는 동안이나 잠을 잘 때조차도 자연스럽게 이루어져야
        하는데, 이때가 되면 너를 암습할 사람은 세상에 없게 된다. 물론 그 경지
        에 이르기 위해서는 오랜 수련을 해야겠지만, 우선 이와 같은 심정으로
        운기를 해보면, 기초적인 오감은 터득할 수 있을 것이다.

       한종린과 혼음사의가 뒤죽박죽으로 일러준 말에 따라 소운비는 틈나는
     대로 그 자리에서 수련을 거듭했다.
       의술을 모르는 그로서는 당미령의 치료에 아무런 보탬이 될 수가 없었고,
     특별히 할 일이 없었기에 오히려 수련을 위한 시간으로는 적당하다 할
     만했다.

       처음 수련을 시작했던 날로부터 칠주야(七晝夜)가 더 흐르자, 이제 지치는
     것은 당문의 하급 무사들뿐이 아니었다. 잔뜩 기대와 긴장을 하고 있던
     혼음사의와 한종린조차도 얼굴색이 누렇게 되면서 시도 때도 없이 졸기
     시작했다.

       당문 안에서 병든 닭처럼 꾸벅거리지 않는 사람은 오직 세
     사람뿐이었는데, 그 하나가 가주 당철이었다. 당철은 날이 갈수록 두 눈을
     또록또록 뜨고 딸의 방에 침입하는 수상한 그림자가 없는지 감시하기에
     여념이 없었다.

       졸지 않는 두 번째 사람은 당미령이었는데, 그녀는 아예 푹 자고 있었기
     때문에 졸 일이 없었다. 한종린이 여러 가지 약을 쓰고 혼음사의가 침을
     놓아 얼굴색은 차츰 발그스레하게 돌아오고 있었지만, 그녀는 좀체로
     깨어나지 않았다. 그나마 다행인 것은 안색이 회복되어, 이제는 처음 보았을
     때처럼 해골에 옷을 입혀 놓은 것 같은 몰골은 아니라는 점이었다. 명문의
     규수에 미인 아닌 사람이 없다고, 당미령도 약간은 거만해 보이도록
     오똑하게 선 콧날이 시원스러운 것이 미인이라 할 만했다. 당미령의 미색이
     회복되어 갈수록 혼음사의의 표정은 밝아졌고, 한종린의 안색은 어두워졌다.

       당문 안에서 졸지 않는 세 번째 사람은 바로 소운비였다. 이상하게도
     실제로 눈을 붙인 시간은 혼음사의나 한종린과 별다를 바가 없는데도 그는
     잠이 부족하다는 생각을 하지 않았다. 아마도 낮에는 건실하게 두 의원의
     일을 돕고, 밤에는 조용히 마음을 가라앉히고 수련에 열중했기 때문인 것
     같았다. 때로 사람이 너무 잡념이 많다 보면 실제보다 두 배는 피로해지기
     마련인데, 소운비는 바로 그 잡념이 없었기 때문에 피로를 덜 느낀 것이다.

       그날 밤도 소운비는 여느 때와 같이 수풀 속의 바위 위에 자리를 잡았고,
     당문의 총관 역시 그 옆에 와서 앉았다.
       별은 밤하늘의 한쪽 끝을 잡고 기울이면 쏟아질 것처럼 많았다. 바람도 딱
     기분좋을 만큼 시원했다.
       당문의 총관은 이 며칠 대해 본 바로는 찾아 보기 힘들 정도로 말이 드문
     사내였다. 원래 성격이 그래서인지 아니면 일이 피곤해서인지는 알 수
     없었지만, 어쨌건 소운비에게는 다행스럽게도, 그는 일절 소운비의 수련에
     방해를 주는 법이 없었다. 처음에 말했던 대로, 자신도 그의 일을 방해하지
     않고 자신의 일을 방해받지도 않겠다는 식이었다.

       서로 말을 주고받지 않았던 만큼, 두 사람은 서로의 목소리에 낯설었다.
     총관이 느닷없이 불쑥 말을 꺼냈을 때, 소운비는 며칠 동안이나 함께 같은
     자리에서 밤을 샌 사이인데도 꼭 처음 대하는 사람 같은 느낌이 들었다.

       "피곤하지 않은가?"

       소운비는 담담히 웃으며 고개를 저었다.
       수풀의 그늘진 곳에 얼굴과 몸을 반쯤 가린 총관은 노고에 지친 한숨을
     무겁게 내뱉었다.

       "정말 놈이 오기는 오는 건지 모르겠군. 이젠 피곤해..."

       총관의 그 말은 당문 사람들 전체의 심정이리라고 소운비는 생각했다.
     만일 정말 몽중마령이 이 일에 개입되어 있다면, 그는 무척이나 인내심이
     많은 맹수 같은 존재일 것이다.

       "이런, 수련을 방해했군. 신경 쓰지 말고 계속하게."

       총관은 넋두리를 거두고 소운비를 격려했다. 소운비는 그에게 가볍게
     목례하고 다시 가부좌를 틀었다. 눈을 감자 천지사방이 그에게로 조용히
     다가들기 시작했다.
       그의 오감은 전과 다르게 무척 예민해져서, 사방 십 장 이내의 인기척은
     쉽게 감지할 수 있는 정도였다. 게다가 이미 알고 있었기 때문인지 모르지만,
     숨소리를 한껏 낮추고 여기저기 그림자처럼 매복해 있는 당문 사람들의
     기척도 그는 느낄 수가 있었다.

       처음 며칠 동안은 당문 사람들의 숨소리는 고르고도 침착했다. 하나 이삼
     일 전부터는 소운비가 걱정스러워할 정도로 많이 흐트러져 있었다. 역시
     피로하기 때문이었다.
       피로라는 것은 단지 잠을 못 자서 오는 육체적 피로뿐만이 아니었다.
     비파의 줄도 너무 바짝 죄어 놓으면 언젠가는 걷잡을 수 없이 늘어지기
     마련이다. 사람의 신경도 그러한 것이다. 총관을 비롯하여 당문의 사람들은
     모두 너무 바짝 죄어진 채로 오랜 시간을 보내서 늘어진 줄과도 같았다.

       한데, 오늘은 무엇인가 달랐다. 소운비는 수련에 임하자마자 그것을 느낄
     수 있었다. 정원 이곳저곳에 매복해 있는 당문 사람들의 숨소리는 매복이
     시작된 첫날과 다름없이 고르고도 침착했다.
       호흡이 흔들리는 것은 소운비의 등뒤에 있는 총관뿐이었다. 소운비는
     이해할 수가 없었다.

       '만일 당문 사람들이 오늘 총관이나 가주에게 호되게 꾸지람을 받아서
     다시 긴장을 했다면 어째서 총관은 여전히 피로한 기색일까...?'

       그것이 그의 의문이었다. 한데 그 의문보다 더 의문스러운 점이 있었다.
     그것은 소운비 자신의 불안이었다.
       어찌 된 영문인지는 알 수 없었지만, 시간이 지날수록 소운비의 불안감은
     가중되기만 했다. 그가 불안해 하는 가장 큰 이유는 자신이 엉뚱한 일에서
     불안감을 느낀다는 사실이었다.

       불안감을 느끼게 하는 원인이 엉뚱한 것일수록 그 불안감은 크기
     마련이다. 소운비는 어째서 불규칙하고 흐트러진 총관의 기척보다도 고르고
     규칙적이며 은밀한 당문 사람들의 기척에서 자신이 더 불안을 느끼는지
     이해할 수가 없었다.
       하지만 그것은 분명한 느낌이었고, 시간이 지날수록 그는 자신의 느낌을
     확신하게 되었다.

       이유는 알 수 없다! 다만 그것이 불안할 뿐이다!
       소운비의 오관은 바로 그렇게 외치고 있는 것이다. 소운비는 천천히 눈을
     떴다. 그의 시야 속에서, 며칠째 그려 놓은 것처럼 변화가 없던 풍경에 한
     점의 변화가 일고 있었다.
       당미령의 옆 방, 예전에는 당미령의 어머니와 할머니가 앓아 누워 있던 그
     작은 방의 문이 소리없이 열린 것이다. 문이 열리는 데는 소리가 없었지만,
     그 문에서 나온 사람은 정원의 어디에서나 볼 수 있었다. 당철이었다.

       당철은 딸의 방 가장 가까운 곳에 스스로 매복하고 있었던 것인데, 왜
     갑자기 매복을 깨고 몸을 드러낸 것인지 알 수가 없었다. 멀리서 보기에도
     뚜렷하게 불안한 기색으로 당철은 정원을 둘러보고 있었다.

       '저 사람도 나처럼 불안을 느낀 것일까?'

       소운비가 당철을 살피다가 문득 뒤쪽에 앉아 있던 총관을 돌아보았다.
     총관은 막 몸을 일으키는 참이었다.

       "무슨 일이 생긴 것일까? 가주께서 어찌...?"

       당철에게로 가려던 총관은 소운비의 옆에서 갑자기 휘청거렸다.

       "엇!"

       오랜 시간 한자리에 앉아 있다가 일어나면 어지러운 것은 자연스러운
     일이지만, 무공을 익힌 사람이 어지럼증을 느낀다는 것은 자연스럽지 않은
     일이었다. 총관은 소운비의 어깨를 짚으며 간신히 몸의 균형을 잡았다.
       어둠 속이지만 총관의 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 것을 소운비는 볼 수
     있었다. 하나 그는 총관의 체면을 생각해서 못 본 체 고개를 돌렸다.

       "미끄럽군!"

       총관은 쑥스러운 듯 발뒤축으로 방금 디딘 바위의 표면을 때리더니 정원을
     가로질러 당철이 서성거리는 주랑(柱廊) 쪽으로 걸어갔다.
       이상하게도 총관의 뒷모습은 무척이나 낯설게 보였다. 물론 며칠 동안
     언제나 총관은 그의 뒤에 앉아 있었기 때문에 뒷모습이 낯익을 이유는
     없었지만, 그 낯선 느낌조차 소운비에게는 불안감으로 다가왔다.

       당철과 총관이 마주서서 은밀하게 이야기를 주고받는 것을 보고 있던
     소운비의 몸에 갑자기 변화가 왔다.

       '으으윽!'

       마치 억눌려져 있던 불안감이 폭발이라도 하듯, 그는 가부좌를 튼
     상태에서 그대로 옆으로 쓰러졌다. 입으로는 비명도 내뱉을 수가 없었다.
     소운비는 자신의 손끝에서부터 발끝까지 마비가 되었다는 것을  비로소 알
     수 있었지만, 왜 그렇게 되었는지는 알 수가 없었다.
       수풀 사이로 총관이 당철의 귀를 빌려 무어라 속삭이고 있는 모습이
     뚜렷이 보였지만, 도와 달라는 말도 꺼낼 수가 없었다.

       이상하게도 몸이 마비가 되었는데 정신은 맑아지는 듯, 소운비는 그 순간
     왜 자신이 당문 사람들의 고르고 침착한 기척에 불안을 느꼈는지 깨닫게
     되었다. 그것은 그들의 숨소리가 마치 잠든 사람들의 그것과 같았기
     때문이었다.

       '모두들 잠들었어!'

       소운비는 마음속으로 그렇게 부르짖었다.
       당문의 장원을 지키는 모든 사람들이 잠든 것이다! 당미령의 방과
     마주보는 방안에 있는 혼음사의와 한종린조차도 마찬가지였다. 그 많은
     고수들이 일시에 깊은 잠에 떨어진 것은 비정상적인 일이었다. 그것은
     그들의 잠이 단지 피곤해서 저절로 찾아온 것이 아님을 말해 주는 것이다.

       '몽중마령!'

       소운비는 그가 왔음을 알 수 있었다.
       그때, 총관의 귓속말을 듣고 있던 당철의 표정이 갑자기 일그러졌다.
     그리고 그의 얼굴이 돌부처처럼 굳어지더니, 몸이 그대로 기울어져 소리없이
     바닥에 고꾸라졌다.

       '그가?'

       소운비는 이제 자신을 제외하고는 집 안에서 유일하게 잠들지 않은 사람인
     당문의 총관을 뚫어져라 보았다.
       당미령의 방문을 응시하고 있는 총관의 모습은 정말 낯설게 여겨졌다. 한
     순간, 마치 뱀의 몸에서 떨어져 나가는 허물처럼 총관이 그 자리에 스르르
     주저앉았다. 뱀의 몸통 대신 그 자리에 꼿꼿이 서 있는 것은 총관의
     그림자였다.

       '허억...!'

       소운비는 이미 감각이 마비되었는데도 뒤통수를 바늘로 찔리는 것 같은
     충격을 받았다. 그것은 그림자가 아니라 사람이었다.
       키가 비정상적으로 크고, 깡마른 손발이 유난히 긴 사람이었다. 전신을
     검은 옷으로 감싼 그 사람은 오늘 당문 총관의 그림자가 되어 그를 제압하고
     조종해서 모든 사람들을 잠들게 하고, 소운비에게도 술수를 쓴 뒤
     마지막으로 당문 가주마저 쓰러뜨린 것이다.

       그 그림자 같은 사내는 자신이 모든 방해꾼들을 제거했다는 것을 추호도
     의심치 않는 듯 주변을 특별히 경계하지도 않고 당미령의 방안으로
     들어갔다.
       그의 모습이  눈앞에서 사라지자, 소운비는 어떻게 해서든지 손발을
     움직여 보려고 용을 쓰기 시작했다. 지금 상황에서 몽중마령을 막을 만큼
     의식이 있는 사람은 자신뿐이었고, 혼음사의의 말대로라면 지금 몽중마령을
     막지 않을 경우 당 소저의 목숨은 없는 것이나 마찬가지였기 때문이었다.

       '일단 내가 일어나서 다른 사람들을 깨워야...!'

       마음이 급해서인지 손가락 발가락을 움직이는 것조차 그렇게 힘들 수가
     없었다.
       구슬 같은 땀방울이 바위를 적시고 흘렀을 때에야 소운비는 간신히 몸을
     일으킬 수가 있었다.
       일어나자마자 그는 최대한 소리를 죽이며 당철에게로 달려갔다.

       "으응...! 으으으음...!"

       당미령의 방안에서는 악몽에 시달리는 듯한 그녀의 신음 소리가
     새어나오고 있었다.
       소운비는 방안의 괴인이 들을까 봐 감히 말로는 깨우지를 못하고 당철의
     몸을 마구 흔들고 뺨을 꼬집어 보았다. 하나 그는 바위처럼 잠들어 깨어날
     줄을 몰랐다.

       '낭패다...!'

       소운비는 혼음사의라도 깨우기 위해 다급히 발걸음을 돌렸다. 그때, 그의
     귓가에 나지막하고도 음산한 목소리 하나가 들려 와 발목을 붙잡았다.

       "아이야, 어디를 가려고 하느냐?"

       그 목소리는 소운비의 발목뿐 아니라 온몸을 보이지 않는 줄로 꽁꽁
     묶었다. 소운비는 감히 뒤를 돌아볼 수도 없었다.

       "사람들을 깨우려는 거냐?"

       두 번째로 그 소리가 들렸을 때, 소운비는 있는 힘을 다해 목을 뒤로
     틀었다. 목은 몸의 일부인데도 마치 천 근의 바위를 드는 것처럼 움직이기
     힘들었다. 하지만 소운비는 마침내 그 일을 해냈다.

       그가 본 것은 당미령의 방에서 막 나온 검은 옷의 괴인이었다. 가까이서
     보니 그의 얼굴은 몸처럼 길쭉하고 비쩍 말랐으며 광대뼈가 유난히
     튀어나왔고, 이 세상 사람이 아닌 것 같이 귀기에 휩싸여 있었다. 그의
     얼굴을 보자마자 소운비는 반사적으로 질문했다.

       "당신이 몽중마령이오?"

       괴인, 몽중마령은 소운비의 질문이 뜻밖이라는 듯 그를 새삼스럽게
     관찰했다. 그리고 말했다.

       "아이야, 너는 나를 세 번이나 놀라게 하는구나."

       그는 말하고 있었는데, 입술이 전혀 움직이지 않았다. 심지어 달싹거리지도
     않았다. 모르는 사람이 본다면 말하는 것은 그가 아니라 다른 사람인 것으로
     착각할 만했다.
       하나 소운비는 바로 눈앞의 사람이 말을 하고 있으며, 그가 입을 움직이지
     않고도 말을 할 수 있는 능력을 가지고 있다는 사실을 이해했으므로 조금도
     놀라지 않고 그를 노려보며 이야기를 듣고 있었다.

       "첫 번째는 오직 너만이 이 장원 안에서 나의 천년수혼(千年睡昏)에
     제압되지 않았기 때문이고, 두 번째는 네가 감히 나의 점혈 수법을 깨고
     여기까지 걸어온 것이며, 세 번째는 지금 네가 고개를 돌리고 나를 바라볼
     수 있다는 사실이다."

       그의 말에서 소운비는 비로소 그가 장원 안의 모든 사람을 잠들게 한
     수법이 천년수혼이라는 사술이며, 아까 총관의 몸을 빌어 자신의 어깨를
     짚는 척하고 점혈을 했던 일과 방금 자신을 불러 세울 때도 일종의 사술을
     쓴 것임을 알 수 있었다.

       "당신이 몽중마령이오?"

       소운비는 거듭해서 물었다. 괴인은 고개를 끄덕였다. 그리고 거꾸로
     소운비에게 물어 왔다.

       "너는 당문의 제자냐?"

       소운비가 고개를 젓자 괴인, 몽중마령은 탄식하듯 깊게 숨을 내뱉었다.

       "어쨌거나 너는 놀라운 아이다. 나는 오늘 너 때문에 너무 많은 말을 한
     것 같구나."

       몽중마령은 너무 많은 말을 한 것을 후회하는 듯 갑자기 조개처럼 입을
     다물어 버렸다. 그리고 소운비의 눈을 똑바로 쏘아보았다.

       눈...!
       몽중마령의 눈에는 색깔이 있었다. 그것을 딱히 무슨 색이라고 집어 말할
     수는 없었지만, 보통 중원인들의 눈과는 확실히 빛깔이 달랐다. 소운비는 그
     눈을 계속 마주보고 있다가는 쓰러질지도 모른다는 생각이 들어 그만 고개를
     떨구며 시선을 피해 버리고 말았다.

       하나 시선을 피한다고 모든 것을 피할 수 있는 것은 아니었다. 그리고
     적과 마주선 상태에서 눈을 돌려 버리는 따위의 일은 오직 소운비처럼
     싸움의 경험이 없는 사람만이 할 수 있는 바보 짓이었다.

       스으윽...!

       소운비는 비록 몽중마령의 눈길은 피할 수 있었지만, 대신 그가 자신을
     향해 한 발 앞으로 다가오는 것을 보고 말았다. 그 발걸음은 느리게
     흘러가는 밤하늘의 먹구름 같은 것이어서, 감히 피하거나 대항할 생각을
     하지 못하게 만들었다.

       그의 한걸음과 함께 말할 수 없이 괴이한 기운이 소운비 쪽을 향해 한걸음
     밀려왔다. 그 한걸음만으로 소운비는 숨이 막힐 지경이었다. 그리고 이제
     몽중마령은 막 두 번째의 발걸음을 내딛고 있었다.

       소운비는 몽중마령을 만남으로써 강호에 이름을 날린 칠대색마를 모두
     견식하게 되었다. 그 중에는 물론 강호 전체를 통틀어도 능히 일류 고수에
     끼일 만한 사람도 있었고, 그렇지 않은 사람도 있었다. 하나 단언컨대 이
     몽중마령만큼 무서운 고수는 없었다.
       소운비가 처음 색마들의 집회에 끌려갔을 때와 지금을 비교한다면 무공의
     진전이 실로 땅 끝에서 하늘 끝까지라고 해도 좋을 지경이다. 하지만 그때
     혼음사의나 만음요화, 심지어 무산음호를 만났을 때에도 이와 같이 저항하기
     힘든 기도를 낀 적은 없었던 것이다.

       '몽중마령은 강호에서 드러나게 활동을 하지 않고, 사람인지 귀신인지조차
     불분명했는데, 이제 보니 일곱 색마들 중에 가장 무서운 자가 바로
     그였구나!'

       소운비는 입술을 깨물었다. 몽중마령은 막 세 걸음째를 딛고 있었고,
     한걸음만 더 다가온다면 그의 무형의 기도 때문에 소운비의 심장이 터질지도
     몰랐다.
       그때, 몽중마령의 등뒤에서 갸날픈 신음 소리가 들려 왔다.

       "으응...! 어... 머니...!"

       방문은 열려 있었고, 그 소리는 당미령의 것이었다. 그리고 누가 들어도
     뻔한 단말마의 신음이었다.
       순간, 소운비는 갑자기 찬물을 뒤집어쓴 듯 정신이 번쩍 들었다. 그리고
     고개를 들어 코앞까지 다가온 몽중마령을 정면으로 쏘아보았다. 그 순간
     그가 본 것은 거역할 수 없을 정도로 무시무시한 고수 몽중마령이 아니라
     연약한 소녀의 생명을 앗아 가려는 한낱 색귀(色鬼)였다.

       몽중마령은 최후의 일격을 얌전히 기다리듯 고개를 숙이고 있던 소운비가
     갑자기 자신을 마주 쏘아보자 기이한 표정을 지었다. 그 표정은 바로 야릇한
     미소로 이어졌다.

       "저 계집이 불쌍하냐?"

       소운비는 대답하지 않고 그를 계속 쏘아보았다. 사람 같지 않은 비릿한
     냄새가 몽중마령으로부터 풍겨 왔다.

       "세상의 계집이란 그저 한 사람의 고수를 만들기 위한 양분에 불과하다.
     저 계집은 세상에 태어나 충분한 역할을 하고 가는 것이다."

       말을 이어 가면서, 몽중마령의 오른손이 천천히 위로 들어올려졌다.
     소운비의 시선은 몽중마령의 눈으로부터 그 손으로 옮겨졌다.

       "너는 태어난 만큼 역할을 하지 못하고 가니 불쌍하구나!"

       들어올려질 때는 분명 느리던 그 손이 내리쳐지는 순간에는 전광석화와
     같았다.

       끼아아아악!

       사람의 혼백을 찢어 놓을 것 같은 귀곡성이 손끝에서 터져 나왔다.
       몽중마령의 손은 분명 빨랐다. 하지만 소운비의 몸이 그보다 약간 빨랐다.
       망번신요보로 그 일격을 피한 소운비는 생각할 겨를도 없이 생사맥결통을
     꺼내 쥐었다. 소운비의 수련을 위해 혼음사의가 맡겨 둔 그
     생사맥결통이었다. 그 안에서 다섯 개의 은침이 벌처럼 쏘아져 나와
     몽중마령을 향해 날아갔다.

       파파파팟!

       소운비는 자신의 암기 수법이 혼음사의만큼도 못하기 때문에 결코
     몽중마령을 맞힐 수 있으리라고는 기대하지 않았다. 하지만 설마 하니
     몽중마령이 다섯 개의 은침을 모두 위아래 입술 사이에 끼워 받을 줄은
     짐작하지 못했다.

       사람의 목숨을 앗을 수도 있는 은침 다섯 개를 입술 사이에 물고,
     몽중마령은 여전히 입술을 달싹이지도 않으면서 말했다.

       "혼음사의의 제자냐?"

       소운비에게는 그가 단번에 자신의 내력을 알아 냈다는 것에 감탄할 겨를도
     없었다. 그저 전신에 있는 모든 힘을 쥐어짜 내며 몽중마령을 향해 달려들
     뿐이었다.

       "차아아앗!"

       순간, 소운비의 몸은 마치 도깨비처럼 사라졌다가 몽중마령의 앞으로 바싹
     다가들었다. 몽중마령은 피할 생각도 하지 않고 다만 그 음산한 두 개의
     눈동자에 놀라움과 감탄의 빛을 띠고 그를 바라볼 뿐이었다.

       소운비가 알고 있는 무공은 오직 하나의 내공심법과 하나의 경신술,
     그리고 하나의 암기 수법뿐이었다. 손발이나 무기를 써서 몽중마령과
     싸우기에는 그가 아는 초식이 너무나 없었다. 초식을 모르는 사람들의
     싸움이란 시장 거리에서 흔히 보는 것처럼 단순하기 이를 데가 없다.
     소운비는 오직 그 수법 이외에는 몽중마령에게 대항할 길을 몰랐다.

       바로 상대의 멱살을 쥐고 땅바닥으로 구르는 수법이었다.
       하나 그것은 소운비의 마음일 뿐, 몽중마령은 그렇게 싸울 이유가 없었다.
     멱살을 쥐겠다고 다가오는 소운비의 순진한 두 손은 몽중마령에게 비웃음을
     사기에 충분했다.
       한편으로는 비웃으면서도 한편으로는 그 용기를 가상하게 여겨 맞상대해
     줄 마음이 생긴 것인지, 몽중마령도 소운비와 같이 두 손을 앞으로 뻗었다.

       터억!

       소운비는 애초의 의도대로 멱살을 쥐고 구르는 것은 아니었지만, 어쨌든
     몽중마령의 몸과 접촉하게 되었다.
       네 개의 손이 서로 깍지를 끼고 허공에서 얽혀 서로의 몸을 향해
     밀어붙이기 시작한 것이다.

       추아아앗...!

       손이 서로 얽히자마자 소운비는 저편으로부터 믿을 수 없을 만큼 강력한
     기운이 자신을 짓누르기 시작하는 것을 느꼈다. 그는 두 다리를 최대한
     벌리고 온몸으로 그 힘에 저항하기 시작했다.

       "으으으으...!"

       소운비의 앳된 얼굴이 참담하게 일그러져 가는데, 몽중마령의 얼굴은
     반대로 침착하고 태연했다. 그는 마치 어린아이와 놀이를 하듯 편안해
     보였다.
       손가락 끝에서부터 시작된 두 사람의 싸움은 차츰 승패가 완연하게
     가름되어, 소운비의 몸 안으로 몽중마령의 힘이 파고 들어가기 시작했다.

       이상한 일은, 비록 소운비가 힘은 딸릴망정 남의 힘이 몸 안으로 치고
     들어오는데도 그렇게 큰 고통이 없다는 사실이었다. 소운비의 얼굴이
     일그러지는 것은 오직 좀더 많은 힘을 내기 위한 것이지, 고통 때문이
     아니었다.
       그 사실을 먼저 깨달은 것은 소운비가 아니라 몽중마령이었다. 그의
     눈에서 기이한 빛이 번뜩였다.

       "우와앗!"

       동시에 소운비의 눈동자가 호안(虎眼)으로 변해 갔다.

       퍼어엉!

       힘의 폭발!
       몽중마령은 어느새 손을 풀고 뒤로 다섯 걸음이나 미끄러져 가고 있었다.
     그리고 그와 소운비 사이의 빈 공간에는 방금 터뜨려진 엄청난 힘의 막이
     보이지 않게 들어찼다.
       소운비는 자신의 힘을 감당 못한 나머지 그 자리에 무릎을 꿇고
     주저앉았다.

       몸은 주저앉았을망정 소운비의 눈은 한치의 소홀함도 없이 계속
     몽중마령을 향하고 있었다. 몽중마령의 기도는 변함이 없었다. 방금 그가
     물러난 것도 스스로 물러난 것이지, 소운비의 힘에 밀려 물러난 것은 아닌
     것이 분명했다.

       "너는...?"

       몽중마령의 입술이 처음으로 움직였다. 사람처럼 입을 써서 말을 한
     것이다. 무엇 때문인지는 몰라도, 그만큼이나 그가 놀란 것이다.
       하지만 다음 순간 소운비가 놀란 것도 그 못지않았다.

       "네 이름이 소운비냐?"

       몽중마령이 그렇게 물어 온 것이다.
       온몸을 긴장시키고 두 번째의 격돌에 대비하던 소운비는 그만 숨이 멎을
     뻔했다.

       "당신이 어떻게 나를...?"

       몽중마령의 얼굴이 묘하게 실룩이더니, 곧 의미 심장한 웃음을 띠었다.
       그가 아까처럼 천천히 소운비를 향해 다가왔다. 하지만 아까와는 달리
     태산을 누르는 듯한 살기는 없었다.

       "저 계집을 살리고 싶으냐?"

       몽중마령은 느닷없이 그렇게 물었다.

       "만일 저 계집을 네 것으로 취한다면 나는 양보하겠다."

       그가 소운비를 향해 손을 내밀었는데, 그 손바닥에는 작은 단약 하나가
     올려져 있었다.
       그의 말투로 미루어 그 약이 당미령을 살릴 수 있는 것임에 분명한데도,
     소운비는 선뜻 그것을 집을 수 없었다. 모든 것이 그에겐 혼란스러울
     뿐이었다.
       몽중마령이 기묘한 웃음을 짓자, 단약은 바람을 탄 새처럼 둥실
     떠오르더니 얌전히 소운비의 발치에 내려앉았다.

       몽중마령은 마치 귀여운 아이를 보는 듯한 표정으로 소운비를
     내려다보았다. 그리고 한 순간, 소운비의 얼굴 앞으로 자신의 얼굴을 바싹
     들이대더니 나지막하게 말하는 것이었다.

       "다시 만나자."

       그때, 소운비는 보았다. 몽중마령의 두 눈이 별안간 흐릿해지더니 호랑이의
     눈동자처럼 변하는 것을.
       그것은 아주 짧은 순간이었고, 소운비가 정신을 차렸을 때는 이미
     몽중마령의 모습은 씻은 듯이 사라지고 없었다.
       둔탁한 나무몽둥이로 뒤통수를 얻어맞은 것처럼 소운비가 그 자리에
     주저앉아 있는 동안 해는 뜨고 새들이 지저귀기 시작했다.
       악몽이 찾아들었던 밤은 올 때처럼 그렇게 급작스럽게 가버린 것이다.

                        *       *       *

       오랜만에 푹 잠을 자고 깨어난 당가의 아침은 소란스럽기 그지없었다.
       당철은 간밤에 몽중마령이 왔다 갔다는 사실에 놀랐고, 당문의 사람들 중
     그를 깨어나서 맞이한 자가 아무도 없다는 사실에 분노했다. 그 분노는
     몽중마령이 당문을 놀리듯 그 중 아무도 죽은 사람이 없었다는 점 때문에
     더욱 치솟았지만, 단 한 가지 사실이 그의 모든 열화를 가라앉혔다.

       별로 주의를 기울이지 않았던 의원의 제자 한 사람이 몽중마령을 맞이해
     싸웠으며 당미령의 생명을 건질 약을 빼앗았다는 사실이었다.
       너무나 믿을 수 없는 일이었기 때문에 처음엔 혹시 의원 일당이 짜고
     자신을 속인 것이 아닌가 의심했지만, 당미령의 증언이 그것을 흩어 버렸다.

       그녀는 몽중마령의 마지막 방문 후 생명이 경각에 달한 상태에서 비로소
     제정신을 차렸는데, 방문 밖으로 흑의의 괴인과 소운비가 격돌하는 것을
     목격했던 것이다.
       당미령이 나설 때까지 특별히 자신을 변호하지도 않던 소운비는 그저
     담담하게 한마디 뱉을 뿐이었다.

       "그는 이제 다시 안 올 것입니다. 가주께서는 안심하고 따님의 건강이나
     돌보십시오."

       소운비와 두 명의 의원이 당당하게 당문의 장원을 나가고 난 뒤까지
     당철은 자신을 비롯한 당가의 식구들이 모두 악몽이라도 꾼 것이 아닌가
     얼떨떨했다.
       결국 남은 것은 몇 개의 명확한 사실뿐이었다.

       당문의 금지옥엽 당미령은 알 수 없는 괴인에게 능욕을 당해서 다 죽을
     뻔했다가 살아났고, 그 목숨을 살려 준 것은 한 청년이라는 사실이었다.
       당철은 그때부터 머리를 감싸 쥐고 고민을 하기 시작했는데, 전에
     한종린이 짐작했던 것처럼 실리냐, 도의냐 하는 문제였다.
       이번의 고민은 저번보다 훨씬 신중하고 무거운 것임에 틀림없었다. 딸의
     일생이 걸린 문제였기 때문이었다.

       "흠! 네놈이 제법이구나. 확실히 그가 몽중마령이었다면...!"

       적이 왔을 때 기껏 잠이나 자고 있었으면서도 혼음사의는 민망해 하는
     기색도 없었다. 하긴 천년 동안 잠을 자게 할 수도 있다는 몽중마령의
     사술에 누가 당할 수 있겠는가.
       오히려 이상한 것은 잠들지 않은 소운비인 것이다.
       그것뿐 아니라 소운비의 가슴에는 많은 의혹이 물결치고 있었다.

       '대체 그가 나를 어떻게 아는 걸까? 색마들의 내기를 그도 들은 것일까?
     만일 그렇다면 왜 다른 색마들처럼 나를 납치하려 하지 않은 것일까? 아니...
     그것보다도...!'

       무엇보다도 소운비의 마음을 무겁게 하는 것은 마지막 순간 몽중마령이
     보여 준 그 호안이었다. 몽중마령과 대결했던 모든 상황에 대해 두 의원에게
     다 털어놓으면서도, 소운비는 그 점만은 차마 이야기를 하지 못할 정도였다.
     거기에는 너무나 많은 비밀들이 응축되어 있을 것 같은 생각이 들었던
     것이다.

       그가 호안을 보일 수 있는 것은 그의 내공도 태원옥호공이기 때문이라는
     것 외에 소운비가 생각해 낼 수 있는 대답은 없었다.
       만일 그렇다면 미약하게나마 소운비가 몽중마령의 수법들에 대항할 수
     있었던 이유도 짐작할 수 있게 된다. 같은 종류의 기운이기 때문에 오히려
     대항할 수 있었던 것이다. 마치 한 종류의 독약에 익숙해진 사람이 그
     독약에는 쉽게 허물어지지 않는 이치와 같이.

       "한데 이상한 일이야!"

       묵묵히 고민하고 있는 소운비의 속마음을 짐작하기라도 한 듯 혼음사의가
     문득 중얼거렸다. 하지만 그가 이상하다고 한 내용은 소운비와는 판이한
     것이었다.

       "만일 그가 정말 몽중마령이었다고 한다면, 무엇 때문에 네놈에게 그
     당가의 계집을 양보했느냐 하는 것이다...! 그 계집애는 보기 드문 영약이나
     마찬가지인데!"

       사람을 영약이라고 비유하는 의원은 천하에 혼음사의밖에 없을 것이다.

       "영약이라니?"

       한종린이 묻자 혼음사의가 전문가답게 설명했다.

       "내 당문 안에서는 이야기를 꺼내지 않았네만, 그 당미령이라는
     계집아이는 몸 그 자체가 보약이나 마찬가지야. 계집들 중에도 특이한
     체질은 많지. 특이한 체질에도 몇 가지 등급이 있는데 그 아이는 말하자면
     그 중 세 번째로 좋은 체질이라고나 할까...! 아무튼 그런 체질도 인세에 보기
     드문 것이지. 귀한 집 여식들 가운데서만 그런 체질이 나오지. 모태
     안에서부터 영약을 받아 먹고, 태어나서도 내내 좋은 음식과 좋은 차만을
     먹고 마시는 데다가, 엄한 교육으로 사내와의 접촉은 극히 제한된 상태에서
     자라나 몸 안에 순수한 음기가 가득한 것이지. 그런 순음의 기운은
     계집아이가 대략 열여덟을 넘기기 시작하면서부터 잡스러운 기운이 섞여
     보통 여자처럼 수그러드는데, 그렇게 되기 전에 그 순음의 기운을 취할 수
     있다면 만년금구(萬年金龜)니 태양화리(太陽火鯉)가 부럽지 않지!"

       혼음사의는 자신도 무척 구미가 동한다는 듯이 혀를 쯧쯧 찼다.

       "이상한 것은 왜 그가 다 삼킨 것이나 마찬가지인 영약을 도로 뱉어
     냈느냐 하는 거야...!"

       한종린은 비록 그런 방면에 대해서는 혼음사의보다 아는 것이 없었지만,
     사람을 상대하는 법에 있어서는 훨씬 지혜로웠다. 혼음사의의 설명을 다
     듣고 난 뒤 그는 의미있는 눈으로 소운비를 돌아보았다.

       "내 짐작이 틀리지 않는다면, 그 순음의 기운은 아마 자네의 것이 될
     걸세!"

       소운비는 바늘에라도 찔린 것처럼 깜짝 놀랐다.

       "그게 무슨 말씀이십니까? 그자도 그런 비슷한 말을 했었는데..."

       한종린은 기분좋은 미소까지 지어 보였다.

       "내 말은, 당철이라는 위인이 그렇게 배은망덕하지도 않고, 또 딸의 장래를
     내팽개칠 만큼 신경이 굵지도 않은 위인이라는 얘기지!"

       한종린의 말은 수수께끼 같았지만, 그 답은 그날 오후에 알 수 있게
     되었다.
       한종린의 집에 당문에서 정식으로 보낸 매파가 찾아든 것이다. 물론
     상대는 소운비였다.

       "절대로 할 수 없어요!"

       소운비가 펄쩍 뛰며 거절한 것은 두말할 필요도 없었다. 그리고 한종린과
     혼음사의가 그런 그를 뜯어말린 것도 역시 두말할 필요가 없는 일이었다.

       "바보 같으니라구! 왜 싫다는 거야?"

       "나는 이미 혼인을 한 몸입니다!"

       매파를 밖에서 기다리게 한 뒤 방문을 걸어 잠그고 말싸움이 시작되었다.

       "저런, 쯧쯧... 넌 영웅에게 삼처사첩(三妻四妾)이 흠이 되지 않는다는
     이야기도 듣지 못했느냐? 하물며 본처 하나에 첩 하나면 소박하다고 해도
     좋을 정도야."

       "하지만 전 싫습니다, 영웅이 아니라도 좋아요!"

       "소심한 놈...! 내가 말했잖아. 그 당가의 여식은 영약이나 마찬가지라고. 눈
     딱 감으면 네 무공이 강해진단 말이다."

       "그래도 싫습니다."

       소운비가 고집을 피우자 이번엔 한종린이 나섰다.

       "이 사람아, 하지만 당가의 체면도 생각해 줘야지. 이미 딸의 몸은
     망쳤겠다, 이런 처지에 어디 시집을 보낼 수도 없지 않느냐? 당미령이
     시집갈 수 있는 곳은 오직 그 몸을 건드린 원흉과 은인, 둘 중 한
     사람뿐인데 원흉에게 보낼 수야 없는 노릇 아닌가? 그리고 그 애비되는 사람
     입장도 그렇지. 딸이 당한 일을 아무리 쉬쉬하려고 해도 이런 소문이라는
     것이 원래 한번에 삼천 리씩은 퍼진다네. 그로서는 두 가지 중에 하나를
     선택할 수밖에 없었을 거야. 딸의 일이 소문날 만큼 났다고 하더라도 우리
     세 사람만 없어지면 증거가 없으니 한결 상황은 나아질 수도 있는 것이고,
     그러지 않으려면 그저 눈 딱 감고 어디서 굴러 온 말뼈다귀인지 몰라도
     은인에게 딸을 주는 것이지. 당문 가주가 생각하고 생각해서 모두에게
     좋자고 내린 결정인데, 그렇게 박정하게 거절해서야 쓰나?"

       무턱대고 으르렁거리는 혼음사의보다는 그의 말이 훨씬 설득력이 있었지만
     소운비는 도대체 흔들릴 줄을 몰랐다.

       "그래도 싫습니다. 당 소저도 원하지 않는 결혼일 테고, 저는 이미 처가
     있습니다. 그 처의 허락도 없이 다른 부인을 맞을 수 없습니다."

       "누가 당장 혼인을 하라나? 일단 약혼만 해두게. 그러면 당가의 체면도
     살고, 모든 게 원만하지. 만일 나중에 자네의 처가 이 일에 반대한다면 그때
     다시 어떻게 할 것인지 결정해도 늦지 않아."

       한종린은 마치 자기 아들의 혼사라도 되는 것처럼 간곡히 이야기했다.
     소운비가 미처 뭐라고 대답하기도 전에 혼음사의가 문득 끼여들었다.

       "그리고 또 하나, 아주 타당한 이유가 있지!"

       "뭡니까?"

       "사천 당문도 이번 몽중마령의 일로 격색마회에 참여할 마음이 굳어졌을
     테니, 분명 가주가 그곳에 갈 것이란 말이야! 당문의 사윗감으로서 거기에
     간다면 그보다 쉽게 들어갈 수 있는 방법은 없지!"

       혼음사의의 말은 확실히 그럴듯했지만, 그 이유로서는 혼음사의 자신을
     설득할 수 있을 뿐, 소운비를 설득하기에는 부족했다. 하지만 득의한
     표정으로 덧붙이는 말은 소운비로 하여금 반론을 제기하지 못하게 만들었다.

       "그리고 너, 네 마누라를 만나고 싶으면 말 들어. 그리고 나랑 한 약속
     잊지 말라구. 넌 색마가 되어야 하는 거야!"

       소운비는 한숨을 쉬었다.

       색마.
       소운비와는 아무런 인연도 없을 것 같던 그 말이 왜 그리 그의 운명을
     뒤죽박죽으로 만들어 놓았는지 알 수가 없었던 것이다.


       제 19 장 비무(比武)


       전임 방주의 거상(居喪) 기간이 끝나자, 개방에서는 장로회의가
     소집되었다.
       회의에서 결정되어야 할 일은 두 가지가 있었는데, 결정하기 쉽고 빠른
     문제가 앞서 이야기되었다.
     그것은 전임 방주가 비록 병중이었다고는 하나 분명 흉수에게 목숨을 잃은
     것이기 때문에 그 원한을 어떻게 갚을 것인가 하는 일이었다.
       장로들은 한 사람도 어긋남없이 그 일을 색마들의 소행으로 간주했다.

     "방주님을 해한 원한은 결코 사사로이 갚을 수 없는 것입니다. 마땅히
     천하의 색마들을 모두 소탕한 뒤라야 원한도 청산될 것입니다."

       "그렇습니다. 개방의 힘을 모두 쏟아 격색마회를 반석에 올려놓고 그
     힘으로 색마들을 무찌른 뒤 그들 중 진짜 흉수가 누구인가를 족쳐도 늦지
     않을 것입니다."

       장로들이 입을 모아 한 가지 의견을 말했기에, 전임 방주의 대행으로서
     거상 기간 동안 방을 운영해 온 삼목신룡 무옥은 간단하게 그 일을 결정할
     수 있었다.

       "하면, 흉수는 강호칠대색마 중에 있는 것이 분명하므로 따로이 이 일에
     대해 조사하지는 않고, 격색마회에 힘을 모으도록 하겠소이다."

       이제 두 번째 일을 처리할 순서였다. 그 이야기를 할 때가 되자 열두 명의
     장로들이 순간 약속이나 한 듯 입을 다물었다. 누추한 방안에 찾아온 것은
     침묵의 무게만큼이나 신중하고도 준엄한 시간이었다.

       바로 신임 개방 방주를 선출할 때가 된 것이다. 거상 기간 동안의 임시
     체제는 끝났고, 새로운 시대를 본격적으로 열어야 하는 중요한 순간이었다.
       사실 전임 방주의 생존 시에 후개가 결정되어 장로들에 의해 후계자로
     키워졌으니 어쩌면 이러한 절차는 그 후개가 장로들의 인준을 받기 위한
     형식적인 자리일지도 몰랐다.

       게다가 이번 경우에는 백미노개가 병석에 누운 뒤부터 탈상 때까지 무옥이
     빈틈없이 방 내의 일을 처리해 왔으며 흠잡힐 것이 없었으니 더욱 이 자리는
     형식적인 것이어야 했다.

       하나 묘하게도 현실은 그렇지 않았다. 규염개를 비롯한 열두 명의
     장로들은 침중하게 서로의 눈치를 살필 뿐 누구 하나 먼저 입을 열려고 하지
     않았다. 그리고 무옥 역시 그런 그들의 태도에 놀란 빛이 없었다.

       방안에 있는 사람은 열두 명의 장로와 무옥뿐으로, 개방 방도가 아닌
     사람은 아무도 없었다. 격색마회의 수뇌부인 남궁세룡이나 진설영 같은 경우
     거의 개방의 사람처럼 대접을 받아 왔으나 이번의 회의는 전적으로 방 내의
     일인 만큼 그들조차도 출입이 차단된 것이다.

       하나 순수한 방도들만으로 이루어진 그 회의에 감도는 침묵...! 그 침묵
     사이로 뱀처럼 혀를 날름거리는 것은 다름아닌 분열의 조짐이었다.
       무옥은 그저 담담한 표정으로 눈길을 열두 명의 장로들 중 그 생김새가
     각별한 두 사람을 향해 던졌다.

       사실 그 두 사람은 따로 떼어 놓고 본다면 별로 특이하지 않은 외모를
     하고 있었다. 하지만 두 사람이 붙어 있게 되면 누구나 그들의 얼굴을 두
     번이고 세 번이고 돌아보게 만들 수 있었다. 두 사람이 찍어 놓은 듯한
     쌍둥이였기 때문이다. 언제나 함께 움직이고 밥 먹는 것도, 잠자는 것도,
     싸움하는 것도, 함께 하는 이 쌍둥이를 가리켜 사람들은
     일월쌍개(日月雙 )라고 한데 묶어 불렀다.

       하지만 무옥이 그들을 주시하는 이유는 그들의 꼭 닮은 외모 때문이
     아니었다. 바로 오늘 이 자리, 분열의 중심이 그들 일월쌍개였기 때문이었다.
       부드러운 듯하면서도 날카로운 후개의 시선이 자신들에게 떨어지자
     일월쌍개는 침묵을 깨고 입을 열었다. 쌍둥이답게, 그들은 연습이라도 한 듯
     입을 맞추어 말을 했다.

       "오늘 이 자리는 앞으로 개방을 이끄실 방주를 결정하는 자리입니다."

       누군가와 입을 맞추어 이야기하는 것은 연습을 해도 힘이 드는 법인데,
     그들은 한치의 어긋남도 없이 말을 이어 갔다. 일월쌍개는 평소 말을 많이
     하는 사람들은 아니었지만, 어쩌다 뱉는 말일지라도 언제나 이와 같이 서로
     호흡이 맞았다. 말까지 똑같이 할 수 있는 두 사람이라면, 그들의 합공
     경지도 상상을 초월하는 것임에 틀림없으리라.

       "그 일은 전임 방주님의 원한을 갚는 일만큼이나, 아니, 그보다 더욱
     신중에 신중을 기해야 할 것입니다."

       그것은 방안에 앉아 있는 사람들 중 모르는 사람이 없는 이야기였다. 어제
     개방에 들어온 백의개(白衣 )라고 할지라도 그런 이야기는 할 수 있는
     것이다. 다만 그 이야기를 한 것이 전임 방주의 총애를 각별히 받았으며 방
     내에서 세력이 막강한 일월쌍개였기 때문에, 그 말 뒤에 숨은 뜻이 각별히
     느껴질 뿐이었다.

       일월쌍개가 말하는 동안에도, 그들을 향한 무옥의 시선은 바뀌지 않았다.
     일월쌍개의 말투 또한 흔들림이 없었다. 그들은 발걸음이 무거운 사나이가
     큰 문으로 들어설 때 뚜벅뚜벅 걸어 들어가는 것처럼, 무게를 실어 말을
     이었다.

       "비록 소방주께서 여태껏 후개의 책무를 탈없이 이행하셨다고는 하나,
     그것이 곧 방주가 될 자격이 충분하다고는 생각할 수가 없는 것입니다."

       아무도 입을 열지 않았다. 말을 뱉은 일월쌍개 역시 입을 다물었다.
       이윽고, 무옥은 마치 일월쌍개가 하는 말이 자신과는 아무 상관도 없는
     이야기라도 되는 듯 무표정하고 담담하게 물었다.

       "어째서?"

       그의 질문을 기다리기라도 한 듯, 일월쌍개는 입을 맞춰 대답했다.

       "개방은 한 사람의 방파가 아니오, 한족(漢族)의 방파이기 때문입니다."

       "이해할 수가 없군요!"

       진설영은 고개를 흔들었다. 그녀는 오늘 방주를 결정하는 회합이 있다는
     사실은 미리 들어 알고 있었지만, 설마 하니 무옥을 반대하는 의견이
     있으리라고는 상상도 하지 못했던 것이다.

       진설영의 앞에 앉은 규염개 역시도 그녀와 마찬가지로 그 결정을 이해하기
     힘들다는 표정이었다. 하지만 사람은 때때로 자신도 이해할 수 없는 결정을
     해야만 하는 경우가 있기 때문에, 그도 오늘 회의에서 내려진 전체 장로들이
     결정에 한 표를 던지고 온 것이다.

       "어느 방파나 마찬가지겠지만, 폐방에도 소수파가 있고, 반대 의견이
     있다오."

       규염개는 변명 같지 않은 변명을 던졌지만, 그 목소리에는 자신감이
     없었다.

       "하지만 어째서? 소방주의 무공이나 인품, 어느것도 차기 방주로서 문제가
     없지 않나요?"

       진설영은 그 말을 뱉고 나서 바로 후회했다. 자신의 말에는 잘못된 점이
     없었지만, 어쩐지 자신이 무옥의 무공이며 인품을 칭찬한다는 것이 쑥스럽게
     여겨졌던 것이다. 다행히 규염개는 그 점에 주의를 기울이지 않았다.

       "일월쌍개의 의견은 말하자면 그런 것이오...! 개방은 한족의 방파이며,
     소방주의 출신은 불분명하다는 것이지."

       "개방은 한족의 방파라는 것도 이해할 수 있고, 소방주의 출신이
     불분명하다는 것도 맞는 말이지만, 그 두 가지가 무슨 상관이 있나요?"

       진설영은 말을 마치자마자 바로 자신의 질문에 대한 답을 생각해 내고
     이마를 찌푸렸다.

       "그럼... 그들의 말은 소방주가 한족 출신이 아닐 수도 있다는 건가요?"

       규염개가 침중하게 고개를 끄덕였다. 진설영은 순간 울컥 하는 분노를
     느꼈다.
       무옥은 분명 버려진 아이였다. 하나 그렇다고 해서 몽고인이라든가 다른
     민족으로 오해받아야 할 이유가 되는 것은 아니다. 진설영 자신도 고아가
     아니었던가!

       "말도 안 되는 어거지로군요. 그렇다고 그가 이민족이라는 증거도
     없잖아요!"

       보기 드물게 흥분하는 진설영에게 규염개는 씁쓸한 웃음을 보여 주었다.

       "진 소저께서도 이제는 아시리라 생각됩니다만... 소방주께는 또 하나의
     문제가 있지 않습니까?"

       진설영은 입술을 깨물었다.

       삼목, 세 개의 눈. 그것이 무옥에게는 약점이 되는 것이다.

       "그럼 그들은 그가 기형이라고...!"

       "그것 때문만은 아닙니다. 서장(西藏) 밀교에서는 세 개의 눈을 가진 자를
     득도한 고승으로 취급한다는 이야기도 있고... 아무래도 이민족의 징표가
     아닌가 하는..."

       "기가 막히군요! 그 밀교에서 이야기하는 세 개의 눈은 다만 깨달음을
     통해 시야가 넓어지고 높아졌다는 비유일 뿐이지 진짜 눈이 세 개라는 뜻은
     아니잖아요!"

       "진정하십시오...!"

       진설영은 그런 주장을 펼친 것이 눈앞의 규염개라도 되는 듯이 분노했다.
     하나 그 분노는 과녁이 틀린 것이기에 그녀 스스로 가라앉힐 수 밖에
     없었다.

       "하...! 개방 장로분들이 나 같은 어린 여자도 믿지 않는 잘못된 미신을
     믿으실 줄은 몰랐군요."

       신랄한 독설을 내뱉으며 진설영은 고개를 돌렸다. 그녀가 규염개를 외면한
     것은 그에게 화가 났기 때문은 아니었다. 두 눈에 담긴 눈물을 들키지 않기
     위해서였다.

       그녀는 무옥과 자신 사이에 흐르고 있는 묘한 감정의 기류를 모르고
     있지는 않았지만, 한번도 그것을 폭발시키지 않기 위해 애를 써왔다. 한데
     갑자기 그를 위해 분노를 터뜨리면서 그 감정도 같이 터져 나온 것이다.
     진설영은 그것을 남에게 보이고 싶지 않았다.
       진설영은 그대로 규염개를 외면한 채 나지막하게 물었다.

       "그럼, 방주의 자리는 어떻게 되었나요?"

       "내일 결정될 것입니다."

       "어떻게...?"

       "분명 소방주의 출신을 알아 낼 방법은 없습니다. 다만, 이 관문은
     소방주께서 어차피 한번은 치르셔야 했던 것으로, 전체 방도들의 신뢰를
     모을 수 있는 계기가 필요합니다. 해서..."

       "해서?"

       "일월쌍개와 내일 비무를 하시게 됩니다."

       "...!"

       진설영은 지난 몇 달 동안 개방 내부의 사정에 대해서 개방 사람보다도
     소상히 알게 되었기 때문에, 일월쌍개의 무공이 결코 녹록하지 않다는 것도
     모르지 않았다. 더구나 두 사람과 한꺼번에 싸우는 것이라면 녹록하지 않은
     정도가 아니라 어렵다고 말해야 할 것이다.

       "이 대 일이라면 불공평한 싸움이 아닌가요?"

       "하나 그런 싸움이라야 전체 방도들을 설득할 수 있습니다. 게다가, 비무의
     조건은 결코 상대를 죽여서는 안 된다는 것입니다."

       진설영은 저도 모르게 한숨을 내쉬었다. 실력이 엇비슷한 사람과 싸워서
     그를 죽이는 것은 물론 어려운 일이다. 하지만 그보다 더 어려운 일은
     죽이지 않고 제압하는 것이다. 그러기 위해서는 상대보다 무공이 월등해야만
     하기 때문이다. 진설영은 무옥이 지금 무척이나 어려운 싸움을 앞두고
     있다는 사실을 깨달았다.
       진설영이 아무 말 없이 고개를 숙이자, 규염개는 헛기침을 했다. 그리고
     비로소 그가 찾아온 참된 용건을 꺼냈다.

       "소방주께서는 지금 홀로 계십니다..."

       그는 어려운 부탁을 꺼내는 사람답게 말을 천천히 했지만, 할말은 끝까지
     하고 마는 성미였다. 특히 자신의 소방주를 위해서라면.

       "진 소저께서 가주신다면, 힘이 되실 것입니다."

       무옥은 과연 홀로 있었다. 백미노개가 남긴 녹죽장(綠竹杖)을 두 손으로
     쥐고 거기에 이마를 댄 채로 생각에 잠겨 있었다. 그 녹죽장은 방주의
     신물로, 오늘은 방주의 대행자인 그의 손안에 있지만 내일은 또 누구의 것이
     될지 모르는 물건이었다.

       진설영이 그의 바로 등뒤까지 접근했을 때에야, 무옥은 비로소
     뒤돌아보았다. 그녀를 보는 그의 눈은 한없이 쓸쓸해 보였다. 심지어 그의
     이마에 동여매진 영웅건조차 한없이 쓸쓸해 보였다.
       진설영은 애써 미소를 지었다.

       "자신 있으신가요?"

       무옥은 힘 들이지 않고 웃어 보였다. 하나 그 웃음은 평소에 그가 보여
     주던 자신있는 웃음과는 판이하게 달랐다.

       "어떤 싸움이라도 이기고 지는 것은 미리 알 수 없는 법이 아니겠소?"

       진설영은 알 수 있었다. 무옥이 쓸쓸해 보이는 것은 단지 내일의 비무가
     두렵기 때문이 아니라, 그 동안 개방을 위해 바쳐 온 자신의 세월에 대한
     회한 때문이리라는 것을. 한 사람이 그 무엇인가를 위해 평생을 바치다시피
     했는데 결정적인 순간에 의심을 받는다면, 그 의심은 차라리 배신보다도 더
     뼈아픈 것임에 틀림없을 것이다.

       그녀는 무옥의 쓸쓸한 어깨를 바라보았다. 지금까지 그의 옆에는 의부인
     백미노개가 있었지만, 이제는 혼자인 것이다. 그리고 혼자인 사람의 옆에는
     누군가가 필요했다.

       진설영은 그의 옆에 앉았다. 앉는다는 행위는 사람이 하루에도 몇 번이나
     하는 것이고 아주 흔한 일임에도 불구하고, 그녀가 무옥의 옆에 앉는 그
     행위는 특별한 의미를 가진 것처럼 보였다.

       무옥은 그녀를 새삼스럽게 돌아보았고, 진설영도 어쩐지 얼굴이
     달아오르기 시작했다.
       얼굴이 달아오르다니!
       그것은 냉면검화라는 별호에 어울리지 않는 일이었다. 귀회루의 철모르는
     시절, 그때의 진설영에게나 합당한 행동인 것이다.

       무옥은 진설영의 옆모습을 지그시 바라보았다. 옷자락을 여미게 할 만큼
     스산한 바람이 그들의 둘레를 맴돌았다.
       문득, 무옥이 지나가는 소리처럼 중얼거렸다.

       "당신도... 당신 사부님의 일 때문에 고심이 많을 텐데..."

       진설영은 대답하지 않았다. '당신'이라는 말이 그녀의 귀에 왕왕 울려 와,
     그 뒤의 말은 제대로 들을 수조차 없었다.

       쏴아아아...!

       바람은 파도처럼 밀려와 그들의 발치에 쌓인 낙엽들을 쓸어 갔다.
     낙엽들은 허공을 향해 짧은 비행을 하다가 속절없이 사방으로 흩어져 갔다.
       녹죽장을 짚고 있던 무옥의 한 손이 내려왔다. 그 손은 아무것도 없는
     허공을 지나 진설영의 어깨로 다가갔다. 그리고 언제나 그랬던 사람처럼
     자연스럽게 그녀의 어깨를 감쌌다. 처음 손이 닿을 때 잠깐 몸을 떨었을 뿐,
     진설영 역시 자연스럽게 그 손길을 받아들였다.

       쏴아아...!

       쏴아아아아...!

       바람 소리는 더욱 요란해졌다. 두 사람은 석상처럼 그 속에 꼼짝 않고
     앉아 있었다.
       바람이 한 순간 가라앉았을 때, 무옥이 진설영의 얼굴 쪽을 향해 몸을
     틀었다. 진설영은 다가오는 그의 얼굴을 보고 놀란 듯 짧게 숨을 들이켰지만,
     피하지는 않았다.

       낙엽 더미 위로 녹죽장이 떨어졌다.
       녹옥처럼 빛나는 죽장 위에서 두 개의 젊은 입술이 포개졌다. 두 개의
     눈을 가진 처녀는 눈을 감았고, 세 개의 눈을 가진 청년은 눈을 감지 않았다.

       쏴아아아아...!

       바람이 다시 불어대기 시작했고, 분분히 흩날리는 노란 낙엽들의 무리가
     두 사람의 모습을 감추어 주었다.

       밤은 금세 찾아왔다.
       진설영은 진파파의 침실에 있었다.
       진파파는 그날 이후로 여전히 나무토막처럼 굳어 있었다. 비록 온전한
     정신은 아니었지만 그토록 정정했던 진파파였다. 하지만 지금의 모습은...!

       이런 꼴의 진파파를 대할 때마다 진설영의 가슴은 찢어질 듯 아팠다.
       한데 오늘은 달랐다. 그녀의 가슴은 찢어지기는커녕 쉴새없이
     방망이질치고 있었다.
       진설영은 자신의 입술을 만지고, 만지고 또 만졌다.

       오늘은 자신의 손이나 찻잔이 아닌 다른 무엇이, 그것도 살아 있는 무엇이
     그 입술에 닿은 첫 번째 날이었다. 비록 한번뿐이었지만 그 입맞춤은
     무척이나 길었고, 마치 꿈을 꾸고 난 것처럼 아련했다.
       진설영은 입술을 만지고, 만지고 또 만졌다. 쓰라린 느낌이 올 때까지
     만졌다. 그리고 문득 진파파를 향해 말했다.

       "사부님, 아니 어머니... 나는 오늘 입맞춤을 했어요...!"

       이런 이야기를 할 수 있는 것은 진파파가 병석에 있기 때문이었다. 만일
     진파파가 멀쩡하다면, 진설영은 오늘의 이야기를 마음속에 담아둘 뿐 결코
     이야기하지 않았을 것이다.

       "누군지 아시겠죠? 그 사람이에요...! 어머니가 건강하시다면
     노발대발하시겠지만...!"

       진설영은 눈에 눈물을 담고 생긋이 웃었다.

       "그래도 저는 후회하지 않아요. 후회는 하지 않는데..."

       그녀가 문득 말끝을 흐렸다. 찰랑찰랑 눈시울에 고여 있던 눈물 한 방울이
     진설영의 손등에 톡 떨어졌다.

       "이상하게 그 사람이 생각나요... 그렇게 미워하고 원망했는데도...
     이상하죠? 사형이... 아니 이젠 사형도 아니지만... 너무 생각나요...
     이상해요..."

       두 방울, 세 방울. 눈물 방울이 계속해서 떨어져 감에 따라, 진설영은 차츰
     깨달아 갔다.
       오늘, 가슴 깊은 곳에 묻어 두고 원망의 자물쇠로 잠가 둔 소운비가 거듭
     떠오르는 것은 이제 그녀가 소녀 시절의 애틋한 마음과 이별하고 한 여자가
     되려 하기 때문이라는 것을.

       비록 원망하고 미워했을망정 가슴속에 꼭꼭 담아 두고 있던 소운비와
     이별하고, 새로운 사람을 맞아들여야 하기 때문이라는 것을...
       냉면검화라는 이름으로 불리고 있어도 마음속의 사람과 이별하는 것조차
     가슴 태울 만큼, 아직 그녀가 어리기 때문이라는 것을...

       무옥은 아직 그 자리에 서 있었다. 아까와는 달리 그는 쓸쓸해 보이지
     않았다. 그리고 아까와는 달리 그는 혼자가 아니었다.
       그의 뒤에는 한 사람이 서 있었다. 달도 뜨지 않은 어두운 밤의 그늘 속에
     몸을 숨긴 채였다.
       문득, 그 사람이 물었다.

       "왜 그 여자를 취하지 않으셨습니까?"

       남자인 듯 여자인 듯, 애매모호한 음성이었다.
       무옥은 뒤도 돌아보지 않았다.

       "그녀는 다르다."

       어둠 속의 사람은 잠시 말을 하지 않았다. 한참을 망설인 뒤에야 비로소
     반항기 섞인 질문이 다시 나왔다.

       "그 여자는 왜 다릅니까?"

       짧은 말속에 섞인 항의를 못 알아들을 만큼 둔한 무옥이 아니었다. 하나
     그는 여전히 뒤돌아보지 않았다.

       "그녀는 나의 완성을 위해 언젠가 크게 쓰이게 될 것이다. 그때까지는
     아껴 두어야 한다. 소중한 보석처럼 아껴 줄 것이다...!"

       말을 마치자마자 그는 성큼성큼 걸어갔다. 더 이상 이야기를 나눌 필요를
     느끼지 못하는 것 같았다. 그의 뒤를 쫓아가듯 다급한 목소리로 어둠 속의
     사람이 물었다.

       "내일 어떻게 하실 건가요?"

       "모두가 아는 만큼만 내 힘을 보이겠다. 그것으로도 충분할 것이다."

       한 순간도 걸음을 멈추지 않고 멀어져 가면서, 무옥은 냉혹하게 덧붙였다.

       "넌 돌아가라! 가서 교단에 그 동안 어떤 변화가 있었는지 알아 오도록
     해라."

       무옥이 완전히 자리를 뜬 뒤에도 어둠 속의 사람은 한동안 그 자리에서
     움직이지 않았다.
       한참의 시간이 흐른 뒤에야 그는 쏘아져 나오는 화살처럼 어둠 속에서
     뛰쳐 나왔다. 그리고 아까 무옥의 대답을 전혀 듣지 않은 것처럼 원망스럽게
     질문을 되풀이했다.

       "그 여자는 왜 다릅니까? 왜? 왜? 왜!"

       검은 복면. 이마 부위에 새겨진 은빛 꽃 무늬... 귀기 어린 목소리에 진하게
     묻어나는 정한(情恨).
       자객 취화비도였다.

       방주 결정의 비무를 앞둔 개방 총타. 밤은 어디에서나 그렇듯이 격정과
     회한으로 일렁이고 있었다.

                        *       *       *

       귀한 집의 아가씨들이란 오만한 법이다. 미인도 오만한 법이다. 만일 한
     여자가 있는데 그녀가 미인이고 또 귀한 집의 아가씨라면, 그 오만함이란
     실로 상상하기 힘들 정도일 것이다.

       오만한 여자의 자존심은 사소한 일에도 쉽게 상처받는다. 자존심이 세다는
     것은 그만큼 상처를 잘 받는다는 말에 다름아니다. 그것은 고금의 진리였고,
     그 진리에서 어긋나는 경우는 찾아보기가 드물었다.

       당미령 역시 그런 진리의 틀 바깥으로 벗어나는 여인이 아니었다.
       혼음사의와 한종린의 의술로 건강을 완전히 회복한 뒤, 그녀가 제일 먼저
     한 일은 자신의 약혼자가 된 청년, 소운비를 관찰하는 것이었다. 그리고 그
     결과, 그녀는 자존심에 깊은 상처를 받게 된 것이다.
       물론 당미령은 알고 있었다.
       자신이 몽중마령이라는 희대의 색마에게 걸려 몸을 더럽혔으니, 애당초
     귀공자의 배필이 되기는 글렀다는 사실을.

       하기사 당문에서는 전통적으로 사윗감의 가문 배경은 크게 따지지 않아
     왔기도 했다. 가문의 비전이 바깥으로 새어나가는 것을 막기 위해
     데릴사위가 아니면 맞아들이지 않고, 한번 당문 사람이 되면 죽을 때까지
     당문의 귀신이 되는 법이었기 때문이다.

       그러니 당미령으로서는 비록 일개 의원의 제자가 자신의 남편이 된다고
     하더라도 크게 상심하지 않고 받아들일 각오가 되어 있었다.
       하지만 그녀는 최소한의 것은 기대하고 있었다. 비록 몽중마령에게 몸을
     더럽혔다고 하지만 그래도 당문의 금지옥엽인 자신과 약혼하게 된 것에 대해
     그 일개 의원의 제자가 눈물을 흘리며 감지덕지하기를.  평생 자신의 발을
     씻겨 주며 살아도 고맙게 여기겠다는 갸륵한 태도를 아낌없이 보여 주기를.

       당미령의 약혼자가 된다는 것은 충분히 그래도 될 만한 일이었기
     때문이다. 당장 직계의 아들이 없는 당문의 현실에서는 그녀의 남편이
     된다는 것은 곧 다음 대의 당문에서 작지 않은 지위를 차지하게 된다는
     사실을 의미했다. 그리고 그것은 결코 눈 하나 깜짝하지 않고 받아들여도 될
     만큼 아무것도 아닌 일이 아니었다.

       한데...!
       이 무표정한 사내는 말 그대로 자신의 앞에서 눈 하나 깜짝하지를 않는
     것이다. 자신의 약혼자가 된다는 일이 별것 아닌 것처럼 행동하고 있는
     것이다!
       그 사실은 당미령의 자존심을 철퇴로 후려친 것이나 다름없었다. 만일
     그녀가 스스로 생각할 때 아무런 약점도 없다면 그 상처는 별것이
     아니었을지도 모른다. 그저 아직 낯설고 잘 몰라서 그러려니 하면서
     관대하게 보아 넘겼을지도 모른다.

       하지만 그녀는 지금 그럴 수가 없었다. 그녀가 미친개에게 물렸었거니
     생각하며 애써 잊어버리려고 하는 그 몽중마령의 흔적이, 소운비를 만날
     때마다 이상하게도 자꾸 되살아나는 것이었다.

       '이 사람이... 내가... 내가 그런 일이 있었다고 나를 멸시하는 것이
     아닐까...? 만일... 만일 그렇다면?'

       당미령의 눈은 파랗게 떨려 갔다.

       '절대로 가만두지 않겠어!'

       소운비는 모든 것이 답답했다. 일단 당문에 올 때마다 뒤집어써야 하는
     이놈의 인피면구가 답답했고, 한 쌍의 선남선녀처럼 당미령과 당문의 장원
     안을 거닐며 한담을 나눠야 하는 이 시간이 답답했다.
       그나마 가을이라 날씨가 선선했기에 인피면구 속에서도 참을 수 있었고,
     그래도 당문을 방문할 때마다 혼음사의와 한종린이 협박 반, 애원 반으로
     당미령에게 친절히 대하라고 이야기해 왔기 때문에 이 시간도 견뎌 내는
     것이었다.

       하지만 그는 당미령과 정말 나눌 이야기가 없었다. 보통 남녀가 만나면
     서로 좋아하는 일이나, 어린 시절의 추억, 아니면 처음 만났을 때의 인상
     같은 것을 이야기해야 하는데 지금 그와 당미령 사이에는 그 어떤 화제도
     적당하지가 않았다.

       그만큼 그와 당미령은 살아 온 환경이 달랐을 뿐 아니라, 처음 만난 것도
     지극히 비정상적이고 달콤하지 않은 것이다.
       소운비는 비록 당미령이 자신의 옆에서 고개를 다소곳이 숙이고 걸어오는
     것처럼 보이지만, 그녀가 자신을 탐탁치 않게 여기고 있다는 사실을 알고
     있었다. 때로는 백 마디의 말보다도 한 순간의 눈빛이나 말투가 많은
     이야기를 해주기도 하기 때문이다.

       두 사람은 한 시진 남짓이나 후원을 거닐면서도 서로 심술난 아이들처럼
     한마디도 나누지 않았다. 마침내 먼저 입을 연 것은 당미령 쪽이었다. 세가의
     규수답게 고운 음성이었다.

       "소 공자께서는 특별히 어떤 취미가 있으세요?"

       배 씹는 소리처럼 사근사근하다는 것은 바로 이런 목소리를 두고 하는
     말일 것이다. 하지만 소운비는 그 소리가 과히 듣기에 좋지가 않았다.

       '혜와는 시끄러운 새처럼 재잘거렸지만 듣고 있으면 언제나 기분이
     좋았어...!'

       소운비가 묵묵부답하자 당미령의 얼굴에 분한 표정이 솟아올랐다.

       "소 공자님...!"

       부드럽게 부르는 것 같지만 그 속에는 채근하는 기색이 역력했다.

       "아...!"

       소운비는 세상에서 제일 먹기 싫은 음식을 먹는 사람처럼 마지못해 입을
     열었다.

       "글쎄요. 하릴없이 이리저리 돌아다니는 신세에 무슨 특별한 취미랄 것이
     있겠습니까? 그저..."

       "그저라니요?"

       별것 아닌 질문이지만 확실한 대답을 꼭 들어 내고야 말겠다는 듯이
     그녀는 집요했다. 소운비는 갑작스레 심술궂은 생각이 들고 말았다.

       "그저 기방에 다니며 이 꽃 저 꽃 향기를 맡는 것이 취미라면 취미라고나
     할까요."

       이 말을 혼음사의가 들었다면 제자가 제법 능숙한 난봉꾼이 되었다고
     좋아했을 것이다. 하나 당미령은 얼굴색이 확 변하고 말았다.
       만일 당미령이 그 자리에서 화를 내고 돌아서 갔다면 소운비는 미안해
     했을지도 모른다. 하지만 그녀는 명문 규수답게 화를 억누르고 애써
     태연함을 가장하고 말았다.

       "이제 보니 풍류공자시군요. 뜻밖입니다."

       그리고 한껏 표정을 누그러뜨리며 덧붙이는 것이었다.

       "소녀는 지아비되실 분의 풍류는 마땅히 받아들이라고 가르침을 받아
     왔습니다."

       일반적인 눈으로 볼 때 당미령의 그 말은 한없이 순종적이고 아름다운
     것일 테지만, 소운비는 그렇게 보지 않았다. 그것은 당미령이 스스로 자신의
     관대함을 뻐기는 것이나 다름없었다.

       '이 아가씨는 솔직하지도 않고, 나를 사랑하지도 않는구나!'

       소운비는 입맛이 써서 발걸음을 빨리 했다. 당미령이 분한 듯 그 뒷모습을
     쏘아보다가 총총걸음으로 뒤쫓아갔다.
       당미령은 분명히 미인이었다. 이목구비의 생김새로만 보더라도 진설영보다
     화려했고 혜와보다 우아했다. 하지만 소운비는 그녀가 아름답다는 생각이
     전혀 들지 않았다.
       무엇보다도, 그녀는 조금도 사랑스럽지 않은 여자였던 것이다.

       "어째 정인을 만나고 온 사람답지 않게 표정이 우울하구먼?"

       집으로 들어가자 한종린이 마중하며 인사치레로 말을 건넸다. 소운비는
     불퉁하게 대꾸했다.

       "정인을 만나고 온 적이 없으니 그렇지요."

       "허, 이 사람...?"

       한종린은 한마디 불쑥 내뱉고 방으로 들어가 버리는 소운비를 멍하니
     바라보다가 피식 웃으며 뒤따라 들어갔다.

       "사부님은...?"

       혼음사의가 보이지 않는 것에 소운비가 의아해 하자, 한종린이 간단히
     대답했다.

       "기분이 울적하다고 기루에 갔다네."

       그리고는 바로 고개를 갸웃거리는 것이었다.

       "그놈, 이상해졌어."

       "누구 말입니까?"

       "누구긴 누구... 자네 사부 말이지."

       한종린은 비밀 이야기라도 하듯 낮게 속삭였다.

       "내 그놈이 기분이 울적하다고 길거리에 나가 지나가는 아녀자를 낚아채는
     것은 봤어도, 기루에 가는 것은 본 적이 없거든."

       그 말을 하고 한종린이 씩 웃었고, 소운비도 따라 웃었다.
       확실히 혼음사의는 변했다. 물론 지금도 군자라고 말할 수는 없지만, 그
     걸찍한 입담과 해박한 지식만 아니라면 예전의 그 악명 자자한 색마라고는
     믿어지지 않을 정도로 생활이 건실해진 것이다.

       혼음사의의 생활이 건실해졌다는 것은 전에는 상처 입은 여자를 강제로
     취하고 희롱하는 것으로 즐거움을 삼았는데 이제는 돈을 주고 사는 쪽으로
     바뀌었다는 뜻이었다.
       그것은 다분히 소운비의 영향이 컸다. 애초에 소운비가 기녀들만을
     상대하겠다고 조건을 내걸었을 때, 혼음사의는 기녀라도 자주 접하다보면
     반드시 여자 맛을 알게 되어 색마가 되리라고 생각했었는데, 결과가
     뒤바뀌어 변한 것은 소운비가 아니라 혼음사의가 된 것이다.

       "그놈이... 살가운 정이 그리웠던 게지, 아마."

       불쑥 한종린은 그렇게 말했다. 소운비가 의아한 눈으로 보자, 그의 말이
     이어져 나왔다.

       "생각해 보게. 강제로 취하는 여인에게서 정욕은 풀 수 있지만 정은 못
     느끼지 않나? 하지만 비록 기녀라도 돈을 주고 사면 가식일망정 그 시간
     동안은 정을 주지. 많이 주면 많이 줄수록 그 정은 살갑고 말이야."

       소운비는 고개를 끄덕였다. 확실히 한종린의 말은 옳았다. 힘으로 취하는
     여자보다는 돈으로 취하는 여자가 그래도 좀더 나을 것이다. 하지만 그것
     역시 전부가 아니라는 사실도 소운비는 알고 있었다.
       돈으로 취한 여자는 그 돈만큼밖에는 정을 주지 않는다. 그렇기 때문에
     신양의 기루에서 기녀들과 어울려 며칠 밤을 놀아나면서도 소운비는 마음이
     흡족하지 못했다.

       왜냐하면 돈으로 취한 여자보다 더 좋은 것은 정으로 취한 여자이기
     때문이었다.
       정으로 묶인 두 사람이 살내를 맡으며 네가 내가 되고 내가 네가 되었던
     꿈 같은 시간이 비록 단 하룻밤이라고는 하지만, 그래도 그보다 더 달콤한
     꿀은 없고 그보다 더 부드러운 비단도 없었다.

       소운비가 신양에서 기루에 갈 때는 비록 혼음사의와의 약속을 지킨다는
     명분이 컸지만, 마음 한구석에 한번 동정을 잃고 난 뒤 더욱 거세어지는
     욕망을 잠재우려는 생각도 아주 없지는 않았다. 그리운 여인은 손 닿지 않는
     곳에 있고, 행여 비슷한 여인이라도 안고 있으면 그날의 그 편안함과 행복을
     다시 느낄 수 있지 않을까 하는 기대도 부정할 수는 없었다.
       그것은 그저 옷을 벗고 알몸으로 한 이불 속에 눕는다고 누구한테서나
     얻을 수 있는 행복이 분명 아니었다.

       한번 바다를 본 사람이 아무리 큰 강을 보아도 그 마음에 차지 않는
     것처럼, 소운비는 기녀들의 온갖 미태에도 큰 감흥은 느끼지 못했던 것이다.
       기녀들은 돈을 주고 사는 정이고, 혜와는 정으로 묶은 정이기 때문이었다.

       '혜와...!'

       틈만 나면 갈비뼈를 들추고 파고드는 듯한 찌릿한 그리움의 탄식이
     소운비의 입 속에서 절로 되뇌어졌다.

       "자네, 무슨 생각 하나?"

       소운비가 이상한 표정으로 생각에 잠겨 있다가 홀로 한숨을 내쉬는 것을
     보고 한종린이 물었다. 소운비는 얼른 표정을 지우고 말을 돌렸다. 전부터
     한종린에게 물어 보고 싶은 일이 있었던 것이다.

       "아닙니다. 참, 사백님. 여쭤 볼 것이 있는데..."

       "무엇을?"

       "전에 말씀하신 사대성물 중에 말입니다. 음곡비파라는 것이 있었지요?"

       "있었지."

       "그 비파에 대해서 좀 자세히 알려 주실 수 있습니까?"

       "뭘 자세히?"

       "그러니까 그 비파의 효능이라든가... 어떤 특성이 있는지..."

       한종린이 갑자가 눈을 가느스름하게 떴다.

       "자네..."

       그럴 때의 한종린은 중경에 이름난 인의(仁醫), 한 노백이 아니라 영락없는
     혼음사의의 동문 한종린이었다.

       "왜 묻는지 이야기해 주면 자세히 알려 줌세!"

       소운비는 잠시 생각해 보고 구태여 감출 이유가 없다는 생각이 들어
     그간의 상황을 자세히 말해 주었다.
       비파가 소운비의 손에 들어온 경로며, 그것의 이름이 음곡인지를 어떻게
     알게 되었으며, 또 그것이 어떻게 혜와의 손에 넘어갔는지를 듣는 동안,
     한종린은 입을 다물 줄 몰랐다.

       "허, 자네 신세 한번 기구하네그려."

       소운비의 이야기가 끝난 뒤 한종린은 혀를 휘휘 내둘렀다.

       "이제 알고 보니 자네가 처음에 그토록 양기가 쇠하고 사내로서 마땅히
     느껴야 할 것도 못 느끼고, 게다가 나이가 차서도 몽정(夢精)이 없었던 것은
     모두 그 음곡비파를 가까이 한 때문이로군."

       "그건 어째서 그렇습니까?"

       "내 알기로는 음곡비파는 오직 소리로서 그 효능을 발휘하는데,
     음곡비파에서 나는 비파음은 소위 말하는 극음지성(極陰之聲)이라네."

       "극음지성이라니오?"

       "너는 전설에 나오는 소녀(素女)에 대해 알고 있겠지?"

       소운비는 고개를 끄덕거렸다. 화금궁의 삼녀대전에서 보았던 그
     관음보살처럼 아름다운 여인상이 그의 머릿속에 떠올랐다.

       "그 소녀는 본래 음악에도 아주 정통했다고 하지. 그 소녀가 하루는
     황제를 위해 거문고를 연주했는데, 그 거문고의 줄이 모두 오십 현이었다고
     한다. 황제는 그 음악에 심히 감탄하였지만, 그 소리가 사람의 심정을 너무나
     흔들어대어 성인이 아니고서는 능히 들을 수가 없으니 위험하다고 그
     거문고를 둘로 나누어 각각 이십오 현의 거문고로 만들었다는 이야기가
     있다. 그 뒤로는 거문고는 결코 오십 현으로 만들 수 없게 했다는데, 아무튼
     그 전설 속에 나오는 소녀의 오십 현 거문고에서 나는 소리가
     극음지성이라고 하지."

       "그럼...?"

       "음곡비파의 현은 바로 그 오십 현 거문고의 줄로 만들었다고 한다."

       "예? 하지만... 그건 그저 전설 아닙니까?"

       "전설 속의 물건들이 나타나니 성물이라고 불리는 것이지. 한데 문제는
     음양의 기운을 제대로 다스릴 줄 모르는 사람이 그 비파를 타면 그저 극음의
     소리만 계속 흘러나와 사람의 양기를 누르고 음기만 고이게 만드는 것이지.
     여자가 그 소리를 들으면 당장은 큰 문제가 없지만, 남자의 경우는 문제가
     되는 것이다. 자네 경우가 바로 그랬지."

       소운비는 그제야 한종린이 내린 진단의 전모를 알 수가 있었다. 그는
     조급하게 물었다.

       "하면, 만일 여자가 그 비파를 가지고 있다면 아무 문제가 없겠습니까?"

       "문제야 없지. 비파를 가지고만 다닌다면 무슨 문제가 있겠나? 비파를
     타야 극음지성이 나는 것인데...!"

       "극음지성이 여자에게 해를 끼치지는 않습니까?"

       혜와가 음곡비파를 가지고 있는 것 때문에 소운비가 걱정을 하고 있다는
     것을 눈치챈 한종린은 피식 웃었다.

       "물론 여자라고 해도 음의 기운이 너무 강하면 좋지는 않지... 특히 그
     신랑에게는 말이야."

       "예?"

       한종린은 장난꾸러기처럼 소운비에게 얼굴을 바싹 갖다 대고 말했다.

       "원하는 것이 많을 테니 자네가 몸이 축날 거라는 말일세!"

       소운비는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 예전 같으면 그는 소녀처럼
     얼굴을 붉혔을 것이다. 하지만 이제는 그렇지 않았다. 그저 혜와에게 특별히
     좋지 않을 일이 없다는 것이 다행스러울 뿐이었다.

       '하긴 혜와는 비파를 탈 줄도 모르니까... 가지고 다니기만 할 뿐 그 소리를
     듣는 일도 없겠지.'

       한종린이 소운비의 어깨를 툭툭 쳤다.

       "나중에 자네 처를 만나 비파를 다시 찾게 되거든 잘 한번 연구해 보게.
     그 비파는 그저 아무 곡이나 타도 극음지성을 흘려 보내지만, 태원옥호공을
     그 정도로 수련한 지금 자네가 타면 효능이 만만치 않을 걸세. 그리고 만일
     대음지곡(大陰之曲)의 악보를 찾아 낼 수만 있다면...!"

       "대음지곡?"

       "그것은 오직 음곡비파로만 탈 수 있다는 곡이지. 음공(音功)일 뿐만
     아니라 음공(陰功)으로서도 최상이라고 하네. 음곡비파로 대음지곡을 탈 수
     있다면 그것으로 혼혼옥잡을 제압할 수 있어."

       소운비는 귀가 번뜩 트였다.
       자신이 익힌 태원옥호공은 무한한 힘을 가지고 있지만 혼혼옥잡을 만나면
     맥을 못 쓰고 제압당한다는 약점이 있었다. 그러기에 지금 그에게 가장
     조심해야 할 사람은 만음요화였던 것이다.

       하나 만일 혼혼옥잡을 제압할 무기가 있다면...? 그는 더 이상 만음요화를
     두려워하지 않아도 되는 것이다.

       "정말입니까? 그 비파로 혼혼옥잡을 제압할 수 있다는 것이...!"

       "물론이지. 사대성물은 서로 돋우어 주고 제압하는 관계가 매우 복잡하고
     기기묘묘하다네. 오직 태원옥호공을 익혀 양을 위주로 음을 다스릴 수 있는
     사람만이 음곡비파를 연주해 제대로 된 극음지성을 낼 수가 있고, 또 음을
     위주로 양을 다스릴 수 있는 음곡비파만이 혼혼옥잡의 사신무(四神舞)를
     제압할 수 있으며, 그 혼혼옥잡만이 또 태원옥호공의 양기만을 폭발시켜
     제압할 수 있는 것이지."

       들으면 들을수록 신묘하고 신묘한 이야기였다.

       "사대성물 중에 세 개가 그러한데, 나머지 하나는... 그 정체가 무엇인지는
     몰라도 그것 하나면 능히 나머지 세 개를 다스릴 수 있고, 하늘과 땅이 열린
     이래로 사람으로 가질 수 있는 가장 큰 힘을 준다고 하더군...!"

       한종린의 이야기는 갈수록 흥이 더해 가는데, 갑자기 방문이 왈칵 열리며
     한 사람이 쓰러질 듯 안으로 들어왔다. 혼음사의였다.
       그를 따라 들어온 것은 고약한 술 냄새였다. 사람이 마시는 술 냄새가
     고약할 리는 없지만, 사람이 일단 마시고 나면 고약해지는 법이다.

       "아니? 저놈이 웬일로 술이야?"

       한종린은 생전 처음 술 마신 사람을 보는 것처럼 눈을 둥그렇게 떴다.
     술을 마시지 않는 혼음사의가 술을 마신 것도 이상한 일일 뿐더러, 무공을
     익힌 사람이 그렇게 형편없이 취했다는 것도 이상한 일이었다. 고수는 오직
     자신이 취하고 싶을 때만 취할 뿐이다.
       혼음사의는 술에 잔뜩 절은 소리로 대답했다.

       "흐응...! 원래 여자 좋아하는 사람이 술을 좋아하는 법이고, 술을 좋아하는
     사람이 여자를 좋아하는 법이지."

       대답하는 와중에도 그의 몸은 이리 흔들리고 저리 흔들리는 중이었다.
     그는 느닷없이 소운비를 손가락질하면서 말했다.

       "야, 이놈아! 너는 술을 좋아하지도 않고 여자를 좋아하지도 않으니 색마가
     되기는 다 틀렸다! 애당초 글러먹은 거야!"

       소운비는 웃으며 그를 부축했다.

       "전 원래 되고 싶지 않았습니다."

       "흥...! 너는 똑똑한 척하지만 모르고 있는 것이 하나 있어..."

       혼음사의는 소운비의 손길을 뿌리쳤다.

       "색마가 될 수 없는 놈은 영웅호걸도 될 수 없는 거야. 주색은 무공
     다음으로 영웅의 조건이란 말이다."

       소운비는 오늘따라 혼음사의가 왜 이러는지 알 수가 없었다.

       "만일 그렇다면 영웅도 별로 되고 싶지 않군요."

       "흥... 네놈이...! 야 이놈아, 내가 한 가지 묻겠다."

       "물으십시오."

       "너, 당가의 그 계집애하고 아직 아무 일도 없지?"

       소운비가 고개를 끄덕이자 혼음사의가 입 주변을 실룩이며 비웃었다.

       "계집이란 그저 만나면 삼 일 안에 자빠뜨려야 하는 법이야. 넌 사내도
     아니다."

       갈수록 가관이었다.

       "내가 만일 네놈이 혜와랑 자던 날 옆 방에서 듣지 않았다면 네놈이 필시
     고자라고 생각했을 거야. 그날 네놈의 정력은 정말 절륜했는데, 어째서 내가
     시키지 않으면 계집을 찾지 않는 거냐? 더구나 옆에 따라붙는 계집도 왜
     덮치지 않는 거야?"

       혼음사의의 추궁은 마치 어린애가 어른을 닥달하는 것처럼 막무가내였다.
     소운비는 기가 막혀서 그저 웃을 도리밖에 없었다.
       혼음사의는 큰 비밀이라도 캐내는 사람처럼 소운비를 노려보며 말했다.

       "네놈은... 네놈은 어떻게 그 욕망을 푸는 거지? 솔직히 말해. 난 다 알고
     있다."

       "알고 계신다면 왜 물으시는데요?"

       "흥... 네가 네 입으로 불 수 없다면 내가 말해 주마. 너, 수음(手淫)을 하고
     있는 게지?"

       한종린과 소운비는 똑같이 입을 딱 벌렸다. 혼음사의는 범인을 잡은
     포교(捕校)처럼 득의 양양했다.

       "밤마다 몰래 수음을 하지 않고서는 어떻게 그렇게 잘 참을 수 있느냐?
     흥...! 네놈은 색마들이 모두 더럽다고 하겠지만, 혼자 골방에 숨어서 그러는
     네놈하고 하나도 다를 게 없다. 수음은 너 혼자만 좋자고 하는 거지만, 나는
     다 계집도 좋고 나도 좋자고 하는 것이니 오히려 내가 더 인(仁)에 가깝다고
     할 수 있을 거야, 푸하하하...!"

       신나게 웃어젖히던 혼음사의가 갑자기 웃음을 멈추고 꼿꼿해졌다.
     그리고는 큰 도끼에 연거푸 맞은 나무처럼 뒤로 기울어져 바닥에 쓰러지고
     말았다.

       쿵!

       그 소리가 하도 커서 한종린과 소운비는 기겁을 했지만, 곧 요란하게
     코고는 소리가 울려 나와 혼음사의가 다치지는 않았다는 것을 알 수 있었다.

       "이놈이 웬일이지? 이렇게 인사불성이 되어서..."

       발로 혼음사의를 툭툭 건드려 보며 투덜거리는 한종린이었지만, 눈가에
     걱정이 지나가는 것을 소운비는 볼 수 있었다. 한종린은 갑자기 탄식했다.

       "아..., 그렇군! 오늘이 지월(至月:동짓달, 11월) 보름이 아닌가?"

       "그렇습니다만...?"

       인사불성이 되어 자고 있는 혼음사의를 내려다보는 한종린이 문득 서글픈
     표정이 되었다.

       "그래서 그랬군...!"

       소운비는 문득 호기심이 일었다. 하지만 캐묻는 것은 좋지 않을 것이고,
     한종린처럼 아는 것이 많은 만큼 말도 많은 사람이라면 굳이 캐묻지 않아도
     이야기해 줄 것이라고 여겼기에 묻지 않았다.
       한종린은 웬일인지 더 이야기하려고 하지 않았다. 머릿속에 떠오른 어떤
     생각을 지워 버리려는 것처럼 고개를 휘휘 젓더니 소운비에게 방을 나가라는
     듯 손짓했다.

       "그만 가서 자게. 그는 여기서 자도 될 거야. 내일 아침에는 우리보다 일찍
     일어날 거니까 말이야."

       의외라는 생각이 들었지만, 소운비는 그 말대로 했다.

       "안녕히 주무십시오."

       나가기 전에 인사하는 소운비에게 한종린이 갑자기 생각이 난 듯
     덧붙였다.

       "아, 참. 자네 말이야, 내가 저 친구 말을 믿는 것은 아니지만, 웬만하면
     수음은 하지 말게."

       "예?"

       소운비는 너무 기가 막혀 반박도 못하고 웃지도 못했다. 한종린의 표정은
     진지했다.

       "수음이란 남자의 양기를 헛되이 허공으로 날리는 거니까... 백정(白精:힘을
     잃은 정액)이 양기의 배출구를 막고 있을 때만 제외하고는 절대로 해서는 안
     된다네. 모든 고금의 의학서가 다 그렇게 말하고 있어...!"

       소운비는 그저 머리를 조아리는 인사를 하고 급히 자기 방으로 돌아갔다.
     색마의 친구들도 확실히 정상은 아니었다.

                        *       *       *

       날이 완전히 밝기도 전부터 사람들의 그림자가 연무장으로 모여들기
     시작했다. 거기에는 개방의 제자들뿐 아니라 격색마회의 결성을 위해 개방에
     머물고 있던 각 문파와 세가의 고수들도 있었다.

       연무장의 서편으로는 개방의 제자들이, 동편으로는 타 문파의 사람들이
     자리를 잡았으며, 남쪽에는 개방의 장로들이 앉아 있었다.
       많은 사람들이 모여 있으면서도 속삭이는 소리 하나 들리지 않았다.
     시끄러운 거지들의 연무장이 오늘은 심산의 암자처럼 숙연했다.

       둥! 둥! 둥!

       돌연 세 번의 북 소리가 울리더니, 연무장의 북쪽으로부터 한 사람이 걸어
     들어왔다. 아니, 한 사람처럼 걸어 들어온 두 사람이었다. 일월쌍개가 먼저
     도착한 것이다.

       일월쌍개는 먼저 남쪽을 향해서 한번, 서쪽을 향해서 한번, 마지막으로
     동쪽을 향해서 한번 절을 했다.
       동쪽 자리에 앉아 있던 남궁화련이 옆 자리의 제 아버지에게만 들릴
     정도로 속삭였다.

       "저 사람들은 타문파의 사람을 경시하는군요. 어째서 자신의 아랫사람들이
     앉아 있는 쪽을 향해 먼저 절을 하고, 손님이라 할 수 있는 이쪽에는 맨
     마지막에 하는 것일까요?"
       남궁세룡이 대답했다.

       "지금 개방은 알게 모르게 두 개의 파로 나뉘어져 있다. 한쪽은 삼목신룡
     무옥과 규염개를 중심으로 하고 있는데, 그들은 격색마회를 통해서 개방의
     세력을 바깥으로 팽창시키려고 하는 쪽이다. 그리고 다른 한쪽은 지금이
     팽창할 때가 아니고 안을 정돈하고 힘을 모을 때라고 생각을 하고 있다. 그
     세력의 중심이 바로 저 일월쌍개지."

       남궁화련은 입을 삐쭉거렸다.

       "그렇다면 저 사람들이 타문파에서 온 우리를 좋아할 리가 없겠군요. 이
     승부에서 만일 저들이 이기면 저 두 사람이 방주가 되나요?"

       "아니다. 저들은 방주 자리를 노리고 비무를 청한 것이 아니라고 하더구나.
     그저 자신들이 이길 경우 무옥이 방주의 위에 오르지만 않는다면, 나머지는
     장로 회의의 결정에 따르겠다고 했다더라."

       "아버지는 무옥이 이기기를 바라시죠?"

       남궁세룡은 대답하지 않았다. 동쪽에 앉은 사람들의 대부분이 그것을
     바라고는 있었지만 입 밖으로 내지는 않았다. 그들은 눈치가 빠른
     사람들이었기 때문에, 일월쌍개의 주장대로 만일 이민족의 핏줄을 타고났을
     수도 있는 무옥이 방주가 될 경우의 문제도 생각하고 있었다. 무옥이 방주가
     될 경우, 그것은 곧 격색마회의 회주가 된다는 이야기와 마찬가지였고
     격색마회 역시 개방과 마찬가지로 핏줄이 불분명한 사람을 우두머리로
     모시게 된다는 이야기였다.

       '모두들 생각하고 있겠지. 비록 한족의 품에서 자랐을망정 불분명한 핏줄은
     위험하다... 는 쪽일지, 아니면 그 피와 상관없이 자란 것이 한족의 품이니
     그도 역시 한족이다... 일지.'

       진설영은 동쪽의 자리에서도 가장 높은 쪽에 혼자 떨어져 앉아 있었다.
     어젯밤의 그 타는 듯한 흥분과는 판이하게 그녀의 표정은 담담했다.

       '힘이 있는 쪽이 진리가 되겠지.'

       그때, 연무장의 북쪽으로부터 한 사람이 또 나타났다. 이번에는
     무옥이었다. 이마에는 검은색의 영웅건을 두르고, 양손에 죽장을 하나씩 든
     모습이었다.
       그가 나타나자 연무장에 모인 사람들은 이미 조용했으면서도 더
     조용해지는 것 같았다. 모든 시선이 그를 향해 쏠렸다.
       그 중 네 개의 눈이 가장 강렬하게 그를 쏘아보았다. 일월쌍개의 눈이었다.
       하나 무옥은 그 눈을 무시하고 남쪽에 앉은 장로들을 향해 목례했다. 이어
     동쪽의 타문파 사람들에게 목례했다. 마지막으로 서쪽을 향해 목례했다.
       그리고 나서야 그는 일월쌍개와 마주 섰다.

       남쪽에 앉아 있던 규염개가 벌떡 일어나 모든 사람들이 볼 수 있는 높은
     석단 위로 올라간 것도 그때였다.

       "오늘의 이 비무는 결코 서로를 상하게 하기 위한 것이 아니라 하늘의
     뜻을 알기 위한 것이오!"

       그는 우렁우렁한 음성으로 외친 다음 무옥과 일월쌍개를 돌아보았다.

       "만일 오늘 소방주께서 승리하신다면 그것은 소방주의 혈관에 흐르는 피가
     우리와 다름없음을 하늘이 증명하는 것이니, 앞으로 어떠한 의문을 제기하는
     사람도 우리는 용서하지 않을 것이오! 이는 오늘 이 자리에 모인 개방
     방도들과 무림의 어른들께서 증명하실 것입니다."

       규염개는 잠시 뜸을 들인 뒤에 일신의 힘을 모두 모아 장엄하게 외쳤다.

       "세 분 다 개방의 식구이니 결코 목숨을 상하게 하지 마시오! 시작하오!"

       규염개가 자리로 돌아가 앉은 뒤 무옥이 두 손에 잡은 죽장 중 하나를
     땅에 꽂았다. 땅에 꽂힌 것은 개방 방주의 신물인 녹죽장이었다. 그리고
     무옥의 손에 남은 것은 보통 대나무로 만든 평범한 죽장이었다.
       무옥은 일월쌍개에게만 들릴 정도의 목소리로 말했다.

       "만일 그대들이 나를 이긴다면 이것은 그대들의 것이 될 거요."

       일월쌍개는 코웃음을 쳤다.

       "우리가 방주의 위를 탐내서 이러는 것이 아님을 모르시오?"

       그리고 일월쌍개도 무기를 꺼내 들었다.
       그것은 극(戟)이었다. 하나는 그 날이 초승달처럼 생기고, 다른 하나는
     마치 하늘의 해처럼 둥근 두 개의 극이었다. 사람들은 그 극을 일컬어
     일월쌍극(日月雙戟)이라고 불렀다. 그것이 일월쌍개의 무기였다.

       일월쌍극이 무옥을 향해 겨냥되었다.
       그러자 무옥도 자신의 죽장을 일월쌍개 쪽으로 뻗었다.
       서로가 서로를 겨냥하기만 할 뿐, 열 걸음이나 떨어져 있는 거리를
     좁히려고는 하지 않은 채 싸움은 시작되었다.

       바위도 쪼갤 수 있을 것 같은 극과 보통 사람이라도 능히 부러뜨릴 수
     있을 것 같은 죽장.
       선공을 취한 것은 일월쌍개 쪽이었다.

       촤아아앙!

       무옥을 시험이라도 하듯, 무게는 실려 있으되 살기는 없는 허초였다. 하나
     허초라고 해도 이렇게 두 개의 극이 서로 엇갈려 교묘히 양쪽 방향을
     위협하는 공격이라면 받아 내기가 쉽지 않을 것이다.

       하지만 삼목신룡의 이름이 거저 얻어진 것은 분명히 아니었다. 무옥의
     신형은 물 흐르듯이 유연하게 두 개의 극이 만들어 내는 위협적인 그늘을
     빠져 나왔다.

       한데, 일월쌍개 중 한 사람이 어느새 그가 빠져 나가는 방향을 점하고는
     본격적으로 공격을 하기 시작했다.
       죽장의 푸른빛과 일월쌍극의 은빛이 허공에서 번쩍거리는가 싶더니,
     무옥은 간신히 두 쌍둥이의 사이를 가르고 나와 재빨리 수비자세를 취하고
     있었다.

       "하아앗!"

       기합 소리마저 똑같은 일월쌍개가 일심동체가 되어 무옥을 향해
     달려들었다. 비무는 이제 본격적으로 불이 붙은 것이다.
       장로들과 개방 사람들은 모두 무거운 낯빛으로 이 싸움을 지켜보았지만,
     동쪽에 앉은 타 문파의 사람들은 그럴 이유가 없었다. 그들은 크게 실례가
     안 될 정도로 옆 자리의 사람들과 이 비무에 대한 관전평을 나누었다.

       "허! 일월쌍개는 석년에 백미노개와 비교해도 뒤떨어지지 않을 정도로
     합공의 위력이 대단하다고 했는데, 삼목신룡이 그에 못지않으니 과연
     후기지수의 으뜸이로군요."

       "하지만 일월쌍개의 합공은 과연 거의 신의 경지에 다다랐다고 할 만하지
     않습니까? 두 개의 극이 마치 한 사람의 양손에 잡혀 있는 것처럼 호흡이
     딱딱 맞는군요!"

       "한 사람이 양손에 극을 잡고 있다면 결코 저렇게 하지 못하지요!
     일월쌍개의 한 사람은 오른손잡이이고, 다른 한 사람은 왼손잡이라 저런
     합공이 가능한 것입니다."

       "삼목신룡의 내공이 결코 전임 방주에 뒤지지 않는다는 이야기를
     들었었는데, 어째 듣던 것보다는 못한 것 같군요."

       과연 수십여 합을 나누면서 형세는 차츰 일월쌍개 쪽으로 유리하게 변해
     갔다. 격전장에는 죽장의 푸른빛은 드물고 화려한 은광만이 난무하는
     것이었다.
       무옥이 차츰 뒤로 밀리는 기색이 역력해지자, 진설영의 얼굴은 창백해졌다.

       파아아!

       왼손에 잡혀 있던 극이 별안간 무옥의 후방을 막으며 살기를 뿜었다.
     무옥은 뒤로 더 이상 물러날 수도 없게 되었다. 그 순간을 놓치지 않고,
     오른손을 쓰는 일월쌍개 중의 한 명이 둥근 극의 날을 이용해 무옥의 전면을
     후려쳤다.

       따아앙!

       요란한 금속성과 함께 죽장과 극이 마주쳤다.

       "오오오!"

       동쪽에 앉은 사람들로부터 일제히 탄성이 터져 나왔다. 눈 깜짝할 사이에
     무옥이 앞쪽으로 쳐오던 극을 죽장으로 막은 것이다. 그들의 탄성에는 두
     가지 의미가 담겨져 있었는데, 하나는 감탄이고, 다른 하나는 탄식이었다.

       무거운 극을 가벼운 죽장으로 막아 버티는 무옥의 공력에 대해서는 감탄을
     했지만, 그 바람에 뒤에서 다가오는 또 하나의 극에 대해서는 방비할 수단이
     없어져 버린 것에 대한 탄식이었다.

       쒸이잉!

       보는 사람들이 알 수 있는 틈을 싸움하는 당사자가 모를 리가 없었다.
     일월쌍개 중에 왼손을 쓰는 사람이 번개처럼 허공에 선을 그렸다.

       파바밧!

       이때, 더욱 놀라운 일이 벌어졌다. 무옥이 죽장으로는 앞쪽의 극을 막은
     채로, 번개 같은 원앙각(鴛鴦脚)을 뒤쪽을 향해 날린 것이다. 사람들이 눈을
     어지럽게 하는 화려한 발 그림자가 허공에 수놓여지더니, 다음 순간 세
     사람은 그 자리에 그린 듯이 멈추어 섰다.

       오른손을 쓰는 사람의 극은 무옥의 죽장과 팽팽하게 맞대어져 있었고,
     무옥은 오른발로만 땅을 디딘 채 왼발을 뒤쪽을 향해 뻗고 있었다. 왼손을
     쓰는 사람의 극은 그 날이 초승달처럼 생긴 것이었는데, 거의 무옥의 얼굴
     앞까지 날이 접근해 있었다. 하지만 접근만 했을 뿐 더 이상은 다가가지를
     못하고 있었다. 무옥의 왼쪽 다리가 그 극의 자루를 감고 있었던 것이다.

       장내는 물을 끼얹은 것처럼 조용했다. 만일 세 사람을 가까이서 본다면,
     극을 쥔 두 사람의 손도, 또 두 개의 극도, 그리고 죽장과 무옥의 왼쪽
     다리도 희미하게 떨리고 있는 것을 볼 수 있을 것이다.
       사람들은 무옥이 죽장과 다리로 양쪽의 공세에 대응하는 임기응변의
     능력과, 두 사람의 힘을 버텨 내는 탁월한 공력에 찬사를 보냈다. 하나
     그렇다고 무옥이 승세를 잡은 것은 아니었다. 지금 그의 자세는 어디까지나
     방어일 뿐, 버틸 수 있는 것에도 한계가 있을 것이기 때문이었다.

       그에 비한다면 일월쌍개는 무옥의 호흡이 흔들릴 때 둘 중 한 사람이라도
     공격에 성공만 한다면 바로 승기를 잡을 수 있게 된다. 지금의 상태에서
     시간을 끌면 끌수록 무옥에게는 불리하고, 일월쌍개에게는 유리하게 되는
     것이다.

       세 사람은 그림 속에 그려진 두 마리의 뱀과 한 마리의 학처럼 그대로
     정지해 있었다. 그들의 이마에서 구슬 같은 땀방울이 흘렀다.
       지켜보는 사람들도 모두 숨을 죽였다. 바람과 구름조차도 숨을 죽였다.
       그 순간, 동쪽에 앉아 있는 사람들의 무리 중에서 한 사람이 벌떡
     일어났다. 진설영이었다.

       그녀는 백지장처럼 하얀 얼굴로 무옥을 직시했다. 자신의 행동이 사람들의
     시선을 모을 것이라는 점은 전혀 염두에 두지 않고 있었다.
       착각일지 모르지만 무옥도 그녀를 본 것 같았다. 석상처럼 굳어 있던
     무옥의 몸이 한 순간 부르르 떨리는가 싶더니, 정지되어 있던 형세에 변화가
     닥쳤다.

       "차아아앗!"

       낭랑한 기합 소리와 함께 죽장이 극을 밀어 내고, 무옥의 몸이 뒤쪽으로
     기울어졌다. 극을 감고 있던 다리가 어느새 풀려 있었고, 그 극을 쥐고 있던
     사람과 무옥의 거리가 단숨에 좁혀졌다.

       퍽!

       무옥의 일퇴가 그의 가슴에 작렬했다. 일격을 맞은 그는 입에서 가는
     선혈을 뿜으면서 뒤로 날아갔다.
       일월쌍개 중 또 한 사람이 노한 기합을 토하며 무옥에게로 극을 찔렀다.
     무옥의 죽장이 그의 손을 후려쳤다.

       "와아아!"

       관전하던 사람들이 일제히 주먹을 불끈 쥐며 함성을 질렀다. 무옥은 한
     순간에 전세를 역전시키고 승기를 거머쥔 것이다.
       일월쌍개의 한 명이 매운 죽장 맛에 손을 움츠리며 물러서는 듯 보였다.
     한데 그 순간, 멀리 떨어져 있던 다른 한 명과 그의 시선이 마주치더니
     무언의 대화를 주고받았다.

       "이야앗!"

       기세가 움츠러들던 극이 갑자기 무옥의 목을 향해 뻗어 갔다. 그것은 바늘
     하나 들어갈 틈도 없이 삼엄한 살초였다.
       무옥이 급히 몸을 뒤로 젖혀 그것을 피하려는 순간, 아까 일퇴를 맞고
     떨어져 있던 자가 극을 힘껏 던지는 것이었다.
       그대로 둔다면 무옥은 목을 꿰뚫리거나, 아니면 날아온 극에 몸뚱이가
     꼬치가 될 판이었다.

       "우왓!"

       이번에는 동쪽에 앉은 타문파의 사람들뿐 아니라 장로들을 비롯한 개방
     사람들도 일제히 비명을 질렀다.
       일월쌍개의 행동은 서로를 상하지 않기로 한 비무의 약속에는 어긋나는,
     명백히 무옥의 목숨을 노린 것임에 분명했다. 그리고 그들의 의도는 이제
     거의 성공할 것으로 보였다.

       그 순간 무옥의 두 눈에서 살기가 번뜩였다. 하나 싸움을 구경하는
     사람들은 거리가 멀어 그것을 보지 못했다.
       그 살기를 본 것은 오직 한 사람, 무옥의 앞쪽에서 극을 찔러 가던
     일월쌍개 중 한 명뿐이었다.

       거의 목을 찌를 듯하던 그의 극 끝에서, 갑자기 무옥의 키가 줄어드는
     것처럼 아래로 내려갔다. 머리카락도 벨 수 있는 날카로운 극의 날은 무옥의
     이마를 스치면서 상징 같은 영웅건을 반으로 갈랐다.
       그리고 허공을 날아온 또 하나의 극이 있었다. 하나 무옥은 그것을
     피하려고 하지 않았다.

       이번에는 아무리 멀리 떨어져 있던 사람도 볼 수 있었다. 무옥이 간신히
     몸을 비틀어 그 극이 등이 아니라 어깨를 꿰뚫는 것을.
       그리고 무옥의 손에서 일순 푸른 광채가 번뜩이는가 싶더니, 죽장이
     대나무 화살처럼 쏘아져 극을 던진 사람에게로 날아가는 것을.
       극은 무옥을 죽이지 못했지만, 죽장은 실수가 없었다.

       "커어어어억!"

       처절한 비명이 울리고, 극을 던졌던 사람이 뒤로 쓰러졌다.
       쌍둥이 형제의 혼이 땅을 떠나는 그 순간에 다른 형제도 무사하지는
     않았다. 무옥의 일권이 어느새 그의 목울대를 향해 꽂혀 가고 있었던 것이다.

       "멈추십시오!"

       전광석화와 같은 일전에 넋이 나가 있던 모든 사람들을 깨우고, 무옥의
     공격을 멈춰 세운 것은 규염개의 한소리 외침이었다. 그렇게 외친 규염개
     역시 안색이 새파랗게 질려 있었다.
       무옥은 멈췄다. 살아남은 일월쌍개의 한 사람도 감히 움직이지 못했다.

       스르르...!

       그때에서야, 무옥의 이마에서 잘려 나간 영웅건이 두 조각이 되어 땅에
     떨어졌다.
       그리고 모두가 알면서도 모두가 모르는 척했던 무옥의 세 번째 눈이 햇빛
     아래 드러났다.
       하나 무옥은 피하지 않았다. 그는 적을 등지고 돌아서 연무장 안의 모든
     사람들을 오시했다. 극에 꿰뚫린 어깨에서 검붉은 피가 솟아나고 있는데도
     얼굴 하나 찌푸리지 않고 있었다.

       그것은 무시무시하면서도 감동적인 광경이었다. 세 개의 눈을 가진
     젊은이가 어깨를 꿰뚫린 채 선혈을 뚝뚝 흘리며 한낮의 태양 아래 만인을
     노려보고 있었다.
       규염개는 떨리는 소리로 말했다.

       "약속을 먼저 어긴 것은 일월쌍개지만, 승자의 아량으로 자비를 베푸시기
     바랍니다. 이제 십만 개방 방도의 지도자가 되셨습니다!"

       그의 말이 신호가 되어, 장로들을 비롯한 개방 총타의 전인원이 일제히
     무옥을 향해 무릎을 꿇었다.

       "방주님을 뵈옵니다!"

       그 소리는 가을 하늘을 뒤흔들듯이 우렁찼다. 무릎을 꿇은 뒤 한 점 몸을
     움직이는 사람도 없었다.
       그리고 그때야 비로소 무옥의 입가에 미소가 떠올랐다.
       동쪽에 앉은 타문파의 사람들도 일어났다. 그들은 무릎을 꿇는 대신
     무옥에게 박수를 보냈다. 그의 무공과 불굴의 의지, 그리고 승리에 대한
     찬사였다.

       "과연 삼목신룡이오!"

       "개방은 젊은 영웅을 방주로 모시게 되었소!"

       이상한 것은 그들 중에도 삼목신룡 무옥의 세 번째 눈을 감히 마주보는
     사람이 없었다는 것이다. 오직 한 사람을 제외하고는.
       찬사의 소리가 가라앉은 뒤 무옥은 비로소 입을 열었다.

       "일월쌍개는 장로의 위를 박탈하고, 이곳에서 즉시 추방한다. 차후로
     그들의 죄를 묻지도 않을 것이며, 개방의 제자들은 그들에게 해를 입히지도
     말라!"

       그것은 단호하고도 자비로운 결정이었다. 방금의 비무에서 분명 그 쌍둥이
     형제가 무옥을 시해하려는 의도를 드러냈는데도 무옥은 그들을 추방할 뿐
     죄를 묻지 않겠다는 것이다.

       하나 이런 경우 언제나 보는 사람들만이 그 자비를 실감하듯이,
     일월쌍개의 살아남은 한 사람은 조금도 감동하는 빛이 없었다.
       그는 넋을 잃고 무옥의 뒷모습을 바라보다가 자신의 팔이나 다름없었던
     일월쌍극을 떨구었다.

       그리고 죽장에 가슴이 뚫린 형제의 시체를 안고 쓸쓸하게 북쪽으로
     걸어갔다. 왔던 길로 사라지는 그 뒷모습은 말할 수 없이 비참한 것이었다.
       그가 완전히 사라진 뒤에야 비로소 무옥은 자신의 어깨에서 극을 빼냈다.
     장로들이 분분히 그의 앞으로 뛰어가더니 그를 부축하려고 했다. 하나 그는
     거절하고 규염개에게 끈 하나를 청해 다시 이마를 묶었다. 신비한 그의 세
     번째 눈은 다시 가려진 것이다.

       그가 선혈로 길을 그리며 방주의 처소가 있는 남쪽으로 장로들과 함께
     걸어가고 난 뒤, 연무장 안에는 흥분과 감탄으로 소란한 목소리들이 남았다.

       "정말 대단하군! 그것은 의지라고밖에 볼 수 없는 것이야. 그 위험한
     상황에서 간발의 차이로 피하고, 또 부상을 입은 상황에서 일월쌍개의 한
     명을 죽이다니!"

       "의지도 의지겠지만, 무공이 없이 어떻게 가능했겠나?"

       "이제 삼목신룡은 더 이상 강호 후기지수가 아닐세!"

       소란스러운 와중에서 오직 한 사람만이 조용했다. 삼목신룡의 세 번째
     눈을 정면으로 응시했던 그 한 사람, 진설영이었다.
       그녀는 이상하게도 온몸이 싸늘해져 있었다. 아까 무옥이 위기에 처했을
     때, 그녀는 비록 얼굴은 창백했을망정 몸이 차갑지는 않았다. 그녀의 몸이
     싸늘해진 것은 말할 수 없을 만큼 불길한 느낌을 받았다는 증거였다.

       그것은 그녀가 무옥의 세 번째 눈을 보았기 때문이었다. 좀더 정확히
     말하면, 그전에 한 번 보고 이번에 두 번째 보기 때문이었다.
       무옥의 세 번째 눈은 전과 달랐던 것이다. 안구(眼球)가 거의 핏빛이라고
     해도 좋을 만큼 붉게 물들어 있었다. 마치 못 보던 새에 피를 흠뻑
     들이마시기라도 한 것처럼.
       그녀는 얼어붙은 사람처럼 그대로 서서 그 붉은 눈을 떠올리고 있었다.

                        *       *       *

       화금궁.

       "삼목신룡이 개방 방주의 자리에 올랐다고 합니다."

       만음요화는 오랑의 침실에서 보고를 들었다.

       "그리고 격색마회의 영웅대회 날짜가 다시 선포되었습니다. 섣달
     보름이라고 합니다!"

       만음요화는 미소 지었다.

       "이제 저 할 일 없이 무위도식하는 탐서랑이라는 작자를 써먹을 때가
     왔군요!"

       오랑은 아무 말도 하지 않았다.

       당문.

       "우리 가문도 영웅대회에 참가하기로 했네!"

       당철은 당미령의 옆에 앉은 장래의 사윗감에게 말했다.

       "자네도 가겠지?"

       "예, 제 사부님과 사백님께서도...!"

       당철은 두 의원 나부랭이가 동행한다는 것에 대해서는 신경도 쓰지
     않았다. 그저 빙그레 웃으며 덧붙였을 뿐이었다.

       "우리 령아도 함께 가네! 자네가 보살펴 주게."

       소운비는 깜짝 놀라며 옆에 앉은 당미령을 돌아보았고, 당미령은 얄팍한
     미소를 지으며 조신하게 고개를 숙였다.

                        *       *       *

       풍월도문.

       "개방 신임 방주가 비무에서 입은 상처가 의외로 크다고 하더군요! 아직
     못 깨어나고 있대요."

       한초의 속삭임은 한없이 다정했다. 용양도인은 무엇이 좋은지 그저 고개를
     끄덕였다.
       한초가 더욱 귀여운 목소리로 속삭였다.

       "도인께서는 분명히 세상에서 제일 강하신 분이시죠?"

       용양도인은 더 세차게 고개를 끄덕였다.
       이렇게 귀엽고 소중한 미동들을 위해서라면, 그는 무슨 짓이라도 할 수
     있었다. 그것은 남자가 자신의 여자를 위하는 마음보다도 더 크고 굳센
     것이었다.


       제 20 장 소문(所聞)

       미소년들의 얼굴은 하나같이 뽀얗게 빛나고 있었다. 아니, 그것은 뽀얗다
     못해 창백한 빛깔이었다. 오랫동안 햇빛을 못 본 것처럼 그렇게 파리한
     얼굴의 소년들이 일렬로 행진하고 있었다.

       선두의 미소년들은 날라리를 불어댔다. 그 소리는 일정한 음조도 없이
     제멋대로였으며, 귓구멍을 찢을 듯이 요란했다.
       그 뒤의 미소년들은 높이가 오 장이나 되는 거대한 깃발 하나를 간신히
     들고 전진하고 있었다. 바람결에 꿈틀거리는 그 깃발에는 크고 화려하게
     '풍월도문'이라는 네 글자가 수놓여져 있었다.

       깃발의 뒤에는 길바닥 가득히 종이꽃을 뿌리는 미소년들이 이어지고
     있었다. 그들은 하나같이 한쪽 소매가 잘려진 옷을 입고 있었다.
       행렬의 가운데에는 커다란 사인교가 있었고, 그 사인교 위에 비대한
     도사(道士)가 앉아 있었다.
       그들의 행렬은 개봉부를 향해 북상하는 중이었다.
       그리고, 소문이 바람을 타고 그들보다 먼저 북상했다.

       -용양도인이 개방을 치러 간다!

                        *       *       *

       그 주인이 없을 때조차 사람을 눌러 죽일 만큼 귀기에 휩싸여 있던
     대전에, 마침내 주인이 돌아왔다.
       그는 여러 가지 이름과 신분을 가지고 있었는데, 그 중 현재 무림에
     알려져 있는 '몽중마령'이라는 이름만 해도 두렵고 신비스러운 것이었다.
       하나 지금 그의 앞에 무릎 꿇고 있는 사람들이 알고 있는 또 하나의
     이름에 비한다면, 그것은 두렵다고 말할 수도 없는 것이었다.

       "적무공!"

       그가 부르자, 붉은 안개의 화신인 양 서 있던 벌거벗은 사내가 숙이고
     있던 고개를 더 깊이 조아렸다.

       "교주의 부르심을 받듭니다!"

       "듣자하니 내가 없는 사이에 몽혼표를 사방에 뿌려댔다고?"

       교주 몽중마령의 음성에는 한 점의 감정도 깃들여 있지 않았다. 적무공의
     나신을 둘러싼 붉은 안개가 약간 떨리는 듯했지만, 그 움직임은 굉장히
     미미하여 누구도 알아볼 수 없을 정도였다.
       적무공이 태연히 대답했다.

       "필요하다는 판단이 들었습니다."

       "어떤 머리가 그런 판단을 내렸지?"

       "속하의 머리입니다."

       몽중마령이 태사의의 손잡이를 길고 창백한 손가락으로 톡톡 두드렸다.
     손가락이 멈췄을 때, 여전히 감정없는 목소리가 흘러나왔다.

       "쓸모없는 머리인가 보군!"

       살짝 들린 그의 손가락 끝이 적무공의 머리 부위를 가리키고 있었다.
       그 자신이 공포의 화신이라고 해도 좋을 만한 적무공의 붉은 눈에 공포가
     떠오르는 것은 보기 쉬운 광경이 아니었다. 하나 적무공은 쉽게 흔들리려
     하지 않았다.

       "속하에게 설명할 기회를 주시겠습니까?"

       손가락으로 여전히 적무공의 머리통을 가리키면서, 몽중마령이 말했다.

       "해봐."

       "먼저, 교주님의 출도가 머지않았기 때문입니다. 십 년 전, 몽혼표는
     강호인들에게 두려움을 주었지만, 이제 잊혀질 만합니다. 몽혼표가 다시
     등장하여 그 일을 상기시키고 교주님의 출도 전에 미리 두려움을 심어 주는
     것이 낫다고 생각했습니다."

       몽중마령이 손가락을 까딱까딱했다.

       "좋은 생각을 했군."

       적무공을 아는 사람들은 다 알고 있었다. 그가 비록 괴수 같은 모습을
     하고 있지만, 심계에 있어서는 제갈량(諸葛亮)이 울고 갈 정도로 놀라운
     사람이라는 것을.
       하나 몽중마령은 그것만으로는 이유가 부족하다는 표정이었다.

       "무엇보다도 소교주님을 위해서 그리하였습니다."

       그 말에 몽중마령의 눈이 약간 호기심을 드러내었다.

       "음...?"

       적무공은 의도를 알 길 없는 비릿한 흉소를 흘리며 말을 이었다.

       "소교주님께서 교리에 열중하신 모양인지, 비화공을 시켜 경전을 가지러
     보내셨더군요. 소교주께서 교리에 열중하시는 것은 아주 고무적이고 기쁜
     일이지요. 한데 중요한 시기에 소교주님 주위에 너무나 시끄러운 일들이
     많이 일어나, 주위를 다른 곳으로 돌려 볼 의도로 몽혼표를 날렸던 것입니다.
     속하의 생각이 부족했다면 벌해 주십시오."

       몽중마령은 잠시 아무 말도 하지 않았다. 한참이 지난 뒤 적무공을
     가리켰던 손가락은 그의 긴 옷자락 속으로 다시 들어가 버렸다.

       "벌은 없다."

       그의 말에 적무공이 감사의 말이라도 하려고 입을 벌리자 몽중마령이
     그것을 막았다.

       "네 이유가 그럴듯해서는 아니다. 나는 오늘 기분이 좋다. 좋은 기분을
     망치고 싶지 않아서이다."

       적무공이 붉은 눈동자를 빛냈다.

       "이번에 나가신 길에 성취를 이루셨습니까?"

       "아니다."

       몽중마령이 사람 같지도 않은 웃음을 입가에 매달았다.

       "오히려 나는 거의 내 것으로 만든 계집의 혼을 도로 내주었다. 그 때문에
     나는 오늘부터 폐관 수련에 들어가야 한다. 하나 기분이 좋다. 왜 그런지
     알겠느냐?"

       "속하의 머리로는..."

       "나의 라사나가 완성되어 가고 있는 것을 보았기 때문이다."

       적무공이 숙인 고개를 들었다. 그 눈에 떠오르는 것은 경악과 기쁨이었다.

       "사람을 풀어 제가 그놈을 뒤쫓았습니다만, 혼음사의라는 놈이 간교하여
     놓치고 말았었습니다. 한데 놈이 교주님의 품으로 기어 들어갔었군요."

       "그는 건드리지 마라. 그대로 좀더 크도록 내버려두어야 한다. 그의 완성이
     곧 나의 완성이다."

       몽중마령은 흡족한 표정을 지으며 태사의에 몸을 묻었다.

       "그만 물러가라. 폐관 기간 동안 경거망동하지 않도록."

       안개는 대전의 거대한 문틈으로 빠져 나가고, 적무공도 그를 따라 사라져
     갔다.
       혼자 남은 몽중마령은 잠시 눈을 감고 앞으로의 대계를 설계하는지 상념에
     잠겨 있었다. 그의 얼굴은 해골처럼 말라 있었고, 소매 끝으로 비어져 나온
     손가락은 악마의 갈퀴 같은 느낌을 주었다.

       "몽혼일도!"

       눈을 감은 채로 그가 갑자기 한 사람을 불렀다.

       "예!"

       대답이 허공 중에서 돌아왔다.
       몽중마령에게는 세 명의 신임하는 부하가 있었다. 그들은 삼령주라고
     불렸으며, 그의 사람들 중 가장 높은 신분을 가지고 있었다.
       그들 삼령주에 비하면 대전의 수문장인 몽혼일도는 일개 호위병이라고 할
     수 있었다.
       하나 진실을 말하자면, 몽중마령은 몽혼일도를 가장 신임했다.

       "개방의 일은 어찌 된 거였나?"

       몽혼일도의 대답은 몽중마령 자신보다도 더 감정없는 목소리로 돌아왔다.
     이 모습을 보이기 싫어하는 사내의 무뚝뚝함에는 이따금 몽중마령조차도
     감탄할 때가 있었다.

       "백미노개가 소교주님의 신분을 눈치챈 모양입니다. 해서 비화공이 손을
     썼지요. 저는 그것을 보았습니다."

       "흠...! 그 녀석이 별다른 행동을 하지 않았더라면 어찌 백미노개 따위가
     눈치를 챘으랴. 무슨 일이 있었던 거냐?"

       "..."

       "말해라."

       "교주님이 안 계실 때 비화공이 이 방에 왔었습니다."

       몽혼일도가 무덤덤하게 그때의 상황을 보고했다. 몽중마령은 여전히 눈을
     뜨지 않았다. 그의 머릿속에서는 몇 가지의 상황이 오가고 있었다.

       '비화공이 딴 마음을 먹고 있다...? 아니지..., 비화공이 혼자 그럴 리는
     없어. 그럼 그 녀석이 설마...?'

       몽혼일도의 설명은 이어졌다.

       "그래서 적무공께서 개방으로 저를 보내셨지요. 굳이 몽혼표를
     날리라면서."

       몽중마령은 열 개의 손가락을 서로 맞대고 가볍게 톡톡 두드렸다.

       '적무공도 딴마음을 먹고 있군. 개방의 몽혼표는 그 녀석에게 경고하는
     뜻이 담겨져 있었겠지. 경쟁이라도 해보겠다는 건가? 후계자 자리를 놓고...?'

       "개방에서 한 여자를 보았습니다."

       "음?"

       몽혼일도의 입에서 여자 이야기가 나오자 몽중마령은 혼자만의 생각에서
     번뜩 깨어났다.

       "어떤 여자였기에 네가 특별히 이야기하는 거지?"

       몽중마령은 모처럼 흥미를 느끼며 자세를 고쳐 앉았다. 몽혼일도가 잠시
     뜸을 들이더니 천천히 진설영을 만나던 순간의 상황을 설명했다.
       그의 설명은 그의 성격처럼 무덤덤하면서도 정확하여, 몽중마령에게
     진설영이라는 사람의 상을 그릴 수 있도록 해주었다.
       몽중마령의 얼굴 위에 점점 야릇한 웃음이 번져 갔다.

       "젊은 계집이 그 정도의 무공이라...? 혹시..."

       '혹시'라고는 말하지만 그는 거의 확신하고 있었다.

       "라라나...!"
                        *       *       *

       용양도인의 행렬이 개봉부 경 내로 접어들어 개방 총타의 문전까지
     도착하는 동안, 방해하는 무리는 아무도 없었다.
       아니, 설사 있었다고 하더라도 용양도인은 문제될 것이 없다고 생각했다.
     그에게는 자신이 있었던 것이다.

       그의 유일한 약점이라면 미소년들의 애원을 거절하지 못한다는 것인데,
     그들이 조금만 찬사를 보내 주면 몸이 허공으로 붕붕 뜨는 것 같아서 원하는
     것을 들어주지 않고서는 못 배길 지경이었다. 해서 한초의 꼬드김을 이겨
     내지 못하고 이번의 원정을 나선 것이었다.

       하지만 용양도인도 강호의 밥을 헛되이 먹은 것은 아니었기 때문에 나름의
     계산은 충분히 하고 있었다. 비록 지금 개봉부에 격색마회의 인물들이
     우글우글 모여 있다고는 하지만, 강호의 싸움이란 군대와는 달라서 반드시
     숫자가 많다고 승기를 잡는 것이 아니었다.
       요는 질이었다. 어느쪽의 최고수가 가장 센가, 용양도인의 자신감은 바로
     그 점에서 비롯된 것이었다.

       현재 개방에 머물고 있는 고수급의 인사는 신임 개방 방주 무옥, 규염개를
     비롯한 장로들, 사천 당문에서 파견된 사람들, 남궁세가의 가주 남궁세룡
     정도인데, 그 중 그가 가장 꺼리는 사람은 무옥이었다. 한데 그 무옥이 바로
     얼마 전 일월쌍개와의 격돌에서 큰 부상을 당했다는 것이다. 남은 장로들
     중에 규염개가 최고라고는 하지만 용양도인에게는 맞수가 되지 않으며, 사천
     당문의 독공이 일류라 하지만 지금 개방에 와 있는 자들은 사천 당문에서도
     중간급 정도이고, 또 풍월도문의 미동들도 독공에 관해서는 만만치 않았다.
     남궁세룡 역시 용양도인의 상대로는 부족했다. 결국, 개방에서 나오는 그
     어떤 고수라고 하더라도 일 대 일로는 용양도인이 우세한 것이다.

       남은 문제는 개방의 거지 떼들이 인원을 믿고 밀어붙이는 것인데, 그에
     대해서도 대책은 있었다.
       행렬이 도착하기 전에 미리 개방에 일 대 일의 비무첩을 보낸 것이다.

       <그대들이 색의 소탕을 말하는데, 그대들 중 한 사람이 나와 겨루어 그것
        이 온당한지를 증명해 보는 것이 어떻겠는가?>

       정파 어쩌구 하는 자들일수록 체면에 얽매이는 경우가 허다하고, 그런
     자들에게는 정면 공격이 더욱 효과가 있다. 영웅대회를 얼마 남기지 않은
     격색마회는 최대한 체면을 잃지 않으면서 정당하게 승리하려고 할 것이다...!
     그것이 용양도인의 계산이었다.

       그가 흐뭇한 표정으로 흔들리는 사인교 위에 비스듬히 눕는데, 저 멀리
     개방 총타의 깃발이 보였다. 이상하게도 총타를 지키는 사람이 아무도 눈에
     띄지 않았다.

       '거지들! 겁을 먹고 미리 도망이라도 친 것인가?'

       우쭐한 생각에 젖어 있던 용양도인이 문득 몸을 굳혔다. 커다란 나무 대문
     앞에 한 사람이 오도카니 서 있었던 것이다. 문은 크고 사람은 작아 잘
     보이지 않았는데, 거리가 가까워지자 비로소 눈에 들어온 것이었다.

       "아니?"

       그 사람의 면모를 살펴본 용양도인은 저도 모르게 입을 딱 벌렸다. 그것은
     용양도인이 너무나 싫어하는 여자였다. 그것도 낯익은 얼굴이었다.
       행렬은 그 여자의 앞에서 멈추었다. 발걸음이 멎자 날라리 소리도 그쳤고,
     '용양도인 친림'을 외치던 목소리도 잦아들었다.
       용양도인의 무리를 홀로 맞이한 여자의 입가에 희미한 냉소가 떠올랐다.
     그녀는 두 팔 안에 한 자루 검을 안고 있었다.

       "너는...?"

       용양도인은 비대한 몸을 일으키며 그녀에게 물었다. 그녀가 입을 열었다.

       "오랜만이군요. 진회하에서 보고 몇 달 만인가요?"

       그제야 용양도인은 자신을 막아 선 그 여인이 지난 여름 진회하의
     귀회루에서 보았던 그 소녀라는 것을 깨달았다.

       "왜 네가 여기 있는 거지?"

       용양도인은 어안이 벙벙하여 물었다. 진설영이 입가의 웃음을 지우지 않고
     대답했다.

       "당신이 격색마회에 비무를 청하지 않았나요?"

       "그래서?"

       "내가 그 상대예요."

       용양도인의 입은 다물어질 줄 몰랐다. 항복을 하면 했지 그들이 이렇게
     나올 줄은 미처 몰랐던 것이다. 잠시 멍해 있던 용양도인은 한 순간에
     적들의 의도를 꿰뚫었다. 물론 어디까지나 나름대로의 추측일 뿐이었지만,
     그는 그것을 확신하고 있었다.

       '이놈들이 내가 여자라면 질겁한다는 것을 알고 궁여지책으로 계집애를
     내보낸 모양인데...! 어림없다!'

       발끈한 용양도인이 한 모금 진기로 그 비대한 몸을 허공에 띄웠다. 눈
     깜짝할 사이에 그의 몸은 진설영의 앞으로 떨어졌다.

       "나는 영웅입네, 하는 놈들처럼 계집이라고 봐주지 않는다. 네가 피떡이 될
     때까지 두들겨 팰 것이다! 계집, 그래도 하겠느냐?"

       용양도인은 일부러 내공을 실은 음성으로 진설영에게 호통을 쳤다. 그
     정도면 웬만한 무인이라도 귀를 감싸며 땅바닥에 뒹굴 정도였다. 하나,
     이상하게도 진설영은 여전히 웃고 있을 뿐, 귀를 감싸기는커녕 긁지도
     않았다.

       "뜻대로 하세요. 만일 내가 이긴다면 나는 당신을 뇌옥에 가두겠어요.
     그래도 될까요?"

       진설영의 태연한 태도에 용양도인은 그녀가 녹록하지 않은 상대라는 것을
     깨달았다. 하나, 계집이 대단하면 얼마나 대단하겠는가. 더구나 뒤에서는
     귀여운 아이들이 눈을 초롱초롱 빛내며 지켜보고 있지 않은가!
       그는 배를 내밀며 외쳤다.

       "만일 네가 나를 이길 수 있다면 내 골통을 가지고 네년의 요강을 삼아도
     괜찮다. 자, 삼 초를 양보해 주마. 덤벼라!"

       용양도인이 선언하자, 뒤에 서 있던 미동들로부터 함성이 쏟아져 나왔다.

       "도인 어른, 너무나 멋있으세요!"

       "세상에 영웅호걸이 있다면 오직 어르신뿐입니다!"

       "힘내세요, 도인 어른!"

       먹이를 보고 모여드는 참새 떼처럼 미동들은 재재거렸다. 흐뭇한 표정을
     짓던 용양도인이 한 순간 소매를 휘두르자, 그 시끄러운 지저귐은 뚝 그쳤다.
       진설영은 가볍게 실소하며 용양도인을 향해 한 발 내디뎠다.

       "삼 초를 양보하신다니 그 아량은 참으로 넓으십니다만, 저는 양보받을
     수가 없는 처지이니 바로 시작하시지요."

       "양보받을 수가 없다니?"

       진설영의 대답은 차분하면서도 싸늘한 것이었다.

       "삼 초까지 가지도 않을 테니까요."

       용양도인은 어리둥절하여 다시 물었다.

       "그건 무슨 뜻이지?"

       "내 검은 빨라요."

       안 그래도 퉁퉁한 볼따구니 살에 밀려 작아 보이는 용양도인의 두 눈이
     더욱 가늘어졌다. 그것은 분노의 표현이었다. 용양도인의 옷소매가 소리없이
     부풀었다.
       용양도인은 일격을 퍼붓기 전에, 진설영을 샅샅이 관찰했다. 보통의
     계집이라면 감히 저렇게 자신만만할 수는 없다. 분명히 숨겨 둔 한 수가
     있을 것이다.

       하나, 아무리 보아도 몸에 붙는 경장 차림의 그 몸에 숨겨 둔 암기가 있을
     것 같지는 않았다. 게다가 손에 장갑도 끼지 않았으니 독을 쓸 리도
     만무했다. 오직 가슴에 안고 있는 검 하나가 무기인 모양인데 그것이
     용양도인을 압도할 만한 쾌검으로 변할 조짐은 보이지 않았다.

       쾌검의 기초는 전광석화와 같은 발검에 있다.
       검은 보통 옆에 차거나, 아니면 등에 지거나, 혹은 손에 쥐여져 있는 것이
     상식이다. 지니고 있는 자세에 따라 검을 빨리 뽑는 방법도 가지가지다.
     하지만 어떤 경우에도 가슴에 안고 있는 검이 빨리 뽑히는 경우는 없다.
     최소한, 용양도인과 같은 고수를 압도할 만큼 빨리 뽑히기는 어려운 자세인
     것이다.

       용양도인은 일초에 제압할 자신이 있었다. 그의 사람 됨됨이가 좀
     허랑하다고는 해도, 싸움에 있어서만큼은 그렇지 않았다. 그렇기 때문에
     지금까지 이 험한 강호에서 그 욕을 먹으면서도 살아남을 수 있었던 것이다.
     마지막 계산까지 마친 순간, 용양도인은 웅맹(雄猛)한 내력을 실은 거대한
     장력을 손바닥에 담아 앞으로 밀었다. 그것은 강할 뿐 아니라 빠르기까지
     하여, 도저히 실패할 리가 없는 한 수였다.

       한데, 그런 그의 일장보다도 더 빠른 것이 분명히 세상에는 존재했다.
       코앞으로 밀려오는 장력을 뻔히 보면서도 진설영은 손끝 하나 까딱하지
     않고 있었다. 그녀가 그렇게 꼼짝 않고 있는 동안, 그녀가 안고 있는 검이
     먼저 움직였다.

       스르릉...!

       검은 뼈를 가는 것 같은 소리를 내며 저 혼자 검집에서 빠져 나오는
     것이었다.
       검신에 부딪친 햇살이 용양도인의 눈에 아프게 파고들었다.

       '이기발검(以氣拔劍)!'

       용양도인은 기절할 듯 놀랐다. 자신의 장력보다 진설영의 발검이 느릴
     것이라는 계산이 틀린 것이다. 그리고 거기서부터 모든 것이 어그러지고
     말았다.

                        *       *       *

       -내공으로 치면 당금의 강호에서 다섯 손가락 안에 들 것이라는 용양도인
        을 한 사람의 앳된 소녀가 격퇴했다!

       그 놀라운 소문은 용양도인이 북상할 때보다 더 빠른 속도로 남하했다.
       개방의 영웅대회에 참가하기 위해 개봉부로 몰려가는 영웅호걸들이 곳곳의
     주루와 객점에서 그 소식을 듣는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

       평안객잔(平安客棧)은 연경 한가운데 갖다 놓아도 꿀리지 않을 만큼 컸다.
     하지만 아무리 큰 객잔도 손님을 받는 데는 한계가 있기 마련이었다. 이즈음
     평안객잔은 방이 없어 주인이 발을 동동 구를 정도로 손님이 미어 터졌다.
       개봉부로 통하는 길목에 있는 그곳이 이렇게 손님으로 북적대는 이유는
     오직 하나였다.

       영웅대회!
       격색마회의 이름으로 소집된 영웅대회가 뭇 강호인들의 발길을 개봉부로
     이끌었고, 자연히 평안객잔에 머물게 만든 것이었다.
       아무리 손님이 많아도 유독 눈에 띄는 패거리가 있기 마련인데, 오늘은 두
     패거리가 특히 그랬다.

       한 패는 오전에 평안객잔에 도착했다. 한 마을이 몽땅 타도 부족하지 않을
     만큼 큰 마차를 타고 천지를 울릴 것 같은 요란한 소리와 함께 객잔 앞에
     도착한 것이다.

       "방을 준비해라!"

       발 빠른 점소이가 마중 나가기도 전에 문을 열어제치며 들어온 손님들은
     놀랍게도 꽃처럼 어여쁜 젊은 아가씨 두 사람이었다. 점소이는 물론이고
     밥을 먹고 있던 모든 손님들의 시선이 그녀들의 몸에 쏠렸는데, 허리에 찬
     장검이 서늘한 한기를 내뿜는 것이 꽃은 꽃일망정 가시가 있는 꽃이었다.

        "아, 예. 몇 개나 준비할깝쇼?"

       점소이가 사근사근하게 말을 붙이는데, 두 아가씨가 그는 거들떠보지도
     않고 문 양쪽으로 비켜 섰다. 그러자 그 커다란 마차에서 내린 사람들이 그
     안으로 당당히 들어서는 것이었다.

       먼저 들어온 것은 앞선 두 아가씨가 무색할 정도로 예쁘장한
     미청년이었다. 까마귀 깃털처럼 까만 머리칼과 눈처럼 흰 피부가 남색
     취미하고는 관계가 없는 사내라도 가슴이 두근거릴 정도였다.

       그의 뒤에는 몸매가 풍만한 여인이 들어왔다. 그들 일행을 지켜보는
     사람들은 그녀의 몸매만큼 얼굴도 농염한지 알고 싶어했지만, 안타깝게도
     그녀는 챙이 넓은 모자 앞에 면사를 드리우고 있어 이목구비가 드러나지
     않았다.

       그 여인의 뒤에 들어온 것은 몸매가 날렵한 사내였는데, 이 사람의 모양이
     가장 우스꽝스러운 시선을 끌었다. 마치 강호 나들이를 나선 여인네처럼 그
     사내 역시 모자 앞에 천을 드리우고 있었던 것이다. 얼굴을 감춰야 하는
     무슨 사연이 있는지는 모르지만, 그 꼴에 손에는 접선을 쥐고 점잖게
     부쳐대는 모습이 쌀쌀한 날씨와 맞지 않아 우습게 여겨졌다.

       하나 아무도 웃는 사람은 없었다. 화려한 마차며, 시녀로 여겨지는 두
     아가씨들의 냉엄한 기도, 그리고 얼굴을 가린 여인의 몸에서 풍기는 은은한
     살기가 그들이 웃어도 좋을 만큼 만만한 사람들이 아니라는 것을 알게 해준
     것이었다.

       "방은 두 개. 대신 가장 화려하고 넓은 것으로."

       점소이의 질문에 대답한 것은 얼굴을 가린 여인이었다.

       "예! 따라오십쇼."

       점소이는 그 손님들을 안채로 안내하면서 저도 모르게 고개를 갸웃거렸다.

       '사람이 다섯이나 되는데 방을 두 개만...? 돈이 모자란 것 같지는 않은데
     여자 손님들 한 방, 남자 손님들 한 방 이렇게 묵으시려나?'

       점소이의 머릿속에서는 그 이상의 구도가 떠오르지 않았다. 하지만 두
     개의 방에 도착한 손님들은 '수고했다'고 짤막하게 말한 뒤 한 방에는 얼굴을
     가린 남자와 두 아가씨가, 그리고 다른 한 방에는 꽃 같은 미청년과 얼굴을
     가린 여자가 아주 자연스럽게 들어가는 것이었다.

       그 다음에는 온종일 그 두 개의 방안에서 오묘하고도 기묘한 소리들만
     연달아 새어나오는 것이었다.

       두 번째 패거리는 첫 번째 패거리가 한나절 내내 농탕을 치다가 저녁을
     먹기 위해 나왔을 때 평안객잔에 도착했다.
       그들도 큰 마차를 타고 왔지만, 첫 번째 마차보다 크지는 않았다. 마차에서
     내린 것은 맵시있게 옷을 입고 얼굴을 면사로 가린 젊은 아가씨와 그녀의
     아버지인 듯한 중년대한 두 사람이었고, 마차를 따라온 인마가 스물이
     넘었다.

       평안객잔에 그 인원이 다 묵을 만한 방이 모자라다는 것을 안 그들은
     아랫사람들로 짐작되는 이십 명 정도를 가장 가까운 다른 객잔으로 보내고,
     예의 부녀와 두 명의 늙은이, 그리고 한 명의 청년만 남아 방을 요청했다.

       방이 모자라 죽을 지경이었던 객잔 주인이 그들 다섯 명에게 각방을 쓰게
     해준 것은 순전히 '사천 당문'이라는 이름 때문이었다. 그리고 그 이름에
     부끄럽지 않게 두 번째 손님들은 첫 번째 손님들과는 딴판으로 아주
     점잖았다.

       바야흐로 객잔 안의 모든 손님들이 식당에 모여 저녁을 먹고 술을 마시는
     시간이 되자, 객잔 주인은 슬슬 걱정이 되기 시작했다. 안 그래도 시비거리를
     찾아다니는 강호인들이 이 객점 안에 꽉 차 있는 데다가, 그 중 두 패거리는
     유달리 눈에 뜨이는데 과연 시비없이 평안하게 이 평안객잔을 떠날 수 있을
     것인가...

       달그락, 달그락.

       쩝쩝...

       긴장한 것은 객잔 주인만이 아니었다. 동행들끼리 모여 식사를 하는 모든
     사람들이 그 두 패거리에게 분명히 신경을 쓰고 있었다.
       팽팽한 가운데 식당 안에는 젓가락이 접시에 부딪히는 소리와 조심스럽게
     음식을 씹어 삼키는 소리만이 울리고 있었다.

       한데 주목받고 있는 두 패거리는 의외로 조용했고, 음식과 물을 먹는 데만
     신경을 쓰고 있었다.
       시간이 흐르다 보니 사람들의 긴장은 차츰 풀려 가기 시작했다. 긴장이
     풀리자 굳었던 혀도 풀리고, 나지막하게나마 이야기가 오가는 것이었다.

       "자네, 그 이야기 들었나?"

       "무슨?"

       "용양도인이 격색마회에 사로잡힌 바 되었다더군."

       "뭐야?"

       한구석에서 평범하게 생긴 두 무사가 주고받기 시작한 이야기에, 갑자기
     식당 안의 젓가락 소리들이 딱 멈추었다.
       두 무사는 자신들의 목소리가 너무 컸나 싶어 말을 멈추었으나, 첫 번째
     패거리의, 얼굴을 가린 여인이 자신들을 똑바로 노려보며 이야기를
     계속하라는 무언의 압력을 넣고 있어 계속 이어나갈 수밖에 없었다.

       "그게 말이야... 개방 신임 방주가 일월쌍개와 비무 도중에 심한 부상을
     당했다고 하지 않았나."

       "그 이야기야 다들 알고 있지."

       "그러니 격색마회가 눈엣가시 같은 용양도인이 그 틈을 노려 달려든 걸세.
     격색마회에 사람이 많다고는 하지만 삼목신룡 무옥 같은 고수가 더는
     없거든."

       "하긴 그렇지. 한데 어째서 용양도인이 사로잡혔다는 말인가?"

       "그게 말일세, 격색마회에 삼목신룡 무옥만한, 아니 어쩌면 그 이상일지
     모르는 소녀고수가 나타났다네."

       "뭐야? 그게 누군가, 아미파인가? 아니면 어디 세가의 여협인가?"

       "허, 어떤 명문명가의 제자도 아니니 더욱더 놀랍네. 사실 그 동안
     격색마회를 꾸리는 데도 삼목신룡만큼 그 소녀고수의 힘이 컸다더군."

       "그래, 이름이 뭔가? 별호는?"

       "냉면검화 진설영 소저라고 하더군."

       "호오...!"

       "용양도인이 그 냉면검화의 삼 초를 채 받아 내지 못했다더군. 그래서
     개방의 뇌옥에 갇혀 버렸다네."

       "아니, 근데 용양도인이 바보였나? 어째 범아가리로 혼자 들어갔다던가?"

       "혼자 간 것은 아니었지. 몇 백이나 되는 미동들을 데리고 갔다네. 그
     미동들이 생긴 것은 곱고 용양도인에게는 곰살궂게 굴어도 손 씀씀이가 보통
     악독하지 않네."

       "그런데 어째서...?"

       "격색마회에서 작전을 미리 세워 두었던 모양이야. 냉면검화가 용양도인을
     격퇴하자마자 사방에 매복하고 있던 개방 제자들이 몰려 나와 미동들을
     공격하니 그것들이 울며 사방팔방으로 흩어져 버렸다더군."

       "그 미동들이 독공의 수준이 보통이 아닐 텐데?"

       "때마침 당문의 고수들이 있어서 개방 제자들에게 해독약을 미리
     주었다더군. 그러니...!"

       이야기하던 사람은 '당문의 고수'라는 부분에 특히 힘을 주어 칭송했다.
     아마도 한쪽에 자리잡은 당문 사람들의 귀에 듣기 좋으라고 그러는
     모양이었다.

       "요는, 그러한 작전마저도 모두 냉면검화의 입에서 나온 것이라는
     사실이지!"

       두 사람의 이야기를 들은 사람들은 모두 용양도인의 몰락을 비웃고
     냉면검화라는 소녀 영웅의 등장에 흥미를 가졌다.
       그 중 한 사람의 가슴속에 '냉면검화 진설영'이라는 이름은 무척이나 가슴
     아프게 꽂혔다. 중인들이 보기에는 당문의 일행인 평범한 용모의 청년,
     인피면구로 본모습을 가린 소운비가 바로 그였다.

       '설영이가... 설영이가 강호에 이름을 날리고 있구나. 그래, 너는 언제나
     유명한 사람이 되고 싶어했지.'

       소운비는 한편으로는 가슴이 아릿하고 다른 한편으로는 기쁘기도 했다.
     그에게 진설영이라는 이름은 아내인 혜와와는 또 다른 의미를 가지고
     있었다. 그것은 달콤하기보다는 씁쓸한 것이고 짜릿하기보다는 아프게
     가슴을 쳐오는, 멀고 먼 옛날의 갚을 수 없는 빚 같은 느낌이었다.

       비록 인피면구라고는 하지만 그 위로 행여 표정이 들킬세라 소운비가
     고개를 숙이고 있는데, 누군가 그의 옆구리를 쿡 찌르는 것이었다.
       점잖은 체하며 식후의 차 한잔을 마시고 있는 혼음사의였다. 소운비가
     어리둥절한 표정을 짓자 혼음사의가 그의 허벅지 위에 손가락으로 글을
     썼다.

       <만음요화>

       그 네 글자는 소운비를 제자리에서 펄쩍 뛰게 만들 만큼 놀라운 것이었다.
     혼음사의는 그가 행여 동요하지 않도록 글씨를 쓴 직후 그의 허벅지를
     지그시 눌러 주었다. 그리고 바로 이어서 손가락 끝으로 한쪽을 몰래
     가리켰다.
       소운비 역시 들키지 않게 그쪽을 훔쳐보았다. 혼음사의가 가리킨 것은
     바로 첫 번째 패거리의 그 얼굴을 가린 여인이었다.

       '그녀가?'

       과연 소운비가 찬찬히 살펴보니 얼굴은 몰라도 그 몸매며, 행동거지
     하나하나가 만음요화와 다를 바가 없었다. 게다가 그녀가 식사를 하는 동안
     뒤에 시립해 있는 두 명의 아가씨는 분명 낯이 익은 화금궁 황의 항렬 제자
     중 두 사람이었다.

       결정적으로, 여인이 얼굴을 덮은 면사를 살짝 들면서 차 한 모금을
     마시는데 하관(下觀)의 생김새가 영락없는 만음요화였다. 소운비는 그것을
     보는 순간, 그만 나지막하게 탄성을 뱉고 말았다.

       "헉!"

       그 소리는 아주 작은 것이었지만 만음요화의 귀를 벗어날 수는 없었다.
     만음요화의 눈이 날카롭게 소운비를 쏘아보았다.
       소운비는 다급한 마음에 얼른 눈길을 피하려 하였으나 다음 순간 생각을
     바꿨다. 어차피 자신의 얼굴은 인피면구로 가려져 있고, 만일 당황한 눈치를
     보인다면 자칫 정체가 발각될 수도 있는 것이다.

       소운비는 대담하게도 만음요화를 향해 타락한 귀공자처럼 은근한 미소를
     던졌다. 그러자 만음요화의 태도가 대번에 바뀌었다. 면사를 살짝 들추고
     반쯤은 비웃는 듯, 반쯤은 유혹하는 듯 미소를 짓더니 옆자리에 앉은
     미청년에게 무어라 속삭이는 것이었다.

       '휴우...!'

       간신히 만음요화의 시선으로부터 벗어날 기회를 잡은 소운비가 다시
     식탁으로 몸을 돌렸을 때, 불길 같은 또 다른 시선이 그를 향하고 있었다.
     당미령이었다.

       말로는 낭군될 사람의 풍류쯤은 다 받아넘길 수 있다고 했지만 오만한
     귀공녀의 자존심이라는 것이 그렇게 헐렁하지는 않았다. 당미령은 아무 말
     없이 소운비를 노려보고 있다가 소운비가 무시하듯 국그릇으로 눈길을 돌려
     버리자 고개를 떨구었다.

       '저럴 수가...! 저럴 수가...!'

       당문의 딸이라고는 하지만 무공을 익히는 것보다는 예쁜 옷을 입고
     치장하기를 좋아했던 당미령이 강호행을 나선 것은 보통 행사가 아니었다.
     그 목적은 오로지 소운비의 마음을 사로잡기 위한 것이라고 해도 과언이
     아니었다.

       당미령은 나름대로 꿈을 꾼 것이다. 험난한 강호행, 낯선 사람들이
     득실대는 객점, 우연한 싸움, 거기서 자신을 굳건하게 지켜 주는 믿음직한
     정혼자, 그리고 그날 밤, 혼례를 치르기 전에 맞이해 보는 뜨거운 밤...!

       물론, 당미령은 거듭 다짐하고 있었다. 그것이 결코 소운비를 진심으로
     사랑해서는 아니라고. 오히려 그것은 소운비를 덫으로 끌어들이기 위한
     것이라고. 목적을 이루고 난 다음에는 여지없이 그를 걷어찰 것이라고. 피치
     못할 사정으로 약혼을 했으니 혼인 그 자체야 깨지 못한다 하더라도 어떻게
     해서든지 자신은 귀공녀이고 소운비는 시혜를 받은 부랑아에 불과하다는
     것을 느끼게 해줄 것이라고.

       한데, 이게 뭔가...! 지금까지 오는 며칠의 여정 동안에도 소운비는 그녀를
     거의 없는 사람 취급하고 있었다. 말을 안 거는 것은 물론이요, 눈도 잘 안
     마주치려 하는 것이다.

       당미령은 속이 상했다. 속이 상해도 이만저만 속이 상한 것이 아니었다.
     아마도 아버지와 사촌 오라버니들이 다루는 독을 한 사발쯤 생으로 삼키면
     이런 느낌이 들지 않을까 싶을 정도였다. 그렇게 속이 상하니 입으로
     들어가는 산해진미가 다 모래알처럼 서걱거리는 것은 당연했다.

       당미령이 음식 투정이라도 하는 어린아이처럼 젓가락으로 요리들을 쿡쿡
     쑤시기만 하는 것을, 애처로운 눈으로 바라보는 사람이 있었다. 당철이었다.

       '흠... 거, 사윗감이 너무 무뚝뚝하구만. 아무래도 령아에게 문제가 있다
     보니...!'

       강호의 도리로 은인에게 딸을 주기로 결정한 것까지는 좋다고 치더라도,
     그 결과까지 좋을 리는 없다는 것을 짐작하고 있었던 당철이었다. 하지만,
     그렇다고 해도 눈으로 확인하는 그 결과란 과히 기분좋은 것은 아니었다.

       혼음사의는 동업자이자 숙적이라고 할 수 있는 만음요화를 발견한 것
     때문에 긴장하고, 소운비는 이런저런 생각으로 말이 없고, 당미령은 소운비
     때문에, 당철은 당미령 때문에 우울해 하니 이래저래 당문의 자리는
     썰렁했다. 오직 한종린 혼자만이 어색한 자리를 메워 보겠다고 이 얘기 저
     얘기 끄적거려 보았지만, 그도 역시 썰렁하기는 마찬가지였다.

       이러는 가운데 시간이 흘러 한 자리 두 자리 잠을 자기 위해 올라가고,
     마침내 객잔 주인이 유심히 관찰했던 두 패거리도 아무 말썽 없이 잠자리에
     들었다.
       하지만 자고로 말썽이란 잠자리에서 벌어지는 예가 훨씬 많은 법이었다.

       객방이 있는 뒤편으로는 밀회하기에 알맞은 후원이 있었다. 석공이 공을
     들인 가산(假山)도 그럴듯하게 놓여 있고, 자그마한 연못 위로 향나무가
     운치있게 고개를 숙이고 있었다.

       하지만 그곳에는 밀회를 하는 연인 따위는 없었다. 강호의 흉흉한
     사람들이 번다한 객잔에 밀회를 원하는 연인이 머물 이유는 없었다. 그리고
     이 객잔에 머문 사람들 중 연인이라 할 만한 사람들은 대부분 방 구석에서
     밀담을 나누기에 바쁘지 후원을 거닐 여유 따위는 갖고 있지도 않은 것
     같았다.

       밤이 이슥해지자, 한 사람이 후원으로 어두운 그림자처럼 스며 들어왔다.
     하지만 밀회하러 온 연인이라고 하기에는 그 태도가 지나치게 은밀했고
     일신의 경공술도 만만치 않았다. 달빛에 얼핏 드러난 그의 얼굴은 달보다도
     창백했다. 만음요화의 베갯머리에서 간신히 빠져 나온 오랑이었다.

       그의 얼굴은 다른 때보다 유달리 창백했는데, 바로 아까 저녁을 먹던
     자리에서 아버지의 소식을 들었기 때문이었다.
       오랑이 가산 옆에서 입술을 오무려 휘파람 소리 같은 것을 내자, 작은
     연못 속에서 유령처럼 한 소년이 솟아 나왔다. 물을 치는 소리조차 내지
     않는 신비한 거동이었다.

       뒤따라 향나무 그늘에서도, 가산의 어두운 틈바구니에서도 속속 소년들이
     솟아 나왔다. 그 수는 모두 다섯이었다.

       "문주께서 개방의 손에 떨어지셨다!"

       오랑이 침통하게 말했다.
       소년들은 일순 말을 잇지 못했다.

       "문도들 역시 뿔뿔이 흩어진 모양이다..."

       이어지는 오랑의 말투에는 헤아릴 수 없는 비감이 스며들어 있었다.
     그리고 나서는 오랑도 더 이상 아무 말도 하지 못했다.

       "잘하셨군요!"

       한참 만에 연못 속에서 나온 소년이 냉랭하게 쏘아붙였다. 거기에는 분명
     오랑을 책망하는 기색이 역력했다.
       "소문주께서 고집을 피워 우리를 끌어 내고, 하릴없이 화금궁 주변을
     맴돌게 하시더니 정작 중요한 때에 문주님을 지키지 못하고...!"
       오랑이 발끈하여 되쏘았다.

       "혈루수(血淚水)! 너 지금 그것이 내 탓이라는 거냐?"

       혈루수도 지지 않았다.

       "그럼 그렇지 않습니까? 만일 저희들만 문주님 곁에 있었어도 한낱 개방의
     무리 따위가 어찌 문주님을 욕보일 수 있었겠습니까?"

       오랑은 부정하지 못했다. 혈루수뿐 아니라 다른 혈루화, 혈루목, 혈루금,
     혈루토 등 다섯 명의 용양혈루단 전원이 그를 말없이 비난하고 있었다.
       오랑은 고개를 떨구었다. 혈루수의 말이 발칙하기는 해도 핵심을 찌르는
     것이었기 때문이었다.

       '하지만...!'

       예전의 그였다면 과연 아랫사람이 지적하는 잘못 따위에 고개를 숙이는 일
     따위가 가능하기나 했을까? 더구나 그 '아랫사람'은 그냥 부리는 사람이라는
     의미의 '아랫사람'이 아니라 아버지의 노리갯감이며, 자신은 사람으로 보지도
     않는 미동들이 아닌가.

       '많이 약해졌어, 오랑!'

       오랑은 입술을 깨물었다. 목적을 가지고 화금궁에 잠입해 만음요화의
     정인이 된 다음부터, 그의 심성은 이따금 그 자신이 깜짝깜짝 놀랄 정도로
     여리게 변해 버린 것이다. 하긴 그것을 변했다고는 말할 수가 없었다. 어쩌면
     그 자신이 가슴속에 묻어 두고 있던 어떤 심성이, 무엇인가를 계기로 드러난
     것이리라.

       요는 무엇이 그 계기가 되었는가 하는 문제였다. 죽어도 그것을
     만음요화와의 만남이라고는 생각하고 싶지 않은 오랑이었다.

       '어쨌든...!'

       오랑은 울분을 다스리고 혈루수를 비롯한 다섯 명을 일일이 돌아보았다.

       "어쨌든 지금 풍월도문 안에서 움직일 수 있는 것은 우리뿐일 것이다.
     나는 당분간 화금궁과 함께 움직이겠다. 그대들은 먼저 개방으로 가서,
     문주님의 안위를 살피도록 해라."

       "우리들만?"

       혈루화가 불만이 담긴 소리로 반문했다. 오랑은 침착하게 대답했다.

       "화금궁의 인원은 여기말고도 수십 조로 나뉘어 가고 있다. 그들은
     도착하는 대로 개방에서 큰 소란을 일으킬 계획인 것 같다. 문주님을
     탈출시키는 것은 그때다. 나는 그 계획을 좀더 자세히 알아 내기 위해 남는
     것이다."

       오랑의 대답에 용양혈루단은 더 이상 불평하지 않았다.

       "연락은 저기 오아로 하겠다."

       오랑이 손을 들어 하늘을 가리켰다. 거기에는 크게 원을 그리며 도는
     오랑의 애조 오아가 보였다.

       "먼저 가겠소!"

       용양혈루단의 다섯 소년이 쌀쌀맞게 인사를 던지고 순간 사라져 버렸다.
       오랑은 쓸쓸하게 그 자리에 서서 하늘의 오아만을 바라보고 있었다.

       '저들은 아버지의 사람이지 내 사람은 아니야...!'

       그때, 객방 쪽에서 바스락거리며 옷자락 끄는 소리가 들려 왔다. 몰래
     수혈을 짚어 놓은 만음요화가 깨어났을지도 모른다는 생각에 오랑은 황급히
     복도의 창을 타고 자신의 객방으로 돌아갔다.

       "소랑(蘇郞), 당신이에요?"

       이번에 나타난 사람은 당미령이었다.

       당미령은 잠자리 옷차림에, 평소의 그녀답지 않게 머리까지 늘어뜨리고
     어딘가 흩뜨러진 모습으로 조심스럽게 걸음을 내딛고 있었다.
       속상한 마음에 잠 못 들고 창 밖을 내다보던 그녀는, 어둠 속에 후원을
     맴도는 그림자를 보고 혹 소운비가 아닐까 하는 생각에 이렇게 나온 것이다.
     당미령이 제법 고혹적인 차림을 하고 감히 밤나들이를 한 것은 다 모진
     결심을 한 덕분이었다.

       '어쩌면 그는 내가 너무 얌전한 척, 도도한 척하기 때문에 친근감을 느끼지
     못하는 것인지도 몰라. 어차피 나와 그는 혼인을 할 사이니 이 정도쯤이야...!'

       당미령은 오늘밤에는 기필코 그와 정혼한 사람다운 관계를 만들어 보리라
     결심하고 호칭마저 '소랑'이라는 친근한 말로 대신하고 있었다.
       하나 막상 차디찬 초겨울바람에 살갗을 드러내고 후원을 거닐다 보니
     추위와 함께 야릇한 공포가 밀려왔다. 아무리 보아도 소랑은커녕 사람 같은
     형체도 보이지 않았다.

       '내가 헛것을 보았나...?'

       그녀가 찾고 있는 소랑은 후원에 있는 것이 아니라 자기 방 창문에서
     후원을 내려다보고 있었다. 잠을 이루지 못하고 있던 그는 오랑이
     용양혈루단과 이야기를 나누는 것도 보았을 뿐 아니라, 당미령이 자신을
     찾아 헤매는 것도 다 보고 있었다.

       달빛 아래 흐트러진 옷차림으로 후원을 거니는 당미령의 모습은 다분히
     매혹적일 만했다. 하나 소운비의 눈에는 그녀가 예쁘게 보이기는커녕 어떤
     때는 고고한 척하는 지체 높은 아가씨였다가, 어떤 때는 옷까지 풀어헤치고
     밤에 나돌아다니는 철저한 이중성격으로 여겨질 뿐이었다.

       그 광경이 보기 싫어진 소운비는 굳이 대답을 하지 않았을 뿐 아니라
     창문을 닫고 침상에 벌렁 누워 버렸다. 오지 않는 잠일망정 억지로라도
     청해야겠다는 생각이 든 것이다.
       그리고 아까 잠자리에 들기 전에 혼음사의가 슬쩍 건넨 이야기를 떠올리고
     있었다.

       -만음요화도 우리와 비슷한 생각을 한 것이 틀림없다. 한데 따라다니는 두
     사내 놈은 누구지?  오늘밤에 나는 만음요화의 방을 엿볼 생각이다. 대체
     어떤 속셈인지...

       소운비는 아까 혼음사의가 오랑의 뒤를 밟다가 오랑이 방으로 돌아가자
     따라서 후원을 빠져 나가는 것을 눈으로 보았다. 그로서는 오랑의 신분을
     추측할 길이 없기에 그저 자신의 처지와 비슷하게 만음요화의 치마폭에
     휩싸인 미청년인가 보다 하고 생각을 했는데 심야에 이상한 괴소년들과
     회합을 가진 것을 보니 그것만도 아닌 것 같아 아리송할 뿐이었다.

       처음에 색마들이 귀회루에 모여 색마영웅회니 뭐니 하며 떠들 때는 분명
     그것이 괴이한 짓이기는 해도 그 속에 담긴 뜻은 단순한 것으로 여겨졌었다.
     한데 시간이 지날수록, 그리고 거기에 격색마회라는 반대의 세력이 생겨난
     뒤부터는 더욱 돌아가는 상황이 복잡해지고 있었다. 누가 적(敵)이고, 누가
     아(我)인지를 알 수 없는 난전장.

       소운비는 문득 그 속에 홀로 떨어져 있는 혜와가 걱정되었다. 그리고
     진설영도 걱정되었다.
       한데 소운비가 눈을 감고서도 이런저런 생각으로 잠을 못 이루고 있는
     동안, 후원에서는 소름 끼치는 일이 벌어지고 있었다.


       "누, 누구세요?"

       당미령은 어둠 속에서 걸어나오는 사람을 보고 저도 모르게 옷깃을 여미며
     주춤주춤 물러났다. 누구인지는 몰라도 분명 소운비는 아닌 것이 분명했다.
     소운비보다 키는 조금 더 큰 듯했으나, 살은 약간 찐 편이 몸매가 그것을
     말해 주고 있었다.

       "놀라지 마시오, 소저."

       나이를 가늠할 수 없는 굵직한 목소리가 흘러나오며, 어둠 속의 그 사람이
     천천히 달빛 아래로 나왔다. 당미령은 저도 모르게 아, 하고 탄식을
     내질렀다.
       멋들어지게 접선을 꼬나 들고 선 그 사람은 분명 아까 식당에서 본
     여자들의 일행 중 얼굴을 가리고 있던 그 사내였다. 아까와 다른 점은 이제
     얼굴을 드러내고 있다는 것뿐이었다. 한데 그 얼굴이 당미령의 경계심을
     스르르 풀어 버릴 만큼 잘생기지 않았는가!

       "밤이 고적하여 잠을 못 이루고 잠시 거닐었소이다. 소저께 방해가
     되었다면 용서하시오. 본인은 그만 들어가 보겠습니다."

       게다가 발바닥부터 삭삭 긁어 주는 듯이 낮고도 매력적인 음성!
     무뚝뚝하고 생긴 것도 그저 그러한 정혼자와는 너무나 딴판인 미공자가
     아닌가!
       그 미공자가 사과를 하며 객방 쪽으로 발길을 돌리려는데 당미령은 그냥
     있을 수가 없었다.

       "아, 아닙니다. 그저 제가 너무 놀랐을 뿐이에요. 후원이 제 것도 아닌데
     공자의 흥을 어찌 망치겠어요?"

       미공자가 얼굴을 돌리고 있는 터라 당미령은 그의 표정을 읽지 못했다.
     읽었다면 기절초풍을 했으리라. 잘생긴 얼굴에 그렇게 음험한 표정이 떠오를
     수 있다는 사실 때문에...

       당미령은 상상도 못했다. 지금 자신이 보고 있는 얼굴이 사실은
     인피면구이며, 그 원판이 실은 자신의 정혼자라는 것을. 그리고 그녀가 보고
     있는 인피면구 속에 숨은 것은 천하의 색마 탐서랑이라는 것을.

       탐서랑으로서는 한밤에 봉을 잡은 것이나 다름이 없었다. 사실 여행 중에
     이만한 미색을 건지기란 쉬운 일이 아니었다.

       물론 그에게는 만음요화가 객고를 달래라고 붙여 준 화금궁의 두 제자가
     있었다. 오늘도 저녁을 먹기 전에, 그리고 저녁을 먹고 나서 그 두 여자를
     끼고 일전을 치르고 난 다음인데, 대락불사신공을 연마한 이후 다른 것은
     몰라도 정력만은 세상에 부러울 것이 없을 만큼 절륜해진 터라 두 여자는
     그만 녹초가 되어 잠들고 말았다. 심심파적으로 막 후원 쪽 창문에 눈길을
     돌렸다가 우연찮게도 당미령의 산책을 발견하고 나온 것이다.

       그나마 탐서랑이 두 여자와 일전을 치르고 난 다음이라는 것이
     당미령에게는 행운이었다. 배가 부른 맹수가 조급해 하지 않고 슬슬
     사냥감을 놀리듯 탐서랑은 이 우연찮은 '야식'을 갖고 놀아 볼 생각이었다.
     잡을 수 있는 흥, 풍류, 멋을 다 동원하여 머리 끝부터 발끝까지 줄줄 녹여
     버린 뒤에 한입에... 이런 생각을 하고 있으니 탐서랑은 감추려고 해도 자꾸
     음험한 미소가 떠올라 애써 왕모선으로 얼굴을 가렸다.

       한데 엉뚱하게도 당미령에게는 이런 광경조차 너무나 멋있게 보였다.
     그것은 소운비 따위는 감히 흉내도 못 낼 고아한 품이요, 귀공자의 흥취였다.

       "하면, 소저... 방해가 안 된다면 벗삼아 잠시 이야기라도 나눌 수 있겠소?"

       당미령은 바라던 바였으나 넙죽 그러겠다고 나설 뻔뻔함은 없어 고개를
     외로 꼬며 들릴 듯 말 듯 대답했다.

       "네에..."

       애초에 밀회 장소로 만들어진 것인지, 가산 옆에는 두 사람이 앉기에
     적당한 넓적한 바위가 있었다. 두 사람은 그곳에 반쯤 서로 외면한 자세로
     앉았다.

       "내 눈과 귀가 잘못되지 않았다면 소저께서는 당문의 금지옥엽으로 알고
     있소만..."

       "미천한 이름, 미령이라고 부릅니다."

       당미령은 짐짓 흐트러진 매무새를 가다듬고 머리카락을 손가락으로 꼬며
     미태를 자랑했다. 탐서랑은 안 보는 척하면서 왕모선 너머로 그녀를
     슬쩍슬쩍 넘겨다보고 있었다.

       비록 탐서랑이 지난 시절에 남궁세가의 여식을 건드렸다가 혼줄이 난
     경험이 있기는 하지만, 지금의 탐서랑은 '당문'이라는 이름에도 크게
     두려움이 없었다. 화금궁의 세력을 등에 업고 있는 데다가, 그 자신
     대락불사신공이라는 희대의 신공을 익히고 있지 않은가. 그가 그 신공에
     기대하는 바는 결코 그것으로 당문의 독공을 어찌해 볼 수 있다는 것이
     아니었다. 오직 대락불사신공의 맛을 본 여자라면 감히 자신을 가문에
     고발하고 어쩌고 할 수 없으리라는 자신감이었다.

       "결례가 안 된다면, 공자의 영명은 어찌 되시는지요?"

       "아...!"

       신분을 묻는 당미령의 말에 탐서랑은 짐짓 탄식을 뱉었다.

       "가문의 원수를 찾아 헤매인지 십여 년... 그 한을 해결하기 전에는 선부의
     이름을 함부로 댈 수 없는 이 사람의 사정을 낭자께서 헤아려 주시기
     바라오."

       "아...!"

       이번에는 당미령이 탄식했다. 그녀는 묻지 않아도 알 수 있었다. 영화로운
     가문, 사파의 무리들에게 한 순간에 도륙난 혈겁의 순간, 홀홀단신으로
     살아남은 마지막 후계자...! 그리고 숨은 기인을 사부로 맞이하여
     와신상담(臥薪嘗膽), 마침내 강호 출도. 이것이 아마 그녀의 눈앞에 있는
     미공자의 전력이리라.

       그 다음의 이야기도 너무나 뻔했다. 원수의 종적을 찾아가는 지난한 여정,
     그 여정 중에 만나는 아리따운 여인, 마지막에 여인의 도움으로 모든 일을
     해결하고 마침내 가문의 영화를 회복하여 백년해로...!

       당미령은 어느새 그 정해진 영웅담 속의 여인에 자신의 이름을 대입해
     보고 있었다. 그것은 그녀의 실제 인생, 버릇없는 금지옥엽으로 자라다가
     아닌 밤중의 횡액으로 색마에게 처녀성을 빼앗기고 어디서 온지 모를
     무뚝뚝하고 그저 그러하게 생긴 사내와 결혼하여, 파과(破瓜:처녀성을
     잃음)한 게 죄라고 고개 숙인 채로 한평생 살아 가야 하는 그것과는
     판이하게 달랐으며, 너무나 매력적인 이야기였다.

       탐서랑은 밤의 기운을 빌어 멋들어지게 들릴 뿐, 사실 낮에 들으면 정말
     시시할 만한 이야기들, 예를 들어 달이 밝다는 둥 날씨가 쌀쌀하여 옆
     자리가 쓸쓸하다는 둥 이런저런 이야기들을 늘어놓고 있었는데, 당미령은 그
     이야기에 이미 흠뻑 빠져 들고 있었다. 그녀는 어떻게든 이 공자의 마음을
     사로잡고 싶었다. 그리고 그녀가 아는 지식에서는 남자의 마음을 사로잡는
     방법은 한 가지였다. 더욱 수줍게, 더욱 얌전하게, 그러면서도 어딘가 빈
     틈을 보이는, 한마디로 내숭을 떠는 것이었다.

       갈수록 당미령의 고개는 외로 꼬아졌고, 머리카락 끝도 배배 꼬아졌다.
     그리고 갈수록 탐서랑의 고개도 기린 목처럼 쭉 빼내밀어져서 당미령의
     목덜미 아래쪽을 훔쳐보고 있었다.

       탐서랑은 당미령보다 키가 크고, 또 그가 앉은 쪽의 바위가 좀더 높았기에
     당미령의 목덜미 아래 움푹 패인 젖가슴의 계곡이 환히 들여다보였다.
     소운비를 꼬셔 보겠다고 얌전치 못한 옷차림을 하고 나온 터라 당미령은
     얄팍한 잠옷 위에 걸치나마나 한 피풍(被風) 하나만 덧입은 채였다.

       달빛 아래 보이는 그녀의 계곡은 더욱 도발적이었으며, 탐서랑에게는 더할
     나위 없는 행복이었다.

       '어디 슬슬 시작해 볼까?'

       탐서랑은 한겨울에 접선을 부치는 것이 이상하게 여겨지지 않을까 싶어
     조심하면서, 당미령이 눈치채지 못할 적절한 순간에 살짝 왕모선을 흔들었다.
     물론 손잡이 부분의 작은 장치를 누르면서였다.

       싸늘한 밤바람을 타고 왕모선에서 흘러나온 희미한 향기가 당미령의
     콧속으로 밀려 들어갔다. 어떤 냄새를 맡았는지 본인은 눈치채지도 못할
     만큼 희미한 향기였다.

       하나 그 효과는 실로 대단하여, 조금 시간이 지나자 당미령은 얼굴이
     화끈거리고 가슴이 두근거리는 것이었다. 그녀는 이야기 도중에 저도 모르게
     가슴에 손을 얹었다. 뛰어도 너무 뛰는 것이다.
       '혹시 이 공자님 때문에 심장이 너무 뛰어 병이 되는 것은 아닐까?'
       당미령이 걱정을 하려니까 탐서랑이 은근한 소리로 물었다.

       "소저, 어디가 안 좋으십니까?"

       "심장이... 좀...!"

       탐서랑은 걱정하는 빛으로 충고했다.

       "저런! 그럼 가슴을 누르면서 몸을 좀 숙여 보시지요."

       당미령이 시키는 대로 했다. 가슴께가 드러난 옷을 입고 몸을 숙이면
     어떻게 되는가! 당연히 탐서랑의 탐색은 더 한층 신이 나게 되는 것이다.

       '아, 아니?'

       옷자락 사이의 아주 얇은 틈을 비집고 이제 거의 굴곡을 드러낸 젖가슴을
     눈도둑질하던 탐서랑은 좋아서 죽을 뻔했다. 얄팍한 옷 위로 드러난 것으로
     보아도 그렇고, 아주 약간, 정말 눈꼽만큼 보이는 희미한 돌기의 모양새도
     그렇고, 분명 당미령의 유실(乳實)이 짙은 애무에 녹아난 기녀처럼 바싹
     곤두서 있는 것이 틀림없었다.

       '이 계집! 경험이 있는 게로구나.'

       그의 왕모선이 처녀도 흥분시키는 효능이 있다고는 하나, 저 정도의
     적극적인 반응이라면 경험있는 여자가 아니고서는 안 되는 것이다.
       탐서랑은 더 이상 시간을 끌 필요가 없다는 생각이 들었다. 안 그래도
     이미 그는 대락불사신공이 아랫도리로부터 슬슬 힘을 불어넣고 있는 것을
     느끼고 있는 참이었다.

       "소저, 추워서 그러신가 본데...!"

       탐서랑은 일단 손을 뻗어 당미령을 부드럽게 안았다.
       당미령은 갑작스런 그의 접근에 일단 한번 몸을 부르르 떨며 벗어나려는
     듯 굴었으나, 어느 정도는 기대하고 있던 바라 그렇게 심한 앙탈은 부리지
     않았다.

       그녀가 기대하고 있는 것은 달밤, 꿈 같은 사랑과 황홀한 포옹, 그리고
     조금 더 나아가면 꿀 같은 입맞춤 정도였다. 그녀는 그 이상은 기대하지도
     않았다.

       "공자, 이러시면...!"

       "소저, 아무 말도 마시오."

       탐서랑이 아무 말도 하지 말라기에 당미령은 아무 말도 하지 않았다.
       따뜻한 화로 같은 탐서랑의 품안에 얼굴을 묻자 그녀는 그만 왈칵 눈물을
     쏟을 뻔했다.

       그렇다. 그녀가 바라는 것은 많은 것도 아니었다. 그저 운명의 장난으로
     그녀가 얻기도 전에 날아가 버린 것, 애틋하고도 청초한 사랑과 따스한 포옹,
     그것이 전부였다. 그것을 소운비가 주었다 해도 그녀는 어쩌면 받아들일 수
     있었을지 모른다. 하지만 출발부터 잘못 얽혀 버린 인연이라 그는 그것을
     그녀에게 주지 않았고, 그녀는 엉뚱한 곳에서 그것을 꿈꾸게 된 것이다.

       "소저...!"

       아직 포옹의 감격에서 채 깨어나지도 못한 당미령의 턱을 탐서랑이 조급히
     들었다. 그는 이미 후끈 달아오른 대로 달아올라 있었기에 지금 당장이라도
     그녀를 후원 바닥에 눕히고 그녀의 몸 중에서도 특별히 따스하고 촉촉한 곳
     속에 들어가고 싶었다.

       하지만 탐서랑에게도 나름의 원칙은 있었다. 지체 높은 아가씨들을 꼬실
     때, 그는 언제나 열과 성을 다하고, 그녀들이 꿈꾸는 모든 절차들을
     나름대로는 지켜 주려고 노력하는 편이었다. 그는 그저 '색마'라기보다는
     '풍류남아'로 불리기를 원했고, 그러기 위해 조금의 인내쯤은 감수할 줄 아는
     덕이 있었다.

       해서 탐서랑은 당미령의 입술을 향하여 조금씩 조금씩 다가갔다. 그가 늘
     애호하는 순서에 따라 먼저 목덜미에 입술을 대고, 약간 가슴 쪽으로
     미끌어져 내려가는 듯하다가, 다시 위로 올라와, 턱을 타고, 뺨을 훑어 귀를
     스치다가 반쯤 감은 눈꺼풀 위에 타액을 남기고 시원스레 뻗은 콧날을
     타고... 마침내 입술 위에 입술을 쉬게 하는 것이다.

       물론 기대감에 몸을 떨던 처녀들도 처음 입술을 뺏길 때는 본능적으로
     몸을 움츠리게 되는데, 지금 처녀도 아닌 당미령 역시 마찬가지였다. 막 입술
     위에 입술을 겹치려는 판에 당미령이 갑자기 두 손으로 그의 가슴을 밀어
     내는 것이다.

       '이 계집이...! 썩어도 준치라더니 꼴에 세가의 여식이랍시고 앙탈은...'

       당미령이 비록 몸은 처녀가 아닐지언정 모든 불행이 꿈속에서 이루어진
     것이니 마음은 처녀나 진배없다는 속사정을 탐서랑은 알 리가 없었다.
       하지만 그런 내숭에 대한 방비책도 그는 다 가지고 있었다. 그가
     누구인가? 탐서랑이다. 이러저러한 경우의 수에 대응하는 방비책도 다
     가지고 있어야 비로소 탐서랑이라고 할 수 있는 것이다.

       탐서랑은 당미령의 소극적인 앙탈을 잠재우기 위한 비장의 한 수로,
     그녀의 어깨를 안고 있던 오른손을 내려 갑자기 그녀의 젖가슴을 쥐려했다.
     물론, 그것이 탐욕스런 색마의 손짓으로 여겨지지 않게끔 최대한 부드럽게,
     그리고 갈망하는 듯한 탄식까지 섞어서였다.

       "소저, 소저, 제발...!"

       그의 몸짓과 안타까운 음성은 당미령에게 '나는 그대 없이는 못 산다. 제발
     한번만 입맞추게 해다오. 나는 그대를 만지고 싶다, 입맞추고 싶다, 나는
     그대를 사랑하고, 또 원한다'는 간곡한 절규로 들렸다.

       남자의 애원은 때로 아무리 굳건한 처녀의 마음까지도 허무는 경우가
     많다. 어릴 적부터 아이들을 사랑하는 자애로운 마음이 여자의 덕성,
     어머니의 덕성이라 교육받아 온 여인들은 반은 본능적으로 모성을 지니고
     있기 마련이다. 남자가 애원하거나, 조르거나, 절규할 때 여자의 마음은
     무관심에서 동정으로, 연민으로, 그리고 사랑으로 변하여 한 순간에
     허물어지는 경우가 많은데, 이상하게도 경험이 없는 여자일수록 그런
     속임수에 잘 넘어갔다.

       모성이 무엇인지 모르는 처녀일수록 '자애로운 여인'의 틀에 매여 쉽게
     자신의 성을 열어 버리는 것이다. 당미령의 경우도 마찬가지였다.
       입술이 다가오지 못하게 방어하던 당미령의 두 손은 탐서랑이 젖가슴을
     더듬자 그쪽을 막으려다가 불타는 애원에 그만 마음이 흔들리며 중간에 붕
     뜨고 말았다. 그리고 탐서랑은 그 기회를 놓치지 않았다.

       "으음...!"

       사람의 입은 혼자 있을 때는 침만 고이지만, 남녀의 것이 한데 붙으면
     아교나 꿀 같은 것이 나오는지 한번 붙으면 떨어지기란 쉽지 않았다.
       당미령은 자신의 혼이 천당에 있는지 지옥에 있는지 분간을 못할 정도로
     넋이 홈빡 빠지고 말았다.

       일단 입술의 겉을 공략한 탐서랑은 여세를 몰아 혀끝으로 당미령의 입술을
     열었다. 옥 같은 이가 벌어지며 그 안에서 귀하게 자란 아가씨다운 은은한
     방향(芳香)과 이미 육체의 경험이 있는 것을 드러내는 짙은 육향이 동시에
     밀려 나왔다.

       뱀 같은 혀가 목젖께까지 파고들자, 혼백이 반쯤 나간 당미령은
     본능적으로 자신의 혀로 탐서랑의 혀를 감았다. 이쯤 되자 탐서랑도 그저
     기술적으로만 그녀를 대하는 선을 넘어 버렸다.

       '이거, 이거 죽이는구나...!'

       그의 아랫도리는 이미 낙낙한 화복(華服) 바지가 찢어질 만큼 불룩해져
     있었다. 그는 당미령을 안은 팔에 힘을 주어 당기며, 동시에 아랫도리를 그녀
     쪽으로 힘껏 밀어붙였다. 한데, 이것이 화근이었다.

       탐서랑, 그가 풍류공자가 아니라 색마일 수밖에 없는 운명의 비극이 여기
     있었다. 그는 한번 시작하면 여자가 어디까지 원하든 그저 끝까지
     밀어붙이지 않고서는 견딜 수 없을 만큼 자제심이 약했다. 무공을 익히거나
     다른 일을 하는 데는 특별히 근성이 있지도 않으면서 이상하게도 이
     일에서만은 '한번 시작하면 뿌리를 뽑는다'는 근성이 뼛속까지 박혀 있는
     것이다.

       그에게는 불행하게도, 많은 여인들은 일사천리로 진도가 나가는 것에
     두려움을 느끼기 마련이다. 그저 남녀간의 일이란 오늘 손을 잡았으면
     내일은 팔짱을 끼고, 그 다음날에 부드럽게 포옹하고, 그날 저녁에 입맞추고,
     삼 일쯤 뒤에 짙은 애무를 동반한 포옹을 하고, 그것이 반복되다가 여자
     쪽에서 몸을 배배 꼬기 시작하며 허락할 뜻을 보일 때야 합궁하는 것이
     마찰도 없고 부작용도 없는 법인데, 탐서랑은 그러지를 못했다.

       한참 넋이 나가 있던 당미령은 불룩한 아랫도리가 밀착되어 오자 불현듯
     정신이 번쩍 들었다. 그녀는 별안간 입술을 반쯤 떼며 놀란 음성을 터뜨렸다.

       "공자, 공자, 왜 이러시와... 어맛!"

       언제나 그랬듯이 탐서랑은 당미령의 반발을 무시하고 그녀의 입술을 거의
     깨물면서 그대로 바위 위로 쓰러뜨렸다. 혼음사의가 소운비에게 '여자란 만난
     지 사흘 안에 자빠뜨려야 한다'고 했는데 탐서랑은 만난 지 하루도 지나지
     않아 자빠뜨렸으니, 만일 혼음사의의 제자가 소운비가 아니라 그였다면
     칭찬을 받아도 보통 받을 일이 아니다. 어쨌든, 이 시점에서 탐서랑은 '멋진
     공자'가 아니라 '색마'로 돌변하고 말았다.

       짜악!

       "닥치고 시키는 대로 해!"

       탐서랑은 일단 당미령의 뺨을 호되게 갈긴 뒤, 한 손으로 그녀의 상체를
     억누르고 급한 대로 그녀의 치맛자락을 위로 걷어올렸다. 걷어올린
     치맛자락으로 그녀의 얼굴을 덮고 입까지 틀어막은 뒤 순서에 입각하여
     자신의 아랫도리를 까 내렸다.

       애꿎은 당미령의 아랫도리는 물론이요, 언제나 탐서랑이 자랑해 마지않는
     무기가 싸늘한 겨울바람의 이빨 앞에 아낌없이 드러나고 말았다.
       이 순간, 당미령의 머리를 치는 것은 후회도 아니고 두려움도 아니었다.
     그녀는 멍했고, 그 다음에는 팔자가 박복하여 전에는 꿈결에 당한 일을 이젠
     생시에 당하게 되는구나, 하는 생각이 스쳤다. 그리고 전에 당한 일 때문에
     자신이 입은 마음의 상처가 새삼 떠올랐다.

       어쩌면 그녀가 생각보다 침착할 수 있었던 것은 자신이 이미 사람의 손이
     닿은 옹달샘이라 여기고 있었기 때문인지도 몰랐다. 아무튼 그녀는 그 순간
     가장 현명한 판단을 내렸다. 먼저 탐서랑이 안심할 수 있도록 모든 반항의
     동작을 중지했다.

       "옳지, 그래야지. 그래야 예쁜 아기지...!"

       탐서랑은 고소하며 그녀의 다리 사이로 손가락을 넣었다. 차가운 바람
     탓인지 아니면 돌변한 분위기 탓인지 그녀의 몸은 메말라 있었다.
       준비되지 않은 여자를 공격하는 것은 또 색마의 도리가 아니라는 것이
     탐서랑의 지론이었다. 물론 그의 사정도 급하기는 했지만, 그는 손가락
     하나로도 사막 같은 여자를 장강 같은 여자로 바꾸는 방법을 알고 있었다.
     여자의 몸이란 참으로 신비한 것이어서 만져 줘야 할 데를 알고 제대로 만져
     주면 원수지간이라 할지라도 노골노골해진다는 것이 또 탐서랑의
     지론이었다.

       그가 누르고 있는 팔의 힘을 약간 빼면서, 당미령을 흥분시켜 보겠다고
     손가락 움직이기에 신경을 쓰는 찰나, 당미령은 바로 그때를 노리고 있었다.

       퍼어어억!

       "으흐윽!"

       당미령의 매서운 무릎이 탐서랑의 낭심(囊心)을 향해 날아갔다. 탐서랑은
     기겁을 하며 간신히 몸을 뒤틀었는데, 중요한 부위는 피했지만 그래도
     반쯤은 얻어맞고 말았다.
       당미령은 상체를 벌떡 일으키며 있는 대로 소리를 내뱉었다.

       "살...!"

       아니, 정확히 말하자면 내뱉으려고 노력은 했다. 하나 탐서랑이 고통을
     무릅쓰고 재빨리 그녀의 가슴팍에 일장을 먹인 뒤 아혈을 짚어 버려, 그녀의
     노력은 헛되이 무너지고 말았다.

       "아이구... 이렇게 독한 계집을 보았나...!"

       아픈 곳을 어루만지며 탐서랑은 벌떡 일어났다. 비명도 못 지르고 고통을
     삼키고 있는 당미령을 내려다보는 그의 눈에는 살심이 이글거리고 있었다.
     그의 살심, 특히 여자에 대한 살심은 종종 엉뚱한 결과를 빚곤 했다.

       "좋다, 이 계집. 그렇게 싫다 하니 죽을 때까지 해버리겠다."

       사내라면 주먹으로 죽이겠지만, 여자를 죽이는 방법에 대해서는
     탐서랑만의 원칙이 또 있었던 것이다.
       그는 부상당한 당미령을 그 자리에서 범하려다가 문득 생각을 바꾸었다.
     야심한 시각이라고는 하지만 주변에 사람도 많은 이곳은 좀 위험하다는
     생각이 든 것이다. 게다가 그 지독하다는 당문 놈들도 있지 않은가!

       '흠...! 원래는 살살 녹여서 셋째 첩쯤 삼아 주려고 했는데... 일이 이렇게 된
     이상 좋게 마무리하기는 글렀으니 어디 으슥한 곳에 끌고 가 죽도록 데리고
     놀다가 나중에 목을 베어 버리면...! 아마도 취화비도의 짓인 줄 알 것이다.'

       나름대로 계산을 끝낸 탐서랑은 재빨리 당미령을 들쳐 업었다. 오던 길에
     인적이 드문 사당이 있었던 것을 그는 기억하고 있었다.
       그의 신형이 후원에서 사라진 직후, 그를 따라 객잔을 나서는 사람이
     있었다. 소운비였다.

       당미령에게는 천만다행으로, 그녀가 외치다 만 비명을 그는 들은 것이다.
     처음엔 일행을 깨울 생각을 했으나, 그는 문득 당미령의 처지를 떠올렸다.
       안 그래도 몽중마령의 일로 체면이 이만저만이 아닌데, 만일 오늘 또 이런
     일을 겪고 변을 당하기 전에 설령 구조가 된다고 해도 그 기분이
     어떻겠는가? 비록 몸을 더럽히지 않았다고 해도 많은 사람들이 '사실은
     더럽힌 다음에야 구출되었을 것이다'라며 입방아를 찧을 수도 있는 것이다.

       그는 최대한 조용히, 당미령과 자신과 범인만이 아는 상황에서 그녀를
     구출해야 한다는 판단을 내렸다.
       비록 마음에 들지는 않지만, 그래도 사람으로서 그만한 인정은 베풀어야
     한다는 것이 그의 생각이었다.

       새벽으로 넘어가는 으슥한 한밤중, 평안객잔에서는 그렇게 해서 세 개의
     그림자가 빠져 나왔다.


       제 21 장 재회(再會)

       사당은 으슥했다. 한쪽에 다 썩어서 자빠져 있는 목조상(木彫像)을 보아
     고매(高媒)를 모시는 사당인 것 같은데, 이런 몰골로는 제 구실을 하기가
     어려워 보였다.

       하나 탐서랑은 개의치 않았다. 사당이란 꼭 신을 모시기 위해서만 있는
     것은 아니다. 남의 눈을 피해 치러져야 할 일을 치르는 장소로도 종종
     사용되는 법이다. 그런 의미에서, 지금의 탐서랑에게는 이 사당이 꼭 마음에
     들었다.

       그는 들쳐 업고 온 당미령을 아주 거칠게 흙바닥에 내동댕이쳤다.
       아혈을 짚인 당미령은 비명도 못 지르고 사색이 되어 버렸다. 그것을 보자
     탐서랑은 약간 가슴이 아팠다. 가인(佳人)을 거칠게 다루는 것은 그로서도
     마음에 내키는 일은 아니었다.

       하지만 어쩌겠는가. 이런 종류의 행사를 할 때는 반드시 약간의 폭력을
     동반해야만 일이 순조로이 진행되는 것을. 그의 경험상, 앙탈을 부리기로
     마음먹은 계집은 적당히 두들겨 주지 않으면 말을 듣지 않는 것이다.

       "곱게 말을 들으면 다치게 하지는 않겠다. 하지만 만일 말을 듣지
     않으면..."

       속으로는 이미 당미령의 최후를 결정해 놓았으면서도 그는 일단 말끝을
     흐리는 탁월한 기술로 말을 듣는 것이 현명할 것이라는 언질을 던졌다.
       그리고 먼저 자신의 옷을 하나하나 벗었다.
       아까와는 달리 그는 침착했다. 겉옷과 관(冠), 요대(腰帶)와 속옷
     일습(一襲), 나중에는 신발까지 모두 벗어 차곡차곡 한쪽 옆에 개어 두는
     것이다. 일이 끝나고 난 뒤 흔적없이 말끔한 모습으로 객잔에 돌아갈 요량인
     것이다.

       겁간을 행하려는 악한이 제 집 안방에서 옷을 갈아입듯이 침착하게 벗고,
     게다가 정성스럽게 하나하나 개는 모습은 당미령에게 오히려 공포스러운
     것이었다.

       휘이잉...!

       가늘게 스며드는 달빛 외에는 빛이라고는 없는 어두컴컴한 사당 안에 한
     줄기 겨울바람이 몰아쳐 왔다.
       옷을 입은 당미령은 칼날 같은 추위를 느끼고 몸서리를 쳤다. 하나
     발가벗은 탐서랑은 대락불사신공을 연마한 뒤로 추위를 몰랐다.

       "흠... 시작하기 전에...!"

       옷과 신발을 모두 벗었지만 아직 탐서랑에게는 벗을 것이 또 남아 있었다.
     바로 인피면구였다.
       아까는 비록 불같이 서둘렀던 그지만, 이제는 성찬을 앞에 둔 대부호처럼
     갖출 환경은 제대로 다 갖추고 싶은 심정이었다. 땀이 배어나가지 않는
     답답한 면구는 이런 일을 치르는 데 기분을 영 깎아 버리기 마련이다. 마치
     음갑(陰甲:중국식 콘돔)과 같은 것이다.

       쭈아악...!

       당미령은 자신이 그토록 감탄했던 잘생긴 미공자의 안면이 찰떡처럼
     늘어나다가 훌렁 벗겨지는 것을 보며 소리없이 경악했다.
       그 안에서 드러난 것은 탐서랑의 진면모, 분명 잘생긴 중년인이기는
     하지만 어딘가 느끼해 보이는 얼굴이었다.

       '속았어...! 내가 완전히 속았어...!'

       이미 후회해 보아도 늦은 일이었다. 당미령은 두 눈을 꼭 감으며 입술을
     깨물었다. 어느새 뺨 위로 눈물이 흐르고 있었다.
       모든 준비를 마친 탐서랑이 두 다리를 쩍 벌리고 그녀의 바로 앞에 섰다.
     객잔에서 꽤 오래 달려왔는데도 그의 몸은 흥분이 가라앉기는커녕 오히려
     하늘을 찌를 듯 일어서 있었다.

       탐서랑은 두 손을 갈고리처럼 치켜 들더니 청성파(靑城派)에서 배운
     취응조(鷲鷹爪)의 한 수를 이용해 번개처럼 당미령의 옷 위로 호선을 그어
     내렸다.

       쫘-악!

       자기 옷을 정성스럽게 벗어 갤 때는 언제고 이번엔 아주 한번에 옷을
     걸레로 만들어 양손에 쥐고는 껄껄껄 웃어대는 것이었다.
       당미령은 여전히 눈을 뜨지 않았다. 눈을 뜨지 않고도 살갗에 와 닿는
     느낌만으로, 자신이 성장한 뒤로는 어머니에게조차 보이지 않았던 나신을
     드러내고 있다는 것을 알 수 있었다.

       '안 볼 테야...! 지난번처럼 꿈이려니 생각하고 그냥 이대로 있을 테야...'

       하나 갑자기 두 개의 손이 자신의 발목을 잡고 두 다리를 집게처럼 쫙
     벌리는데, 당미령은 눈을 안 뜨고는 배겨 낼 재간이 없었다.
       놀라 화들짝 눈을 떠보니 거의 일 자가 되도록 벌려 놓은 다리 사이에
     탐서랑이 보무도 당당하게 들어와 서서는 신중한 눈으로 당미령을
     내려다보는 것이었다.

       처음엔 백옥 같은 나신을 훑어보며 입맛을 다시는 줄 알았으나, 마치
     해독하기 어려운 고서(古書)를 앞에 두고 고민하는 유학자의 태도 같은 것이
     속마음을 짐작하기가 어려웠다.
       사실 탐서랑 그로서는 정말 신중한 고민을 하고 있는 것이었다.

       '원숭이가 나무에 매달려 울부짖는 듯한 자세가 좋을까? 아니면 비단을
     칭칭 감는 듯한 자세가 좋을까? 아니지... 뭐니뭐니 해도 한 구멍 안의
     고양이와 쥐 같은 자세가 시작하기에 낫지 않을까? 흠... 요사이 가을철 개의
     자세를 시전해 본 일이 없었던 것 같은데 그것으로 해볼까...?'
       한참을 고민하던 탐서랑이 일순 손가락을 딱 튕겼다.

       "그렇지! 그게 좋겠군!"

       손가락을 튕기는 '딱' 소리가 당미령에게는 저승사자의 호령 소리보다 더
     무서웠다. 탐서랑의 몸이 그녀에게로 숙여지는가 싶더니 그녀의 양
     겨드랑이를 잡아 일으켜 세우는 것이 아닌가?
       경험이 없는 그녀로서는 혹시나 보내 주려는 것이 아닌가 하는 생각이
     일순 머리를 스쳤다.

       하나 그것은 부질없는 희망이었다. 탐서랑은 그녀를 일으켜 세우자마자
     포교가 죄인을 체포할 때와 비슷하게 사당의 흙벽에 밀어 세우는 것이었다.
       차가운 흙벽에 당미령의 뺨과 젖가슴, 그리고 허벅지가 단단히 밀착되는
     순간, 그녀의 피부는 추위와 공포로 일제히 곤두섰다. 탐서랑의 거친 손길이
     그녀의 허리를 잡아 뒤로 당겼고, 그녀는 엉겁결에 벽에 두 손을 짚고
     허리를 구부리는 자세를 취하게 되었다.

       "삼춘려(三春驢:춘삼월의 노새)!"

       비무를 할 때 초식 이름을 외치는 것과 비슷하게 탐서랑은 자신이
     펼치고자 하는 자세의 이름을 외쳤다. 그리고 번개 같은 솜씨로 당미령의
     아혈을 풀어 주었다.

       당미령은 말문이 트이는 순간 자신의 허리를 안고 뒤쪽에 들러붙는
     탐서랑의 육체를 느끼게 되었다. 본격적으로 입궁하기 직전, 탐서랑은 그녀의
     뒤편에서 느물거리는 소리로 속삭였다.

       "나는 소리없이는 흥이 나지 않는다. 아프면 아픈 대로, 좋으면 좋은 대로
     소리를 내라, 응?"

       그것이 탐서랑이 아혈을 풀어 준 이유였다.
       당미령은 엉덩이에 닿아 있던 탐서랑의 육체가 잠깐 떨어지는 것을 느낄
     수 있었다. 이제 곧 그녀는 멀쩡한 정신에 치욕을 당하게 되는 것이다.
       찬바람이 사정없이 몰아쳐 그녀의 다리 사이로, 그리고 숙인 얼굴과
     젖무덤 사이로 들이닥쳤다. 잠깐의 시간은 매우 길게 느껴졌다.
       막 열락의 세계로 돌입하려던 탐서랑은 문틈으로 스며드는 것치고는
     바람이 매서워졌다는 것을 느끼고 뒤를 돌아보았다.

       사당의 문은 활짝 열려져 있었고, 한 사람이 거기 뒷짐을 지고 서 있었다.
     평범한 얼굴, 하지만 본 적이 있는 얼굴이었다.

       '제기랄! 당문의 졸자 아닌가?'

       탐서랑은 낭패하여 인상을 구겼다. 꽃은 꽃대로 따고, 죄는 취화비도에게
     넘기려던 계획이 이렇게 되면 엉망으로 헝클어지고 마는 것이다.

       '하지만...!'

       그는 잔인한 미소를 지었다.

       '살인멸구(殺人滅口)라는 것도 있지!'

       그는 재빨리 당미령의 마혈(麻穴)을 짚고 뒤돌아 섰다. 당미령은
     지푸라기로 만든 인형처럼 엎어졌다.

       "볼일이 있어 온 것 같은데... 젊은이, 말씀을 하시게나."

       그는 벌거벗은 처지도 아랑곳 않고 허리에 손을 짚은 채 유유히 입을
     열었다.
       소운비는 차가운 표정으로 묵묵히 그를 노려보았다. 그는 사당 안에
     들어서는 순간, 그가 탐서랑이라는 것을 단번에 알아볼 수 있었다.
       절벽 아래로 떨어져 꼼짝없이 죽었을 것이라고 생각했던 그가 어떻게
     살아났단 말인가!

       또 개어 놓은 옷 위에 떨어져 있는 자신을 닮은 저 인피면구는 뭐란
     말인가!
       의문은 한두 가지가 아니었지만, 그는 지금 그것을 풀 수는 없었다.
       당미령에게 특별히 정을 준 것은 아니지만, 그래도 연약한 여인을 강제로
     취하려는 이와 같은 범죄는 순하기 이를 데 없는 소운비의 심장에도 분노를
     지피기에 충분했다.

       "특별히 할말이 없다면, 거기서 순서를 기다리겠나? 보시다시피 나는 급한
     일이 있어서 말이야...!"

       소운비를 격동시키기 위한 것인지, 탐서랑은 슬쩍 당미령 쪽으로 손을
     뻗는 시늉을 했다.

       "멈춰랏!"

       소운비는 더 이상 참을 수 없어 일갈하며 품속에서 생사맥결통을 꺼내
     들었다.
       혼음사의의 생사맥결통에는 세 개의 침이 각기 다른 기관을 이용해
     발사되게끔 되어 있었다. 금침은 혼음사의가 멋을 부릴 때나 사람을 치료할
     때 쓰는 것이고, 은침은 가까운 거리의 적과 싸울 때, 묵침은 폭발성이 있는
     암기로서 거리를 둔 싸움에서 쓰는 비장의 절학 생사맥결귀영폭침에 쓰는
     것이다.

       혼음사의의 생사맥결통을 본떠 만든 소운비의 생사맥결통에는 오직
     은침만이 들어 있었다. 의술을 배우지 않았으니 금침은 쓸모가 없고, 묵침은
     패도적인 살상용이라 소운비가 꺼려 했던 것이다.
       생사맥결통을 꺼내 쥠과 동시에 소운비는 망번신요보를 밟으며 탐서랑을
     향해 쇄도해 갔다.

       소운비가 당문의 사람이라고 짐작하고 있던 탐서랑은 그가 암기통 같은
     것을 꺼내 들자 내심 긴장했다. 한데 접근해 오는 보법이 기이하고 표홀한
     것이 당문의 것으로는 여겨지지 않았다. 하지만 그런 것을 생각하고 있을
     틈이 없었다.

       소운비의 손이 한번 번뜩이자 사당의 어둠을 날카롭게 꿰뚫는 은광이 그를
     향해 폭사되어 오는 것이다.
       탐서랑은 최대한 신경을 집중하여 그 암기들의 방향을 예측하고 마지막
     순간에 반대 방향으로 몸을 날렸다. 다섯 개의 은침이 소리없이 흙벽 속에
     파묻혔다.

       적이 비록 제일초를 간단히 피해 버렸지만 소운비는 실망하지 않았다.
     얼마 전까지만 해도 그로서는 대적조차 할 수 없었던 탐서랑이 아닌가!
     하지만 이제는 맞상대를 할 수 있으니 엄청난 진보였다.
       소운비는 재빨리 방향을 틀어 술 취한 도깨비와 같이 비틀거리는 보법으로
     탐서랑의 뒤를 쫓아갔다.
       탐서랑은 어느새 자신의 옷더미 쪽으로 다가가 왕모선을 집어 들고 대응할
     준비를 하고 있었다.

       타아앗!

       그는 접선을 휘두르며 다가오는 소운비를 향해 마주쳐 갔다. 미처 은침을
     발사하지 못한 소운비는 팔꿈치로 그 접선을 막았다.

       찌르르...!

       멋이나 부리고 여자나 꼬시는 데 쓰는 줄 알았던 왕모선은 뜻밖에 단단한
     재질로 이루어져 있었다. 게다가 탐서랑의 내력이 실려 소운비의 팔꿈치
     뼈를 시큰하게 만들었다.
       병기와 몸을 마주한 상태에서 탐서랑이 중얼거렸다.

       "네놈의 그 침통은 낯이 익구나. 설마 혼음사의와 무슨 관련이 있는 것은
     아니겠지?"

       소운비는 대꾸하지 않고 낭랑한 기합과 함께 주먹을 날렸다. 어떤 권법도
     익히지 않은 그저 맨주먹질이었지만, 거기에는 웅후한 태원옥호공의 내력이
     담겨 있었다.
       탐서랑은 그 초식이 비록 엉성하나 주먹 끝에서 일어나는 바람은 심상치
     않은 것을 느끼고 재빨리 접선을 떼며 뒤로 물러났다.

       소운비는 때를 놓치지 않고 다시 한번 다섯 개의 은침을 쏘았는데, 마음이
     조급해서 겨냥이 제대로 되지 않은 터라 탐서랑은 몸을 좌우로 흔들어 모두
     피해 냈다.

       "네놈이 무공은 별볼일없으면서 그 암기만 믿는 모양인데, 어디 몇 개나
     쏘아 내는지 보자!"

       탐서랑이 이죽거리는 소리를 들은 소운비는 아차 싶었다. 그의
     생사맥결통은 혼음사의의 것보다 크기도 작고 정교하지 못해서 은침을 모두
     스무 개밖에 넣지 못했다. 물론 품속에는 따로 은침을 넣어 둔 주머니가
     있지만, 통 안의 것을 다 쓰고 난 뒤라면 탐서랑이 채워 넣을 시간을 줄 리
     만무했다.

       '침착하자! 그저 많이 쏜다고 맞는 것이 아니다. 신중에 신중을 기해서...!'

       소운비는 내심 다짐했다.
       순간 약한 틈을 본 탐서랑이 다시 접선을 휘두르며 달려드는데, 소운비는
     망번신요보를 밟아 그의 사각으로 파고들었다.

       "헛?"

       분명 사정권 안에 있었던 소운비의 신형이 돌연 꺼지는 듯하더니 갑자기
     비스듬히 뒤편에 나타나는 것을 본 탐서랑은, 이 젊은이의 암기술뿐 아니라
     경신술도 제법 쓸 만하다는 생각이 들었다.

       '잘못하면 내 공격의 빈틈을 노리고 파고들어 암기를 날리겠군. 그래선 안
     되지!'

       탐서랑은 생각을 바꾸어 소운비로부터 최대한 멀리 피해 버렸다. 그리고는
     달아날 듯이 문 쪽으로 쭈욱 빠졌다가 불현듯 멈춰 서서 소운비를 빤히
     쳐다보는 것이었다.
       소운비는 다시 한번 은침을 날렸다. 하나 탐서랑이 보여 준 방금의 행동은
     그를 유도하기 위한 것이었다. 탐서랑은 허리를 제쳐 소운비가 아껴서 날린
     한 개의 은침을 손쉽게 피하고 비웃음을 던졌다.

       "아까는 물 쓰듯 날리더니 왜 이렇게 짜졌나? 아하, 생각대로 침이 별로
     없나 보군그래? 이제 몇 개나 남았나?"

       소운비가 대답을 하지 않자 탐서랑은 더욱 약을 올렸다.

       "내가 맞춰 볼까? 처음에 다섯 개, 그 다음에 다섯 개, 이번에 한 개,
     지금까지 도합 열한 개를 썼군. 침통이 작으니 얼마나 들어갈까? 서른 개?
     아니야. 스무 개 정도가 적당하겠군. 하면 이제 아홉 개가 남았어!"

       탐서랑은 얄밉게도 정확히 남은 은침의 숫자를 짚어 내며 손가락을
     까닥거렸다.

       "이제 자네에게는 아홉 번밖에 기회가 없는 거야. 아홉 번! 모두 구 초식!"

       "닥쳐라, 색마!"

       소운비는 큰 소리로 그의 말을 가로막아 버렸다. 그리고 분노의 일침을
     날렸다.

       피유웃!

       "색마라니? 보아하니 고명하신 당문에서도 혼음사의와 무슨 관련을 맺으신
     모양인데, 동업자끼리 그렇게 욕을 해서야 쓰나?"

       피유웃!

       "쯧쯧! 또 빗나갔군. 흥분하면 흥분할수록 맞히기가 어려운 법이지. 젊은이,
     자넨 더 살아야 해. 그렇게 겨냥을 못해서야 어디 제대로 혼례라도 치를 수
     있겠나?"

       피윳! 피윳!

       "허허, 아끼라니까. 남은 침이 자네 남은 목숨이야. 부디 자중하시게."

       피윳! 피윳! 피윳...!

       속을 뒤집을 듯한 탐서랑의 이죽거림 속에서 소운비는 뒷일을 생각하지
     않는 듯 정신없이 아홉 개의 은침을 모두 쏘아 냈고, 탐서랑은 모두 피해
     냈다.
       마지막 시도마저 실패한 이후, 소운비는 자기 무릎에 두 손을 대고 숨을
     헉헉 몰아쉬었다. 낭패한 모습이었다.
       탐서랑은 손가락을 꼽아 가며 얄밉게도 셈을 헤아렸다.

       "자, 스무 개의 은침에서 남은 것이 아홉 개였는데... 하나, 둘, 셋, 넷,
     다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉. 모두 다 썼군!"

       소운비를 노려보는 그의 눈에 살기가 이글거렸다.

       "이젠 없는 거야. 침도, 자네 목숨도!"

       탐서랑은 접선을 쫙 펼쳐 들고는 벌거벗은 몸으로 허공을 날아 소운비를
     향해 덮쳐 갔다. 일장에 때려 죽일 듯한 기세였다.
       그때, 몸을 수그리고 있던 소운비가 번쩍 고개를 들었다. 그의 손이
     움찔거렸다.

       "미안하지만 하나가 더 남았다!"

       외침과 함께 검은 그림자가 쏜살같이 그의 손을 떠나 날아갔다.

       "우아앗!"

       쿠당탕!

       소운비의 손을 떠난 비장의 무기는 덮쳐 들던 탐서랑의 아랫배를 강타하여
     사당의 흙벽에 꽂아 버렸다.

       우수수...!

       지진이라도 난 것처럼 흙부스러기가 떨어져 내렸다.
       탐서랑을 격중시킨 것은 은침이 아니었다. 바로 소운비가 내력을 실어
     날린 생사맥결통이었다.

       '저, 젊은 놈의 내력이 이렇게 강할 수가!'

       탐서랑은 치명적인 내상을 입어 운신도 못하고 사당 구석에 구겨져
     박혔다.
       소운비는 그때서야 안도의 한숨을 몰아쉬었다. 탐서랑의 몸이 날렵한
     데다가 혼음사의의 무공을 알고 있어 은침으로는 그를 격중시키가 어렵다는
     판단을 했기에 그는 위험한 도박을 한 것이었다. 설마 하니 암기통을 날리는
     일격을 당할 줄이야 탐서랑이라도 어떻게 생각을 했겠는가!

       소운비는 그를 노려보며 천천히 다가갔다. 이 파렴치한 자를 어떻게
     벌해야 하는지 결정을 내릴 시간을 벌기라도 하듯이.
       탐서랑의 얼굴에는 비로소 공포 비슷한 것이 떠올랐다. 그는 상대가 분명
     일격에 자신을 때려 죽이려고 할 것이라 생각하고는 몸을 떨었다.

       '안 돼! 안 돼! 지금 이대로는 죽을 수가 없어. 내가 얼마나 고생을 해서
     <대락불사록>을 얻었고, 또 그걸 익혔는데...! 안 돼, 죽을 수는...!'

       하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있는 법이다. 탐서랑의 생명줄은 다행히
     바로 손 닿는 곳에 놓여져 있었다.

       "가까이 오지 마라!"

       소운비는 시키는 대로 할 수밖에 없었다. 탐서랑이 필사적으로 몸을 던져
     바로 옆에 있던 당미령의 목 줄을 움켜쥔 것이다.

       "물러나지 않으면 이 계집은 죽는다!"

       탐서랑은 악을 썼다. 그리고 그것만으로는 부족했는지 당미령의 마혈을
     풀었다. 막 깨어나는 당미령을 탐서랑은 자신의 몸 앞으로 끌어당기더니
     뒤에서 두 팔로 목을 조이는 것이었다. 소운비가 혹시 무엇인가 다른 무기를
     던지지 않을까 염려한 때문이었다.

       차라리 계속 기절해 있었더라면 좋았을 것을, 당미령은 애처롭게도 입술을
     바르르 떨며 새파랗게 질려 버렸다.
       소운비는 당황했다. 하지만 최대한 그것을 드러내지 않으며 말했다.

       "그런 말에는 속지 않는다."

       "뭐라고? 이 계집이 죽어도 상관없단 말이냐?"

       당미령에게는 미안한 짓이지만, 소운비는 탐서랑을 속이기 위해 거짓말을
     할 수밖에 없었다. 그렇지 않다면 계속 그가 시키는 대로 하게 될 테고,
     그렇다면 소운비도 당미령도 결국은 무사하지 못할 터였다.

       "그 여자는 나와는 아무 상관이 없다. 나는 오로지 네놈을 벌하고 싶을
     뿐이다. 죽이고 싶으면 죽여라."

       소운비는 냉랭하게 말하며 한 발 앞으로 더 다가갔다.
       그 경황 중에도 소운비의 말은 당미령의 가슴에 비수처럼 파고들었다.

       '아무 상관이 없다고? 죽여도 좋다고? 하...! 하...!'

       당미령은 기가 막혔다. 부러울 것 없는 귀공녀였던 자신의 신세가 어쩌다
     이 지경이 되었단 말인가?
       당황한 것은 탐서랑이었다. 소운비의 말을 믿을 수도, 믿지 않을 수도
     없었던 그는 어떻게 해서든 소운비의 발걸음을 제지하기 위해 안간힘을
     썼다.

       "거기 서라! 너는 사내도 아니냐? 이렇게 예쁘고 깜찍한 계집이 네
     눈앞에서 죽어도 상관이 없다는 말이냐?"

       탐서랑은 호통을 치며 당미령의 목에서 한 손을 풀어 느닷없이 당미령의
     젖가슴을 움켜쥐었다.

       "봐라, 이 몸매를! 이것은 결코 쉽게 볼 수 있는 것이 아니다! 이런
     몸뚱어리가 죽어서 고깃덩어리가 되어도 좋단 말이냐?"

       "아아악!"

       그가 절규하며 손아귀에 힘을 주자 당미령은 도살당하는 암송아지처럼
     애처롭게 비명을 짜 올렸다. 소운비는 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
       사람은 누구나 자신에게 가장 절실한 것이 남에게도 그러하리라는 착각을
     하고 산다. 탐서랑 역시 마찬가지였다.

       소운비가 발걸음을 멈춘 것은 당미령을 염려하는 마음에서였건만, 그는
     자신의 설득이 먹혀 들어간다는 가당찮은 착각에 매달렸다. 그의 설득은
     한층 뜨거워졌고, 젖가슴을 움켜쥔 손아귀에 힘도 더 들어갔다.

       "그래, 봐라. 아깝지 않으냐? 이 뽀얀 살결을 봐라. 여기에 얼굴을 묻고
     싶지 않으냐? 이 살 내음을 맡고 싶지 않으냔 말이다...!"

       당미령은 호리호리한 몸매의 여인들이 흔히 그렇듯이 원래 젖가슴이 그리
     크지는 않았다. 하나 몽중마령과의 일이 있고 난 뒤부터 조금씩 더
     부풀어올라 이제는 탐서랑의 손아귀 안에 꽉 차고도 손가락 사이로 조금씩
     비져 나올 정도가 되었다.

       소운비는 아무 말 없이 굳은 표정으로 탐서랑의 추태를 지켜보았다.
     그로서도 아까의 일격으로 많은 힘을 내쏟은 뒤라 한 순간에 탐서랑을
     제압하기는 힘들었다. 당미령을 무사히 구출해 내려면, 틈을 보아야 했다.
       소운비의 침묵과 굳은 얼굴을 흥분 때문이라고 성급히 판단해 버린
     탐서랑은 더욱 노골적인 유혹을 하기 시작했다.

       꽉 움켜쥐었던 손을 풀어 두 손가락 사이에 유실을 끼우고는 마치 자신이
     애무당하는 여인인 양 황홀한 표정까지 지으며 느릿느릿 말했다.

       "봐라...! 이 얼마나 생생한 모습이냐? 나는 세상에 금은보화가 많다고 해도
     이렇게 귀한 보석은 본 일이 없다. 그리고...!"

       그는 손으로 당미령의 나신을 슬슬 쓸어 내리며 아랫배를 지나 허리와
     둔부의 곡선을 매만졌다.

       "세상에 명승절경이 많다고 하지만, 여자의 몸보다 더 좋은 절경은 본
     적이 없다. 봐라...! 여자의 몸에는 모든 것이 있다. 능선도 있고, 비탈도
     있으며..."

       탐서랑은 눈으로는 소운비를 노려보면서, 손으로는 당미령의 허벅지
     안쪽을 더듬어 갔다.

       "계곡도 있고, 숲도 있다. 그리고... 너 같은 젊은이는 제대로 본 적도
     없겠지만 호수도 있다. 흐흐...!"

       귀를 씻고 싶을 만큼 음탕한 비유를 서슴지 않으며 탐서랑은 소운비의
     눈을 잡아 삼킬 듯 마주보았다.

       "어떠냐? 내가 이 계집의 호수를 구경시켜 주랴?"

       은근한 목소리로 권하면서, 그의 두 손은 벌써 당미령의 다리 안쪽으로
     파고들어, 소운비가 고개만 끄덕이면 당장 두 다리를 벌려 보여 주겠다는
     기세였다.
       순간, 당미령은 정말 죽고 싶었다. 차라리 탐서랑의 배 밑에서 능욕을
     당할지언정, 소운비에게 그런 꼴을 보이고 싶지는 않았다. 지금까지의
     수치만으로도 그녀는 능히 자결을 해야 마땅할 정도였다. 한데, 한데 만일
     탐서랑이 지금 입에 담고 있는 대로 행동하게 된다면...!

       '죽자...!'

       당미령은 그 순간 자신의 삶을 포기했다. 고개를 떨구는 그녀의 모습을
     소운비는 보았다. 그리고 그녀의 마음을 읽었다.

       "어떠냐? 보여 주랴? 보고 싶겠지?"

       악마의 속삭임처럼 끈끈하게 탐서랑은 유혹했다.
       소운비는 당미령의 자존심을 익히 알고 있었기에, 그녀의 상처가 얼마나
     클지도 짐작할 수 있었다. 불현듯 그는 그녀의 자존심을 지켜 주고 싶어졌다.
     그녀의 생명을 지켜 주는 것 이상으로 그 일이 중요하다는 생각이 들었다.
     그래서 그는 단호하게 대답했다.

       "싫소!"

       탐서랑의 얼굴이 순간 일그러졌다. 그것은 소운비의 대답이 그의 상식에
     너무나 어긋나는 것이었기 때문이었다.
       한데 바로 직후, 그의 얼굴은 더욱 일그러지게 되었다. 이번엔 고통
     때문이었다. 소리도 없이 날아온 비수 하나가 당미령의 다리 사이를 파고
     들어간 그의 오른쪽 손등에 찍힌 것이다.
       눈이 먼저 그것을 확인하고, 비명은 때늦게 터져 나왔다.

       "으아아아악!"

       그가 두 손을 빼내며 고통스러워하는 찰나에 소운비는 그 비수가 어디서
     날아온 것인지 계산할 틈도 없이 당미령을 향해 몸을 날렸다.
       파아앗!

       소운비가 당미령을 자신의 등뒤로 빼돌리는 순간, 탐서랑은 다급한 대로
     그를 향해 일장을 날렸고, 소운비도 반사적으로 손바닥을 내밀었다.

       퍼어엉!

       한바탕 흙먼지가 일어난 뒤에 두 사람은 각각 뒤로 나가떨어졌다.
       황망중에 일장을 교환한 소운비와 탐서랑은 서로 상처를 입었다. 소운비는
     당미령을 구할 마음에 호흡의 조절을 제대로 못한 상태에서 달려들었다가
     필사적으로 휘두른 탐서랑의 장력을 정통으로 맞아 기혈이 뒤틀렸고,
     탐서랑은 설맞기는 했지만 아까의 부상이 더 깊어지고 만 것이다.

       하나 아까와는 달리 당미령은 이제 소운비의 손에 있었다. 게다가 사태를
     역전시킨 비수의 임자가 있지 않은가!
       땅바닥에 떨어진 두 사람은 약속이나 한 듯 비수가 날아온 방향으로 눈을
     돌렸다.
       휑하니 열려진 사당의 문턱에 한 사람이 앉아 있었다. 달빛을 등지고 있어
     얼굴은 보이지 않았지만 체구가 무척 당당했다.

       "웬 놈이냐?"

       이빨 사이에 한 모금 선혈을 머금고 탐서랑이 물었다. 돌아온 대답은
     짧았다.

       "나가라!"

       "...?"

       탐서랑은 잠깐 그 말속에 담긴 뜻을 해석하지 못해 멍하니 바라보고만
     있었다.

       "너 같은 놈을 보면 구역질이 난다! 어서 꺼지란 말이다!"

       이번엔 좀더 긴 대답과 함께 비수가 하나 더 날아왔다.

       파악!

       비수는 흙먼지를 일으키며 탐서랑의 발치께에 꽂혔다. 비수가 꽂히는
     깊이로 보아서는 내력도 상당한 사람인 것 같았다.
       탐서랑은 정황을 살폈다.

       '이미 패색이 짙은데 다른 놈까지 나타났으니...! 한데 죽이지는 않고 그저
     나가라니 그나마 다행이군.'

       그는 비틀비틀 일어나 옷가지를 쌓아 둔 곳으로 걸어갔다. 그가 움직이기
     시작하자 가슴을 움켜쥔 채 반쯤 누워 있던 소운비가 재빨리 당미령을
     막았다.
       하나 탐서랑은 이미 그쪽에는 관심도 없었다. 사람이 살아야 여색이고
     방사고 가능한 것이 아닌가! 그는 옷가지와 제 왕모선을 집어 들어
     사타구니께를 가리고 엉거주춤하게 서서 머뭇거렸다.

       "어서 꺼지지 않고 뭘 해?"

       문턱의 사람이 다시 한번 호통했다.
       탐서랑은 엉덩이를 호되게 맞은 개처럼 깜짝 놀랐다.

       "가, 가려 하오. 다만 당신이 문을 막고 있어서...!"

       "다른 문으로 나갓!"

       그 사람의 손이 위협하듯 비수 하나를 꺼내 드는 것을 보고 탐서랑은
     내상이고 뭐고 까맣게 잊고 안쪽의 자그마한 창으로 몸을 던졌다.
       그는 그대로 그 길로 객잔을 향해 줄달음쳤다. 매서운 겨울바람에
     발가벗은 몸뚱어리도 상관하지 않고 그저 두 다리 사이만 꼭 움켜쥔 채로.

       탐서랑이 멀어지는 소리를 귀로 확인한 뒤에, 소운비는 안도의 숨을
     내쉬었다. 그리고는 자신의 장포를 벗어 뒤도 돌아보지 않고 던져 주었다.
       처음엔 당미령이 그 옷을 집어 드는 기척이 없었다. 그녀는 그대로 멍하니
     앉아 있는 모양이었다.

       '충격이 컸겠지...!'

       소운비는 새삼 그녀가 불쌍해졌다. 하지만 언제까지 그러고 앉아만 있을
     수는 없는 노릇이었다.

       "입으시오. 외인도 있으니...!"

       그가 여전히 당미령을 외면한 채 한마디 내뱉자, 당미령은 비로소 고개를
     돌려 그를 노려보았다. 마치 자신을 강간하려 했던 것이 소운비인 양, 그
     눈에는 증오가 이글이글 타오르고 있었다.
       하지만 그녀는 입술을 깨물며 주섬주섬 그 장포를 몸에 걸쳤다.
       소운비는 힘들게 몸을 일으키고는 아직도 조용히 문턱에 앉아 있는 사내를
     향해 걸어갔다.

       "도움을 주셔서 감사합니다. 한데... 앗?"

       포권하며 예를 취하던 그는 사내의 얼굴을 비로소 확인하고 깜짝 놀랐다.
     그리고 반갑게 외쳤다.

       "타라하이!"

       어쩐지 안색이 창백한 타라하이는 소운비의 태도에 오히려 경계심을
     품으며 손 안의 비수를 날릴 자세를 취했다.

       "당신은 누구요? 어떻게 나를 알지?"

       타라하이의 적의에 어리둥절해 하던 소운비는 문득 자신이 인피면구를
     쓰고 있다는 사실을 깨닫고 고소했다.

       "이런 내 정신을 보게나...!"

       소운비는 재빨리 답답한 인피면구를 벗었다. 타라하이의 눈이
     휘둥그래졌다.

       "기억나십니까? 그때 그..."

       타라하이의 표정은 금세 바뀌어, 소운비가 말을 미처 끝내기도 전에 손을
     마주 잡아 왔다.

       "기억하다마다! 내 강호인 친구 소 공자가 아니오!"

       굳세게 손을 잡는 것이며 소운비를 칭하는 말에서 타라하이의 깊은 호의가
     느껴졌다. 소운비 역시 다시 만나는 마당에 그가 몽고인이고 어쩌고 하는
     담은 이미 허물어진 뒤였다.

       "지난번에도 도움을 받았는데, 이번에도 그렇군요. 참, 이런 것도 큰
     인연입니다...!"

       소운비는 문득 엉거주춤 일어난 타라하이의 하체로 시선을 던졌다.
     타라하이가 쓴웃음을 지으며 말했다.

       "글쎄, 이번엔 내가 도움을 받아야 할 차례가 된 것 같은데..."

       소운비는 일순 말을 잊었다. 그리고 왜 타라하이가 비수만으로 탐서랑을
     위협해 내쫓았는지를 깨달았다. 타라하이는 왼쪽 다리에 깊은 상처를 입어
     출혈이 심한 상태였던 것이다. 옷자락을 찢어 대충 동여맨 상처 부위가
     무섭게 입을 벌리고 있었다.

       "어떻게 된 것입니까?"

       "흠, 강호의 맛을 보았다고 해야겠지. 뭐 그리 심한 건 아니오. 혼자
     치료라도 할까 해서 왔다가 아까 그 광경을 본 거지...!"

       "어서 치료를 해야..."

       "나는 그렇게 급하지 않소. 내상을 입은 것 같은데 먼저 운기조식하시오.
     그러고 난 뒤 나를 데리고 가까운 인가로 좀 가주겠소?"

       소운비는 고개를 끄덕였다. 고통이 심할 텐데도 불구하고 싱글벙글하는
     그의 얼굴이 더욱 친근하게 느껴졌다.
       소운비가 운기조식하기 위해 벽 쪽으로 가서 자리를 잡고 앉는 순간, 그의
     뒷모습만을 줄곧 노려보고 있던 당미령이 갑자기 찢어지게 비명을 질렀다.

       "아아아악!"

       소운비도, 타라하이도 기겁을 했다.

       "왜 그러는 거요?"

       당미령은 소운비의 얼굴을 가리키며 바르르 떨었다.

       "새... 새, 색마! 아까 그놈!"

       그녀는 소운비의 얼굴이 아까 탐서랑이 변장했을 때와 똑같은 것을 보고
     발작을 일으킨 것이다. 소운비가 사정을 짐작하고 혀를 차는데, 당미령은
     계속 비명을 지르면서 앉은 채로 주춤주춤 물러서다가 거품까지 토했다.
       소운비는 도저히 그대로 두고 볼 수가 없어 그녀를 향해 달려가 힘껏 뺨을
     후려쳤다.

       짜악!

       얼얼한 뺨의 통증이 그녀를 간신히 진정시켰다. 소운비는 당미령의 어깨를
     붙들고 흔들어 정신을 차리게 했다.

       "정신을 차려요! 나는 그놈이 아니오! 그놈이 무슨 이유에선지 나로
     변장을 한 거요. 알아듣겠소?"

       당미령이 연방 고개를 끄덕이기는 하는데, 과연 알아들었는지는 알 수
     없었다.

       "난 사정이 있어 이렇게 변장했소. 앞으로도 변장을 하고 있어야 하오.
     비밀을 지켜 주겠소?"

       당미령은 또 고개를 끄덕였다. 그제서야 소운비는 그녀를 놔주고 옷깃을
     여며 주며 말했다.

       "놀랐을 텐데, 좀 쉬어요. 운기가 끝나는 대로 객잔에 데려다 주겠소."

       당미령이 쓰러지듯 흙벽에 기대어 눈을 감는 것을 보고서야 소운비는
     혼음사의가 전에 줬던 내상약을 먹고 운기조식을 시작했다.
       타라하이가 어이가 없는 듯 뱉는 소리가 귀에 들어왔다.

       "한족 여자들은 시끄럽기도 하군!"

       탐서랑이 자신의 모습으로 변장하고 있었다는 사실이 못내 그의 마음에
     걸렸다.

       '만음요화와 탐서랑이 연합을 한 모양인데...! 흉계를 꾸미고 있군.'

       한 시진쯤 지나고 난 뒤 소운비는 타라하이를 부축해 사당을 떠났다.
     당미령은 그 뒤를 말없이 따랐다.
       그녀의 걸음걸이는 휘청거렸다. 그리고 눈도 어디 먼 곳을 보고 있는 듯
     초점이 흐렸다. 평소 도도하고 우아했던 그녀의 태도는 어디로 갔는지
     사라지고 없었다.

       그녀는 걷다가 이따금 푸들푸들 웃기도 했다. 누가 보아도 약간 실성한
     여자 같았다.
       소운비는 그녀의 웃음 소리가 들릴 때마다 뒤를 슬쩍 돌아보았다. 그의
     안색도 좋지 않았다.

       '안됐군...! 어린 나이에 거듭... 천벌을 받을 놈들 같으니라고.'

       만일 둘만 있었다면 소운비는 좀더 당미령을 위로해 주려고 했을 테지만,
     부상이 심한 타라하이를 부축하고 있는 터라 그러지를 못했다.
       멀리 인가의 불빛이 보이기 시작할 때, 갑자기 타라하이가 쿡 고꾸라졌다.

       "괜찮으십니까?"

       소운비가 놀라서 묻자 타라하이는 투덜거렸다.

       "이런... 사나이 체면이 말이 아니군...! 잠깐 쉬었다 갑시다."

       부축을 받았으면서도 걷기가 힘들었던지 타라하이는 소운비의 대답을
     기다리지도 않고 풀썩 그 자리에 주저앉았다. 그리고 덧붙이는 것이었다.

       "미안하지만, 물을 좀 떠다 주지 않겠소? 목이 타서 도저히..."

       타라하이가 허리춤에 차고 있던 작은 호로병을 내주는 것을 받아 들면서,
     소운비는 그가 이상하게도 약해졌다는 생각을 했다.

       "인가까지 갔다 오려면 시간이 좀 걸릴 겁니다."

       소운비가 멀리 보이는 불빛을 가리키며 말했다. 타라하이가 고개를 저었다.

       "저쪽으로 조금만 가면 강이 있소. 그렇게 시간이 오래 걸리지
     않을거외다."

       소운비는 타라하이가 가리키는 방향으로 몸을 돌렸다. 뒤편에 멍하니 서
     있는 당미령에게 한마디 덧붙이고 곧 그는 어둠 속으로 사라져 갔다.

       "당 소저도 여기서 좀 쉬어요."

       소운비가 없어지고 난 뒤 그 자리에는 타라하이와 당미령만이 남았다.
     타라하이는 팔베개를 하고는 거친 땅바닥에 벌렁 누웠다. 그리고 밤하늘을
     올려다보며 몽고말로 무엇인가 노래를 흥얼거렸다.
       당미령은 무표정한 시선을 소운비가 간 쪽으로 고정시킨 채 계속 서
     있었다.

       침묵의 시간은 실제보다 길게 느껴지는 법이다. 한참 후에 당미령이 문득
     자신이 보고 있던 방향으로 발걸음을 내디뎠다. 그때 타라하이가 불쑥
     말했다.

       "죽고 싶소?"

       당미령은 그를 돌아보지도 않은 채 엉뚱한 말을 꺼냈다.

       "강물은 깊은가요?"

       타라하이가 반쯤 몸을 일으켰다. 그리고 피식 웃었다.

       "하긴, 죽고 싶겠지. 으음..."

       그는 가벼운 신음을 흘리고 다리를 동여맨 상처를 다시 살폈다. 그러면서
     이야기를 했다.

       "내 할아버지의 할아버지, 그 할아버지의 할아버지... 아직 우리 테무친의
     아들들이 저 먼 변방의 땅에서 살고 있을 때의 이야기요. 내 오래 전
     할아버지 한 분은 몽고의 용사였소. 그리고 오래 전 할머니는 용사의
     아내였지. 부족 간에 싸움이 일어나고 나면, 반드시 한쪽은 지고 한쪽은
     이기기 마련이오. 이기는 편의 용사와 그 아내에게는 한없는 영광이
     뒤따르지만, 지는 편의 용사에게는 죽음만 남았었소. 그리고 그 아내에게는
     오직 이긴 쪽의 용사들에게 강간당할 자유만 남았던 것이오."

       옛날 이야기처럼 시작한 그의 이야기는 뜻밖에도 스산한 것이었다.
     당미령은 꼼짝 않고 그의 이야기를 듣고 서 있었다.

       "내 오래 전 할아버지에게도 단 한번 패배가 찾아왔소. 그리고 그
     할머니는 다른 여인들과 똑같은 운명을 겪었지만, 모질게 이를 악물고
     살아서 부족의 땅으로 돌아왔지. 하나 할아버지는 용서하지 않았소. 한칼에
     자신의 아내를 땅으로 돌려보냈소. 그리고 말했지."

       타라하이는 마치 자신이 자신의 오래 전 할아버지인 것처럼 잠깐의 사이를
     두고 단호하게 말했다.

       "용사의 아내는 죽을지언정 더럽혀진 채로 살아서는 안 된다."

       그의 말이 자신에 대한 선고라도 되는 것처럼, 당미령은 문득 몸을 떨었다.

       "당신 역시 죽어야겠지. 억울한 생각 따위는 할 필요도 없소. 남은 인생을
     아까워할 필요도 없소. 당신을 욕보인 놈은 버젓이 살아 있는데 왜 죄없는
     내가 죽어야 하나 하는 생각은 할 필요도 없소. 그런 생각은 다 부질없는
     거요. 더럽혀진 여자는 죽는 거요. 나는 말리지 않겠소."

       당미령의 얼굴에 비로소 어떤 표정이 떠올랐다. 그것은 수치와 분노였다.

       "강은 똑바로 걸어가면 나오지. 물이 좀 차갑긴 해도 괜찮을 거요. 금방
     끝날 테니까."

       타라하이는 냉정하게 말하고는 돌아앉았다.
       당미령은 그의 뒷모습을 노려보다가 발걸음을 옮겼다. 강 쪽이 아니라,
     타라하이 쪽이었다.
       이글대는 눈으로 타라하이를 내려다보던 당미령이 옥수를 치켜 들었다.

       짝!

       매서운 일격이 타라하이의 뺨에 작렬했다. 타라하이는 그녀를 올려다볼 뿐,
     아무 말도, 어떤 방어도 하지 않았다.
       당미령은 계속해서 그의 뺨을 때렸다. 타라하이의 뺨보다 그녀의 손바닥이
     더 빨개졌다.

       "너 따위가...!"

       그녀는 타라하이를 때리면서 외쳤다.

       "너 따위 오랑캐가 감히 나에게...! 감히 나더러 죽으라고? 그렇게는 못해!
     나한테 나쁜 짓을 한 놈들을 다 죽이기 전에는 난 못 죽어! 내가 누군지
     알아? 내가 어떤 사람인지 알아?"

       지금 그녀가 때리는 것은 타라하이가 아니었다. 그것은 몽중마령이었고,
     탐서랑이었으며, 자존심을 뭉갠 소운비였고, 또 자신을 측은한 눈으로
     훔쳐보던 모든 사람들이었다.
       타라하이의 뺨을 수십 번이나 갈긴 뒤에야 당미령은 숨을 거칠게 쉬며
     손을 멈췄다. 타라하이는 한 대도 맞지 않은 것처럼 담담한 표정이었다.

       "으... 으... 으흐...!"

       당미령은 타라하이 앞에 주저앉았다. 그리고 울음을 터뜨렸다. 눈물보가
     터짐과 동시에 그녀의 머리를 멍하게 만들던 절망과 암울함이 함께 쓸려
     나갔다.
       한참을 그렇게 울고 나자 그녀는 시원해졌다. 타라하이가 비로소 입을
     열었다.

       "그래, 이젠 좀 시원하오?"

       당미령이 눈가를 주먹으로 훔치며 고개를 끄덕였다.

       "이젠 죽고 싶은 마음이 없어졌소?"

       당미령은 입술을 악물며 타라하이를 똑바로 쳐다보았다.

       "죽지 않겠어요!"

       타라하이가 흰 이를 드러내며 웃었다.

       "그래야지. 한족 여자들도 알고 보면 굳세군."

       타라하이는 얼얼한 뺨을 어루만졌다.

       "손도 매섭고 말이야."

       당미령은 그런 타라하이의 얼굴을 빤히 보았다. 거칠게 돋아난 턱수염과
     바위처럼 굵은 얼굴 선을 꼼꼼히 들여다보았다.
       타라하이도 당미령의 얼굴을 빤히 보았다. 눈물로 범벅이 된 하얀 얼굴과
     고집이 셀 것 같은 도톰한 입술을 꼼꼼히 들여다보았다.

       "고맙군요!"

       갑자기 당미령이 고개를 돌리며 들릴 듯 말 듯 그 한마디를 내뱉었다.
     그리고 그녀는 일어나 장포 자락을 단단히 여미고 좀 떨어진 곳에 가서 앉는
     것이었다.
       그녀의 모습은 어제의 그 당당하던 당문 규수와는 판이하게 달랐지만,
     아까처럼 그렇게 절망적이지는 않았다. 한번의 겨울을 나고 난 뒤 나무가
     자라나듯이 그녀의 마음 안쪽에서도 한 겹의 나이테가 더 둘러진 것 같았다.
       타라하이는 잠시 더 그녀를 지켜보다가, 아까처럼 땅바닥에 드러누워
     하늘을 바라보며 몽고 노래를 흥얼거렸다.

       두 사람으로부터 좀 떨어진 곳에 소운비는 몸을 숨기고 있었다. 호로병에
     물을 가득 담아 오기는 했지만, 그는 두 사람에게 좀더 시간을 준 것이다.
       소운비의 입가에는 훈훈한 미소가 감돌고 있었다.

       '저 사람은 거칠어 보여도 나보다 훨씬 섬세하구나. 안 그러고서야 당
     소저를 저렇게 절망에서 꺼내 줄 수는 없을 것이다...!'

       세 사람은 평안객잔 앞에 도착했다. 아직 동이 트지 않은 시간이라 아무도
     잠에서 깨어난 사람이 없었다.
       그리고 짐작했던 바대로, 화금궁 일당의 마차는 이미 떠나고 없었다.
     탐서랑이 일으킨 소동 때문에 밤을 도와 달아난 것이 틀림없었다.
       소운비가 당미령에게 말했다.

       "들어가서 좀 쉬도록 해요. 저... 그리고 나는 이분의 상처를 치료한 다음에
     돌아가도록 하겠소."

       당미령이 고개를 끄덕였다. 막 타라하이를 부축해서 떠나려는 소운비를
     그녀는 갑자기 불러 세웠다.

       "소 공자!"

       소운비가 고개를 돌렸다. 당미령의 눈은 어느새 전처럼 약간 오만한 빛을
     회복하고 있었다. 하나 그 오만함이 이상하게도 반가운 소운비였다.

       "당신은 분명히 쫓기는 사람이죠?"

       "그렇소."

       "계약을 해요."

       "계약?"

       당미령이 또박또박 말했다.

       "난 당신의 비밀을 지켜 주겠어요. 당신도 나의 비밀을 지켜 주세요."

       당미령의 말한 그녀 자신의 비밀이란 오늘의 일을 말하는 것이었다.
       당미령의 말투는 싸늘했지만, 소운비는 그녀가 자신의 무엇을 지키려고
     생각한다는 것도 다행으로 여겨졌다. 남과 계약을 할 수 있는 사람이라면,
     결코 자살 따위는 생각하지 않을 것이다.

       "좋소!"

       당미령은 객잔 안으로 들어가고, 소운비와 타라하이는 근처 다른 객잔을
     찾아갔다.
       객잔의 문 안쪽으로 빨려 들어가는 당미령의 옷자락을 타라하이는 다시
     한번 돌아보았다.


     제 22 장 배신(背信)

     새벽부터 문을 열어 놓은 주점이 하나 있었다. 들어가니 키 작은 점소이
     하나가 꾸벅꾸벅 졸고 있을 뿐, 사람은 없었다. 하긴, 사람이 있으면 신기할
     시간이었다.

     "의원을 찾아야 하지 않겠습니까?"

     소운비가 걱정이 되어 말을 던졌지만, 타라하이는 가슴을 탕 치며 호기롭게
     대답했다.

     "무슨 말을. 대수롭지도 않은 상처로 의원을 찾으면 비웃음을 당하오."

     사실 대수롭지 않은 상처는 전혀 아니었다. 그러나 타라하이는 일단 독한
     화주(火酒) 한 병을 시켜 상처 부위에 반 병쯤 들이붓더니 손으로 쓱쓱 닦아
     냈다. 그리고 점소이에게 깨끗한 천을 부탁해 상처를 싸매는 것으로 치료는
     끝났다.
     남은 화주 반 명이 두 개의 잔에 골고루 부어졌다.

     "소 형과의 재회를 축하하는 의미에서 한잔합시다."

     소운비는 술을 잘 마시는 편이 아니었다. 이따금 해당원의 기녀들이 반
     강제로 권하는 술을 두어 잔 먹어 본 일은 있었지만, 이렇게 독한 술은 거의
     처음이라고 해도 과언이 아니었다.
     하지만 이제 마셔 보니 그 역시 술을 잘 마실 가능성이 있었다. 한 잔을
     마시고 다시 두 잔, 석 잔, 넉 잔이 되어도 몸이 좀 훈훈해질 뿐 취기가
     올라오지 않는 것이다.

     술을 기분좋게 마실 수 있으려면 몇 가지 조건이 필요한데, 술이 좋거나
     풍경이 좋을 때, 그리고 가인이 옆에 있을 때이다. 타라하이와는 이번이 두
     번째 만남이지만, 그 됨됨이에 감탄하고 있던 소운비인지라 그와 마주한
     술자리가 기분이 좋지 않을 리 없었다. 가뜩이나 어딘가 권위와 예법에
     치우친 듯한 당문 사람들과 어울린 여행길에 답답함을 느끼던 터라, 이
     자리의 상쾌함이 두 배로 느껴지는 것이었다.
     술이 어느 정도 돌면서 두 사람의 입도 부드럽게 풀려 갔다.

     "한데 전의 일행은 어디에 있습니까? 왜 혼자가 되셨습니까?"

     소운비가 묻자, 타라하이의 안색이 문득 어두워졌다.

     "무슨 일이라도...?"

     "내가 왜 강호에 나왔는지는 소 형도 알고 있지 않소."

     "예, 한데...?"

     "흠... 한데 실마리조차 잡을 수가 없었소."

     타라하이는 속이 타는 듯 술병째로 목구멍에 털어 넣더니 점소이를 닥달하여
     두 병이나 더 주문을 했다.

     "해서 모두가 흩어져서 실마리를 찾아 보기로 하고 헤어졌던 거요. 그런데
     어제 객점에 들어갔다가 내가 몽고인이라는 것을 안 개방 사람들과 시비가
     붙었지. 나는 충돌을 하고 싶지 않아 끝까지 독수를 쓰지 않았는데, 그 중
     무공이 제법 매서운 사람이 있어 한칼을 얻어맞고 말았소."

     이야기를 듣고 나자, 소운비는 부끄러워서 얼굴을 들 수가 없었다.

     "당신은 좋은 사람인데, 다만 모... 몽고 사람이라는 것 때문에 강호 호걸들의
     핍박을 받으셨군요."

     "흠, 할 수 없지 않겠소? 만일 몽고인이 많은 곳에 당신들 한족이 한 사람
     있다면 그 역시 봉변을 면하기는 어려울 거요."

     타라하이는 씁쓸하게 웃었다.

     "내가 답답한 것은 그저, 임무 수행은 한걸음도 진척이 되지 않았는데
     하릴없이 강호인들과 시비나 하고 있는 내 처지일 뿐이오."

     소운비는 그래도 미안한 마음이 가시지 않았다. 타라하이에게 칼을 휘두른
     것이 자기가 아닌데도 소운비가 죄책감을 느끼는 이유는 오직 자신도
     타라하이를 처음 만났을 때 '몽고인'이라는 선입견을 가졌던 일 때문이었다.
     소운비는 자신이 할 수 있는 한 타라하이에게 사과하고 싶었다. 한족 모두가
     그렇게 속이 좁지 않음을 보여 주고 싶었다.

     "괜찮으시다면, 제가 도움이 되어 드리고 싶습니다!"

     술잔을 막 들어올리던 타라하이가 눈을 빛냈다.

     "소 형이?"

     "예, 그래도 제가 요새 강호 사정에 대해 들은 바가 그리 적지는 않으니,
     어쩌면 도움이 되어 드릴 수 있을지도 모릅니다. 아무튼, 지난 번에 주셨던
     패자에 대한 보답도 해드려야 하구요. 덕분에 여행이 아주 편했습니다."

     소운비는 잠시 머뭇거리더니 작은 소리로 덧붙였다.

     "만일 당신이 좀더 그 임무에 대해 자세히 얘기해 주실 수만 있다면요."

     타라하이는 아무 대답도 하지 않았다. 두 눈을 부리부리하게 뜨고 소운비를
     빤히 쳐다볼 뿐이었다. 마치 이 사람을 믿어도 좋을지 어떨지 관찰이라도
     하듯이.
     소운비도 그에게 자신의 두 눈을 숨기지 않고 보여 주었다. 그는 타라하이로
     하여금 자신을 믿게 하고 싶었다. 한족을 믿게 하고 싶었다.
     타라하이가 문득 이마에 손을 대며 고개를 숙였다. 그리고 낮은 소리로
     말했다.

     "내가 지난번에 그 패자를 준 것은 결코 소 형에게 무엇을 받아 내겠다는
     생각은 없었소. 세상에는 그냥 무엇을 주고 싶은 사람이 간혹 있기 마련이오.
     내게 있는 어떤 것이든 주어도 아깝지 않은 사람 말이오."

     "..."

     두 사람은 한동안 말을 하지 않고 술만 들이켰다. 그리고 세상에는 술보다도
     몸과 마음을 훈훈하게 해주는 사람이 간혹 있다는 생각을 했다.
     타라하이가 전에 소운비를 만났을 때는 막 강호에 나온 처지라 자신의 일에
     대한 자신감도 대단했다. 그러니 사실 말로는 소운비에게 강호인의 도움이
     필요하다고는 했어도 그것이 그렇게 절실하지는 않았던 것이다. 하나 지금은
     사정이 달랐다. 수하들과도 헤어져 홀홀 단신으로 한족들의 강호를 떠도는
     그에게 소운비의 도와 주겠다는 한마디는 천금을 주고도 살 수 없는
     감로수와 같았다.

     "만일 소 형께서 정말 나를 도와 주겠다면..."

     타라하이가 술잔을 으스러지게 잡으며 말했다.

     "한 가지 부탁이 더 있는데 들어주겠소?"

     소운비는 힘차게 고개를 끄덕였다. 한데 이어서 나오는 타라하이의 말은
     소운비를 당혹하게 만들었다.

     "나를 소 형의 친구로 받아 주시오!"

     타라하이는 적어도 소운비보다 칠팔 년 연상이었다. 그리고 신분도 높은
     관리가 아닌가. 친구라고 하기에는 여러모로 차이가 많이 나는 두
     사람이었다. 그 점이 소운비를 당황하게 만든 것이다.
     하나 소운비는 거절할 수가 없었다. 타라하이의 입장이 워낙 강경했던
     것이다.

     "나는 친구의 도움이라면 받겠지만, 친구가 아닌 사람의 도움은 절대로 받을
     수 없소. 이 타라하이는 그런 사람이 아니오!"

     마치 친구가 아니면 원수라는 식으로 노려보는 타라하이의 시선을 받아 내던
     소운비가 이윽고 피식 웃음을 흘렸다. 타라하이도 얼굴을 풀고 입꼬리를
     올렸다.
     술병 위로 두 손이 굳게 맞잡혔다.

     "타라하이!"

     "운비!"

     그리고 나서는 아까보다 더 빠른 속도로 술병이 비기 시작했다. 기름진
     안주도 두어 접시 시켰다.
     친구라는 끈으로 서로를 묶은 뒤에 두 사람은 자신들이 살아 온 이야기를
     숨김없이 털어놓기 시작했다.

     타라하이는 어사대 내에서도 일찍 출세한 사람이었다. 그러다 보니 시기하는
     자들도 많았고, 억울한 일도 적지 않았다. 이번에 위험 천만한 임무를 맡게
     된 것도 그런 입김의 작용이었고, 임무를 완수하기 전에는 돌아갈 수 없는
     사정도 거기에 있었다.

     소운비의 이야기를 들은 타라하이는 기가 막혀 했고, 어느 부분에서는 무척
     부러워하기도 했다. 남자로서 화금궁 같은 곳에는 한번 가보고 싶다는 농을
     던지며 껄껄 웃기도 했다.

     "그만 놀리고, 아까 그 이야기나 해봐요."

     소운비가 짐짓 정색을 하고 말하자, 타라하이가 되물었다.

     "무슨 이야기?"

     "그... 당신의 임무에 대한 것."

     타라하이의 얼굴이 다시 신중해졌다. 그는 주변을 돌아보고, 아까부터
     졸아대던 점소이가 주방으로 들어간 것을 확인하고서야 입을 열었다.

     "자네, 알고 있는지 모르겠지만, 지금의 대원국사는 서장에서 오셨네."

     "그거야 모든 중원 사람들이 다 아는 이야기 아닙니까?"

     "흠, 하지만 국사께서 무공의 고수인 줄 아는 사람은 별로 없지."

     "그런가요?"

     "그렇지. 본래 서장 밀교 내에서 무공을 전수받았다고 하더군."

     타라하이는 말을 잠시 끊고 목을 축였다. 그리고 아까보다 더욱 낮은 소리로
     말했다.

     "황제께서는 대원국사의 연설아(演渫兒:교합 훈련)에 빠져 정신이 없으시네.
     양가의 규수들을 공양(供養)하여 그런 의식들에 쓸 뿐 아니라, 첩들을 뽑아
     황제의 형제들과 벗들에게 주어 황제 앞에서 성교를 하게 하고..."

     타라하이는 차마 자신의 입으로 더 이상 자기 민족의 황제를 비난할 수
     없었던지 말을 끊었다. 그리고 재빨리 본론으로 넘어갔다.

     "이런 판에, 대원국사는 더욱이 자신의 사문으로부터 또 다른 사람을
     불러들여 세력을 늘리려고 했었다네. 그것이 이십 년 전의 이야기지."

     "가린진이 불러들이려 한 사람은 누구인가요?"

     "그의 사형뻘 되는 서장 밀교의 고승인데, 내가 찾아야 할 사람이 바로
     그야."

     타라하이는 미미하게 인상을 찡그렸다.

     "밀교의 속사정에 대해서 자네가 들은 바 있는지는 모르겠네만, 아무튼 그
     교리는 매우 복잡하여 수많은 교리 중에 어느것을 최상으로 여기느냐에 따라
     전혀 다른 파가 되기도 한다네. 국사의 사문은 그 중 인도로부터 온 탄트라
     신앙과 결합한 좌도밀교(左道密敎)에 속하지. 아마 모르긴 몰라도 그 사람
     역시 대원국사에 못지않게 고수이고, 또 좌도밀교의 사람일 테지."

     타라하이가 흐린 그 말속에는 자신이 찾아야 할 사람이 가린진 못지않게
     나라를 어지럽힐 가능성이 있다는 뜻이 스며 있었다.

     "다만 이상한 것은, 나에게 그 명령을 내릴 때 국사는 그 사람을 찾는 즉시
     먼저 자신에게 연락을 하라고 한 점이야. 아무래도, 국사와 그의 사형
     사이에도 어떤 알력이 있는 것이 아닌가 싶군."

     "알력이 있는 사람을 왜 불러들입니까?"

     "상상해 보게. 서장에 있을 때 은근히 경쟁하는 관계에 있던 두 사람 중
     하나가 중원에 들어와 대원국사의 지위에까지 올랐을 때는, 한편으로는 다른
     사람을 불러 와 자신의 세력을 강하게 하고 싶은 마음도 있지만, 다른
     한편으로는 자신의 발 밑에 두고 힘을 자랑하고 싶은 마음도 들지 않겠나?"

     그것은 수긍이 가는 말이었다. 소운비는 고개를 끄덕이며 자신의 추측을
     덧붙였다.

     "하면, 그 국사의 사형되는 고승 역시도 그렇게 좋은 마음으로 중원에
     오지는 않았겠군요."

     "그렇다네. 국사의 힘이 강해지는 것을 두려워한 다른 세력에서 그 사람을
     없앴을 가능성도 있지만, 오히려 그 사람 스스로 잠적해 중원 내에 세력을
     만들고 있을 가능성도 있지. 국사는 오히려 그것을 두려워하고 있다네."

     "둘 중 어느쪽일지는 짐작하기가 어렵군요. 아, 그러고 보니...!"

     소운비는 문득 머리를 스치는 생각이 있어 무릎을 쳤다.

     "왜 그러나?"

     "당신의 이야기와 비슷한 것을 들은 적이 있습니다!"

     소운비가 꺼낸 것은 한종린에게서 들은 사대성물과 관련된 고승의
     이야기였다.

     "그도 서장의 고승이고, 또 때가 맞습니다. 둘 다 이십 년 전의 일이니까요!"

     타라하이의 눈에서는 불꽃이 튀었다. 강호행을 나선 지 몇 달 만에 비로소
     실마리 다운 실마리를 잡은 것이다.

     "몽혼표... 몽혼표라! 그래, 이제 좀 일이 풀려 갈 기미가 보이는군. 성물...
     서장의 고승... 실종...!"

     타라하이는 흥분하여 손바닥을 비비며 단서들을 중얼거렸다. 그리고
     느닷없이 소운비의 손을 덥석 잡았다.

     "고맙군! 역시 자네가 도움이 되었어!"

     "뭘요...! 그래 앞으로 어떻게 하실 생각입니까?"

     "내 수하들과 보름 뒤에 만나기로 했네."

     "내일 당장 출발해야겠지. 그리고 일단 그 고승이 사라졌다는 북망산으로
     가서 조사를 시작해 봐야지. 하지만 그 전에 먼저 자네와 코가 삐뚤어지도록
     마셔야겠어!"

     술로 사람의 코가 삐뚤어질 수 있다면 두 사람의 코는 이미 가로로 누웠을
     것이다.
     한참을 마셔대다 보니 어느새 동이 텄고, 부지런한 사람들이 주점 안과 밖에
     오락가락하기 시작했다. 그러나 두 사람은 신경도 쓰지 않고 술을 마셔댔다.

     "참, 아까 그 여자는 자네 여잔가?"

     지나가는 말처럼 타라하이가 묻자, 소운비는 고개를 저었다.

     "사정이 어찌 되어 약혼을 하기는 했지만, 서로가 서로의 사람이 될 수는
     없는 것 같습니다. 무엇보다도, 나에게는 내자가 있으니까요."

     타라하이는 고개를 끄덕였다.

     "흠, 그럼 다행이군."

     소운비는 의아했다.

     "무엇이 다행이라는 말이죠?"

     "만일 자네 여자라면, 내가 쓸데없는 간섭을 한 것 같아서 말이야."

     "간섭이라니요?"

     "어쩌면 죽게 내버려두는 것이 더 낫지 않았을까 싶군."

     소운비는 더 이상 묻지 않았다. 하지만 그는 타라하이의 생각에 그대로
     동의할 수는 없었다.
     설령 당미령이 그의 정인이라 하더라도, 더럽혀진 몸으로 정인의 앞에 사는
     것보다는 차라리 죽는 것이 과연 더 나을까?

     생명과 관련된 문제에 대해 그는 쉽게 해답을 내릴 수가 없었다.
     두 사람이 침묵 속에 잔을 기울이고 있는데 주점 안으로 한 더벅머리
     꼬마애가 들어왔다. 꼬마애는 더러운 손에 제 키만한 비파를 들고 있었는데,
     그 비파도 무척이나 낡은 것이었다.

     꼬마는 주점 안을 휘휘 둘러보며 구걸할 만한 사람을 찾고 있었다. 문득
     꼬마를 돌아본 소운비는 그만 깜짝 놀라고 말았다. 꼬마의 손에 들린 비파는
     그에겐 너무나 낯익은 것이었다.

     "너, 그 비파 어디서 났지?"

     소운비가 후들거리는 마음을 가까스로 진정시키며 물었다. 꼬마는 소운비가
     비파에 관심을 가지는 줄 알고 기뻐했다.

     "왜 묻죠? 이거 사고 싶어요? 은자 한 냥 주시면 팔게요."

     소운비는 벌떡 일어나 꼬마 앞으로 가서 그 손을 잡고 말했다.

     "어디서 났는지 이야기해 주면 은자 열 냥을 주마!"

     "정말요?"

     꼬마는 소운비가 너무 적극적으로 나오자 혹시 비파를 뺏으려는 것이 아닌가
     조금 의심하고 있었다.

     "그래!"

     "정말 은자 열 냥을 줄 건가요?"

     "더 이상 묻지 말고 얼른 이야기해 주면 스무 냥을 주마!"

     꼬마는 셈이 빨랐다.

     "조금 전에요, 저기 앞길에서 어떤 사람이 내게 줬어요."

     "어떤 사람이? 그리고 왜 너에게 주었니?"

     "죽립(竹笠)을 쓴 사람이었어요. 내가 착하게 생겼다면서 주고는, 이 주점에
     들어가 팔라고 했어요. 누구든지 사주면 돈이 될 거라면서요."

     "그 사람은 어디에 있니?"

     소운비는 다급하게 물었지만, 꼬마는 별로 급할 것이 없었다.

     "은자 스무 냥으로는 그 대답까지 사실 수는 없는데요."

     "오십 냥이다! 얼른 말해 다오."

     "일단 주세요."

     탁!

     옆에서 지켜보고 있던 타라하이가 답답했던지 은자를 꺼내 탁자 위에
     올려놓았다. 그리고 반 협박조로 말했다.

     "아저씨들은 시간이 없다. 어서 말해라!"

     꼬마는 비로소 타라하이를 보고는 입을 삐쭉거렸다.

     "엄마가 몽고 사람하고는 이야기하지 말라고 했어요."

     대뜸 타라하이가 몽고인이라는 것을 알아보는 것으로 보아 꼬마의 눈썰미가
     보통은 아니었다. 하지만 타라하이도 보통 사람은 아니었다. 그는 내놓았던
     은자를 향해 도로 손을 뻗으며 말했다.

     "도로 넣는다?"

     꼬마는 냉큼 은자를 집더니 빠르게 말했다.

     "그 사람은 이 앞의 주점에 들어갔어요. 내가 봤어요."

     소운비는 꼬마의 말이 채 끝나기도 전에 주점을 나갔다. 그 뒤를 쫓아가려던
     타라하이가 잠시 주춤거리더니 꼬마에게 손을 내밀었다.

     "비파를 이리 다오."

     "안 되겠는데요?"

     "왜?"

     꼬마는 히죽 웃었다.

     "비파 값 한 냥은 안 내셨잖아요."

     타라하이는 이 악랄한 꼬마에게 한 냥을 더 내줄 수밖에 없었다.

                        *       *       *

     소운비와 타라하이가 술을 먹던 주점 바로 앞에는 그보다 더 작은 주점이
     있었다.
     시간이 이르지만 아침을 사 먹는 사람들이 서넛 정도 되었다. 꼬마가 말한
     사람은 한눈에 알아볼 수 있었다. 코까지 가리는 죽립을 눌러쓴 채로 밥을
     먹는 사람은 오직 하나뿐이었던 것이다.

     소운비는 부리나케 그를 찾아왔건만, 정작 주점 안에 들어서서는 주춤거렸다.
     내심 그는 죽립을 썼다는 사람이 혜와일 거라고 생각을 했었는데, 뜻밖에도
     그 사람은 키가 자그마하고 몸이 좀 여윈 남자임이 분명했다.

     소운비는 천천히 그 사람의 앞쪽으로 돌아갔다. 죽립을 눌러써서 얼굴은
     보이지 않았지만, 젓가락을 집은 손등에는 거무스름한 털이 나 있고
     가느다란 입술 주변에도 솜털이 나 있었다. 혜와가 남장을 한 것이 아닐까
     하는 기대도 깨지고 말았다.
     그 다음부터는 혼란이 찾아왔다.

     '어째서...? 그 비파는 내가 그녀에게 정표로 준 것인데, 어째서 다른 남자가
     그것을 가지고 있을까?'

     소운비가 선 채로 죽립인을 멍하니 내려다보며 혼란스러운 생각에 잠겨 있을
     때, 죽립인이 문득 입을 열었다.

     "당신은 왜 남의 식탁 앞에 버티고 서 있는 거요?"

     그 목소리를 듣자, 한 가닥 희망도 사라져 버렸다. 그 목소리는 보통
     사내보다는 가늘긴 해도 분명 칼칼한 남자의 음성이었다.

     "나, 나는...!"

     소운비는 바보처럼 말을 못 잇고 더듬거렸다.

     "할말이 있으면 앉으시오."

     차갑긴 해도 죽립인의 한마디는 소운비를 곤란에서 구해 주었다. 소운비는
     주저앉듯 그의 앞 자리에 앉았다. 하나 앉고 나서도 소운비는 입이 금방
     떨어지지 않았다.
     한데, 죽립인이 먼저 입을 열었다.

     "비파 때문에 오셨소?"

     소운비는 더욱 놀라 눈을 부릅떴다.

     '이 사람은 어쩌면 내가 그 주점에 있는 것을 보고 일부러 꼬마를
     들여보냈는지도 모르겠다. 그럼 나를 알고 있는 것이고, 그럼 혜와가...'

     이어지는 죽립인의 말이 소운비의 추측을 확인시켜 주었다.

     "나는 한 사람의 부탁을 받고, 당신에게 비파를 전해 준 것이오."

     비로소 소운비의 말문도 터졌다.

     "누구의 부탁이오?"

     "당신이 비파를 주었던 사람의 부탁이오."

     소운비는 혀가 바작바작 타는 것 같았다.

     "그녀는... 그녀는 어디에 있습니까?"

     "먼 곳에 있소. 그리고 당신과 약속을 지킬 수 없다고 전해 달랬소."

     "어째서?"

     죽립인은 느릿하게 대답했다.

     "그녀는 세상은 드넓고 남자도 많으며, 마음이란 언제나 변할 수 있는
     것이라고 말했소."

     변심(變心)!

     소운비의 눈앞이 캄캄해지며 그 두 글자가 머릿속에 크게 확대되어
     다가왔다.
     변심, 변심이라니!
     최초의 충격이 가신 뒤에 소운비는 저 혼자 고개를 좌우로 저었다.
     '아니다! 세상이 모두 변해도 혜와는 변할 리가 없다. 혜와가 그럴 리 없다!
     이 사내는 거짓말을 하고 있다.'
     소운비는 애써 웃음을 터뜨렸다.

     "하, 하하...!"

     그는 자신이 세상에서 제일 황당한 이야기를 들었으며, 또 그것을 매우
     우습게 여기고 있다는 것을 죽립인에게 전달하기 위해 최대한 표정을 풀며
     웃었다. 하지만 그 노력은 어쩐지 애처롭게 보였다.

     "그럴, 그럴 리가 없소. 당신은 거짓말을 하고 있소."

     "거짓말?"

     죽립인의 반문에는 씁쓸한 맛이 배어 있었다.

     "그렇소, 거짓말. 혜와는 그럴 리가 없소. 당신은... 아마도 당신은 그 비파를
     훔치거나 아니면 강제로 빼앗았을 거요. 그리고 나의 혜와에게 못된 짓을
     했을 거요. 그렇지 않소?"

     "하하하하하...!"

     죽립인이 갑자기 낭랑한 웃음을 터뜨렸다. 그의 웃음 소리는 통렬하게
     소운비의 고막을 파고들었다. 한 순간, 죽립인은 웃음을 딱 멈추고는
     냉정하게 말을 뱉었다.

     "그녀는 당신의 여자가 아니오!"

     "뭐?"

     소운비는 주먹을 불끈 쥐었다. 언제라도 내지를 기세로 주먹을 탁자 위에
     올려놓았다. 하나 죽립인은 아랑곳하지 않았다.

     "내 그래도 귀하를 생각해서 끝까지 말을 하지 않으려 했소만, 이렇게 되니
     알려 줄 수밖에 없구려! 혜와는 나하고도 잤소."

     -나하고도 잤소!

     그 말은 어떻게 생각하면 단순한 말이었지만, 많은 것을 이야기해 주는
     것이었다. 소운비는 입술을 떨었다.

     "그건 당신이 강제로...!"

     한사코 부정하려는 소운비의 말을 죽립인은 다시 한번 매정하게 끊었다.

     "강제는 아니었소! 그녀가 먼저 유혹했고, 나는 그 유혹에 넘어가 주었소.
     나와 그녀는 무려 한 달이나 같이 지냈고, 나는 그녀의 모든 것을 알고 있소.
     한 달이 지나자 그녀는 딴 남자를 만나 그 사람과 함께 남쪽으로 내려갔소!
     헤어지기 전에 그 비파를 나에게 준 것이오. 혹시 개봉부 쪽으로 가다가
     당신을 만나거든 돌려주라고!"

     소운비를 지탱하고 있던 벽은 차츰 무너져 갔다.

     "하지만... 하지만 그녀는 나를 사랑했소. 한데 왜 그녀가 당신과...?"

     죽립인의 입꼬리가 묘하게 비틀렸다.

     "당신은 무척 순진하군! 세상에서 가장 변하기 쉬운 것이 그 정이라는
     놈인데, 그걸 믿고 있단 말이오? 그녀는 창녀나 다름이 없었소."

     "닥쳐!"

     콰앙!

     소운비는 마침내 자리를 박차고 일어났다. 그의 울분에 찬 주먹이
     나무탁자를 허망하게 쪼개 버렸다. 서너 명의 손님들이 깜짝 놀라 그들의
     자리로 시선을 모았다.
     하나 죽립인은 조금도 동요하지 않았다.

     "당신은 정에 눈이 멀어 진실을 인정하지 않을 셈이오? 혜와는 화금궁
     제자였소. 그곳의 여자들이 어릴 때부터 어떤 것을 보고 들으며 자라는지
     알지 않소? 제아무리 성인군자의 딸이라 해도 그런 곳에서 자란다면 음탕한
     성정을 지니기 마련이지. 설마 하니 당신의 여자만이 특별하리라고 기대하는
     것은 아니겠지!"

     "닥치시오...! 한마디만 더 하면 나는 당신을 칠지도 모르오!"

     "나는 당신을 모욕하려는 것이 아니라 진실을 가르쳐 주려는 거요. 그녀가
     무어라 했는지 아시오? 남자가 귀한 화금궁 안에서만 살다 보니 당신이
     신기했고, 그래서 따라다녔지만, 부모를 찾으라고 떠나 보낼 때부터 당신한테
     조금씩 실망했다고 합디다. 그리고 세상에 나와 보니 너무 많은 유혹이
     있었고, 당신보다 훨씬 친절하고 그녀의 가치를 알아주는 남자들이 많았다는
     것이오. 이제 그녀도 인생을 즐기고 싶다고 했고, 나는 그녀가 그럴 수
     있도록 도와 주었소. 그녀는 당신의 옹색한 인생에 끼고 싶지 않다고 했단
     말이오!"

     "그만, 그만 하시오!"

     소운비는 절규했다.
     믿고 싶지는 않았지만 그는 죽립인의 말을 전적으로 부정할 수가 없었다.
     이 사람은 혜와에 대해서 많은 것을 알고 있었다. 만일 그가 그저
     도둑이거나 혹은 간적이었다면 결코 혜와가 그에게 이런 이야기를 들려
     주었을 리는 없을 것이다. 그리고 당연하게도, 그가 일부러 소운비에게
     거짓말을 할 리도 없는 것이다.

     소운비는 식탁의 잔해 위에 무릎을 꿇었다. 그리고 고개를 숙였다. 주먹은
     너무나 힘을 주어 불끈 쥐고 있어서, 손톱이 손바닥을 파고들어 피가 날
     지경이었다. 악 다문 입술에서도 피가 흘렀다. 그리고 그의 마음속에도
     피눈물이 흘렀다.

     죽립인은 더 이상 그를 격동시키지 않고 입을 다물었다. 주점의 입구에는
     비파를 든 타라하이가 서 있었다. 그는 아까부터 계속 두 사람의 입씨름을
     지켜보았지만 끼여들지 않았던 것이다. 이것은 전적으로 소운비 개인의
     문제였기 때문이다.

     시간이 숨을 죽인 채로 흘러갔다.
     점소이도, 다른 자리의 손님들도 입을 다문 채로 눈치를 보았다.
     소운비가 마침내 천천히 고개를 들었다. 그의 얼굴에는 눈물 자국도, 비통한
     표정도 없었다.

     하지만 그는 마치 인피면구를 다시 뒤집어쓴 것처럼, 무표정했다. 원래의
     소운비를 이루던 무엇인가 아주 중요한 특성이 사라져 버린 그런
     얼굴이었다.
     그는 벌떡 일어났다. 그리고 침착하게 몸에 묻은 먼지와 나무쪼가리를
     털었다.
     그리고 높낮이 없는 담담한 음성이 그의 입에서 흘러나왔다.

     "알려 주어서 고맙소."

     그는 죽립인을 향해 정중히 포권했다. 그리고 성큼성큼 입구를 향해
     걸어나갔다.
     그의 뒷모습을 따라가는 죽립인의 죽립 끝이 웬일인지 가늘게 떨리고
     있었다.
     타라하이 앞까지 간 소운비가 갑자기 뒤를 돌아보았다. 그리고 죽립인을
     차갑게 쏘아보며 물었다.

     "실례가 안 된다면, 형씨의 이름을 알고 싶구려."

     "어째서 그러오?"

     "내가 형씨에게 빚을 진 것이나 마찬가지인데, 운이 닿으면 갚아야 하지
     않겠소?"

     그 말은 묘한 의미를 담고 있었다. 죽립인은 피식 웃더니 죽립을 눌러쓰며
     고개를 돌렸다.

     "나는 얼굴에 흉칙한 상처가 있어 추면인(醜面人)이라고 불린다오. 이름 석
     자는 나도 잊어버린 지 오래이니, 혹시 나를 찾고 싶거든 추면인을
     찾으시오."

     소운비는 추면인의 등뒤에 대고 다시 한번 정중히 포권했다.

     "잊지 않도록 하겠소. 가르침을 주어서 고맙소이다."

     그리고 그는 찬바람이 일도록 휭 하니 주점을 나가 버렸다. 타라하이가 쓰게
     웃으며 그를 따라갔다.
     바닥에 떨어진 술잔을 집는 추면인의 손이 다시 가늘게 떨리고 있었다.

     "상심이 크겠군."

     소운비는 입을 굳게 다물고 그저 앞을 향해 걸어갔다. 부상을 입은 다리로
     간신히 그를 쫓아가던 타라하이가 말을 붙여 보았지만, 돌아오는 대답도
     없었다.
     그는 목적지도 없이 걷기만 했다. 길가로 휙휙 스쳐 지나가는 주루들도,
     여행객들이 몰려 나오는 객잔도 그는 눈여겨보지 않았다.
     타라하이 역시 더 이상은 묻지 않고 그저 그의 옆에서 함께 걸어 주기만
     했다.

     한참을 그렇게 걷기만 하다가, 갑자기 소운비가 멈추어 섰다. 그는 영문을 알
     수 없다는 듯이 타라하이에게 물었다.

     "해가 중천에 떴는데, 당신은 가야 하지 않습니까?"

     "...!"

     타라하이는 그가 혼자 있고 싶어한다는 것을 알았다. 그는 자신이 이 젊은
     한족 친구에게 지금 당장은 아무 도움도 되지 못한다는 것을 깨달았다.

     "흠...!"

     그는 까칠까칠한 턱을 어루만지며 생각에 잠기는 듯하더니, 곧 소운비의
     어깨를 툭 쳤다.

     "자네는 괜찮은 친구야!"

     소운비의 굳은 얼굴이 약간 펴졌다. 타라하이는 비파를 소운비의 손에 쥐여
     주었다. 그리고 말했다.

     "중원이 넓다고는 하지만, 다시 만날 날이 분명히 있을 걸세!"

     두 사람은 서로의 눈을 잠깐 들여다보았다. 그리고 타라하이가 먼저 등을
     돌렸다.
     소운비는 그 자리에 선 채로 타라하이가 작은 점으로 변할 때까지
     지켜보았다. 그가 완전히 시야에서 사라져 버린 뒤, 소운비는 다시 걷기
     시작했다.
     그의 걸음은 처음엔 조급하고 불안했지만, 시간이 지날수록 무겁게
     가라앉았다. 그의 눈빛도 마찬가지였다.
     겨울바람은 한낮인데도 불구하고 매섭게 몰아쳤지만, 그의 마음속보다 추운
     곳은 세상에 없었다.

     소운비가 객잔으로 돌아오지 않자, 당철은 출발을 미루고 수하들을 시켜
     주변을 샅샅이 뒤지도록 했다.
     당문의 무사들이 소운비를 발견한 것은 거리였는데, 소운비는 다시
     인피면구를 뒤집어쓰고, 평안객잔으로 돌아오는 중이었다. 그의 한쪽 손에는
     비파가 쥐여져 있었고, 다른 한 손에는 술병이 들려져 있었다. 그의 옷
     앞섶은 목을 타고 흘러내린 술로 푹 젖어 있었고, 그가 걸어온 길에도
     흔적처럼 술이 흘려져 있었다.

     소운비는 그들에게 끌려 평안객잔으로 다시 돌아왔는데, 당철은 아직 해가
     남았지만 만취한 소운비 때문에 하루 더 머무르기로 했다. 이제 개봉부까지
     하룻길이 남았는데, 저런 몰골로 입성할 수는 없는 일이었기 때문이다.

                        *       *       *

     당미령은 어제 고매 사당에서 돌아온 이후로 무려 열다섯 번이나 목욕을
     했다. 씻고 또 씻는다고 그 기억이 지워질 리는 없지만, 그래도 목욕을 한번
     하고 나면 그만큼 기분이 조금씩 나아졌다. 그 악몽을 완전히 잊을 수야
     없겠지만, 그래도 목욕 한번에 한걸음씩 깊숙한 곳으로 놈을 쫓아 내는 것
     같은 생각이 들었던 것이다.

     마지막 목욕을 마친 뒤 그녀는 정갈한 잠옷을 꺼내 입고 침상에 들었는데,
     막 잠이 들 무렵에 갑자기 방문을 두드리는 소리가 났다.

     "누구세요?"

     그녀는 지레 겁에 질려 머리맡에 놓아 둔 비수부터 들었다. 하나 바깥에서
     들려 온 소리는 그녀를 적이 안심시켰다.

     "나요."

     그것은 소운비의 목소리였다. 그녀는 비수를 내려놓고 두툼한 겉옷을 꺼내어
     입고는 문을 열어 주었다.

     "무슨 이야기할 것이라도 있나요?"

     소운비는 방안으로 들어서자마자 묵묵히 손을 뒤로 돌려 문을 닫았다.

     탁!

     문이 닫히는 소리는 나지막하면서도 기묘하게 불안한 느낌을 풍겼다.
     당미령은 코끝에 확 끼쳐 오는 술 냄새에 눈살을 찡그렸다.

     "당신, 아직도 술이 안 깼군요. 할 이야기가 있다면 내일...!"

     당미령의 말은 중간에서 뚝 끊어지고 말았다. 그녀가 소운비의 두 눈을
     보았기 때문이었다.
     그녀는 소운비가 다시 인피면구를 쓰고 있다는 것은 알았지만, 두 눈만은
     진짜 그의 것이라는 것도 알고 있었다. 그 두 눈, 평소에는 당미령을 향해
     무관심밖에 보여 주지 않던 그 두 눈에 기묘한 욕망이 번들거리고 있었던
     것이다.
     그녀는 본능적으로 위기를 느꼈다.

     "나가요!"

     하나 소운비는 나가기는커녕 그녀를 향해 바싹 다가왔다. 그리고 그녀의
     손목을 낚아채서 끌어당기는 것이었다.

     "취했군요!"

     "취하지는 않았소."

     소운비는 차갑게 말했다.

     "어차피 우리는 정혼한 사이 아니오? 좀더 일찍 이랬어야 하는 거라고
     오히려 반성하고 있소!"

     소운비는 당미령을 침상 쪽으로 밀어붙이고는 간단히 쓰러뜨렸다.
     당미령은 당황했다. 소운비는 비록 거칠게 굴지는 않았지만, 그의 힘은
     그녀로서는 대항할 수 없는 것이었다. 그녀는 잠깐 망설였다.
     소운비의 입에서 그런 말이 나왔다는 것이 놀랍기는 하지만, 그 말은 분명
     맞는 것이었다. 바로 어제까지만 해도 당미령 역시 그런 생각을 하지
     않았는가!

     그녀가 망설이고 있는 동안, 소운비의 얼굴이 그녀를 향해 서서히 다가왔다.
     그녀는 눈을 감았다. 따뜻하고 부드러운 입술이 그녀의 입술 위에 포개졌다.
     그것은 한없이 촉촉한 느낌이었다.

     '안 돼!'

     불현듯 그녀는 몸을 부르르 떨었다. 무엇인지는 모르지만 이래서는 안
     된다는 절실한 느낌이 그녀의 정수리를 관통했다.
     그녀는 목을 비틀어 소운비의 입술로부터 빠져 나오고, 있는 힘을 다해 두
     손으로 그의 몸을 밀어 내려 했다. 하나, 소운비의 무정한 팔이 그녀를
     꼼짝못하게 만들어 버렸다.
     당미령은 가쁜 숨을 몰아쉬며 애원했다.

     "이러지 말아요! 이러지 말아!"

     소운비가 중얼거렸다.

     "몽중마령에게도, 탐서랑에게도 보여 준 몸 아닌가? 이제 내가 좀 본다고
     무슨 흠이 되겠소?"

     "당신 미쳤군요!"

     당미령은 이를 갈았다. 그녀는 똑바로 소운비를 올려다보았다. 그는 그녀의
     두 팔을 누른 채로 지그시 내려다보고 있었다.
     뜻밖에도 그의 눈은 깊은 슬픔의 빛을 띠고 있었다.
     당미령은 잠깐 동안 몸을 움직이는 것조차 잊었다. 아주 짧은 순간이었지만,
     그녀는 소운비가 혹시 울음을 터뜨리며 품에 안겨 올지도 모른다는 생각이
     들었다.

     하나 소운비는 그렇게 하지 않았다. 대신 짤막하게 웃음을 터뜨렸다. 그리고
     느닷없이 그녀에게 자유를 주고 침상에서 일어났다.

     "싫다면 할 수 없지! 세상에는 돈으로 살 수 있는 여자도 얼마든지
     있으니까."

     그는 큭큭 소리를 내어 웃으며 방을 나갔다.
     그가 사라지고 난 뒤 당미령은 묘한 안도감과 함께 참을 수 없는 궁금증
     속으로 빠져 들었다.

     "큭... 크크...!"

     소운비가 계속 웃음을 흘리며 복도를 따라 걸어가는데, 앞을 가로막는
     사람이 있었다. 혼음사의였다. 그는 당미령의 방안에서 일어난 일을 모두
     들은 모양이었다.

     "너, 웬일이냐?"

     혼음사의는 놀라움 반, 기쁨 반이 된 얼굴로 대뜸 그렇게 물었다. 소운비는
     대답하는 대신 불쑥 물었다.

     "근처에 혹시 와사가 있소?"

     와사는 기루의 기녀들보다도 하급인 창녀들의 집으로, 술과 가무가 아니라
     전문적으로 매춘만을 다루는 곳이었다. 어디에 가든지 와사와 기루가 있는
     곳은 손바닥 들여다보듯이 환히 아는 혼음사의인지라, 그 질문에 답하는
     것은 어려운 일이 아니었다.

     "있긴 있다만, 왜 그러는데?"

     "갑시다!"

     "가자고? 야, 너 정말 웬일이냐?"

     소운비는 아까처럼 허망한 웃음을 흘렸다.

     "한 여자가 나를 버렸으니, 나는 세상 모든 여자를 갖겠소!"

     '청향옥(淸香屋)'이라는 이름의 와사는 아주 작았다. 통틀어 봐야 손님을 받을
     수 있는 방이 고작 네 개였고, 영업을 할 수 있는 여자도 열 명을 넘지
     않았다.
     청향옥의 의모인 왕대고(王大姑)는 욕심이 없는 사람이었다. 그저 열 명의
     의붓딸들이 모두 건강하며 쓸데없는 화류병이나 안 걸리면 그녀는 그것으로
     족했다. 여자들이 건강한 이상 굶어 죽을 일이 없는 것이 바로 이 바닥의
     장사이기 때문이다.

     한데 오늘, 오밤중에 갑자기 찾아온 젊은 남자 한 명이 그 열 명의 장사
     밑천을 모두 거덜내는 것이 아닌가!

     "지금 몇 명째니?"

     막 그 손님의 방에서 어기적거리며 기어나온 오향(五香)을 붙잡고 왕대고는
     물었다. 오향은 대답도 하기 힘들다는 듯이 기어 들어가는 목소리로 말했다.

     "제가 일곱 번째예요...! 양엄마, 그 손님이 다시 한 명 들여보내래요."

     "뭐? 아직 삼향(三香)하고 육향(六香)은 방안에 있잖아?"

     "아유, 걔들은 녹초가 돼서 나오지도 못해요! 그래도 나니까 내 발로
     걸어나온 거지."

     왕대고는 입을 딱 벌리고 오향이가 나온 방문을 뚫어져라 보았다. 그 방
     옆에는 젊은 손님을 따라온 초로의 사내가 앉아 있었다. 방안에서 나는
     소리에 귀를 기울이는지 눈을 지그시 감은 채였다.

     젊은 손님이 들어간 이래 방음을 위해 벽을 두껍게 바르고 솜까지 넣은 그
     방에서는 계속 소리가 새어나왔다. 왕대고가 특별히 훈련시킨, 만들어 낸
     감창(甘唱)과는 거리가 먼 소리였다. 아니, 그것은 감창이 아니라 숫제
     비명이고, 절규였다.

     '대체 어떤 놈이기에 저렇게 지독한 거야?'

     왕대고의 양딸들은 내일도 모레도 장사를 해야 할 장사 밑천이었다. 그 장사
     밑천들이 몽땅 다 드러눕는다면 왕대고에게 누가 돈을 벌어다 줄 것인가.

     그렇다고 방안에 뛰어들어가 이 불한당을 끌어 낼 수도 없는 노릇이다. 아까
     젊은 불한당놈이 처음 청향옥에 들어올 때 한 주먹에 부순 문짝이 눈에
     선연하기 때문이었다. 게다가 행색이 볼품없기는 하지만, 방문 앞에 버티고
     앉은 초로의 사내도 만만한 사람은 아닌 것임에 분명했다.

     왕대고는 끙, 하고 깊은 신음을 내뱉었다. 재수가 옴붙어도 이렇게 옴붙을
     수가 있는가!

     "아유, 끔찍해! 아유... 아유...! 눈이라도 좀 붙여야지!"

     오향이가 연방 신음을 흘리며 자기 방으로 기어 들어갔다. 만일 몇 시진이
     지나기 전에 자신이 다시 그 방으로 불려 들어갈 처지가 된다는 것을 오향이
     짐작이라도 했다면, 아마도 그녀는 그 길로 보따리를 싸 들고 내빼거나
     혀라도 깨물었을 것이다.
     아니, 그녀뿐만이 아니었다. 청향옥의 여자 열 명 모두가 똑같은 처지에 빠진
     것이다.

     혼음사의는 타는 속을 가라앉히기 위해 곰방대에 연초를 꾹꾹 눌러담고 불을
     붙인 뒤 한 모금 길게 빨았다.

     그가 청향옥에 들어와 여자를 찾지 않고 방문 앞에 쭈그리고 앉아 있는
     것은, 참새가 방앗간에 들어와 그저 짹짹거리기만 하는 것이나 다름이
     없었다.
     그는 도무지 알 수가 없었다.

     삼녀금침회정대법과 태원옥호공의 효능으로 소운비가 보통 사람보다 훨씬
     정욕이 강하며 힘도 대단하다는 것은 그도 잘 아는 사실이었다.
     다만 지금까지 소운비는 스스로를 강하게 억제하고 있었던 것인데,
     혼음사의가 궁금한 것은 대체 무엇이 소운비의 벽을 이토록 한 순간에
     허물어 버린 것인가 하는 점이었다.

     '변해도 너무 변했군!'

     마땅히 좋아해야 할 일인데도, 혼음사의는 왠지 입맛이 썼다.

     벌써 몇 명째의 여자인지 몰랐다. 그는 여자를 얼굴로 구별하는 것은 이미
     잊은 지 오래였다. 그가 먼저 폭발해서 정사가 끝난 경우는 한 번도 없었다.
     그저 여자 쪽에서 먼저 비명을 내지르며 나가떨어지는 것이었다.

     그의 몸에서는 땀 한 방울 나지 않았다. 숨도 몰아쉬지도 않았다. 그저
     기계적으로 허리를 움직여 감에 따라 두 눈이 차츰 호안으로 물들어 갈
     뿐이었다.
     그에게 여자는 이제 소중히 대해야 할 존재가 아니었다. 정사 역시 달콤한
     꿈이 아니었다.

     그는 침을 뱉듯이 정사를 했다. 물을 마시듯이 정사를 했다.
     몸이 지치는 것보다 먼저 그의 마음이 지쳤고, 그의 심장은 사막처럼 메말라
     갔다.
     그렇게 그 밤은 갔다.

                        *       *       *

     다음날, 사천 당문의 마차는 평안객잔을 떠나 개봉부를 향했다.
     선두의 무사는 '당(唐)'이라는 한 글자가 새겨진 녹색의 깃발을 들고 있었다.
     개봉부 전체는 야릇한 흥분과 열기로 들떠 있었다.
     바야흐로 영웅대회가 삼 일 앞으로 다가온 것이다.


     제 23 장 전야(前夜)

     군웅들이 개방으로 몰려든 것은 섣달이 시작되면서부터였다. 처음엔 작은
     숫자였지만, 하루가 지나고 이틀이 지나고 닷새, 열흘이 지나면서 그 숫자는
     차츰 불어났고, 급기야 영웅대회 전날인 섣달 열나흘에는 개방을 둘러싼
     군웅들이 마치 구름 떼와 같았다.

     개방 총타가 작지는 않지만 그 많은 인원을 모두 들일 수는 없었다.
     격색마회에서는 미리부터 준비한 대로 총타 주변 사오 리에 걸쳐 임시로
     초옥을 짓고 군웅들이 오는 대로 거기에 기거하게 하였다.
     물론 귀한 신분의 사람일 경우에는 총타 안에 숙소를 마련했는데, 총타 안에
     들어온 손님을 내객(內客)이라 하고, 임시 초옥에 머무르는 손님을
     외객(外客)이라 불렀다.

     이번 영웅대회는 비록 그 내용이 '격색마'라 하여 강호 색마들 몇 명을
     겨냥하고 열리는 것이기는 하나, 몽고의 통치 기간 동안 강호인들이 이렇게
     크게 모인 예가 없었기에, 큰 관심을 끌었고 성황을 이룬 것이다. 그래서인지
     그런 영웅대회에 내객으로 부름받은 사람들은 하나같이 굉장한 영광으로
     알았다. 물론 내객의 숫자는 외객의 숫자에 비하면 터무니없이 적었지만...

     외객들은 개방에 와서 일단 자신의 신분을 밝혀 참가인의 명부에 이름을
     올린 뒤, 초옥을 배정받아 머무르게 되어 있었다. 그들 중에는 자신이 왜
     내객이 안 되었는지 알 수 없다고 투덜거리는 항산파(恒山派)의
     숭양검객(嵩陽劍客)같이 꽤 이름이 알려진 사람도 있었지만, 정말 생전 듣도
     보도 못한 문파의 사람들이 더 많았다. 한마디로 말해 설령 강호 사람이
     아니라 하더라도 적당히 무슨 무슨 파에서 왔다고 하면 외객이 될 수 있는
     것이었다.

     그러나 누구도 그들 신분을 일일이 조사하고 확인해 볼 수가 없었다.
     그러기에는 영웅대회에 모여든 사람들이 너무 많았던 것이다.
     그토록 엄청난 성황을 이루며, 마침내 격색마회의 영웅대회가 하루 앞으로
     다가왔다. 개방을 둘러싼 공기는 물론이고 머리 위의 하늘까지도 묘한
     흥분으로 들끓고 있었다.

     온갖 재료들을 사서 모으고, 진귀한 짐승을 잡아 목을 따고, 기름에 튀기고,
     지지고, 볶고, 무치고, 절이고, 구워, 엄청난 잔치상을 준비해 놓은 뒤, 이제
     뒷짐을 지고 서서 사람들이 그것을 먹기만을 기다리는 요리사.
     격색마회의 수뇌부들과 비슷한 사람이 있다면 바로 그런 사람일 것이다.
     그들은 영웅대회의 전야에 최종 점검을 위한 회의를 시작하려 하고 있었다.

     이제 부상에서 거의 회복된 삼목신룡 무옥.
     최근 전중원에 명성을 날린 냉면검화 진설영.
     삼목신룡의 오른팔이나 다름없는 개방 장로 규염개.
     남궁세가의 가주 남궁세룡.
     그들의 얼굴은 자신들만의 성취감으로 묘하게 번들거리고 있었다.

     하나 누구도 여기에 만족하여 자세를 흩뜨리는 사람은 없었다. 그들이
     마지막으로 점검해야 할 것은, 격색마회의 영웅대회를 차질없이 시작하고
     마치기 위해 꼭 해야 할 일이었기 때문이다. 말하자면 이것은 그림 속의
     용에 눈을 그려 넣는 일과 같았다.

     "지난번 용양도인의 예에서와 마찬가지로..."

     진설영이 먼저 입을 열었다. 용양도인을 제압한 일로 격색마회에서 그녀를
     무시할 수 있는 사람은 아무도 없었다.

     "강호칠대색마, 그들이 자신들의 목을 노리는 우리들의 영웅대회를 그저
     두고 보지는 않을 거라 추측됩니다. 적어도 한두 놈은 더 들어오지 않을까
     싶군요."

     그녀는 가벼운 손짓으로 군웅들의 소리로 시끄러운 바깥을 가리켰다.

     "저렇게 사람이 많으니, 그것이 분명 불가능한 일도 아닐 테구요."

     규염개가 가볍게 헛기침을 해서 시선을 자기 쪽으로 모았다.

     "저의 생각도 진 소저와 같습니다. 방비가 있어야 한다고 여겨집니다."

     무옥이 그에게 물었다.

     "장로에게 무슨 생각이 있소?"

     "저와 진 소저가 그 동안 기록된 참가인들의 명부를 조사해 보았습니다.
     그리고 입구에서 내외객들을 접대하던 백 장로를 통해 수상한 인물이
     없었는지도 알아 보았습니다. 과연 그 중에는 요주의할 몇 사람이 있더군요."

     남궁세룡이 물었다.

     "물론 다 외객들이겠지요? "

     진설영이 고개를 저었다.

     "다 그렇지는 않았어요."

     남궁세룡의 두 눈이 크게 부릅떠졌다.

     "아니, 그럼 내객들 중에도 수상한 사람이 있다는 말이오? 그럴 리가...! 모두
     명문대파와 세가들의 사람들인데 어찌 그들 중에..."

     "내객들 중에 저희들이 주목해야 할 사람은 뜻밖에도 사천 당문에 있습니다."

     내객 중에 누가 수상하다고 해도 믿을 수가 없지만, 그 중에서도 사천
     당문이라는 것은 경악할 만한 일이었다.
     사실 이번에 당문의 가주가 나선 것은 이 자리의 사람들로서도 의외의
     사건이었다. 그만큼 당문은 폐쇄적이었던 것이다. 그런 당문에 수상한 사람이
     있다는 것은 놀랄 일이었다.

     "당문의 누가?"

     남궁세룡의 거듭되는 질문에 규염개는 두께가 무려 두 뺨이나 되는 두꺼운
     방문첩을 펼쳐 한 이름을 가리켰다.

     "성명은 소운. 당가 영애의 정혼자라고 합니다."

     "한데 그가 어째서 수상하다는 거요?"

     규염개는 대답하는 대신 먼저 휴우, 하고 한숨을 내쉬었다. 그리고 말했다.

     "당문의 마차가 안으로 들어올 때, 사소한 충돌이 있었다는군요. 그
     소운이라는 사람이 기녀 두 명을 대동하고 있었다는 것입니다."

     일동은 모두 입을 열지 못했다. 음행을 저지르는 자들을 소탕하자는 자리에
     기녀를 끼고 오다니, 생각이 모자라도 보통 모자라는 소행이 아니었다.
     남궁세룡의 분노는 특히 거셌다. 아마 남궁세가와 당문 간에 흐르는 보이지
     않는 경쟁 심리가 작용한 때문이리라.

     "정혼자까지 있는 사람이 어떻게 자기 장인될 사람과 동행길에 그런 짓을
     했단 말이오? 당 가주는 그것을 그저 묵인하고 있었다는 거요?"

     "마차 안은 두 개의 칸으로 나뉘어져 있어서, 내릴 때까지 당 가주께서도 그
     상황을 모르고 계셨다는군요. 입구를 지키던 백 장로는 당연히 두 기녀는
     들어올 수 없다고 막았는데 소 공자가 막무가내였다고 하더군요. 간신히 당
     가주의 중재로 기녀들을 돌려보냈답니다."

     "허허..."

     일동들은 고소를 금치 못했다. 그리고 규염개가 어째서 당가의 사람을
     수상한 자로 지목했는지 알 수 있었다. 만일 그 소 모(蘇某)라는 사람이
     얼간이라 사리를 짐작하지 못하고 저지른 짓이라면 별문제가 될 것이
     없지만, 일부러 한 짓이라면 격색마회를 모욕할 의도가 있는 것이
     분명하리라.
     무옥이 입을 열었다.

     "내객 중에 더 의심 가는 사람은 없소?"

     "내객 중에는 없습니다. 이제 외객으로 넘어가서..."

     규염개는 빠르게 보고를 했다.

     "먼저, 추면인이라고 자신의 신분을 밝힌 사람이 있습니다."

     "처음 듣는 이름이군요."

     "그렇지요. 게다가 얼굴을 통 드러내지 않습니다. 신분을 드러내지 않으려는
     의도만으로도 충분히 의심할 만하다고 여겨집니다."

     "다른 사람은?"

     "그 다음에는 세 명의 여자와 두 명의 남자로 이루어진 일행입니다.
     자신들은 부귀산장(富貴山莊)의 사람이라고 합니다만, 역시 들어 본 바가
     없는 데다가 그 중 한 사람의 여자와 한 사람의 남자가 얼굴을 가리고 있는
     것이 추면인과 마찬가지로 수상한 점입니다."

     "흠..."

     "그리고 마지막으로는, 문파를 밝히지 않는 네 명의 비구니가 있습니다."

     "문파를 밝히지 않는 사람을 들여보냈단 말이오? 백 장로가 일을 그렇게
     처리하다니..."

     "그것이...!"

     규염개는 설명하기가 곤란했다. 하긴, 그에게 백 장로가 이야기를 해줄 때도,
     백 장로 역시 곤란해 하지 않았던가?

     "어찌 된 일인지 백 장로는 그 비구니들의 말을 거역할 수가 없었다는군요."

     "흠..."

     무옥은 고개를 갸웃거렸고, 진설영이 자신의 의견을 덧붙였다.

     "혹시 심령을 제압하는 사술 같은 것이 아닐까요?"

     "저도 그 생각을 했었습니다만, 백 장로의 의견으로는 네 비구니 중
     중년으로 보이는 한 사람을 빼고 나머지 셋은 모두 나이가 지극히 고령인
     데다가, 무공을 전혀 모르는 사람 같더라는 겁니다."

     남궁세룡의 얼굴이 문득 어두워졌다.

     "허...! 노화순청(爐火純靑)의 경지라면 상대하기가 쉽지는 않을 텐데?"

     규염개는 고개를 저었다.

     "하지만 그럴 리가 있을까요? 현 소림사 방장조차도 그만한 경지에 있지는
     못하고... 또 그와 같은 고인들이 있다는 것도 들은 바가 없는데요."

     일동은 잠시 침묵에 빠졌다. 지목된 네 무리는 하나같이 신비에 싸여 있다.
     이들 모두가 적일 수도 있고, 아닐 수도 있는 것이다. 물론 영웅대회를
     치르기 전에 그들 모두를 내쫓는 방법도 있을 수는 있지만, 그래서는
     격색마회의 체면이 서지 않을 것이다.

     "이렇게 합시다."

      무옥이 결정했다.

     "만일 그들이 혹 모습을 감춘 색마들이라면, 노리는 것은 뻔하오. 본 회의
     수뇌부를 암살하려 하거나, 혹은 기밀을 탐지하려고 할 것이오. 우리는
     적들의 태도를 예의 주시하고, 감시를 소홀히 하지 않아야 할 것이오."

     "감시의 임무는 누구에게 맡깁니까?"

     "무공이 낮은 사람으로는 안 될 것 같소. 이 자리의 우리들이 직접 맡아야
     하지 않을까 싶소. 일단, 그 정체를 짐작하기 힘든 네 명의 비구니는 본인이
     맡겠소."

     이리하여 남궁세룡이 당문의 사윗감을, 규염개가 추면인을, 진설영이
     부귀산장의 일행을 맡기로 하고 회의는 끝났다.
     그들의 의심은 놀랄 만큼 정확했다. 그리고 그 결과는 영웅대회 당일이 아닌
     바로 전야에 나타났다.

                        *       *       *

     밤이 이슥해지자, 떠들썩했던 개방 총타의 안팎도 조용해졌다. 비록 똑같이
     영웅대회의 손님으로 온 것이기는 해도, 외객들은 내객들이 머무는 총타
     안으로 들어가는 것이 밤에는 금지되어 있었다. 그들이 총타 안으로 들어갈
     수 있는 것은 오직 날이 밝아 영웅대회가 시작된 다음부터이고, 그 전에는
     내객 중의 누구나, 아니면 격색마회 사람과 동행을 했을 때만 가능했다.
     수많은 개방 제자들이 총타를 물샐틈없이 둘러싸고 경비를 서고 있었던
     것이다.

     하지만 백 사람이 지켜도 한 사람의 도둑을 지킬 수는 없는 법. 달이 중천에
     떴을 때, 총타 안으로 숨어드는 귀신 같은 그림자들이 있었다. 그들은 여러
     무리였고, 각각 숫자도 달랐으며, 무엇보다도 그 목적이 달랐다.

     남궁화련은 여전히 할 일이 없었다. 그저 누워서 두 개의 면령을
     조물락거리는 것밖에는.

     딸랑, 딸랑, 딸랑...!

     면령이 내는 작은 울음 소리만이 그녀가 듣는 유일한 소리였다.
     아버지 남궁세룡은 무슨 일이 그렇게 바쁜 지 벌써 며칠째 그녀의 방에는
     코빼기도 들이밀지 않았다.
     남궁화련은 너무나 심심하고 적적한 나머지, 한 밤중에 느닷없는 목소리가
     들려 왔을 때도 놀라기는커녕 오히려 반가울 정도였다.

     "혼자 있군."

     그 목소리는 음침했고, 개방이나 격색마회 사람들 중 누구의 것도 아니었다.
     분명 침입자의 목소리였는데, 이상하게도 남궁화련은 그 소리가 귀에 익었다.

     "누구세요?"

     그녀는 침상에서 일어나 문 쪽을 응시하며 물었다. 묘한 예감이 그녀로
     하여금 사람들을 불러야 한다는 경계심마저 무너뜨렸다.
     그녀가 저도 모르게 두 개의 면령을 침상 위에 떨구자, 방울 소리도 멈췄다.
     문밖의 사람이 탄식했다.

     "그 소리는 매우 듣기 좋은데 왜 멈추지? 계속 만져 봐."

     남궁화련의 손은 마치 문밖의 사람과 보이지 않는 실로 연결된 것처럼
     저절로 움직여 면령을 집어 들었다. 그녀의 따뜻한 손 안에 쥐어지자 면령은
     금세 작은 종 소리를 뱉어 냈다.

     "흠...! 아직 그 용도를 제대로 모르는 모양이군."

     그 말에, 남궁화련은 갑자기 불에 데인 듯 펄쩍 뛰었다.

     "당신은...! 당신은...! 당신이로군요!"

     그녀의 말에는 분노와 정열이 뒤섞여 있었다.
     그녀의 말이 끝나자마자, 방문은 양 옆에서 누가 여는 것처럼 스르르 밀렸다.
     그리고, 문 앞에 서 있던 사람의 모습이 마침내 드러났다.
     남궁화련의 두 눈에 눈물이 왈칵 쏟아져 나왔다.

     "마침내 왔군요!"

     그것은 히죽이 웃고 있는 탐서랑이었다. 남궁화련이 그를 처음 만났을 때와
     마찬가지로, 왕모선을 들고 흰 옷을 입은 멋드러진 모습이었다.

     "얏!"

     남궁화련이 갑자기 미친 듯이 그를 향해 달려들었다. 그 동안의 원한을
     풀려는 듯 기세 등등한 모습이었다.
     남궁화련의 날카로운 일장이 탐서랑의 가슴팍을 향해 날아갔지만, 탐서랑은
     방어하기는커녕 도리어 그녀를 품에 안을 듯 두 손을 벌렸다.

     퍽!

     일장은 고스란히 탐서랑의 가슴에 격중되었다.
     탐서랑은 뒤로 두어 걸음 비틀거렸다.

     "연매(蓮妹), 못 보는 사이에 손이 많이 매서워졌군."

     "닥쳐요!"

     "아직 나를 원망하는 거야? 내가 자주 만나러 오지 않았다구?"

     남궁화련은 몸을 바들바들 떨었다.

     "당신이 나한테 감히 그따위 말을 할 수 있나요? 색마 같으니라구!"

     "연매, 내가 자주 오지 못한 것은 오직 그대의 아버님 때문이야. 내가 그대
     곁에 가기만 하면 나를 죽이려고 하실 텐데 어찌 올 수 있었겠어? 그 동안
     내가 얼마나 연매를 만나고 싶어했는지 알아?"

     "닥쳐, 이 색마야!"

     남궁화련은 다시 한번 탐서랑의 가슴에 일장을 던졌다. 탐서랑은
     비틀거리더니 그 자리에 주저앉았다. 그의 입술에 붉은 선혈이 가늘게
     흘렀다.
     탐서랑은 씁쓸하게 웃었다.

     "연매...! 그래, 연매가 화를 내는 것도 당연하지. 나는 색마야. 하지만
     연매한테만은 진심이었어. 연매만큼 나를 사로잡은 여자는 없었어. 그래서
     위험을 무릅쓰고 연매를 만나러 온 거고, 이제 연매의 손에 죽는다 해도
     한이 없어. 자, 이제 마지막 한 수로 나를 죽여 줘...!"

     그는 슬픈 눈으로 남궁화련을 올려다보더니 눈을 질끈 감고 가슴을
     내밀었다.

     "자! 어서!"

     "이잇!"

     남궁화련은 손을 치켜 들었다. 하나 그녀의 손은 차마 내리쳐지지 못하고
     허공에서 바르르 떨기만 했다.
     그녀의 뺨 위로 굵은 눈물 방울이 또르르 흘러내렸다. 이윽고, 그녀의 손이
     힘없이 떨구어지는가 싶더니, 탐서랑의 어깨를 잡는 것이었다.

     "왜 이제 왔어요! 왜!"

     그녀는 방금 탐서랑을 죽일 뻔했던 손으로 그를 안았다. 탐서랑도 감격에
     겨운 얼굴이 되었다. 그의 두 팔이 굳세게 그녀를 안았다.

     "내가 얼마나 기다렸는지 알아요? 당신을 죽이고 싶었어요... 한 번만 더
     만나면 죽여 버리려고 했었어요... 흑... 흑... 하지만 난 당신을 죽일 수가
     없어요...!"

     모순된 여심은 눈물과 함께 설움을 토로했다. 탐서랑은 그녀를 안은 채,
     그녀가 볼 수 없게 야릇한 미소를 지었다. 그리고 그녀의 뺨에 입을
     맞추고는 헐떡이는 소리로 말했다.

     "연매! 나도 그대가 보고 싶었어. 얼마나, 얼마나 보고 싶었는지 몰라... 난
     연매의 얼굴도, 몸도 너무 보고 싶고, 안고 싶었어...!"

     탐서랑은 배고픈 야수가 토끼를 덮치듯 남궁화련의 입술을 덮쳤다.
     남궁화련은 목마른 사람이 물을 들이키듯 그의 입술을 받아들였다. 두
     사람은 누가 질세라, 헤어져 있던 세월의 회포를 깡그리 먹어치우듯 서로의
     입술을 빨았다.

     "음...! 음! 음!"

     "아, 음...! 음!"

     코와 입으로 짤막한 비명까지 내지르며 이어진 짧고도 강렬한 입맞춤이었다.
     입술을 뗄 때는 쩍, 소리까지 날 정도로 뜨거운 입맞춤이었다.

     "연매, 안으로 들어가지!"

     탐서랑은 남궁화련이 허락도 하기 전에 그녀를 덥석 안아 들더니 두 발로
     방문을 닫아 버렸다.
     남궁화련은 두 눈을 꼭 감은 채 침상에 눕혀졌다. 탐서랑의 손이 서둘러
     그녀의 옷을 벗겨 내렸다. 백옥 같은 나신이 등불 아래 드러나자, 탐서랑은
     저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

     자신이 일 년 전 그토록 사랑해 주었던 육체를 그는 다시 대면하게 된
     것이다. 남궁화련은 전에 보았던 당가의 여식만큼이나 좋은 체질에다가,
     유난히 예민한 성감(性感)을 갖고 있어 그의 손길이 닿기만 해도 자지러지곤
     했었다. 일 년 동안 그의 손길이 닿기를 기다리며 무르익어 온 그녀의
     육신은 그의 숨을 턱 막히게 할 정도였다.
     탐서랑의 목구멍으로 침이 넘어가는 소리를 들은 남궁화련은 눈을 뜨더니
     살짝 눈을 흘겼다.

     "색마...!"

     "연매한테는 언제나 색마이고 싶어!"

     탐서랑은 그녀의 젖가슴에 깊게 입맞춤을 했다. 그리고는 고수다운 솜씨로
     재빨리 옷을 벗어부쳤다.
     한데...
     남궁화련은 웃옷을 벗은 그의 가슴에 검은 호신갑(護身甲)이 입혀져 있는
     것을 발견하고 깜짝 놀랐다.

     "어머!"

     탐서랑은 바지를 벗으며 씩 웃는 것이었다.

     "연매의 무공이 혹시 많이 진전되지 않았을까 걱정이 돼서 말이야!"

     이미 마음이 풀어진 남궁화련은 짐짓 샐쭉한 표정을 지으며 그를
     노려보았다.

     "만일 내가 장력이 아니라 검으로 당신을 찔렀다면 어쩔 뻔했어요?"

     "그럼 난 벌써 십 리 밖으로 도망가 있을 거야."

     말을 마쳤을 때, 탐서랑은 이미 벌거벗은 상태였다.
     남궁화련은 그의 나신을 꿈꾸듯 몽롱한 눈으로 바라보다가 생각했다.

     '난 이제 이 사람을 따라 도망갈 거야. 아버지는 죽어도 색마에게 나를
     시집보내지는 않을 테니까 말이야. 하지만 이 사람은 타고난 색마이니,
     내게서 흥미를 잃으면 떠나 버릴지도 몰라. 난 이 사람을 좀더 사로잡아야
     해!'

     남궁화련은 좀더 뜨겁게 그를 달구어 주리라고 결심했다. 그리고
     탕녀(蕩女)나 할 것 같은 기묘한 자세를 잡으며 그에게 손짓했다.

     "자, 낭군! 어서 이리 오세요..."

     탐서랑은 그녀의 의중을 읽고 흐뭇한 미소를 지었다. 하나 그는 금방
     달려들지는 않았다. 오늘은 좀더 특이한 일을 꾸며 볼 생각이었다. 그는
     남궁화련을 자신의 여자로 삼을 생각이었기 때문에, 그녀가 좀 더
     농염해지고 많은 기술을 익히기를 바랬다. 남궁화련은 남궁세가의 유일한
     후계자이니, 설령 남궁세룡이 자신을 거부한다 하더라도, 그의 사후에는 그
     많은 남궁세가의 재산이 모두 자신에게 넘어오게 될 것이 아닌가!

     탐서랑은 남궁화련이 떨구었던 두 개의 면령을 집어 들었다.

     "연매! 우리 오늘은 좀더 재미있게 놀아 보도록 하지. 이 두 개의 종은
     특별한 쓰임새가 있는 거야. 내가 말했지? 적적한 귀부인들의 밤을 달래
     주는 것이라고."

     남궁화련은 고개를 갸웃거렸다.

     "하지만 난 아무리 봐도 알 수가 없었어요..."

     "내가 가르쳐 주지. 자, 연매. 다리를 벌려 봐...!"

     남궁화련은 그가 시키는 대로 했다. 두 개의 면령을 든 탐서랑의 손이
     그녀의 다리 사이로 들어갔다.

     "아아!"

     남궁화련은 별안간 자지러질 듯 비명을 질렀다. 하나 그것은 고통의 비명이
     아니었다.

     "자, 됐어. 이제 무릎을 꿇고 앉아 봐!"

     남궁화련은 두 개의 면령이 모두 자신의 몸 속으로 들어간 것을 알았다.
     그녀의 아래쪽에서 체온을 느낀 면령이 달콤한 방울 소리를 울리고 있었다.
     그녀는 침상 위에 무릎을 꿇었다. 탐서랑은 그녀의 뒤에 앉더니, 팔을 뻗어
     그녀의 젖가슴을 쥐었다.

     "자, 이제 몸을 흔들어 봐. 위아래로...!"

     푹신한 침상은 남궁화련의 움직임에 따라 출렁거리기 시작했다. 그녀는
     자신이 몸을 흔들자 면령의 울음 소리가 더욱 빨라지는 것을 느꼈다. 그리고
     기묘한 느낌이 몸 아래쪽에서부터 전신으로 퍼져 갔다. 그녀는 신음할
     수밖에 없었다.

     "아, 아아...! 이건, 이건 대체...!"

     탐서랑은 그녀의 어깨에 턱을 대고, 그녀와 함께 몸을 흔들었다.

     "여자들을 즐겁게 해주는 물건이지, 연매! 마치 내가 연매를 즐겁게 해주는
     것처럼 말이야."

     남궁화련은 더 이상 질문을 할 수조차 없었다. 그녀는 단 김을 내뿜으며
     면령이 주는 열락의 세계에 빠져 들었다.

     탐서랑은 그녀가 흥분하는 모습을 보며 덩달아 쾌감을 느꼈다. 언제나
     경험하는 것이긴 하지만, 달아오른 여자의 모습은 세상에서 가장 아름다운
     것이라고 그는 생각했다.

     반개한 두 눈에서 뿜어져 나오는 묘한 신비, 복숭아 빛으로 달아오른 얼굴,
     단 김을 내뿜는 벌려진 입, 절정에 치달을 때마다 붉은 반점이 감도는 흰
     피부. 꼿꼿이 고개를 든 젖꼭지와 젖가슴, 그리고 물이 넘치는 계곡...!
     탐서랑은 천상의 아름다운 경치도 이보다는 못할 것이라고 생각했다. 그를
     이토록 흥분시키고, 즐겁게 만드는 것은 세상에 또 존재하지 않았다.

     "연매!"

     더 이상 참을 수 없게 된 그는 나직이 속삭이며 그녀를 쓰러뜨렸다. 그리고
     그녀의 몸에서 면령을 빼내고는 곧바로 그 면령보다 더 신묘한 것을
     집어넣었다.
     이미 흥분할 만큼 흥분한 남궁화련이 숨넘어가는 소리를 내질렀다.
     그리고...!

     "날 데려가 줘요! 데려가 줘요!"

     "그래, 연매! 이제 나랑 함께 사는 거야."

     누가 들을까 하는 걱정은 이미 접어 둔 채, 두 사람은 있는 힘을 다해
     소리를 지르며 환락 속으로 빠져 들었다.
     방안은 온통 열기로 가득 찼고, 세상이 모두 분홍빛으로 변해 갔으며, 오직
     침상만이 힘에 겨워 삐걱삐걱 비명을 질러댔다.

     취화비도.
     그녀는 태어날 때부터 복면을 쓰고 있었다. 갓난아기였던 그녀에게 교주
     몽중마령이 그런 운명을 부여한 것이었다.

     -자객은 언제나 자취가 없어야 하며 사람이 갖는 모든 것을 버려야 한다.
     너는 여자아이니 그 중에서 제일 먼저 얼굴을 버려야 한다!

     그것이 교주의 뜻이었다. 그런 이유로, 지금까지 그녀의 얼굴을 본 사람은
     오직 그녀 자신과 교주뿐이었다.
     그런 그녀가 지금 복면을 벗고 있었다. 오직 한 사람에게 보이기 위해서였다.
     하나 그 사람은 그녀를 돌아보지도 않았다. 그저 한 권의 책에 열중하고
     있을 뿐이었다. 그것은 하도 오래 읽어서 귀퉁이가 닳고닳은 책이었다.
     취화비도의 얼굴은 흘러내린 머리칼에 반쯤 가려져 있었다. 그녀의 창백한
     입술이 바르르 떨리다가 문득 목소리를 뱉어 냈다.

     "결국 결행을 하시려는 겁니까?"

     그녀는 여자로서의 얼굴을 버린 것과 마찬가지로, 목소리마저 버린지
     오래였다. 그녀는 원하기만 한다면 언제라도 완벽한 남자의 목소리를 낼 수
     있었다.
     하나 방금 뱉은 목소리는 그녀가 낼 수 있는 가장 여성스러운 소리였다.
     물론 그것조차도 귀가 예민하지 않은 사람이 듣기에는 남자의 그것과 다를
     바가 없겠으나, 분명히 가늘고 날카로운 소리가 섞여 있었다.

     그녀가 이와 같은 목소리로 말을 한 것은, 오직 그 사람이 자신을 돌아보아
     주기를 바랬기 때문이었다. 하나 그 사람은 너무도 무정했다.

     "왜 명령을 어기고 돌아온 거냐?"

     "교주께서 복귀하셨습니다. 이제 마지막 폐관 수련에 들어가신다 하셨습니다.
     이번 수련이 끝나면 교주께서는 신공을 완성하실 것입니다."

     등을 돌리고 있던 그의 어깨가 문득 흠칫했다. 하나, 그는 곧 이어 비릿한
     웃음을 터뜨렸다.

     "흥...! 그래? 과연 그답군. 그래야 중원밀교의 교주라 할 수 있지."

     취화비도는 웃음 때문에 흔들리는 그의 어깨를 가만히 보다가 말했다.

     "소교주님! 적무공과 몽혼일도의 말 때문에 교주께서는 소교주님을 의심하기
     시작하셨습니다. 조심하셔야 합니다."

     "흥! 고작 그것을 알리려고 돌아온 거냐? 그런 말을 하면 내가 혹시라도
     포기할까 봐?"

     "소교주님..."

     "닥쳐라! 나는 반드시 해내고 말겠다. 나는 그보다 강해져서 그를 죽이고야
     말겠다. 말린다면 너도 죽이겠다, 비화공!"

     취화비도의 입술이 부르르 떨렸다.

     "소교주님, 소교주님께서 그토록 증오하는 사람이 대체 누군지 아십니까?"

     파악!

     마침내 그가 취화비도를 돌아보았다. 등잔불 아래 빛나는 세 개의 눈이
     섬뜩한 광채를 띠고 이글거리고 있었다.
     그가 비록 돌아보았지만, 취화비도는 조금도 기쁘지 않았다. 그는 그녀가
     복면을 벗고 있는 것을 보고도 눈꼽만큼도 놀란 기색을 보이지 않은 것이다.
     마치 그녀가 언제나 그런 모습이었던 것처럼. 그리고 분노가 뚝뚝 떨어지는
     소리로 말하는 것이었다.

     "물론 알지. 그는 내 아버지다! 너는 내가 그걸 모를까 봐 확인시켜 주는
     거냐?"

     취화비도는 고개를 떨구었다. 머리칼이 흘러내려 얼굴을 가리는 것을 그녀는
     그대로 내버려두었다. 그리고 아주 낮은 소리로 대답했다.

     "아신다면, 제발 다시 한번 생각해 주십시오. 어찌 당신의 부친이자 교단의
     어르신을 해하겠다는 생각만 하시는 겁니까?"

     "흥...!"

     그는 가볍게 비웃으며 자신이 지금까지 읽고 있었던 책을 들어 보였다.

     "너는 이 책이 어떤 것인지 아느냐?"

     취화비도는 대답하지 못했다. 책을 쥔 그의 손이 부르르 떨리고 있었다.

     "내게도 어머니가 계셨다. 그분은 중원인이었다. 내 아버지가 왜 그녀와
     결혼했는지 아느냐? 아니... 결혼도 아니었다. 그저 데리고 산 것일 뿐이다.
     그는 평생에 오직 한번 내 어머니에게만 씨를 뿌렸다. 아들을 보기
     위해서였지. 중원인 아들을 낳아 중원 무림에 침투시키기 위해서...! 그
     목적을 이루고 난 뒤, 그는 내 어머니를 죽였다. 어머니를 안던 바로 그
     손으로 말이다..."

     그는 입술을 질끈 깨물었다. 취화비도는 숨조차 죽이며 그의 이야기를
     들었다.

     "어머니는 자신의 운명을 예상하고 있었다. 그래서 나를 낳기 전에 그의
     비전을 훔쳐보고는 그것을 필사(筆寫)했다. 하나 다 베끼지 못하고 반 권쯤을
     베껴 냈을 때 내가 태어나고 말았다...! 그녀는 죽기 전에 백혈공에게 이 책을
     맡겼다. 나는 백혈공에게 삼 년 전 이 책을 받으면서 비로소 그 이야기를
     모두 들었다."

     취화비도는 백혈공의 이름이 언급되는 순간 흠칫 놀라고 말았다.
     몽중마령에게는 세 명의 영주가 있는데, 그 중 백혈공의 무공이 가장
     뛰어났다.

     얼마 전 적무공과 백혈공이 교주의 명을 받고 서장으로 떠났었는데 그 중
     적무공만이 돌아왔고 백혈공은 교주의 밀명을 받아 어딘가 모르는 장소에서
     활동 중이라고 했다. 그만큼 교주는 그를 신임했는데, 그런 그가 교주 몰래
     소교주를 도왔다는 사실은 그녀로서도 놀랍지 않을 수가 없었다.

     하나 더욱 놀라운 것은, 대체 소교주가 어디서 얻었는가 궁금하게 여겼던
     교주의 '비전' 절반 가량이 바로 그의 어머니로부터 왔다는 사실이었다.
     취화비도는 알고 있었다.

     교주에게는 한 권의 진경이 있고, 그 진경에는 세상에서 가장 강한 자가
     되는 비법이 적혀 있다는 사실을.
     그 책에는 두 가지의 길이 적혀 있는데, 하나는 연성이 빠른 대신
     불완전하고, 또한 패도적이라 수련자가 위험할 수도 있는 길이며, 다른
     하나는 막대한 시일이 걸리지만 완벽하고, 수련자가 위험에 빠질 일이 거의
     없는 방법이었다.

     소교주가 가지고 있는 반 권 분량의 필사본에는 그 중 첫 번째 방법이 실려
     있었고, 소교주는 삼 년 전부터 그것을 익히기 위해 절치부심했으며, 숱한
     생명들을 말려 버렸던 것이다.

     그렇게 해서라도 이십여 년 전부터 신공을 연성하고 있었던 아버지를
     쫓아가려 한 소교주지만, 그만큼 그 방법은 위험한 것이었다.
     만일 소교주의 어머니가 살아 있어 자신이 아들에게 준 것이 극약처방임을
     알 수 있다면, 얼마나 통탄할 것인가...!

     소교주를 둘러싼 비극의 확실한 윤곽을 잡게 된 취화비도는 자신의 힘으로는
     그의 발걸음을 막을 수 없다는 것을 실감하게 되었다.
     소교주.
     당금 무림에서는 삼목신룡 무옥이자 개방의 신임 방주이며 격색마회의
     회주라는 놀라운 신분을 가지고 있는 그 사람.
     그는 혼잣말처럼 중얼거리고 있었다.

     "그는 나를 강호 최대 방파에 침투시켜 중원 무림을 제압해 나갈 틀을
     마련하게 한 다음, 자신이 신공을 완성하게 되면 나를 이용하여
     천하제일인으로 서려고 하는 것이다. 하지만 나는 결코 그 꾀에 순순히
     넘어가지는 않을 것이다. 오히려 내가 먼저 신공을 연성하여 그를 앞지르고
     말겠다. 중원 밀교를 내 손안에 넣고 무림도 내 손안에 넣을 것이다...!"

     "소교주님!"

     취화비도는 이번의 애원이 마지막이라는 생각을 하며 결연하게 말했다.

     "소교주님이 가시는 그 길은 자칫 죽음의 길이 될 수도 있다는 사실을
     아시지 않...!"

     소교주의 눈이 번뜩임과 동시에 소매가 펄럭였다. 그는 그녀의 말을 끝까지
     듣지도 않고 다시 돌아앉은 것이었다.

     "사내가 한번 결심하면, 설사 죽음이 눈에 보이더라도 가는 법이다."

     취화비도는 고개를 숙였다. 그녀에게는 어울리지 않게 긴 속눈썹 끝에 이슬
     같은 것이 맺혔다.
     지난 몇 년 간 그녀는 교주와 소교주 두 부자의 신공 연성을 위해 숱한
     여인들을 끌어오고, 또 두 사람의 흔적을 지우기 위해 스스로
     간살자(姦殺者)의 역할을 맡아 왔었다. 사람을 하나씩 죽일 때마다
     그녀에게서는 조금씩 '인간'이라는 것이 사라져, 이제 스스로 생각하기에도
     사람이 아니라고 생각할 정도였다. 하나, 그녀에게도 눈물은 남아 있었다.
     비록 맺히자마자 말라 버리는 아주 작은 양이었지만.
     소교주가 책을 덮고 일어섰다.

     "그의 성취가 코앞으로 다가왔다면 나도 서둘러야겠다. 지금 마침 적당한
     계집이 있다. 그 동안은 내 굳이 안에서 말썽을 일으키지 않으려고 참아
     왔지만...!"

     취화비도는 고개를 반짝 들었다. 그녀는 그 순간 진설영을 생각했다.
     하나, 소교주의 입에서 나온 소리는 그녀의 어렴풋한 기대를 뭉그러뜨렸다.

     "남궁세룡은 아마 당문의 가주와 환담을 나누느라고 정신이 없을 것이다,
     흐흐흐...!"

     그는 괴소를 날리며 소리없이 문을 나서고 있었다. 열린 문으로 들어오는
     겨울바람보다 싸늘한 말 한마디가 마지막으로 들려 왔다.

     "그건 그렇고, 비화공. 너는 복면이 더 잘 어울린다. 자객에게 얼굴이란
     필요없는 거야!"

     소교주의 신형이 완전히 사라진 뒤, 취화비도는 창백한 얼굴 가득히
     쓴웃음을 베어물었다.

     '당신들 부자는... 어쩌면 그렇게 똑같습니까...!'

     탐서랑은 정말 오랜만에, 아주 흡족한 마음으로 남궁화련의 방을 나섰다.
     대락불사신공을 연마한 뒤로 그에게는 마땅한 잠자리 상대가 될 만한 여자가
     없었다. 혹시 만음요화라면 어떨까 늘 군침을 흘리긴 했지만, 만음요화는
     어찌 된 일인지 그 허여멀건한 애송이에게 푹 빠져서는 마치 정숙한 여자로
     둔갑이라도 한 양 그에게 조금의 틈도 주지 않은 것이다.

     여행길 내내 그를 모신 화금궁의 두 제자는 어림도 없었다. 그야말로 목마른
     사람에게 간신히 주어지는 한 방울의 물일 뿐이었다.
     한데 오늘 남궁화련은...!

     그에게 엄청난 기쁨과 가벼운 어지럼증까지 심어 준 것이다. 그녀는 체질이
     좋을 뿐 아니라 그를 기쁘게 할 요량으로 열과 성을 다했기에 그만큼 만족을
     선사할 수 있었다.

     아예 그 길로 짐을 싸서 따라 나오려는 남궁화련을 탐서랑은 간신히
     설득하고 두 가지 약속까지 한 뒤에야 방을 나설 수 있었다.
     첫 번째는 앞으로 영웅대회가 끝나는 날까지 매일 밤 그녀를 찾아올 것,
     그리고 두 번째는 영웅대회가 끝나는 대로 그녀를 데리고 멀리 달아날 것.

     탐서랑은 어두운 숲을 지나 담벼락으로 몸을 붙인 뒤 마지막으로 남궁화련의
     방을 돌아보고 씩 웃었다.

     '하하...! 고것, 참. 좋다, 이 탐서랑이 지금까지 없던 파격을 보여 주마. 너는
     내가 앞으로 계속 데리고 다니며 예뻐해 주겠다.'

     그는 막 담벼락 위로 몸을 날리려다가 주춤했다. 저쪽 멀리에서 누군가 오는
     것이 눈에 들어온 것이다.

     '이크...! 잘못하면 들키겠군.'

     그는 수풀 속에 몸을 감추고 잠시 기다렸다.

     '응?'

     그는 한 사람이 은밀하게 남궁화련의 방 쪽으로 가는 것을 보았다.

     '저놈은...? 아니, 왜 저놈이 저 방으로 들어가지? 이렇게 야심한 시각에?'

     그는 눈에 불을 켜고, 귀를 바짝 곤두세웠다.
     남궁화련의 방 앞에 선 '그놈'은 방문 앞에서 점잖게 말했다.

     "남궁 소저, 부친의 전갈이 있어서 왔소. 실례가 안 된다면 좀 뵈어도
     될까요?"

     탐서랑은 '그놈'의 말을 듣고서야 슬며시 올라오려던 질투를 억누를 수
     있었다.

     '하긴, 뭐 그럴 수도 있지...!'

     그는 자신이 질투를 하려 했다는 사실이 스스로 생각하기에도 너무나
     어쭙잖아 피식 웃으며 담벼락 위로 몸을 날렸다.

     남궁화련은 기분좋은 나른함을 즐기며 벌거벗은 몸을 침상 깊이 파묻고 있는
     중이었다. 지난 몇 달 간의 이유없는 우울함과 짜증이 어디로 갔는지 일시에
     사라지고 없었다. 그녀는 정말 행복했다.

     한데, 그 행복을 깨는 방문자가 있었다. '그'의 목소리가 처음에 들려 왔을 때
     그녀는 일단 화가 났고, 그 다음엔 당황했다. 자신이 알몸이라는 사실
     때문이었다.
     '그'가 직접 온 것을 보니 아버지가 무슨 중요한 말을 전할 것이 있는
     모양이었다.
     그녀는 서둘러 옷을 주워 입으며, 입으로는 잠시 기다리라고 바깥에 알렸다.
     하나 서두를수록 옷은 몸에 꿰어지지가 않았다.
     한데...

     "너무 서두르지는 마시오. 보기가 좋구려."

     어느새 문은 열려 있었고, '그'가 안으로 들어와 있었다.
     '그'는 평소에 그녀가 보던 사람이 아닌 듯했다. 이상한 귀기와 음침한 살기,
     그리고 그녀의 반라(半裸)를 쏘아보는 눈에는 야릇한 욕망이 이글거리고
     있었다.
     그녀는 일순 정신이 아뜩했다. 멍한 그녀의 눈에 '그'의 눈이 들어왔다. 피를
     잔뜩 마신 것처럼 붉디붉은 눈이었다.
     그리고...
     그 다음에 찾아온 것은 공포였다.

     "아...!"

     그녀는 가까스로 입을 벌려 비명을 지르려고 했다. 하나 어느새 그녀의
     아혈은 제압되어 있었다. 그녀는 입을 벌린 채로 쓰러졌고, '그'가 다가오는
     것을 두 눈으로 지켜보아야만 했다.
     '그'는 말 한마디, 동작 하나 낭비하지 않고 바로 그녀를 덮쳐 왔다. '그'가
     들어왔을 때 그녀는 무지막지한 고통을 느꼈다.
     '그'는 그녀를 찢어진 걸레쪽처럼 다뤘지만, 그녀는 그것이 무섭다기보다는
     '그'가 일을 끝내고 자신을 어떻게 할 것인지가 더 두려웠다.

     '날 죽일까? 아냐, 그냥 내 몸이 탐이 나서 그러는 건지도 몰라. 죽이진 않을
     거야, 죽이진 않을 거야...!'

     하나 그것이 부질없는 소망이라는 것을 그녀 자신도 알고 있었다. '그'의
     신분과 명예는 지금 '그'가 저지르는 짓과는 너무나 판이하다. 과연 그런
     것들이 일순간에 파괴될지도 모르는데 '그'가 그녀를 살려주겠는가!
     그녀는 눈물을 흘렸다. 막 행복을 잡았다고 생각한 순간에 이런 일이
     닥쳤다는 것 때문에 눈물을 흘렸다.

     '그'는 확실히 그녀를 죽이려 하고 있었다. 하나 구태여 일을 끝낸 뒤에
     죽이려는 것은 아니었다. '그'에게는 그 일 자체가 가장 효과적인 살인
     행위였다.

     시간이 차츰 흐르자, 그녀는 문득 자신의 몸 전체에 기이한 열기와 고통이
     퍼지는 것을 느꼈다. 그것은 그저 그 일만으로 느낄 수 있는 고통이
     아니었다.
     몸에 퍼지는 열은 점점 달아올라 그녀는 마치 용암 속에 몸을 담근 것
     같았다. 머릿속의 뇌수마저도 익어 버릴 것 같은 고통이었다.

     '아... 아... 제발...! 제발...!'

     그녀는 너무나 고통스러워 두 손을 불끈 쥐었다. 혈도가 눌려진 지금 그녀가
     할 수 있는 동작이라고는 그것뿐이었다.
     그녀의 손바닥 안에는 두 개의 면령이 쥐어져 있었다. 면령은 소리를 내지
     않았다.
     탐서랑이 아까 이야기 해주기를, 이 면령은 한 번 여자의 몸 속에 들어갔다
     나오면 두어 시진 정도는 기능을 못한다고 했다.

     남궁화련은 안타까웠다. 지금 그녀의 몸은 타오르다 못해 빨갛게 변했고, 좀
     있으면 햇빛에 오래 내놓은 생선처럼 말라붙을 것이다.
     그녀는 죽기 전에 탐서랑의 정표나 마찬가지인 면령의 소리라도 듣고
     싶었다. 하나 면령은 울지 않았다.

     "크흐흐...!"

     갑자기 그녀의 몸 위에서 '그'가 웃었다. '그'의 눈이 완전히 붉게 물들어
     그녀를 내려다보고 있었다.
     그 순간, 남궁화련의 몸은 화산이 되었다. 그리고 그 열기는 고스란히
     '그'에게 빨려 가기 시작했다.
     갑자기 그녀는 앞이 캄캄해지며 눈의 기능이 마비되더니 눈두덩에 엄청난
     고통을 느꼈다.
     만일 그녀에게 또 다른 눈이 있어 자신의 모습을 볼 수 있다면, 자신의
     안구가 쪼글쪼글 쪼그라들며 안으로 빨려 들어가는 것을 볼 수 있었으리라.

     '난... 난... 죽는...'

     그녀의 의식이 흐릿해져 갈 때, 그리고 그녀의 체온이 가장 뜨겁게
     달아올랐을 때...!

     딸랑, 딸랑, 딸랑, 딸랑, 딸랑!

     기적적으로 면령이 울렸다.
     그 소리는 지금까지 면령이 냈던 소리들 중에 가장 컸다. '그'가 번쩍 고개를
     들었다.

     파아악!

     '그'는 무지막지하게도 면령을 쥔 그녀의 손 위로 일장을 날렸고, 그녀의
     손과 면령이 함께 으스러져 버렸다.
     '그'는 그리고 나서도 불안한 듯 일어나 문밖을 살폈다.
     그리고 혀를 찼다.

     "이런...! 하필 그녀가..."

     '그'는 이미 꼬치꼬치 말라붙은 남궁화련의 몸과 문밖을 번갈아 보며 잠시
     갈등했다.

     "흠... 이만하면 성취라 할 만하니... 오늘은 참지!"

     '그'는 마지막으로 남궁화련의 명치를 향해 일장을 날렸다. 굳이 그러지
     않아도 어차피 일 각을 못 넘기고 죽을 목숨이었지만, 마무리를 확실히 하고
     싶었던 모양이었다.
     남궁화련의 몸뚱어리가 그 일장을 맞고 벌레처럼 꿈틀거릴 때, '그'는 이미
     사라지고 없었다.
     마지막 숨.
     남궁화련을 놀랍게도 그것을 끈질기게 붙들고 있었다.
     비록 눈은 없었지만, 그녀는 들을 수 있었다.
     지금 누군가 오고 있고, 그 사람 때문에 '그'가 갔다는 것을.
     그녀는 죽기 전에 알려야 했다.
     '그'가 누구인지를.
     요 근래 개방 인근에서 일어났던 괴사의 주범이 누구인지를.

     진설영이 남궁화련의 방 근처에 오게 된 것은, 어떻게 말하면 순전히
     우연이랄 수도 있는 것이었다.
     아까의 회의가 끝난 뒤 그녀는 이상한 흥분으로 잠을 이룰 수가 없어
     서성이다가, 자신이 감시하기로 한 부귀산장 일행의 동태나 살필까 하고
     총타를 나갔다.

     그녀가 부귀산장 일행의 숙소에 도착하여 발견한 것은 그들 일행 중 한 명인
     얼굴을 가린 사내가 밤나들이에서 돌아오는 광경이었다.
     그녀는 그가 개방 총타 안에서 나왔다는 것을 발견했다. 역시 수상한 자들은
     수상한 행동을 하는 것이었다.

     그녀는 그를 잡아 족치려다가 생각을 바꾸어 그가 왔던 길을 거꾸로 밟아
     보았다. 혹시 총타 안에 그와 호응하는 첩자가 있는 것은 아닌지 알아 볼
     생각이었던 것이다.

     그녀가 도착한 것은 남궁화련의 처소 근처였고, 마침 그때 기적적으로
     면령의 울음 소리가 그녀의 귀에 들려 왔다.
     그리고, 알아 볼 수 없을 정도로 흐릿한 사람의 그림자가 그곳에서 빠져
     나와 달아나는 것을 그녀는 보았다. 쫓아가려고 했지만 이미 그림자는
     사라져 버린 후였다.

     그리하여...
     그녀가 남궁화련의 방으로 황급히 뛰어들어갔을 때 발견하게 된 것은 너무나
     끔찍한 광경이었다.

     "남궁 소저! 남궁 소저!"

     진설영은 사실 남궁화련이 맞는지 의심스러울 정도인 섬뜩한 시신을 붙잡고
     그 이름을 불러 보았다.

     '이건, 그 동안 이 근처에서 발견된 그 시체들과 똑같아!'

     진설영은 치를 떨었다.
     그때, 시체인 줄 알았던 남궁화련의 손가락이 까딱거렸다. 그녀는 말을 하고
     싶어하는 것 같았지만, 말을 하지 못했다. 이미 목구멍과 혀도 말라서
     쪼그라들어 버린 것이다.

     대신 남궁화련은 있는 힘을 다해 손가락으로 '삼(三)'을 가리켜 보였다.
     마지막으로, 그녀는 진설영의 얼굴이 있음직한 방향을 가리켰다.
     남궁화련에게 좀더 힘이 있었다면, 그리고 그녀가 앞을 볼 수 있었다면
     그녀는 정확히 진설영의 눈을 가리켰을 것이다. 하나 안타깝게도 거기까지가
     그녀의 최선이었다.

     남궁화련은 그때까지 잡고 있는 마지막 숨을 내뿜으면서 부디 진설영이
     자신이 말한 의미를 눈치채주기를 바랬다. 그녀는 웃고 싶었다.

     '그를 잡아... 안 그러면 너도 죽을 거야... 나처럼...!'

     마지막 숨을 놓치고 나니 무척이나 편안한 암흑이 찾아들었다.
     죽은 남궁화련은 평온을 찾았지만, 살아남은 진설영에게 남은 것은 공포와
     의혹과 혼란뿐이었다.

     그녀는 남궁화련이 말하고자 한 바를 전혀 이해하지 못할 만큼 바보는
     아니었지만, 그것을 정확히 판단할 만큼 냉정하지는 못했다.

     '이, 이런 일이...! 어떻게 영웅대회 하루 전날에...!'

     그녀는 두근거리는 가슴을 가까스로 진정시키며, 자신이 지금 무엇을 해야
     하는지를 생각해 보았다.

     '일단은, 사람들을 불러모아야 해!'

                        *       *       *

     그 밤의 분위기란 실로 묘해서, 많은 사람들이 잠을 이루지 못했다. 소운비
     역시 마찬가지였다.
     그는 개방에 도착하던 순간부터 목에 무엇이라도 걸린 것처럼 기분이
     이상했는데, 그 이유는 오직 먼 발치에서 본 추면인의 모습 때문이었다.

     '저자가 왜 영웅대회에 참가한 것일까?'

     그것이 궁금하기도 했지만, 정작 중요한 이유는 추면인을 다시 보는 순간
     그의 마음속에서 피어오르는 감정이었다.
     상식적으로 생각할 때 그는 추면인을 마땅히 증오하고 경멸해야 했다. 한데
     그는 그럴 수가 없었다.

     물론 그의 마음속에 그런 미움이 아주 없었던 것은 아니지만, 이상하게도
     좀더 색다른 감정이 섞여 있었던 것이다.
     밤이 깊어 갈 때쯤에야 소운비는 그 감정의 정체를 깨달았다. 그는 추면인과
     이야기를 더 해보고 싶었던 것이다.

     혜와의 배신에 대해 듣고 난 뒤 그는 분노하고 절망한 나머지 자신의 인생을
     송두리째 바꿔 버릴 결심을 했지만, 여전히 가슴 한구석에는 그 배신을 믿지
     못하는 마음이 남아 있었다.
     그것이 어쩌면 자연스러운 일인지도 몰랐다. 그것은 혜와에 대한 신뢰의
     앙금이라기보다는, 자신이 배신당하는 처지가 되었다는 것을 부정하고 싶은
     사람의 심리에 가까운 것이었다.

     어쨌든, 그는 추면인에게 무언가 좀더 깊은 이야기를 듣고 싶었고 결국
     처소를 나와 외객들이 머무는 곳을 향했다.
     나오긴 나왔지만 그는 막막했다. 외객들이 숙소로 쓰는 임시 초옥들이
     게딱지처럼 다닥다닥 붙어 있는데, 그 중 어디에 추면인이 머물고 있단
     말인가. 게다가 이미 밤이 늦어 집 밖으로 나와 있는 사람도 없어 물을 수도
     없었다.

     소운비는 마음만 급했던 자신의 실수를 깨닫고 피식 웃어 버리고 말았다.
     그가 씁쓸한 기분으로 몸을 막 돌려 처소로 가려고 하는데, 한 초옥의 문이
     열리고 누군가 나오고 있었다.

     어둠 속에서도 뚜렷이 보이는 그 얼굴은, 지난번에 만음요화와 일행이었던
     미청년이었다. 소운비는 반사적으로 가장 가까이 있는 초옥 옆으로 몸을
     숨겼는데, 애초에 그가 서 있던 곳이 워낙 어두웠기 때문에 미청년 오랑은
     그의 존재를 알아채지 못한 것 같았다.

     오랑은 사방을 조심스레 둘러보더니 개방 총타를 둘러싼 담벼락 쪽으로
     방향을 잡고 움직여 갔다.
     소운비는 그것을 보고 코웃음을 쳤다.

     '흠... 용양도인을 구출하려고 하는 모양이군.'

     그는 일전에 평안객잔에서 오랑과 용양혈루단의 밀담을 엿들은 적이 있었기
     때문에 사연을 짐작하기가 어렵지 않았다.
     그때, 오랑이 방금 나왔던 초옥의 문이 열리더니 한 사람이 조용히
     걸어나왔다. 만음요화였다.

     "오랑!"

     그녀가 나직이 불렀다. 쥐새끼처럼 초옥의 그림자 사이로 스며들려던 오랑의
     몸이 멈칫했다.
     만음요화의 음성은 소운비로서는 한번도 들어 본 적이 없을 정도로
     부드러웠다.

     "가시려는 거예요? 아버지를 구하러?"

     오랑의 몸이 부르르 떨렸다. 이윽고 그는 천천히 만음요화를 향해 돌아섰다.

     "알고 있었군요...!"

     만음요화는 고개를 끄덕였다. 오랑이 다시 물었다.

     "언제부터 알고 있었죠?"

     만음요화가 어쩐지 씁쓸한 웃음을 지으면서 말했다.

     "오랑이 나에게 왔을 때부터..."

     "어떻게?"

     "내가 비록 여자지만, 좋아하는 사람의 말이라고 해서 무조건 믿지는
     않았어요. 알아 볼 만큼은 알아 보았죠. 그래서 알게 되었어요. 당신이
     용양도인의 숨겨진 아들이라는 것을."

     잠시 침묵이 흘렀다.
     오랑은 주먹을 불끈 쥐었다. 만음요화를 바라보는 그의 두 눈에는 애증이
     일렁이고 있었다.

     "그런데 왜 그냥 내버려뒀죠? 당신을 속이려는 것을 알았으면서?"

     만음요화는 깊은 한숨을 내쉬었다.

     "당신에게 속아 주는 것이, 당신이 없는 것보다는 낫다고 생각했으니까요."

     오랑은 우는지 웃는지 모르게 얼굴을 찡그렸다. 그의 목소리 역시 우는지
     웃는지 분간이 가지 않았다.

     "그럼 왜 끝까지 참아 주지 않고 지금 따라 나온 겁니까?"

     만음요화는 만음요화답지 않았다. 그녀의 눈은 슬픈 빛을 띠고 있었다.

     "당신은 지금 용양도인을 구하려 하지만, 그것은 위험해요. 오늘밤은 경계가
     보통 삼엄하지 않을 거예요. 내일 우리 화금궁의 제자들이 내 신호에 따라
     한꺼번에 습격을 할 것이고, 그 뒤로는 혼란스러울 테니 그때 구출하는 것이
     나을 것이라는 이야기를 하고 싶어요."

     오랑은 고개를 흔들었다.

     "나 역시 그런 생각을 했었어요. 하지만 오늘 개방 사람들끼리 하는
     이야기를 언뜻 들었는데, 내일 영웅대회를 시작할 때 우리 아버지를
     처형한다더군요. 그러니 기다릴 수가 없어요."

     만음요화의 눈빛은 갈수록 안타까워졌다.

     "내일 제가 돕도록 하겠어요."

     오랑의 입가에는 쓰디쓴 웃음이 떠올랐다.

     "당신이? 당신의 경쟁자인 우리 아버지를 구출하는 일을 돕는다고? 글쎄..."

     그는 믿지 못하겠다는 듯이 고개를 저었다.

     "그런 도움은 받고 싶지 않아요. 어차피 나는 당신을 속이러 온 사람이고,
     그래도 그는 나의 부친입니다. 난 가겠어요!"

     오랑은 별안간 홱 몸을 돌렸다.
     만음요화가 그를 잡을 듯이 발걸음을 옮기다가 입술을 깨물더니 그가 완전히
     사라지기 전에 한마디를 던졌다.

     "만일 실패하면 돌아와도 좋아요! 나는 기다릴 수 있으니까."

     오랑은 다시 한번 멈칫거렸다.
     말을 뱉고 난 뒤 만음요화는 사랑에 실패한 처녀처럼 두 손으로 얼굴을 감싸
     쥐었다. 하지만 우는 것은 아니었다.
     그것은 그냥 자기 자신을 다스리기 위한 행위일 뿐이었다.
     한참 만에 만음요화는 고개를 들고 오랑에게 말했다.

     "나는 많은 남자들을 알고, 또 함께 잤어요. 그리고 그 모두를 내버렸어요.
     모든 사람이 내 몸을 가질 수는 있지만, 아무도 내 마음을 가진 적은 없어요.
     오랑, 그대는... 부끄러울 정도로 나보다 어리지만, 나는 이상하게도 그대에게
     꼼짝할 수가 없어요."

     만음요화는 깊게 한숨을 내쉬었다.

     "아마도... 그대가 나에게 그냥 잘 보이려는 사람들과는 다른 데다가... 너무도
     젊어서... 내 잃어버린 옛날을 생각나게 해서..."

     만음요화는 말을 잇지 못했다.

     망설이던 오랑이 돌아섰다. 그리고 말했다.

     "나도... 그냥 당신을 속이려고만 했지만... 어쩐지... 당신이 어머니 같고...
     포근하고..."

     오랑의 말은 만음요화보다 훨씬 동이 닿지 않았지만, 그 말뜻은 충분히
     그녀의 마음에 파고들었다.
     만음요화는 비로소 긴장을 풀며 두 눈에 눈물을 담았다.

     "그래요. 우린 서로를 좋아하니, 서로를 속일 이유가 없어요, 오랑! 내일 나는
     무슨 일이 있어도 당신의 아버지를 구출하겠어요. 그러니 걱정하지 말고
     오늘은 참으세요."

     오랑이 그녀를 향해 달려왔다. 그리고 두 사람은 서로를 강하게 끌어안았다.

     "궁주...!"

     "이젠 옥녀라고 불러요!"

     두 사람은 속삭이며 서둘러 처소로 돌아갔다.
     그때까지 어둠 속에 숨어 있던 소운비는 비로소 숨을 크게 쉴 수 있었다.
     의외의 광경을 목격한 소운비의 가슴은 묘한 회한으로 들끓고 있었다.

     '만음요화의 저 태도는 뭐란 말인가...? 그녀가 저 오랑이라는 사내를
     진심으로 생각하다니...!'

     그의 가슴은 비수에 찔린 듯 아파 왔다.

     '희대의 탕녀인 그녀조차도 저럴진대, 혜와는 어째서 나를 배반했단
     말이냐...? 어째서!'

     그는 가슴이 미어질 듯하여 무거운 한숨을 내쉬고 힘없이 발걸음을 돌렸다.
     발걸음은 이어지지 못했다. 저 앞에 희끄무레한 인영이 보였기 때문이었다.
     그 인영은 죽립을 깊게 눌러쓰고 있었다. 추면인이었다.

     그를 발견하자마자 소운비의 마음은 반갑기도 하고 쓰라리기도 한 두 가지
     감정을 동시에 품었다.
     추면인은 이미 그를 발견한 모양이었다. 좀 망설이는 듯하더니, 피하지
     않기로 마음먹었는지 주춤주춤 소운비를 향해 다가왔다.
     먼저 입을 연 것은 추면인이었다.

     "형장께서는 어째서 이 밤에 잠을 못 이루고 계시오?"

     소운비는 무겁게 입을 열었다.

     "당신을 만나고 싶었소."

     추면인은 다시 한번 머뭇거렸다. 소운비의 말이 과연 무슨 뜻을 내포하고
     있는지 생각하는 듯했다.

     "형장은 나에게 원한이라도 갚고 싶소?"

     추면인의 입에서 나온 반문은 그것이었다. 소운비는 고개를 저었다.

     "그것은 아니오. 나도 무엇이라 뚜렷하게 이유를 밝힐 수는 없지만, 당신에게
     악감정이 있는 것은 아니오."

     "그렇다면?"

     "그저... 나는 당신에게 몇 가지를 묻고 싶을 뿐이오."

     "무엇을?"

     소운비는 생각했다. 그가 추면인에게 묻고 싶은 것은 한두 가지가 아니었다.

     "우선은 당신이 왜 이 영웅대회에 왔는지가 궁금하구려."

     죽립 밑으로 드러난 추면인의 얄팍한 입술이 일그러졌다.

     "어리석은 질문이군. 비록 명문의 사람은 아니지만 나도 엄연히 무림인의 한
     사람인데, 전무림인을 상대로 한 영웅대회에 오지 못할 까닭이 또
     무엇이오?"

     소운비는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 추면인의 말은 그 나름대로 일리가
     있었다. 하나 의심하는 마음까지 깡그리 지울 만큼 강한 설득력은 없었다.

     "더 묻고 싶은 것이 있소?"

     "한 가지 있소."

     "뭐요?"

     추면인은 귀찮다는 듯이 물었다.
     소운비는 천천히 입을 열었다.

     "혜와가... 어디로 갔는지, 대강이라도 가르쳐 줄 수 있겠소?"

     추면인은 순간 말을 잊었다.
     소운비의 그 질문은 뜨거운 목젖을 간신히 누르고, 나오지 않는 말을 억지로
     뱉어 내는 기운이 역력하여, 그가 이 질문을 하기가 얼마나 어려웠는지를
     말해 주고 있었다. 그것은 사나이의 자존심을 스스로 죽이고 뱉는
     말이었으며, 그만큼이나 절박한 질문이었다.

     "흥...!"

     한참 만에 추면인은 갑자기 비웃음을 던졌다.

     "이제 보니 당신은 그녀를 찾아가서 복수하고 싶은 모양이구려. 그런
     탕녀라면 마땅히 벌을 받아야겠지만, 내가 그녀와 헤어진 지도 꽤 시일이
     지났는데 그녀가 어디로 갔는지 안다 해도 거기에 계속 머무르고 있다는
     보장이 없지 않소?"

     추면인의 입에서 '탕녀'라는 말이 뱉어져 나올 때 소운비의 두 주먹은
     순간적으로 불끈 쥐어졌다. 하나 그 힘은 금세 스르르 풀렸다. 그리고
     소운비의 입이 열렸다.

     "당신은... 비록 그녀와 함께 있었다고 하지만 그녀를 진심으로 사랑하지
     않은 게 분명하오."

     소운비의 입에서 나온 엉뚱한 소리에 추면인은 냉랭하게 대꾸했다.

     "당신 말은 맞소만, 어째서 그렇게 생각하오?"

     소운비는 추면인에게 등을 보이고 돌아서고 있었다. 그의 대답은 희미했다.

     "만약 사랑했다면, 아마도 그녀가 없는 지금 삶의 의미 또한 잃었을거요.
     마치... 나처럼 말이오."

     그의 목소리는 너무나 절망적이었다. 마치 지금 곧 자진이라도 할 것 같은
     그런 목소리였다.
     추면인의 몸이 가볍게 떨렸다. 여전히 비웃는 어조로 말을 했지만, 그 목소리
     역시 어딘가 떨리고 있었다.

     "당신은 정말 사내 대장부가 아니오. 기껏 그런 여자 때문에 삶의 의미가
     어쩌구저쩌구 한단 말이오?"

     "당신은 모를 거요. 가장 믿었던 사람에게 배신당해 보지 않은 사람은
     배신당하는 고통을 모르오. 이 넓은 세상에 믿을 수 있는 것은 아무것도
     없다는 건..."

     소운비는 목이 메이는 듯 더 이상 말을 잇지 못하고 걸음을 재촉하여 왔던
     길로 돌아가고 말았다. 뭔가 다른 것을 기대한 것은 아니지만, 역시
     추면인과의 재회는 씁쓸하기 이를 데 없는 것이었다.
     그의 뒤에서 추면인이 외치고 있었다.

     "당신, 너무 고지식하오! 여자에게 배신당했다고 그렇게 사람이 쭈그러들 수
     있소? 한심하군...! 정말 한심해!"

     소운비는 귀를 틀어막으며 그 자리를 벗어났다.

     총타로 들어가는 입구에 도착한 소운비는 의외의 상황에 직면하게 되었다.
     아까까지만 해도 너댓 명의 개방 사람들이 입구를 지키는 정도였는데,
     갑자기 인원도 수십 명으로 불어났고, 대낮처럼 횃불이 밝혀져 있는
     것이었다.
     그는 간신히 당문의 일행이라는 것을 밝히고 안으로 들어갈 수 있었다.
     긴장과 살기로 번들거리는 사람들의 얼굴은 그에게 오직 한 가지 사실을
     추측할 수 있게끔 만들어 주었다.

     '흠... 분명 안에서 사건이 일어난 것이로군!'

     하나 일이 어떻게 돌아가던, 그로서는 아무것도 신경 쓰이지 않았다. 지금 이
     순간 그의 마음을 사로잡는 것은 오직 번뇌를 잊을 만한 그 무엇뿐이었다.
     방으로 돌아가자마자 그는 죽엽청주(竹葉淸酒)를 찾았고, 그 차디찬 술만이
     그의 마음을 어루만지며 함께 밤을 새주었다.

                        *       *       *

     규염개.
     진설영.
     무옥.
     남궁세룡.
     저녁 나절에 회의를 했던 바로 그곳에서 그들은 다시 모였다. 바뀐 것은
     오직 시간이 새벽이라는 것과, 그들의 얼굴 표정이 전과는 달리
     침통하면서도 분노로 물들어 있다는 것뿐이었다.

     다른 세 사람의 눈은 한 사람에게로 쏠려 있었다. 남궁세룡의 얼굴이었다.
     그의 얼굴에 떠오른 침통함은 다른 사람들보다 더 짙었고, 분노 역시 다른
     사람들보다 강했다. 그도 그럴 것이, 그는 오늘로 유일한 일점 혈육을 잃은
     것이다.
     한참 만에 무옥이 입을 열었다.

     "남궁 가주의 결정을 기다리겠소. 어떻게 처리하는 것이 좋을지?"

     그가 말한 '결정'이란 진상 규명을 대대적으로 할지, 아니면 다른 방향으로
     처리할지 하는 것이다.
     상황이 그만큼 난처했기 때문이다.
     일이 일어난 즉시 흉수의 흔적을 쫓는 작업이 시작되었으나 아무것도 찾을
     수가 없었고, 진설영은 속으로 생각하는 바가 있어 어떤 인영이 그 직전에
     남궁화련의 방을 나간 것만 이야기하고, 부귀산장의 일행 중 하나에 관한
     이야기나 남궁화련의 마지막 몸짓에 대해서는 함구해 버린 것이다.

     물론 강경하게 나가기로 한다면야 당장 모든 사람들을 탐문하여 범인을
     색출하는 작업을 시작할 수도 있지만, 그러기에는 그들이 당면한 문제가 몇
     가지 있었다.
     첫째는 그런 행위가 영웅대회를 파장으로 만들어 버릴 수 있다는
     사실이었다. 그들 자신이 주인이 되어 마련한 잔치상을 엎을 수는 없는
     노릇이 아닌가!

     둘째는 사실 남궁화련과 비슷한 죽음이 이전부터 개방 근처에서 계속
     일어났던 것이라, 반드시 이번에 개방 주변에 모인 사람들 중에 범인이
     있다고 생각할 수가 없기 때문이었다. 혹시 잘못하면 이 일은 엉뚱하게도
     군웅들에게 무고죄를 지은 셈이 되어 개방과 격색마회의 얼굴에 먹칠을 할
     수도 있을 것이었다.

     하나 어쨌든 이것은 격색마회 중 한 사람의 혈육이 살해당한 일이며,
     영웅대회를 코앞에 두고 벌어진 일대 사건이었다.
     무옥의 그 말은 지금 격색마회가 난처한 상황에 놓여 있기는 하지만,
     남궁세룡의 의사를 최대한 존중하겠다는 의사의 표현이었다.
     남궁세룡은 무옥의 질문을 받자마자 일순 고개를 떨구었다. 부르르 떨리는
     주먹이 그의 갈등을 말해 주고 있었다.

     주먹의 떨림이 멈추는 순간, 그의 고개도 번쩍 치켜 들어졌다. 그의 눈에는
     한 세가의 가주다운 의지가 이글거리고 있었다.

     "당장이라도 딸의 복수를 하고 싶은 것이 아비된 사람의 마음이지만, 본인도
     이 일이 그리 쉽지만은 않다는 것을 익히 알고 있소이다. 하니 작은 것을
     버리고 큰 것을 취하는 편이 옳을 것 같소. 아마 죽은 화련이도 그것을 바랄
     것이오."

     규염개가 물었다.

     "작은 것을 버리고 큰 것을 취하신다 함은...?"

     "내 딸이 흉수에게 살해당한 것이 아니라 탐서랑에게 몸을 더렵혔던 일을
     비관하다가 이 아비와 무림의 영웅들에게 복수를 부탁하며 자결한 것으로
     하자는 말이오. 내일 그렇게 발표한다면 이는 많은 사람들의 공분을 자아낼
     수 있을 것이오. 그리고 그 힘으로 색마들을 소탕한다면 어쨌든지 간에
     화련이를 죽인 범인도 함께 처단하는 것이나 마찬가지가 아니겠소?"

     중인들은 고개를 끄덕였다. 돌 한 개로 두 마리 새를 잡으려는 남궁세룡의
     계산을 이해한 것이었다.
     남궁세룡의 이 판단은 현재 그들이 처한 난처한 상황을 역전시킬 수 있을
     뿐만 아니라, 남궁화련이 세가의 여식으로서 두 번이나 음적의 손에 몸을
     더럽힌 치욕스러운 사실도 감춰질 수 있는 것이었다. 한마디로 남궁세가도
     좋고, 격색마회도 좋자는 의견이다.
     무옥은 고개를 끄덕였다.

     "남궁 가주의 말씀은 참으로 옳습니다."

     규염개 역시 찬탄했다.

     "그런 참변을 겪으셨으면서도 가주의 혜안은 조금도 흔들리지 않으시는군요.
     저는 참으로 감탄하지 않을 수 없소이다."

     진설영만이 아무 말도 하지 않았다.
     무옥은 곧바로 규염개에게 안팎의 입을 단속해 이번 일이 새어나가지 않도록
     주의를 시켰고, 그것으로 회의는 끝났다.
     남궁세룡과 규염개가 먼저 자리를 비웠고, 진설영은 어찌 된 일인지
     머뭇거리며 자리에서 일어나지 않았다.
     피곤한 듯 두 손으로 양 관자놀이를 만지고 있던 무옥이 문득 그녀를
     보았다.

     "왜 가서 자지 않소? 피곤할 텐데...!"

     그녀를 보는 그의 눈은 회의를 할 때와는 달리 다정해 보였다. 그러고 보니
     지난번의 일이 있은 뒤 눈코 뜰 새 없이 바빴기 때문에 그녀와 단 둘이
     이야기할 시간조차 없었다는 것을 깨달았던 것이다.
     진설영은 그의 얼굴을 마주보다가, 문득 자리에서 일어났다. 그녀는 무옥이
     앉은 의자 뒤에 가서 섰다.
     그리고 떨리는 손을 들어 그의 어깨에 올리는 것이었다.

     '응...?'

     무옥은 그녀의 의외의 행동에 다소 놀랐다. 진설영이 여느 여자들보다
     대담한 것은 사실이지만, 그것은 무림의 일에 대해서나 그렇지 남녀 사이의
     일에서는 오히려 보통의 여자들보다도 더 경직되어 있었기 때문이었다.

     "무옥..."

     더구나 진설영의 입에서 흘러나온 것은 그의 이름이었다. 평소처럼 '방주'나
     '회주'가 아닌 '무옥'이라는 이름인 것이다.
     게다가 그녀의 두 손이 그의 어깨를 지그시 누르는 것이 아닌가...?

     "난... 무서워요. 지쳤어요...!"

     무옥은 그녀의 말을 듣고 손을 들어 자신의 어깨 위에 놓인 그 손을 잡아
     주었다.

     "무섭다니...! 설영도 역시 여자였군."

     그는 어느 정도 진설영의 심리를 이해할 수 있을 것 같았다. 아무리
     냉면검화라고 불릴 정도로 냉정한 그녀라지만 그래도 역시 여자인 것은
     별수가 없을 터. 최근 연달아 일어나는 일련의 사건들을 고스란히
     감당하기에는 힘이 부칠 것이다. 더구나, 그 끔찍한 남궁화련의 시신을 직접
     목격한 당사자가 아닌가!
     진설영은 허리를 굽혀 무옥의 어깨에 뺨을 댔다.

     "내가 너무 약해 보이죠?"

     "그러니까 훨씬 여자답군."

     무옥은 몸을 돌려 그녀의 허리를 안았다. 자연스럽게 진설영은 그의 무릎
     위에 앉게 되었고, 두 사람의 눈이 정면으로 마주쳤다.
     무옥은 그녀의 뺨을 어루만지다가 머리칼을 쓰다듬었다. 그리고 머리를 자신
     쪽으로 당겼다.
     진설영은 어느새 두 눈을 사르르 감고 있었다.

     두 번째의 입맞춤은 처음보다 훨씬 부드럽고 여유가 있었다. 하나 그
     달콤하고 짜릿한 촉감은 결코 처음보다 못하지 않았다.

     "으음...!"

     웬일인지 진설영은 가벼운 신음까지 흘리며 그의 품속에서 몸을 꼬았다.
     그리고 두 팔로 무옥의 목덜미를 단단히 끌어안았다.
     입맞춤이 길어지자 무옥은 문득 치밀어 오르는 정욕을 참을 수가 없었다.
     그는 원래 때가 되기 전까지는 진설영을 아껴 두려 했었다. 그런데 지금
     느끼는 정욕은 그가 대법을 연성하기 위해 여자들을 간살할 때 느끼는
     것과는 조금 색이 다른 것이었다. 그는 진설영을 한 여자로서 품고 싶었다.

     여전히 입술을 맞댄 채 무옥의 손길이 진설영의 허리에서 조금씩 위로
     전진했다.
     그녀의 몸은 무공으로 단련되어 있어 단단했지만, 역시 여느 여자들과 다를
     바 없이 젖가슴은 부드러웠다.

     젖가슴 위에 무옥의 손길이 닿자 진설영은 조금 멈칫거렸지만, 뜻밖에도
     거부하지 않았다. 아니, 거부하기는커녕 오히려 그녀 자신이 무옥의 얼굴과
     가슴을 번갈아 어루만지며 정욕을 돋우는 것이었다.

     "음...!"

     무옥도 신음을 흘렸다. 그리고 그의 손은 더욱 거칠어졌다. 그는 오늘 아예
     그녀를 벗겨 버릴까 하는 생각을 했다. 아니, 고민하고 자시고 할 필요도
     없이 아마도 지금 이대로 상황이 진전되어 간다면 조만간 두 사람은
     회의실의 바닥에 벌거벗은 채 몸을 맞대게 될 것이 뻔했다.

     진설영의 손길도 격렬해졌다. 그녀는 무옥의 머리카락을 꽉 쥐었다. 마치
     젖가슴을 애무당하는 쾌감을 참을 수 없다는 듯이...
     그리고 그때 바로 일이 벌어졌다.
     진설영의 손이 우연처럼 무옥의 이마를 묶은 영웅건의 매듭을 당겼고,
     그것이 스르륵 풀려 바닥에 떨어진 것이다.

     "아!"

     진설영의 눈이 무옥의 세 번째 눈에 머무는 순간, 그녀의 입에서는 나직한
     비명이 터져 나왔다.
     그리고 어느새 그녀의 몸은 무옥의 무릎을 떠나 있었다.
     무옥의 얼굴색은 급변했다. 비록 진설영이 자신의 사정을 다 알고 있다고는
     해도, 한참 달콤한 행위에 열중하다가 그것을 보면 기분이 깨지는 것은
     당연할 것이다. 무옥 역시 마찬가지였다.

     "미, 미안해요."

     진설영은 자신의 실태를 깨달은 듯 얼굴을 붉혔다. 그녀는 정말 너무나 큰
     죄를 지은 사람처럼 고개를 숙였다.
     무옥은 입맛이 씁쓸했지만, 아직은 때가 아니라는 판단이 들었다. 뜨거운
     육체가 떨어지고 나면, 꺼지지 않을 것 같던 불도 꺼지기 마련이다. 그는
     담담하게 바닥에 떨어진 영웅건을 집어 들었다.

     "미안하긴... 괜찮소. 내가 좀 서둘렀지..."

     "난... 저... 당신이 상처받지 않기를 바래요."

     무옥은 영웅건을 묶으며 미소를 보여 주었다.

     "물론이오. 그런 일로 상처받는다면 무옥이 아니지. 그만 가서 쉬어요."

     진설영은 무옥의 넓은 마음에 고마움을 느낀 듯 그녀로서는 보여 준 적이
     없는 따뜻한 미소를 지었다. 그리고 방을 나가기 직전에 한마디 말을
     덧붙였다.

     "당신은 특별한 사람이에요, 무옥."

     그 말은 의미가 깊어, 약간이나마 상한 무옥의 기분을 바꾸어 줄 수 있었다.
     무옥은 나름대로 만족하며 의자에 몸을 묻었다.

     탁...!

     진설영의 등뒤로 회의실의 문이 닫혔다.
     그리고 문이 닫히는 순간 진설영의 표정도 일변했다.

     '역시 그랬군...!'

     그녀의 얼굴은 아픔과 경악, 그리고 분노가 뒤범벅되어 싸늘해져 있었다.
     그녀는 확인하고 싶었던 것을 본 것이다.
     세 번째 눈.
     지난번 일월쌍개와의 비무 때보다 더욱 붉어진 눈.
     그 눈은 아마도 피를 들이마셨기 때문에 붉어진 것일지도 모른다.
     그리고 그 피는 아마도 남궁화련의 것이리라.
     증거는 없었지만, 그리고 칼에 찔리는 것 같은 고통이 뒤따랐지만, 진설영은
     이미 그 생각을 바꿀 수가 없었다.
     다만 알 수 없는 것은 어째서 그가 그랬느냐는 것뿐이었다.
     어느새 동이 터오고 있었다. 진설영은 밤새 한잠도 자지 못한 것이다.

     '영웅대회가...!'

     그토록 오랜 시간 준비해 온 일이었지만, 그 일이 성사되는 날, 진설영의
     마음은 결코 밝지가 못했다.


     제 24 장 대회(大會)

     동녘이 밝아 올 때부터 희끄무레한 사람들의 형체가 드문드문 나타나기
     시작하더니, 한 시진이 지나지 않아 개방 총타 앞의 야산을 깎아 만든
     영웅대회장이 본격적으로 떠들썩해졌다.

     손짓발짓만 크게 해도 옆 사람과 시비가 붙을 정도로 사람이 들어서는 것도
     금방이었다. 태양은 점점 하늘 꼭대기를 향해 치달렸고, 모두들 기대와
     흥분으로 일렁이는 눈빛이었다.

     몽고의 통치가 시작된 이래 이와 같이 큰 무림계의 행사는 드문 일이었다.
     지금 이 자리에 모인 군웅들의 숫자는 어림잡아 수천에 이르는데, 흥분한
     격색마회 측의 입장에서는 만 명이라고 주장해도 괜찮을 만한 인파였던
     것이다.

     물론 그 수많은 인물들이 모두 격색마회의 주장에 동의해서 모인 것만은
     아니었다. 개중에는 칠대색마, 또는 강호에 별 이름도 없는 색마
     나부랭이들에게 가족이나 연인이 피해를 입은 사람들도 있었고, 그저 많은
     무림인들이 모인다기에 덩달아 개봉부로 들어선 사람들도 있었다.

     하나 그들의 목적이 무엇이든지 간에 이 자리에 모인 군웅들의 숫자는 분명
     격색마회의 위상을 높이는 데 큰 힘이 될 것임에 틀림없었다.
     군웅들은 새벽녘부터 흥분하고 있었다. 많은 사람들이 모인 자리는 사람을
     흥분시키기 마련인데, 오늘은 다른 이유가 더 있었다.

     군웅들을 흥분시킨 두 가지 소식이 암중으로 퍼졌기 때문이었다.
     하나는 오늘 영웅대회의 선포식에서 용양도인의 공개처형이 있다는
     말이었다. 그것은 군웅들의 심리를 자극하기 위해 개방과 남궁세가의
     사람들이 은근히 퍼뜨린 소식이었는데, 며칠 전부터 내외객들의 입에서
     입으로 전해지고 있었다.

     두 번째는 어젯밤과 오늘 새벽에 개방 총타 안에서 일어난 모종의 사건에
     대한 소식이었다. 이 경우에는 개방과 남궁세가에서 일부러 그 진상을
     최대한 숨기려고 했지만, 함구령이 떨어지기 전에 이미 퍼져 나간 이야기도
     있었고, 함구령이 떨어진 이후에도 입이 간지러운 몇몇 제자들이 있었던
     모양이었다.

     남궁세가의 여식 남궁화련이 비참한 몰골로 간살당했다는 이야기는 무척이나
     자극적인 내용이라 군웅들을 쉽게 흥분시켰다.
     군웅들 사이에 그런 소문이 퍼졌다는 것을 안 격색마회에서는 황급히 맞불
     작전을 펼쳐 남궁화련이 자결했다는 헛소문을 퍼트리게끔 했다. 그 결과
     지금 군웅들의 반은 남궁화련이 간살당했다고 알고 있고, 다른 반은
     남궁화련이 자결했다고 알고 있는 상태였다.

     "자네 알고 있나? 그... 두 번이나 당하고 죽었다더구만!"

     "무슨 소리야? 떳떳하게 자결했다는데. 거참, 죽은 사람 또 죽일 헛소리하지
     말라고."

     "뭐? 내가 헛소리를 했다고?"

     간혹 이런 식의 말다툼이 벌어지기도 했다.
     소문을 듣고 모여든 음식을 파는 장사치들의 악다구니와 군웅들의
     아우성으로 대회장은 점점 끓어올라 한겨울의 날씨를 잊게 만들었다.
     그리고... 마침내 약속된 진시(辰時).
     한 사람이 군웅들 모두가 잘 보이도록 흙을 쌓아 올려 만든 단 위에
     올라섰다.

     개방의 장로 규염개였다.
     그가 나타나는 것을 본 군웅들은 일제히 입을 다물었다. 미처 보지 못한
     사람들도 내공이 실린 외침이 이어지자 숙연해졌다.

     "여러 영웅들께 고하오!"

     규염개는 걸쩍한 외모에 걸맞는 걸쭉한 목소리로 군웅들을 사로잡았다.

     "본 회의 영웅대회를 위하여 불원천리 먼 길을 오신 여러분들께 격색마회를
     대신하여 우선 불초가 감사의 말씀을 전하고자 하오!"

     그는 절도있게 사방을 향하여 포권했다. 그가 포권하는 대로 동서남북의
     사람들이 환호로 답했다.

     "우와아아아아아!"

     규염개는 함성이 가라앉기를 기다렸다가 이번에는 약간 비장한 어조로
     말했다.

     "영웅대회를 시작함에 있어 먼저 본 회의 회주이자 신임 개방 방주님의 인사
     말씀이 있어야겠으나, 오늘 특별한 이유가 있어 먼저 남궁세가의 가주이신
     남궁세룡 대협께서 여러분들께 몇 가지 말씀을 드리고자 하오."

     군웅들의 시선은 규염개의 소개에 따라 단 위로 오르는 체격이 당당한
     중년인에게로 쏠렸다. 대부분이 남궁화련의 죽음에 대한 이야기를 알고
     있는지라 남궁세룡이 무엇이라고 이야기할 것인지에 대한 호기심이
     대단했다.

     군웅들을 둘러보는 남궁세룡의 얼굴은 자못 침통해 보였다. 그는 바늘
     떨어지는 소리라도 들릴 만큼 조용해진, 그 사람의 바다 위를 한번
     훑어보더니 느닷없이 품속에서 한 장의 붉은 종이를 꺼내 들었다.

     "이것은!"

     거두절미하고 그는 말했다.

     "내 못난 여식이 이 아비에게 남긴 마지막 유언이오!"

     그의 목소리에는 피가 끓고 있었다.

     "진작에 죽었어야 했으나 오직 복수할 수 있는 날만을 기다리며 모진 목숨을
     이어 왔노라고. 이제 격색마회가 창설되고, 중원의 뭇 영웅들이 구름같이
     모였으니, 못난 계집의 복수 하나쯤은 여반장(如反掌)인 것 같아 비로소
     편안히 눈을 감는다고... 내 딸은 그렇게 쓰고 목을 맸소이다!"

     붉은 종이를 든 남궁세룡의 손이 부르르 떨렸다. 군웅들은 침을 삼켰다.

     "여러분! 제 딸은 비록 자결했으나 그 목을 조른 것은 비단끈이 아니라
     더러운 색마들의 손이나 다름이 없습니다! 나는 이제 늙었고 후손조차
     없습니다. 하나 여러분들의 도움으로 색마들을 토벌할 수만 있다면 무덤을
     보살필 자손 하나 없이 남궁세가가 멸손(滅孫)된다고 하더라도 한 점 후회가
     없을 것입니다!"

     어떤 사람들은 그의 말을 믿었고, 어떤 사람들은 여전히 믿지 않았다. 하나
     믿건 안 믿건 간에 남궁세룡의 일장 연설은 사람들의 심금을 울렸다.
     주먹을 불끈 쥐는 사람도 있었고 눈시울을 붉히는 사람도 있었다. 스스로도
     아버지이기 때문에 남궁세룡의 마음을 십분 이해할 수 있는 사람도 있었고,
     자신은 아버지가 아니지만 아버지를 갖고 있기 때문에 또 어느 정도 이해할
     수 있는 사람들도 있었다.

     아무튼, 대회장은 숙연하면서도 경건하고, 또 경건하면서도 뜨겁게
     달아올랐다.
     한데...!
     갑자기 이 열기 위에 찬물을 끼얹는 사건이 벌어졌다.

     "남궁 대협께 질문이 있소!"

     연단에 가까운 자리에서 한 사람이 벌떡 일어나며 외친 것이었다. 그 사람은
     우습게도 여자처럼 천이 드리워져 얼굴을 가리게 되어 있는 모자를 쓰고
     있었다.

     연단 위에 있던 규염개와 남궁세룡은 그 사람이 주목해야 할 대상 중의
     하나인 부귀산장의 일행임을 즉각 알아보았다.
     규염개가 나섰다.

     "여러 영웅들이 계신 자리이니 만큼, 귀하께서는 소속과 성명을 밝히고
     질문을 해주셔야 할 것이오."

     그리고 빙그레 웃으며 덧붙였다.

     "가능하다면 얼굴도 밝히시고 말이오."

     부귀산장의 일행, 다름아닌 탐서랑은 비웃음으로 맞섰다.

     "때가 되면 천은 치울 수 있고 얼굴도 밝혀질 것이오. 하나 위선의 천은
     치워지지 않고, 그 얼굴도 드러나지 않을 것이오."

     탐서랑은 스스로 너무나 날카로운 대답을 했다고 감탄했다. 남궁세룡이 눈을
     찡그리며 말했다.

     "귀하는 질문할 것이 있다면 어서 질문하시오."

     휘익-!

     몸을 번뜩 날려 연단 위로 올라선 탐서랑은 남궁세룡의 손에 쥐어져 있는
     붉은 종이를 가리켰다.

     "남궁 대협의 영애께서는 확실히 자결한 거요?"

     남궁세룡은 두 눈을 부릅떴다.

     "그럼 귀하는 내가 죽지도 않은 딸을 죽었다고 한단 말이오?"

     "내 질문은 그런 뜻이 아니오. 죽는 것에도 여러 가지 종류가 있소. 자결도
     있지만 타살도 있다는 말이오이다."

     탐서랑의 말은 크고 우렁우렁해서 모든 군웅들이 똑똑히 들을 수 있었다.
     그리고 그 말은 남궁세룡의 뛰어난 연기로 잠시 잊게 만들었던 남궁화련의
     죽음을 둘러싼 두 가지 상반된 소문을 떠오르게 했다.
     군웅들은 술렁이기 시작했다. 당황한 것은 남궁세룡이었다. 규염개가 재빨리
     나섰다.

     "귀하는 어디서 그런 헛소문을 듣고 그러는 거요? 여식을 잃은 것만으로도
     가슴이 찢어질 듯한 분에게 어찌 그런 망발을...!"

     탐서랑은 고개를 저었다.

     "다른 사람은 몰라도 나는 헛소문만으로 이러는 것이 결코 아니오. 나는
     우연히 현장을 목격했기 때문에 이러는 것이오."

     이번엔 규염개도 남궁세룡도 화들짝 놀랐다.

     "뭣이라고?"

     수천 쌍의 눈동자가 오직 탐서랑 하나에게로 쏠렸다. 탐서랑은 은근히 연단
     아래쪽에 따로 마련된 자리에 앉아 있는 삼목신룡 무옥을 쏘아보았지만,
     그것을 눈치채는 사람은 없었다.
     탐서랑은 뜸을 들이며 말했다.

     "어젯밤에 본인은 잠을 이룰 수가 없어서 배회하다가, 남궁 소저의 처소로
     가는 한 사람을 보았었소. 그 사람이 어째서 그곳으로 가는가 의심을 했소만,
     당시에는 별 생각 없이 지나쳤소. 하나 그 직후에 남궁 소저가 피살되었다는
     소문이 떠돌았고, 나는 내가 본 광경에 생각이 미쳤소. 그 뒤로 남궁 소저가
     자결했다는 이야기가 떠돌았지만, 그것은 모두 두 손으로 하늘을 가리자는
     수작일 뿐이오."

     남궁세룡은 당황한 나머지 탐서랑의 말에서 드러나는 다른 사실들에는 전혀
     주의를 기울이지 못하고 그저 말을 막기에 급급했다.

     "하! 지나가는 사람들이야 있을 수도 있는 것이지, 누가 지나갔다고 해서
     화련이가 꼭 그 사람에게 살해되었다는 법이 있소? 귀하는 너무 쓸데없는
     억지 주장을 하는구려."

     "내 말은 모두 근거가 있는...!"

     탐서랑이 막 대거리를 하려는 판에, 갑자기 연단 아래쪽에서 벌떡 일어나는
     사람이 있었다. 삼목신룡 무옥이었다.
     그가 가볍게 몸을 날려 연단 위로 뛰어오르자 사람들 사이에서는 또 다른
     종류의 술렁거림이 일어났다. 최근 들어 무림에서 삼목신룡 무옥 만큼이나
     화제가 되는 사람이 또 있었던가?

     후기지수의 첫 손가락에 꼽히던 그가 이제 당당히 중원 최대 방파의 방주
     자리에 올랐으며, 그 상승의 과정 또한 족히 이야기거리가 될 만한
     것이었으니 당연히 그는 중인들의 관심을 한 몸에 받을 수밖에 없었다.

     무옥이 연단 위에 올라오자 두 사람의 말다툼이 일시 중지되었다. 무옥이
     내뿜는 압도적인 기운은 누구라도 말을 멈추게 만들 수 있을 만한 것이었다.
     무옥은 탐서랑의 얼굴을 가린 천을 꿰뚫듯 한번 노려보더니 그대로 군웅들을
     향해 절도있게 포권했다. 그는 별로 힘들이지 않고도 모든 사람들의 귀에
     깨끗한 소리를 꽂을 수 있었다.

     "삼목신룡 무옥이라 합니다. 대회에는 마땅히 절차와 법도가 있어야겠으나,
     오늘 이분이 던지신 질문을 해결하지 않고서는 많은 분들의 의혹이 씻겨지지
     않을 것 같아 나선 것이니 여러 영웅들께서는 양해해 주십시오."
     그는 곧바로 탐서랑을 향해 돌아섰다.

     "귀하께서는..."

     탐서랑은 각오하고 있었지만 무옥의 형형한 안광을 마주하자 왠지 가슴이
     떨리는 것을 막을 수 없었다. 무옥의 말은 이어졌다.

     "어제 잠이 오지 않아 배회하다가... 라고 했는데, 본인이 알기로 귀하는
     부귀산장의 일행으로 분명 외객에 속하실 텐데 어떻게 본 방의 내부에 있는
     남궁 소저의 처소 근처를 지날 수 있었단 말이오?"

     규염개와 남궁세룡은 동시에 아, 하고 탄성을 뱉었다. 너무나 당연한 사실을
     그들은 당황한 나머지 집어 내지 못했던 것이다.
     탐서랑이 대답을 못하자 무옥은 씩 웃으며 말했다.

     "만일 남궁 소저가 흉수의 손에 목숨을 잃은 것이라면, 혹시 그대가 바로 그
     흉수가 아니오?"

     탐서랑이 무어라고 그 말에 대답하기 위해 입을 벌리는 순간, 무옥의 손이
     갑자기 그의 얼굴을 향해 뻗어 갔다.

     파아앗!

     날카로운 파공음이 일어나며 탐서랑은 미처 고개를 돌리지도 못했다.

     쫘아악!

     탐서랑의 얼굴을 가리고 있던 천은 너무나 간단하게 무옥의 손으로 들어가고
     말았다.

     "앗!"

     "이자는!"

     규염개와 남궁세룡이 동시에 외쳤다. 무옥은 탐서랑의 얼굴이 드러난 즉시
     뒤로 물러나며 냉정하게 외쳤다.

     "개방 육결제자(六結弟子)들은 즉시 이 음적을 잡아라!"

     "존명!"

     연단을 둘러싸고 있던 수백 명의 개방 제자들 중에 여섯 개의 매듭을 묶은
     자루를 메고 있는 수십 명의 인영이 연단 위로 일제히 뛰어 올라왔다.
     규염개와 남궁세룡도 동시에 뒤로 몸을 날렸고, 연단 위에는 육결제자들에게
     빈틈없이 포위된 탐서랑만이 남았다.
     규염개가 냉랭하게 외쳤다.

     "무산음호! 네놈이 감히 간이 부어 이곳에 제 발로 찾아들었구나!"

     천이 찢어지자 드러난 탐서랑의 얼굴은 그의 진면목이 아니라 바로 소운비로
     위장한 얼굴이었다. 규염개를 비롯한 많은 사람들이 그것을 '무산음호'라고
     착각한 것이다.

     하나 탐서랑은 그것을 굳이 부정하지 않았다. 그는 적들에게 달아날
     구멍조차 없이 포위가 되었는데도 불구하고 조금도 당황하는 기색이 없었다.

     "흥! 내가 비록 격색마 운운하는 위선의 무리가 아닌 것은 확실하나
     남궁화련을 죽인 흉수는 분명 아니다. 너희 정파 무리들의 위선에는 정말
     치가 떨릴 정도로구나."

     "두말할 것 없다. 쳐라!"

     규염개의 호령에 육결제자들이 일제히 탐서랑을 향해 개 잡는 몽둥이들을
     뻗어 갔다.

     한데...?
     탐서랑은 웬일인지 싱글싱글 웃을 뿐 몽둥이를 피할 생각조차 하지 않았다.
     그리고 더욱 놀라운 것은 그 몽둥이들 중의 반이 갑자기 방향을 바꾸더니
     탐서랑을 공격해 가는 몽둥이들을 때리는 것이었다.

     팍! 팍! 팍!

     요란한 격타음과 함께 육결제자들의 반이 몽둥이를 놓치며 뒤로 물러났다.
     그리고 나머지 반이 탐서랑을 둘러싸고 그를 보호하듯 모여드는 것이었다.
     이 상황은 참으로 순식간의 일이라 지켜보던 개방 사람들도 손쓸 틈이
     없었다.

     탐서랑을 둘러싼 육결제자들은 바로 그 자리에 무릎을 꿇더니 느닷없이
     낭랑한 여인의 음성으로 외치는 것이었다.

     "천비들이 궁주님을 뵈옵니다!"

     사천 당문에 대한 배려로 특별히 연단 가까운 곳에 자리를 잡고 앉아 있던
     혼음사의는 혀를 쯧, 차며 옆에 앉은 소운비를 돌아보았다.

     "만음요화로군!"

     그가 굳이 지적하지 않아도 소운비 역시 보고 있었다. 별안간 여자로 둔갑해
     버린 육결제자들의 신호에 따라 한 마리 봉황처럼 몸을 날려 연단 위로
     올라선 중년미부. 이미 얼굴을 가리고 있던 천 따위는 집어던지고 그
     요염하고 묘하게 퇴폐적인 이목구비를 드러낸 만음요화의 모습은 여러모로
     중인들의 얼을 빠지게 했다.

     소운비의 앞줄에는 한종린과 당철이 앉아 있었다. 한종린이 당철의 귀에
     속삭였다.

     "당 대협께서는 계속 지켜보시겠습니까?"

     당철은 고개를 끄덕였다.

     "흠... 이런 소란이 일어날 줄은 몰랐소만, 격색마회가 어찌 대응하는지를 좀
     지켜보아야겠소. 아직은 이편이 더 사람이 많고 또 유리한 형세이니...!"

     소운비는 흘낏 옆에 앉은 당미령을 돌아보았다. 처음에 탐서랑이 나타났을
     때부터 당미령의 안색은 창백해져 있었다. 하나 소운비와 눈이 마주치자
     그녀는 애써 태연한 표정을 짓더니, '약속을 잊지 말아요'라는 듯이 그에게
     고개를 끄덕여 보였다. 탐서랑과의 일은 그녀에게는 영원히 묻어 두고 싶은
     것이었기 때문이었다.

     소운비가 '알았다'는 눈빛을 보내고 다시 고개를 돌리자, 혼음사의가 그의
     귓가에 대고 속삭였다.

     "흥...! 이제 보니 만음요화가 가짜를 내세워서 색존이 될 생각이었던
     모양이군. 어림도 없지, 진짜가 버젓이 있는데 말이야. 한데... 저 가짜 놈,
     몸집이며 하는 짓이 어디서 많이 본 것 같은데...?"

     이미 사실을 알고 있던 소운비는 툭 뱉었다.

     "탐서랑입니다. 죽지 않고 살아 있더군요."

     혼음사의가 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.

     "뭐, 정말이냐? 아니...! 그런데 넌 그걸 어떻게 알았지?"

     소운비는 설명하기가 곤란해 고개를 저었다.

     "나중에 말씀드리죠. 일단 상황이 어떻게 되어 가는지나 보도록 합시다."

     하지만 소운비의 눈은 연단 위의 만음요화를 향하지 않았다. 연단 아래에서
     꼼짝을 하지 않고 있는 진설영, 그녀를 향하고 있었다. 과연 자신으로 변장한
     탐서랑의 등장을 그녀가 어떻게 받아들일지가 궁금했던 것이다.

     진설영은 소운비와 이런 식으로 재회할 날이 있으리라고는 예상하지
     못했지만, 그렇다고 기절할 만큼 놀라지도 않았다.
     요즘 들어 그녀를 놀라게 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
     다만 그녀는 한 가지 사실이 마음에 걸릴 뿐이었다.

     지금 연단 위에 서 있는 '소운비'가 아까 한 말에 따를 것 같으면 한 사람이
     남궁화련의 방으로 갔다고 했다.
     그 사람이 과연 그녀가 생각하는 '그'일 것인가!
     만일 아니라면 그녀로서는 그 이상의 다행이 없을 것이지만, 만일 그라면
     그녀는 어떻게 해야 할 것인가.
     마음이 무뎌진 만큼 검도 무뎌졌는지, 연단 위의 상황이 급박하게 변해
     가는데도 움직일 생각을 하지 못하는 진설영이었다.

     만음요화는 연단 위에 올라서자마자 미리 개방 육결제자들로 변장해
     침투시켰던 화금궁 제자들에게 치하의 한마디를 던졌다.

     "수고했다."

     그리고 탐서랑에게 말했다.

     "당신은 어째서 시키지도 않은 짓을 해서 예정보다 빨리 움직이게 만든
     거예요?"

     탐서랑은 빙그레 웃었다.

     "내가 다 당신을 믿었으니 그렇게 할 수 있지 않았겠소?"

     만음요화는 혀를 한번 차고는 비로소 남궁세룡과 규염개, 그리고 무옥이
     있는 쪽으로 돌아섰다. 그녀는 양쪽 입꼬리를 올려 부드럽게 미소 지었다.

     "일전에 화금궁을 방문하셨던 일에 이것으로 비로소 화답을 할 수 있게
     되었군요."

     규염개가 한걸음 앞으로 나섰다. 이제 그가 만음요화를 상대하겠다는
     의미였다. 그는 짐짓 애석하다는 듯이 고개를 저으며 말했다.

     "안됐구려, 안됐어."

     "무슨 말이지요?"

     "우리야 수고스럽게 다시 동백산을 방문하는 일이 없게 되어 좋지만,
     만음요화 그대는 무모한 행동 때문에 객사(客死)하게 되니 어찌 안됐다고
     말하지 않을 수 있겠소?"

     만음요화는 조금도 동요하지 않고 말했다.

     "지금 내가 이 자리에서 죽을 것이라고 말씀하시는 건가요?"

     "너무나 당연한 말이라 반복할 필요를 느끼지 못하오."

     만음요화는 웃기 시작했다.

     "아하하하하하, 아하하하하, 아하하하하하하...!"

     고개를 쳐들고 웃더니 그것으로도 참지 못하겠는지 고개를 숙이고 웃었다.
     그리고 허리까지 숙이고 웃었다. 그것은 단지 허세라고 보기에는 너무나
     지나친 웃음이었다. 웃음 소리가 이어질수록 규염개는 왠지 자신이 뱉은
     말이 불안해졌다.

     뚝!

     갑자기 웃음이 멈추고 만음요화가 허리를 펴더니 고개도 들었다. 그리고...
     사람들의 눈이 그녀의 손바닥 위로 쏠렸다.
     거기에는 어느새 작고 투명한 향로 하나가 올려져 있었다.
     만음요화는 자신이 들고 있는 향로를 홀린 듯한 눈으로 보더니 군웅들을
     한번 돌아보고는 씨익 웃었다.
     누구의 입에선지 모르게 공포에 질린 목소리가 터져 나왔다.

     "호... 혼혼옥잡이다! 혼혼옥잡!"

     "마병 혼혼옥잡이다! 저기에 중독되면 살아남을 길이 없다!"

     군웅들은 우왕좌왕하기 시작했다. 혼혼옥잡의 악명은 너무나 자자해서 그
     이름만으로도 수많은 사람들에게 '죽음'이라는 말을 떠올리게 만들 수
     있었다.
     당황한 것은 남궁세룡과 규염개였다.
     만음요화가 나타났으니 혼혼옥잡도 나타나는 것은 당연한 일이지만, 그들을
     정작 당혹하게 만든 것은 군웅들의 동요였던 것이다.

     물경 수천의 사람들이 운집해 있는 이곳에서 만일 작은 공포라도 번지게
     된다면 밟고밟히는 혼란을 피할 길이 없을 것이다. 아무리 무공을 익힌
     사람들이라고 해도 그 중 다수는 부상을 입을 것이 분명할 뿐더러, 그것은
     차치하고서라도 영웅대회는 시작하자마자 혼란에 빠지게 되는 것이다.

     남궁세룡과 규염개는 어떻게 해서든지 그것은 막아야 했다.
     두 사람은 서로 눈을 마주치고는 바로 만음요화를 향해 몸을 날렸다. 그녀를
     제압하지 못하더라도 일단 혼혼옥잡만이라도 빼앗아야겠다는 판단이었다.
     한데...

     뒤에서 누가 끌어당기기라도 하는 것처럼 두 사람은 달려들던 기세보다 더
     빨리 뒤로 물러서게 되었다. 규염개는 놀라 뒤를 돌아보았다. 무옥이 거기 서
     있었다.

     "참으십시오, 두 분."

     무옥의 말에 규염개와 남궁세룡이 어리둥절해 하고 있을 때, 만음요화가
     웃음을 터뜨렸다.

     "호호...! 그래도 개방에 사람이 있었군. 삼목신룡 무옥은 눈이 빨라!"

     혼혼옥잡을 잡지 않은 그녀의 나머지 한 손은 어느새 붉은색으로 물들어
     있었다.
     규염개가 탄식했다.

     "혼혼색수!"

     못 보던 사이에 만음요화의 무공은 일취월장하여 기척도 없이 혼혼색수를
     운용할 수 있는 단계에까지 이른 것이다.

     "으... 으아...!"

     규염개의 앞에서 남아 있던 육결제자들이 갑자기 신음을 내지르며 연단 위에
     나동그라졌다. 그들은 강력한 춘약이라도 먹은 듯이 얼굴이 시뻘게져 있었다.
     규염개가 놀랄 틈도 없이 이번에는 연단 아래에 도열해 있던 오결 이하
     제자들이 나동그라지기 시작했다. 그들 역시 증상은 똑같았다.
     규염개는 만음요화를 노려보며 말했다.

     "요녀! 무공이 제법 늘었구나. 이제 적색무를 내쏘지 않고도 혼혼색수를 쓸
     수 있단 말이냐?"

     만음요화는 고개를 끄덕였다. 규염개의 말이 거칠어졌기에 그녀의 말도 고울
     리가 없었다.

     "나는 너희 거지들처럼 앉아서 놀기만 하지 않았으니 무공의 진보가 있는
     것은 당연하지."

     규염개는 난감했다. 격색마회에서 비록 여러 사람들을 의심스럽게 생각하고
     주시하기는 했지만, 이렇게 적극적인 기습이 있으리라고는 상상도 하지
     못했었다. 그들이 예상한 것은 무옥이나 남궁세룡에 대한 암습, 혹은 기밀
     탐지 정도였다. 설마 하니 이렇게 많은 사람들이 모인 곳에 버젓이 나타날
     줄 어떻게 짐작이나 했겠는가!

     한데 정작 맞닥뜨리고 보니, 이런 상황에서 숫자의 많고 적음은 무의미했다.
     만일 이편의 수천 명이 조직된 군대이고, 적이 소수로 침투한 것이라면
     숫자의 많고 적음은 분명 승패로 직결될 것이다. 하나 이편의 수천 명은
     제가끔 뜻이 다른 군웅들이니, 입씨름이라면 모르되 이런 장소에서 실제로
     전면적인 싸움을 벌이기에는 무리가 있는 것이었다.

     이런 상황이니 격색마회의 입장에서 취할 방도는 오직 하나였다. 숫자의
     우세가 아닌 힘의 우세로써 적들을 제압하여 격색마회의 기상을 자랑하고
     영웅대회의 분위기를 다시 잡아 가는 것이다.

     만음요화의 무공이 저토록 진보했다면, 상대할 만한 사람은 오직 하나였다.
     규염개와 남궁세룡의 눈이 무옥을 향했다. 동시에, 무옥도 앞으로 나섰다.
     무옥은 담담하게 말했다.

     "만음요화, 그만 본 방의 사람들에게 해약을 주시오."

     만음요화는 빈정거렸다.

     "내가 병 주고 약 주는 수고를 하려고 이곳에 온 줄 아오?"

     "그럼 무엇 때문에 온 거요?"

     "나는 그대들에게 두 가지 약속을 받아 내려고 왔어요."

     "그게 뭐요?"

     "그것을 말하기 전에 나는 분명히 해둘 것이 있어요."

     만음요화는 문득 웃음기를 지우고 연단 아래의 사람들을 향해 외쳤다.

     "본 화금궁 궁주는 강호인들에게 고하오! 내년 유월, 본 궁주를 회주로 하는
     색마영웅회가 결성될 것이오."

     색마들이 자신들을 위한 모임을 결성한다는 이야기는 강호인들 사이에 이미
     소문이 퍼져 있었다. 하나 그 회주가 만음요화라는 것은 금시초문이었다.
     사람들이 술렁거렸으나 만음요화는 아랑곳하지 않고 말을 이어 갔다.

     "색마영웅회의 회주는 색존이라고 불릴 것입니다. 나 색존 만음요화는 그
     이름으로 격색마회에 제안하고 싶소. 첫째, 공공연히 격색마 운운하여 불씨를
     만들지 말고 자숙하라는 것이오."

     만음요화의 말이 그쯤 이르자 군웅들 사이에서 분노의 소리들이 터져
     나왔다.

     "닥쳐라!"

     "보자 보자 하니까 정말...!"

     "만음요화를 찢어 죽이는 것으로 격색마회의 영웅대회를 시작합시다!"

     하나 워낙 많은 사람들이 있고, 또 만음요화의 기세가 만만치 않았기 때문에
     입말고 몸을 움직이는 사람은 없었다.
     만음요화는 소리가 난 쪽을 한번 무섭게 노려보고는 말을 이어 갔다.

     "둘째, 그대들의 포로가 된 용양도인을 나에게 넘기시오. 이 두 가지 조건을
     들어준다면 본 궁주는 더 이상 소란을 피우지 않고 조용히 물러가겠소."

     어쩐 일인지 그녀의 말을 방해하지 않고 경청하던 무옥이 빙그레 웃었다.

     "만음요화, 지금 당신은 당신네들이 조용히 물러갈 수 있으리라고
     생각하시오?"

     만음요화도 지지는 않았다.

     "그대들은 수를 믿는 모양인데, 너무 많은 숫자는 어떤 때는 도움이 되지
     않는 법이라오. 그리고 그대들에게 숫자가 있다면 나에게는 혼혼옥잡이
     있소."

     "흠...!"

     무옥은 만음요화가 쥐고 있는 혼혼옥잡을 노려보았다. 그리고 갑자기 엉뚱한
     질문을 던졌다.

     "내게 궁금한 것이 하나 있소만..."

     만음요화는 웃었다.

     "말로 시간을 끌어서 개방 방도들이 중독에서 깨어나기를 기다리려는
     모양인데, 어림없어요. 내일 아침까지는 깨어나지 않을 겁니다. 아무튼,
     궁금한 것이 있다면 어서 물어 보아요."

     "내가 아는 바에 의하면, 그대들은 내년 유월이 되어야 회주도 뽑고 회도
     결성한다고 알고 있소. 한데 어떻게 벌써 그대가 회주로 결정되었단
     말이오?"

     만음요화는 기다렸다는 듯이 대답했다.

     "호호... 거기에는 숨겨진 사연이 있어요. 우리 오대색마들이 모여서
     결정하기를, 색존을 선발하는 것에 내기를 걸었지요. 한 고지식한 사람이
     있는데, 그를 우리와 같은 색마로 만드는 사람을 색존으로 뽑기로 했었어요.
     그가 바로 저 사람입니다."
     만음요화는 말끝에 당당히 탐서랑을 가리켰다.

     "저자는 무산음호가 아니오?"

     "미안하지만 무산음호가 아니에요. 당신들은 잘못 알고 있었죠.
     무산음호는...!"

     만음요화가 손으로 신호를 하자, 연단 아래쪽에서 두 명의 화금궁 제자가
     뛰어올랐다. 두 여인은 양쪽에서 한 개의 큰 자루를 들고 있었는데, 그
     자루는 묵직해 보이는 데다가 그 형태로 미루어 사람이 들어 있는 것이
     분명했다.

     "바로 여기 있어요!"

     만음요화의 말에 따라 두 제자가 양쪽에서 자루를 잡고 휙 벗겨 냈다.

     "아니!"

     "저놈은!"

     나이 지긋한 강호인들은 경악을 금치 못했다. 자루 속에서 나온 것은 마치
     시체처럼 굳은 사람이었는데, 그 얼굴은 십여 년 전 악명이 높던 무산음호의
     그것이었다.

     십여 년 전에 강호에서 활동하던 사람들에게는 그 얼굴이 바로 공포의
     상징이었기 때문에 너무나 똑똑히 기억하고 있었다. 그간 소운비가
     무산음호로 몰렸던 것은 그가 무산음호의 무공을 썼기 때문이었다.
     무산음호는 성격이 괴이하여 제자를 키울 수 없으리라는 것이 중론이었기
     때문에 대부분의 사람들은 새로이 나타난 그 인물이 무산음호의
     제자라기보다는 무산음호 그 자신이 새로운 무공을 연성하여 젊어진
     것이라고 생각하고 있었다. 하나 십여 년 전 그대로의 얼굴을 가진
     무산음호가 나타난 이상 그런 생각은 부질없는 것이 되고 말았다.

     그리고, 이렇게 시체와 같이 변해 버린 무산음호의 등장은 지금껏
     무산음호에게 느껴 왔던 공포심을 만음요화에게로 옮기기에 부족함이
     없었다.
     만음요화는 여전히 빙글빙글 웃으면서 말했다.

     "이곳에 사람이 많지만, 무산음호를 맞상대할 수 있는 사람은 다섯 손가락
     안에 차지도 못할 거예요."

     그녀의 말에는 '그런 무산음호가 내 손에 떨어졌는데, 너희들이 감히 나를
     상대할 수 있겠느냐?' 하는 뜻이 포함되어 있었다. 그리고, 그 협박은 굉장히
     효과적인 것이었다. 수천 군웅들이 일제히 조용해졌고, 누가 과연 영웅이
     되어 이 상황을 수습할지에 귀추가 모아졌다.
     남궁세룡과 규염개의 얼굴 표정도 무겁게 가라앉아 있었다.
     침묵을 깨고 입을 연 것은 무옥이었다.

     "내가 제안을 하나 하겠소."

     "무엇이죠?"

     "그대의 말마따나 우리에게는 많은 인원이 있고, 그대에게는 혼혼옥잡이
     있으니 서로 마찬가지요. 그대의 제안이 흥미롭기는 하지만, 단지 그대의
     협박만으로 들어줄 수는 없는 노릇이 아니오? 하나 만일 그대가
     혼혼옥잡으로 사람들을 해친다면, 죽음을 각오한 이상 수천 명이 그대들을
     가로막고 나설 테니 피차가 좋을 일이 없을 것이오. 나는 이 일을 정당한
     비무로써 가리고자 하오."

     만음요화의 눈이 반짝였다.

     "비무라?"

     "화금궁의 대표와 격색마회의 대표가 겨루어 만일 우리가 이긴다면 당신은
     더 이상 소란을 피우지 말고 물러날 것이며, 우리가 진다면 당신의 말마따나
     자숙하기로 하겠소."

     "용양도인을 풀어 주는 것도?"

     "물론이오."

     만음요화는 생각했다. 그녀가 화금궁의 다수를 이끌고 적의 심장부에
     뛰어들어 이런 소란을 피운 것은 순전히 색존의 자리를 굳히기 위함이었다.
     중요한 것은 기세를 점하고 피해 없이 뒤로 빠지는 것인데, 원래의 생각대로
     혈로를 뚫고 빠진다면 제자들의 피해가 적지는 않을 것이었다. 하지만
     무옥의 말대로 비무를 통해 가린다면 여러 군웅들 앞에서 체면도 설 뿐만
     아니라 피해도 없게 된다. 찾아온 목적을 이루는 것은 두말할 나위도 없었다.

     만음요화는 슬쩍 연단 아래를 내려다보았다. 만일의 경우를 대비해 사람들
     틈에 숨어 있도록 한 오랑이 그녀를 걱정스럽게 올려다보고 있었다.
     그녀는 무옥을 향해 고개를 끄덕였다.

     "흠, 마음에 드는 제안이로군요. 하나 조건이 있어요."

     "무슨 조건이오?"

     "본 궁의 대표라면 당연히 내가 나서야 하겠죠. 하나 나는 연약한 여인이라
     남자와는 손발을 겨룰 수가 없어요. 그러니 날 상대할 사람은 반드시
     여자여야 합니다."

     규염개가 참지 못하고 끼여들었다.

     "하! 그대가 나약한 여인이라고?"

     규염개가 느끼는 바대로 만음요화는 비록 여인일망정 나약한 여인은
     아니었다. 오히려 여인이라는 점을 유리하게 이용해 먹으려고 들 정도로
     지독한 여인일 뿐이었다.
     만음요화는 화도 내지 않고 규염개를 향해 빈정거렸다.

     "나는 여인이고, 원래 여인은 나약한 존재가 아닌가요? 나는 규염개 그대와
     침상 위에서는 겨룰 수 있어도 손발은 못 겨루겠어요."

     규염개는 마치 불한당에게 희롱당한 여인처럼 얼굴이 붉어졌다.

     "닥쳐라, 이 탕녀...!"

     "그만 하시오!"

     무옥이 그를 엄하게 꾸짖어 더 이상 말을 잇지 못하게 했다. 무옥은
     만음요화 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.

     "좋소, 여인으로 합시다. 본래 격색마회의 대표로는 내가 나가야 마땅하나
     궁주의 요구가 그러하니 따르겠소. 하나 나를 대신해서 싸워 줄 사람이니
     내가 고르도록 하겠소. 그리고 나 역시 조건이 있소."

     "뭐죠?"

     "그대는 비무가 진행되는 동안 결코 혼혼옥잡으로 사람들을 상하게 하지
     마시오."

     만음요화는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

     "좋아요! 어서 나의 상대나 골라 보세요."

     보통 사람들도 싸움 구경이라면 밥 먹는 것도 팽개치기 일쑤인데,
     무림인들이라면 더 말할 나위가 없었다. 더구나 평생에 한번 두 눈으로 직접
     목격하기 힘든 고수들의 싸움이라면 더 더욱 그러하다. 그것은 광적인
     수집가가 인세에 보기 드문 골동품을 만났을 때 밤낮을 잊는 것과 다를 바가
     없는 것이었다.

     군웅들의 관심은 무옥이 과연 누구를 만음요화의 상대로 내세울 것인가 하는
     데 있었다. 만음요화는 사파여중제일인(邪派女中第一人)으로 꼽히고 있으니,
     그 상대는 당연히 정파여중제일인(正派女中第一人)이 되어야 할 것이다.

     사람들의 시선은 일제히 연단 오른쪽 아래에 자리잡고 있는 아미파 쪽으로
     쏠렸다. 그곳에는 아미삼봉이 앉아 있었는데, 그 중 주목받는 사람은 바로
     아미삼봉 중의 일인자인 정혜신니였다.

     정혜신니는 최근 몇 년 동안 여중제일검의 지위를 놓친 적이 없었기 때문에
     십중팔구는 그녀가 지목될 것이 뻔하다는 것이 중인들의 생각이었다.
     정혜신니 본인도 그렇게 생각했는지, 벌써 등에 멘 검집을 풀러 다잡고
     있었다.
     한데...

     "나는 나를 대신하여 싸울 사람으로 냉면검화 진설영 소저를 지목하오!"

     무옥의 입에서 나온 말은 중인들이 전혀 예상치 못한 것이었다. 한데 연단
     왼쪽 아래에 앉아 있던 진설영은 마치 예상이나 한 듯이 담담하게 일어나
     연단 위로 올라왔다.
     무안을 당한 정혜신니는 안색이 창백해지며 도톰한 아랫입술을 깨물었다.
     무옥이 말했다.

     "물론 이 자리에는 본인의 추천을 받을 자격이 충분한 여협들이 많으시지만,
     본인은 격색마회를 위해 많은 일을 한 진 소저에게 자격이 있다고
     생각하였소. 군웅들께서는 본인의 선택을 양해하여 주시기 바라오."

     그 말은 정혜신니의 굳은 마음을 조금 풀어 주는 것이었다. 진설영이 무공이
     더 뛰어나서가 아니라 격색마회의 일을 맡아 왔기 때문이라는 완곡한
     해명이었기 때문이었다.

     만음요화의 상대로 진설영이 지목된 것은 군웅들의 호기심을 더욱 돋우었다.
     안 그래도 규염개, 용양도인을 격퇴한 것으로 강호의 신성(新星)으로 떠오른
     냉면검화 진설영의 진정한 무위에 대한 궁금증이 팽배해 있었기 때문이었다.

     만음요화는 다른 사람들과 마찬가지로 아미삼봉의 정혜신니가 자신의 상대가
     될 것이라고 예상하고 있다가 뜻밖에 어린 계집이 지목되자 의외라는 생각이
     들었다. 게다가 그 계집은 이미 전에도 겨루어 본 바가 있는, 소운비의
     사매인 촌계집이 아닌가!

     "흥, 너랑 나는 인연이 아주 없지는 않구나. 벌써 세 번째지, 아마?"

     만음요화가 인사 겸해서 시비를 걸었다. 진설영은 대꾸도 하지 않았다.
     그녀는 언제나처럼 관음보검을 품에 안고 서 있었다.
     그녀는 만음요화보다는 먼저 탐서랑을 보았다. 어쩐지 체격이 변한 것
     같지만, 얼굴은 그녀가 알고 있는 소운비와 다를 바 없는 바로 그 사람을.
     그녀는 그에게 짧게 말했다.

     "사부께서 깊은 병에 걸리셨어요. 당신은 크게 상관하지 않겠지만...!"

     탐서랑은 그녀가 왜 자신에게 그런 소리를 하는지 알 수가 없었기 때문에
     그저 멀뚱멀뚱 그녀를 바라볼 뿐이었다.
     진설영은 뭔가 이상하다는 생각이 들었지만, 일단은 지금 눈앞에 있는 적에
     대해 더 고민을 해야 했다.

     만음요화는 이런 어린 계집과 싸워 이겨 보았댔자 크게 자신이 명성을 얻을
     수 없다는 생각이 들었다. 하지만 내기는 내기인 만큼, 이긴다면 그녀는
     원하는 것을 얻게 될 것이 아닌가!

     "어린 것아, 나는 너를 생각해서 특별히 점잖은 비무 방식을 택하겠다. 너와
     내가 각각 일초씩을 교환하여 세 번 겨룬 뒤에 네가 나를 상처 입히거나
     혹은 내가 너를 완전히 제압하지 못한다면 내가 지는 것으로 하마!"

     진설영은 만음요화의 이러저러한 수작이 모두 귀찮았다. 그녀는 사실 자신이
     정말 무옥을 대신해서 이 싸움을 해야 하는지도 의문이었다. 하나
     그녀로서는 무옥이 흉수라는 것을 밝힐 증거도 뚜렷하지 않고, 무엇보다도
     마음의 갈등이 심했기 때문에 때가 오기 전까지는 결코 본심을 들키지
     않아야 했다.

     진설영은 그저 고개를 끄덕이는 것으로 만음요화의 제의를 받아들이겠다는
     의사표시를 했다.
     만음요화는 혼혼옥잡을 쥔 한 손을 옆으로 돌리고 다른 한 손을 앞으로
     내밀었다.

     "자, 네가 먼저 일초를 써라. 이 언니가 맞아 주마."

     만음요화의 태도는 혼혼옥잡을 한 손에 쥔 채 다른 한 손만으로 진설영을
     제압하겠다는 뜻이었다.
     그것을 본 무옥과 남궁세룡, 그리고 규염개의 입가에 은은한 미소가
     떠올랐다. 그들은 진설영의 무위를 알고 있었기에, 만음요화가 낭패를 당하게
     될 것임을 믿어 의심치 않았다.
     반면에 군웅들의 긴장은 극도에 달했다. 특히, 소운비는 손에 땀을 쥐었다.

     "그럼...!"

     진설영의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 그저 그것뿐이었다.
     그런데, 그녀의 품에 안겨 있던 보검이 스르릉 소리와 함께 저절로 뽑혀지는
     것이었다. 손을 쓰는 것이 아니라 기(氣)로써 발검하는 것이었다.
     마치 춤을 추듯 천천히 팔짱을 푼 진설영은 검집을 왼손에 들고 오른손으로
     허공에 뜬 검을 잡았다. 잡는 순간까지는 아주 느린 것 같았지만, 검이 손에
     들어가자마자 그녀의 몸은 전광석화처럼 쏘아져 갔다.

     "헛!"

     만음요화는 쇄도해 오는 진설영의 공격이 결코 한 손으로 막아 낼 수 없는
     것임을 인정할 수밖에 없었다.

     '어린 것이 어떻게 그 짧은 시간 동안 저런 성취를 할 수가?'

     그녀는 당황했다. 진설영의 검은 한치의 양보도 없이 그녀의 복부를 노리고
     있었다. 극쾌의 검법이었다.

     쉬이이이잉!

     그녀는 있는 힘을 다해 허리를 뒤로 젖혔다. 탄력있는 허리 덕분으로 그녀의
     등은 땅에 닿을 정도로 휘어졌고, 그 위로 무시무시한 칼바람이 지나갔다.
     만음요화가 아찔해 하며 몸을 일으키자, 진설영은 어느새 원래의 자리로
     돌아가 있었다.

     "몸이 빠르시군요."

     진설영이 아무렇지 않게 말했다.

     "와아아아아!"

     군웅들이 일제히 함성을 지르며 박수를 보냈다.
     만음요화는 발끈했다. 이따위 어린 계집에게 기세를 빼앗겨서야 되겠는가?
     그녀는 함성 소리가 채 가라앉기도 전에 앞으로 다섯 걸음을 전진하며 한쪽
     손으로 혼혼색수를 운용했다.

     가볍게 손바닥을 뒤집자 불그스름한 손바닥에서 무형의 기운이 발출되어
     진설영을 향해 날아갔다.
     하나 진설영의 첫 공격이 만음요화로 하여금 전력을 다해서 피하게 만들었던
     것에 반해, 진설영은 조금도 꿈쩍하지 않았다.
     만음요화는 내심 쾌재를 불렀다. 잘난 체하는 계집이 곧 콧소리를 내지르며
     땅바닥에 뒹굴 것이 예상되었던 것이다.

     하나 진설영은 말똥말똥 눈을 뜨고 그녀를 바라볼 뿐이었다. 만음요화는
     순간 어리둥절해졌다.
     진설영이 말했다.

     "만음요화, 당신은 내가 한번 당한 수법에 또 당할 것이라고 생각하나요?"

     만음요화는 문득 보이지 않는 기운이 자신을 향해 덮쳐 오는 것을 깨달았다.
     그 속도는 그다지 빠르지 않았기 때문에 옆으로 걸음을 옮기는 것만으로
     피할 수 있었지만, 그녀는 입맛이 너무나 썼다.

     방금 그녀를 덮친 기운은 바로 만음요화 자신이 방금 쏘아 보냈던
     혼혼색수의 기운이었기 때문이었다. 진설영은 호신강기로서 그것을 되튕겨
     낸 것이다. 그것도 약올리듯이 아주 느리게.
     만음요화가 악에 받쳐 입술을 깨무는 동안 진설영은 검을 들어 천천히
     중단을 겨누었다.

     "이제 내 차례지요?"

     만음요화는 이제 그녀가 더 이상 만만히 볼 어린 계집이 아니라는 사실을
     깨닫고 새삼 긴장하며 방어자세를 잡았다. 하나 웬일인지 진설영은 몸을
     움직일 생각을 하지 않았다.
     대신 그녀의 검이 잔잔히 흔들리기 시작했다. 그 파동은 순식간에
     검극에서부터 진설영의 손까지 훑고 지나갔다.
     그리고 마주볼 수 없을 정도로 강렬한 빛이 검극에서 발출되기 시작했다.

     '검기!'

     만음요화는 경악했다. 그 나이에 검기를 보일 수 있다는 것은 정녕 놀라운
     것이었다. 하나 놀라움은 거기서 그치지 않았다.
     검기는 점점 강해지더니 일정한 형체를 이루며 모여들기 시작했다. 바로
     검강(劍 )이었다.
     만음요화의 눈이 있는 대로 부릅떠지는 순간, 검강은 한 순간에 공 모양으로
     둥글게 뭉쳐지더니 소리도 없이 만음요화를 향해 폭사되었다.

     "검환(劍丸)!"

     만음요화는 비명처럼 외치며 몸을 날렸다. 지금 그녀에게는 검환의 공격을
     피해 낼 어떤 수비초식도 생각나지 않았다. 그저 초식이랄 수도 없는
     나려타곤(懶驪打滾)의 수법으로 바닥에 몸을 굴리는 것 이외에는.

     검환을 발출해 낼 수 있는 사람이라면 고작 나려타곤으로 피하는 적을
     격살하지 못할 리가 없었다. 하나 웬일인지 진설영은 거기서 공격을
     멈추었다.

     "마지막 한 번이 남았으니, 이쯤에서 손을 거두겠어요."

     그녀는 담담히 말했다. 이번엔 군웅들 쪽에서도 탄성조차 지르지 못했다.
     내심 진설영이 만음요화의 상대로 지목된 것에 불만을 품고 있던 아미파의
     정혜신니조차 이 어린 여고수에게 감탄을 금치 못했다. 그녀 자신도
     아직까지 검에서 저런 경지에는 이르지 못했기 때문이었다.
     저승 문턱에까지 다녀온 것이나 다름없는 만음요화는 진설영의 말을
     듣자마자 벌떡 일어났다. 그녀의 눈은 독살스럽게 빛나고 있었다.

     "건방진 것!"

     그녀는 폭발하듯 외치며 혼혼옥잡을 내밀었다.
     그리고 뒤에 시립해 있던 화금궁 제자들을 향해 외쳤다.

     "진언을 외워라!"

     제자들은 일제히 무릎을 꿇고 진언을 외우기 시작했다.

     "시아자맹, 청아자농, 감유도모아자반수기앙...!"

     만음요화는 즉시 혼혼옥잡을 쥔 손에 진기를 운용했다.
     규염개가 외쳤다.

     "만음요화! 약속이 틀리지 않소!"

     만음요화는 뻔뻔하게 대답했다.

     "나는 사람들을 상하지 않겠다고 했지, 저 계집을 내버려두겠다고는 하지
     않았어요. 혼혼옥잡은 나의 최대 절기인데, 비무에서 그것을 빼놓는다니 말이
     됩니까?"

     이미 혼혼옥잡은 발갛게 달아오르기 시작하고 있었다. 그리고 만음요화의
     진기 조절에 따라 검은색의 현무 형상 하나가 허공에 맺혀졌다. 이어 청룡과
     백호, 그리고 주작이 떠올랐다.

      그것은 분명 연기로 이루어진 것이었지만 뜨거운 살과 피로 이루어진
     인간보다도 더욱 생생하고 무시무시한 느낌을 주었다.
     사방신의 형상들은 꿈틀거리며 진설영을 향해 움직여 갔다. 진설영은
     멈칫하다가 곧바로 검을 뻗어 괴물을 향해 검환을 쏘아 냈다.

     파아앗!

     하나 인간이라면 누구나 피할 수 없는 그 검환은 연기로 된 괴물들의 몸을
     통과해 버릴 뿐 아무런 피해도 주지 못했다.
     진설영은 가장 먼저 다가오는 현무를 피해 몸을 뒤로 날리며 이번에는
     괴물들의 뒤쪽, 혼혼옥잡을 조종하는 만음요화를 공격하려 했다. 현무는 피할
     수 있어도, 만음요화는 피하지 못하리라는 계산에서였다.

     하나 현무는 그녀에게 그런 여유를 주지 않았다. 순식간에 사방신의 형상이
     그녀를 사방에서 감싸 버렸고, 그녀는 검은 안개에 둘러싸인 사람처럼 전혀
     앞을 볼 수가 없었다. 그리고 검고 붉고 푸르고 흰 연기가 마구 밀려
     들어오기 시작했다. 진설영은 즉시 호흡을 멈추었다.

     퍼어엉!

     무옥은 진설영의 위기를 보자마자 만음요화를 향해 일장을 날렸다. 하나
     그가 만음요화를 향해 날린 일장은 화금궁의 제자 하나가 대신 맞았다.
     그리고 다른 여인들이 일제히 만음요화와 그 사이를 막아 섰다. 만음요화를
     죽이기 위해서는 그녀들을 모두 죽여야만 했다.
     무옥은 이를 갈았다.

     "만음요화! 비겁하군."

     만음요화는 기세 등등하여 외쳤다.

     "패배를 인정하면 모르되, 안 그러면 저 계집은 죽는다!"

     무옥은 안타까운 눈으로 사방신의 형상을 돌아보았다. 진설영은 그 가운데에
     갇혀 있어 바깥에서는 볼 수조차 없었다.
     그때였다.

     따아아앙!

     비파 현을 퉁기는 맑은 소리가 어디선가 우렁차게 들렸다. 내공을 실어서
     퉁기는 소리임에 틀림없었다.

     따앙! 따앙! 따땅!

     소리는 계속해서 이어졌다. 청명하면서도 어딘가 음유한 기운이 실린 그런
     소리였다.
     중인들의 시선은 그 비파를 타는 사람에게로 몰렸다. 소운비였다.
     그는 일정한 곡조 없이 비파현을 퉁기며 사람들을 헤치고 연단 위로
     올라섰는데, 이상하게도 비파 소리가 들리는 순간부터 사방신의 형상들이
     주춤하기 시작했다.
     연단 위에 올라선 소운비는 만음요화를 노려보며 한마디했다.

     "좀 변했는가 했더니 변한 게 없군요. 당신은 역시 혼이 좀 나야 해요."

     그리고 소운비는 숨을 고르고 난 뒤 본격적으로 곡을 타기 시작했다.
     해당원에 드나들던 시절 즐겨 탔던 비파행의 곡조가 음곡비파에서
     흘러나오기 시작했다. 그의 솜씨는 녹슬지 않았지만 곡조는 옛날 같지
     않았다. 손가락에 내공을 실어 연주하는 그 소리는 한없이 차갑고 음유하여
     그 곡조를 듣는 그 자리의 모든 남자들이 별안간 온몸에 기운이 빠지는 듯한
     느낌을 받게 되었다.

     기운이 빠지는 것은 남자들뿐이 아니었다. 사방신의 형상들은 마치 고통을
     느끼는 듯이 몸을 마구 뒤틀더니 조금씩 그 크기가 줄어들면서 혼혼옥잡
     쪽으로 후퇴하기 시작했다.

     사방신의 형상들이 물러나자 그들에게 포위된 채로 지금까지 호흡을 멈춘
     채로 버티고 있었던 진설영의 신영이 드러났다. 그녀는 의외의 도움에
     놀라며 소운비를 바라보았다. 얼굴은 낯선데도 이상하게 낯익은 느낌이었다.
     그 목소리, 그 비파.

     '서, 설마?'

     진설영은 도무지 믿을 수가 없었다. 얼굴은 소운비이지만 느낌이 다른
     사내가 있고, 또 얼굴은 다른 사람이지만 다른 것들이 분명 소운비와 같은
     사내가 있으니, 그녀는 헷갈릴 수밖에 없었다.

     만음요화는 소운비의 말을 듣고 금세 그가 소운비라는 것을 깨달았다.
     그리고 그 비파 또한 알아보았다.

     '아니, 세상에 저것이 내 혼혼옥잡을 막는 무기가 될 수 있단 말인가?
     그렇구나...! 그때 대전에서 청룡이 어째 주춤거린다 했더니, 그저 그 비파가
     놓여 있는 것만으로도 그런 효과가 있었던 거로구나!'

     만음요화는 오늘 뜻밖의 일들이 계속 일어나 자신의 형세가 결코 좋지
     않음을 판단했다.
     그녀가 생각하고 있는 동안, 사방신의 형상들은 거의 혼혼옥잡 속으로 빨려
     들어가고 있었다. 만음요화가 그것들을 회수한 것이 아니라, 계속 이어지는
     음곡비파의 탄주에 밀린 것이었다.

     비파 소리가 들리고 나서부터 잠시 주춤하던 무옥이 만음요화의 난감한
     기색을 눈치채더니 재빨리 남궁세룡과 규염개에게 외쳤다.

     "요녀를 잡으시오!"

     그리고 그 자신부터 먼저 만음요화를 둘러싼 화금궁 제자들을 쳐 나갔다.
     남궁세룡과 규염개는 힘을 써보려고 했지만, 음곡비파의 소리를 들은 직후
     걸음을 내딛는 것조차 힘에 겨웠다. 두 사람뿐 아니라 연단 아래의 웬만한
     남자들이 다 그런 상황이었다.
     규염개는 기지를 발휘해 외쳤다.

     "몸을 움직일 수 있는 분들, 여협들은 저 요녀를 잡는 데 힘을 모아주시오!"

     그의 외침에 호응하여 아미삼봉을 비롯한 아미파 여인들이 연단 위로 뛰어
     올라왔다.
     삽시에 연단 위에서는 피보라 자욱한 난전이 벌어졌다.

     "악!"

     "쳐라!"

     "으아악!"

     죽기를 각오하고 궁주를 보호하는 화금궁 제자들과 아미파를 비롯한 무옥의
     충돌은 처절했다. 하나 아무래도 기세는 격색마회 쪽으로 기울어 있었다.
     한데, 끝없이 이어질 것 같던 음곡비파의 소리가 갑자기 뚝 끊어졌다.

     소운비가 버티지 못하고 주저앉으며 비파를 떨군 것이었다. 소리로써 남을
     공격하는 음공은 여러 가지 무공 중에서도 가장 내공의 소진이 심한
     무공이었다. 만일 소운비가 태원옥호공을 십 성 이상 연성하지 못했다면
     지금까지 버티지도 못하고 피를 토했을 것이다.

     소운비는 제대로 음곡비파를 쓰는 방법도 모른 채 진설영의 위기를 보고
     다짜고짜 뛰어든 것이라 결국 오래 버티지 못하고 쓰러진 것인데, 이것은
     만음요화에게 구원의 신호였다.

     "제자들은 결사적으로 막아라!"

     만음요화는 그렇게 외치고는 다시 한번 혼혼옥잡을 쳐들고 진언을 외웠다.

     "시아자맹 청아자농 감유도모아자반수기앙, 시아자맹 청아자농
     감유도모아자반수기앙...!"

     무옥은 다급해지고 말았다.
     혼혼옥잡은 어느새 다시 달아오르고 있었다. 잠시 후면 사방신의 형상이
     다시 나오게 되리라.
     그 전에 반드시 혼혼옥잡을 빼앗든가 만음요화를 없애야 하는데, 그러기에는
     화금궁 여제자들의 저항이 너무 거셌다.

     만일 그가 숨겨 둔 무공을 사용한다면 이 발악하는 계집들을 한번에 쓸어
     버릴 수도 있지만, 그러기에는 중인들의 시선이 너무 많았다.
     하나 그는 이대로 격색마회가 시작부터 무너지게끔 내버려둘 수가 없었다.
     격색마회는 그의 목표를 이루는 데 분명 중요한 수단이었기 때문이었다.
     다급해진 무옥의 손속이 한층 악랄해지고 있는 것을, 멀리서 운기조식하고
     있던 진설영은 뚫어지게 바라보았다.

     '모든 남자들이 힘이 없는데, 당신만은 멀쩡하군요...!'

     우우우우웅...!

     혼혼옥잡은 이제 서서히 그 가공할 괴물들을 내놓고 있었다. 한번의 패배가
     사방신들을 더욱 노하게 한 듯 이번의 기세는 아까보다 훨씬 거셌다.
     이제 사방신들의 머리 부분이 막 옥잡의 네 귀퉁이에서 나오고 있는데,
     온몸이 다 나오게 된 뒤에는 너무 늦게 될 것임이 분명했다.
     만음요화는 득의의 미소를 지었고, 무옥을 비롯한 격색마회 쪽의 사람들은
     두 눈을 질끈 감았다.
     그때였다.

     "멈추어라!"

     창노한 음성 하나가 허공을 갈랐다.
     그리고 그 뒤를 이어 네 개의 인영이 연단 위로 뛰어올랐다.
     둘은 화금궁 제자들의 머리 위를 새처럼 날아 만음요화를 덮쳐 갔고, 하나는
     한쪽 옆에 쓰러져 숨을 몰아쉬고 있는 소운비를 덮쳤으며, 다른 하나는 비파
     소리가 난 뒤부터 맥을 못 쓰고 자빠져 있던 탐서랑을 잡아챘다.

     "악!"

     만음요화는 날카로운 비명을 지르며 자신을 습격한 사람의 손으로 떨어졌다.
     다른 사람이 혼혼옥잡을 잡았으며, 그 순간, 막 빠져 나오다만 사방신의
     형상이 흩어져 버리고 말았다.
     만음요화를 간단히 제압한 사람이 아직도 발악하고 있는 화금궁 제자들에게
     외쳤다.

     "무기를 버리고 무릎을 꿇거라! 우두머리가 떨어졌으니 너희들도 따라야
     한다."

     그 목소리는 늙은 비구니의 음성이었다. 화금궁 제자들은 멈출 수 밖에
     없었다.
     어지럽던 연단 위의 상황은 네 비구니의 등장으로 한꺼번에 정리가 되었다.
     그것은 너무나 빠르고 너무나 갑작스러웠기 때문에 중인들은 대체 뭐가
     어떻게 된 것인지 눈으로 확인조차 할 틈이 없었다.

     세 명의 늙은 비구니와 한 명의 중년비구니.
     그들이 연단 위에 나타난 사람들이었다. 또한 규염개가 어젯밤의 회의에서
     주목해 보아야 한다고 했던 그들이기도 했다.
     그들 중 두 명의 노비구니가 각각 만음요화를 제압하고 혼혼옥잡을
     빼앗았으며, 다른 한 명의 노비구니가 탐서랑을 잡았고, 마지막으로 중년의
     비구니가 소운비를 잡은 것이었다.

     소운비는 자신을 잡고 혈도를 빈틈없이 누른 중년의 비구니와 이미
     구면이었다.
     중년의 비구니, 석명은 소운비의 얼굴을 유심히 들여다보더니 말했다.

     "간악한 놈! 어쩐지 이상하다 했더니 인피면구를 쓰고 있었구나!"

     짜아악!

     그녀는 무지막지하게 소운비의 가짜 얼굴을 잡아뜯었다.
     동시에, 탐서랑을 잡고 있던 늙은 비구니도 그의 얼굴을 잡아뜯었다.

     "아니, 저런?"

     "저...!"

     중인들은 입이 딱 벌어졌다.
     한 사람의 진짜 얼굴은 다른 사람의 가짜 얼굴이었던 것이다.
     특히 남궁세룡의 놀라움은 더했다.

     "아니! 네놈은 탐서랑이 아니냐!"

     그는 지금 자신이 발걸음도 떼기 어려운 지경만 아니라면 당장 달려가
     탐서랑의 목을 비틀어 버리겠다는 듯이 이를 갈았다.
     석명이 일어나 늙은 비구니들을 향해 합장하며 말했다.

     "제자가 아룁니다. 이놈이 전에 제가 찾았던 그놈임에 분명합니다. 숨겨진
     얼굴이 그렇고, 지닌 비파가 그렇습니다."
     탐서랑을 제압한 늙은 비구니가 말했다.

     "쯧쯧...! 이렇게 사람을 미혹시키는 것을 뒤집어쓰고 대체 무슨 흉계들을
     꾸몄단 말인고...!"

     비구니들이 등장한 순간부터 입을 다물고 있던 무옥이 앞으로 나섰다.

     "도움을 주셔서 감사합니다만, 네 분은 어디에서 오신 분들인지요?"

     네 비구니의 입가에 담담한 미소가 떠올랐다.
     그 중 가장 나이가 많아 걸어다니는 고목처럼 보이는 늙은 비구니가 자신이
     짚고 있는 불장(佛杖)을 앞으로 내밀었다.

     "우리는 남해(南海)에서 왔소이다!"

     불장.
     마치 그 주인인 비구니처럼 꾸불거리는 고목을 깎아 만든 듯한 그 불장에는
     관음보살의 형상이 새겨져 있었다.
     그 형상을 보고, '남해'라는 말을 들어 가장 먼저 상황을 깨달은 것은
     아미파의 정혜신니였다. 그녀는 깨달았으면서도 차마 믿을 수 없다는 듯이
     말했다.

     "서, 설마! 남해 보타문(普陀門)에서 오셨다는 말씀이십니까?"

     보타문!
     그 말은 사람들을 경악하게 만들었다.
     남해 보타산(普陀山)에 뿌리를 두고 중원인들이 상상할 수 없는 높은 무공을
     자랑하는 남해 보타문.
     그 뛰어난 무공보다는, 일체 바깥 세상과의 인연을 끊고 살다가 오직 백
     년에 한 번 정도 무림에 큰 일이 있을 때마다 세상 밖으로 한두 명의 제자를
     내보낸다는 그 신비한 행적 때문에 중원인들의 입에 오르내리는 그 보타문의
     비구니들이 오늘 이 자리에 나타나다니!

     보타문의 네 비구니는 아미파 비구니들을 향해 불호를 외우며 합장하는
     것으로 그 질문에 대해 긍정했다.

     "관세음보살...!"

     탐서랑을 잡고 있던 비구니가 그를 끌고 무옥에게로 갔다.

     "우리 늙은이들은 모종의 일을 조사하기 위해 체면도 잊고 이렇게 강호행에
     나섰소. 좀더 일찍 나서서 도왔어야 하나 몸이 느려 그런 것이니 회주는
     이해하시고 이자들을 받으시지요."

     무옥은 다급히 포권하며 감사의 뜻을 표했다.

     "이렇게 귀빈들이 오신 줄은 몰랐습니다. 네 분의 방문으로 격색마회는
     금칠을 한 것이나 다름이 없습니다."

     노비구니는 담담히 웃으며 그의 말에 화답하더니, 천천히 진설영 쪽으로
     고개를 돌렸다. 그리고 말했다.

     "아가, 너의 무공은 매우 낯익구나. 네 사부는 어디 있느냐?"

     진설영은 뜻밖에 친근하게 나오는 노비구니의 말을 듣고 어안이 벙벙했다.
     하나 방금 말을 꺼낸 노비구니 외에 다른 세 비구니들도 그녀를 향해 감격에
     겨운 미소를 보내고 있는 것이 아닌가?

     "네 사부는 분명 우리가 잘 아는 사람일 것이다. 너의 무공과 그 보검이
     그것을 증명하는 것이다."

     진설영은 노비구니가 가리키는 자신의 보검을 내려다보았다. 그녀는 이미
     생사의 지경을 넘나들고 있는 자신의 사부이자 의모인 진파파를 생각했다.

     '어머니가?'

     십여 년 간 신비에 싸여 있던 진파파의 신분이 한 겹 껍데기를 벗고
     밝혀지려는 순간이었다.

     "어딘가 적당한 곳에 들어가서 이야기를 해주마. 네 사부는 어디 있지? 보고
     싶구나!"

     노비구니의 이야기는 뜻밖의 상황을 지켜보기만 하던 격색마회의 인물들에게
     어서 이 자리를 수습해야 한다는 판단을 내리게 했다.
     무옥은 군웅들에게 외쳤다.

     "뜻밖의 사건으로 영웅대회는 잠시 휴회하겠습니다! 내일 다시 대회를
     시작하겠으니 본 회가 마련한 임시 숙소에서 몸을 다스리시기 바랍니다!"

     간신히 몸을 움직일 수 있게 된 개방 제자들과 남궁세가의 사람들, 그리고
     아미파의 사람들이 함께 포로들을 잡아 묶고 시체들을 치웠다.
     비록 영웅대회는 엉망이 되었지만 그들의 수확은 정말 크다 하지 않을 수
     없었다.
     만음요화, 탐서랑, 무산음호. 게다가 무산음호의 제자라고 추정되는
     젊은이까지.

     이미 잡아 놓은 용양도인까지 친다면, 격색마회는 출범하자마자 칠대 색마
     중 넷을 제압한 것이다.
     물론 당철은 자신의 사위가 색마들의 일당이라는 사실에 펄쩍펄쩍 뛰었지만,
     증거가 확실하니 어쩔 수가 없었다. 그리고 나중에는 '그 놈이 일부러 내
     딸을 노리고 접근한 거야'라며 소운비를 자기 손으로 죽이겠다고 펄쩍펄쩍
     뛰기까지 했다.

     뒤늦게 당철이 혼음사의와 한종린에게 생각이 미쳤을 때, 두 사람은 이미
     흔적조차 없이 달아난 후였다.
     하늘의 운세는 격색마회 쪽으로 기우는 듯했다.
     하나 마지막 순간까지는 알 수 없는 것이 바로 하늘의 뜻이 아니겠는가...?

     < 제3권 끝 >

       제 25 장 뇌옥(牢獄)


         땅을 깊이 파서 만든 뇌옥(牢獄)은 어둡고 습했다. 아무리 음침
       하다는 색마들이라고 해도, 그런 곳이 마음에 들 리는 없었다.

         뇌옥도 마음에 들지 않았지만 저마다  팔목과 발목, 그리고 허
       리를 동여맨 쇠사슬은 더욱 마음에  들지 않았다. 쇠사슬의 끝은
       흙벽 깊숙이 박혀 있었는데, 얼마나 깊이 박혔는지 암만 용을 쓰
       고 당겨 보아도 꿈쩍도 하지 않았다.

         하긴, 깊이 박지 않았다고 하더라도 어차피 쇠사슬에서 벗어난
       다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었을 것이다.
         그들은 전신 대혈을 제압당한 데다가 산공독(散功毒)을 강제로
       들이마셨기 때문에 그냥 뇌옥  바닥에 뉘어 놓는다고 해도  어쩔
       수 없는 지경이었다.

         나란히 파놓은 세 개의 뇌옥에 그들은 모두 따로따로  갇혀 있
       었다. 맨 왼쪽에는 만음요화와 용양도인이,  가운데에는 탐서랑과
       무산음호가, 그리고 오른쪽 끝에는 소운비가 갇혀 있었다.

         간신히 살아남아 같이 잡힌 화금궁의 제자들 너댓 명은 밧줄로
       묶어 방 하나에 가두어 놓았다는데,  이들은 아주 융숭한 대접을
       받고 있었다. 무공을 못 쓰게 해놓은  것뿐 아니라 혹시 셋 이상
       을 함께 두면 음모라도 꾸밀까  봐 두 명, 혹은  한 명씩 나누어
       가둔 것이었다.

         뇌옥의 유일한 입구인 천장은 그물처럼 촘촘한  철창이 덮여져
       있었다. 그 좁은 틈으로 막 저물어 가는 불그스름한 하늘의 빛깔
       이 새어 들어왔다.

         쇠사슬을 몸에 칭칭 감고  흙벽에 등을 기대인 소운비는  문득
       저녁놀을 마음놓고 바라보는 것이 오랜만의 일이라는  생각이 들
       었다.

         ‘일 년도 채 안 지났지. 처음 귀회루를 떠났던 때가……!’

         그는 씁쓸하게 웃었다.
         귀회루를 떠난 이후로 별의별 일을  다 겪었던 소운비였다. 자
       신이 죽을 뻔하기도 했으며, 남을  죽일 뻔한 적도 있었다.  많은
       여자들을 만났고, 소중한 사람들과 이별을 했으며, 가장  짧은 시
       간 동안 가장 많은 정을 주었던 사람에게는 배신을  당하기도 했
       다.

         한데 이제 그의 모든 여정은 이 좁은 뇌옥 안에서 종말을 고하
       게 되는 것이다.
         이따금 이 주변을 경비하며 오락가락하는 개방  제자들이 자기
       들끼리 하는 말로, 포로가 된 색마들을 내일 다시 개최하는 영웅
       대회에서 공개 처형할 것이라는 이야기를 그는 들었던 것이다.

         하나 소운비는 그 말에 아무런  자극도 느끼지 못했다. 자신의
       목숨에 대해 하는 이야기인데도 자극은커녕 한 점의 두려움도 일
       지 않았다.
         바라는 것이 있다면 가능한 한 그 죽음의 시간이 빨리, 그리고
       고통없이 오는 것뿐이었다. 그만큼 그는  상처가 깊은 삶을 버티
       기가 힘들었다.

         심성이 굳건하거나 고약한  사람이라면 한 여자에게  배신당한
       고통 때문에 죽기를 바라는 나약한 짓은 하지 않는다. 오직 어린
       양의 속살처럼 심성이 부드러운 사람만이 한번의  상처에도 쉽게
       굴복하곤 하는 것이다.

         소운비는 지난날 진설영과 오해가 생겨 사이가  틀어지게 되었
       을 때에도 죽고 싶을 정도로  괴로워하다가, 간신히 혜와를 만나
       그 고통을 잊었던 적이 있었다. 지금 혜와에게 배신을 당하자 그
       는 해묵은 상처까지 되살아나는 듯했다.

         걱정해 줄 사람이 없는  삶. 좀 귀찮더라도  자신을 얽매어 줄
       존재가 없는 그런 공허한 삶. 소운비가 맞닥뜨리고 있는 것은 바
       로 그런 삶이었다.

         “어이구……!”

         옆 뇌옥으로부터 마치 소운비 대신 터뜨려 주기라도 하듯 깊은
       탄식이 흘러나왔다.
         비록 눈으로는 볼 수  없었지만 소운비는 그가 누구인지  알고
       있었다. 무산음호는 인사불성이 된 몸이니 분명 탐서랑일 것이었
       다.

         “이런 젠장할……! 내가 어쩌다가 별 실력도 없는 패거리들의
       꼬임에 넘어가 이 용담호혈(龍潭虎穴)로 기어 들어왔을꼬……! 천
       하의 대락불사신공까지 연마한 내가 이런 신세가 되다니……!”

         한 칸 건너 만음요화의 뇌옥에서 뾰족한 소리가 튀어나왔다.

         “탐서랑, 당신은 지금 나와 우리  화금궁을 모욕하는 건가요?
       정확히 해두고 넘어갑시다. 누가 누구를 꼬였단 말이에요?”

         탐서랑도 지지 않았다.

         “흥, 내가 모욕했다고? 이것  봐, 모욕이란 근거가 없는  말로
       상대방을 욕보이는 것을 뜻하는 거야. 내 말이 어디 근거가 없는
       가? 화금궁과 당신이 별 실력도 없이 설쳤기 때문에 요  모양 요
       꼴이 된 게 아닌가 말이야!”

         “뭐가 어째요? 누가 난데없이 보타문 사람들이 나타날  줄 알
       았겠어요?”

         “솜털도 채 안 가신 계집애한테도 진 주제에……!”

         듣고 있던 소운비는 그만 픽 웃음이 나오고 말았다. 보지 않아
       도 환히 짐작할 수 있었다. 잘난 체하는 탐서랑과 눈을 새파랗게
       부릅뜬 만음요화의 그 얼굴 하나하나를.
         또 다른 힘없는 목소리가 끼여들었다.

         “이봐, 이봐. 당신네들은 아직 밥을 굶은 지 며칠 되지 않아서
       힘이 남아도는가 본데…… 여기 며칠만 더 갇혀 있다  보면 그렇
       게 싸움할 기력도 없을 거야. 아직 뱃속에 든 게 있는 동안 힘을
       좀 아껴 두라고.”

         입술을 달싹이는 것도 귀찮은지 웅얼웅얼하는 그  음성은 귀에
       낯설었다. 아마 한번밖에 얼굴을 본  적이 없는 용양도인일 것임
       에 틀림없었다.
         그의 말이 나름대로 설득력이 있었는지 막 입씨름을 하려던 탐
       서랑과 만음요화의 기세가 확 누그러졌다. 잠시 사이를 두었다가
       탐서랑이 맥빠진 소리로 중얼거렸다.

         “우린 며칠  굶지도 못할걸……?  내일 처형한다고   하지 않
       아?”

         그의 말을 마지막으로 한동안 뇌옥 주변에는 침묵이 감돌았다.
       확실히 그들이 처한 상황은 절망적이었다.
         완전히 해가 넘어가 사방이 캄캄해진 뒤에 만음요화가 다시 입
       을 열었다.

         “이봐요, 소 공자!”

         뜻밖에도 그녀는 부드러운  목소리로 소운비를 부르는  것이었
       다. 소운비는 퉁명스럽게 대꾸했다.

         “왜 그러시오?”

         만음요화는 그의 목소리가 썩  달갑지 않은 것을 느끼고  더욱
       사근사근하게 말했다.

         “내가 일전에 당신에게 좀  심하게 굴었었다고 화가  났나요?
       그건 미안해요. 아……, 그리고 이번에 저 쓸모없는  사람을 당신
       으로 꾸며서 색존이 되려고  했던 것은 어디까지나 저  쓸모없는
       사람의 제안이었으니 너무 화내지 말아요.”

         가만히 듣고 있던 탐서랑이 툭 끼여들었다.

         “흥! 이렇게 쓸모없는 사람이 어찌 그런  놀라운 제안을 했을
       까? 소 공자! 이 쓸모없는 사람은 아무 생각도 없었으니 오해 말
       기 바라네. 자네도 생각이  있다면 저 요녀가  정말 조심해야 할
       여자라는 것을 금방 알 수 있을 거야.”

         만음요화는 탐서랑의 말을 무시하고 이야기를 계속했다.

         “그런데, 궁금한 게 있어요. 당신은 어떻게 여기까지  오게 되
       었죠? 설마 혼자는 아니겠죠?”

         만음요화의 목소리에는 웃음기까지 배어  있었다. 소운비가 아
       무런 대답도 하지 않자 만음요화는 한껏 목소리를 낮추어 말하는
       것이었다.

         “난 알고 있어요. 그때는 주의해서 보지 않았지만,  당신과 함
       께 다니던 사람이 바로 ‘그’이지요? 그렇지요?”

         만음요화는 특별히 ‘그’라는 말을  강조했다. ‘그’가 누구
       인지는 소운비도 알고 만음요화도 알고 있었다.
         만음요화는 은근한 목소리로 정작 하고 싶었던  이야기를 꺼냈
       다.

         “내 생각이 맞다면, ‘그’는 분명히  당신을 구하러 올 거예
       요. 그때 나를 저버리지 말도록 하세요.”

         탐서랑이 또 빈정거렸다.

         “흥! ‘그’가 누구인지는 모르지만, 주변에 누가 듣고 있을지
       도 모르는데, 잘도 그런 이야기를 늘어놓는군. 아주  신중한 여자
       야! 아주 신중해!”

         “당신 정말 신경을 긁는군요. 당신은  귀가 먹통이에요? 주변
       을 경계하던 사람들은 아까 교대를 하려고 자리를 비웠단 말이에
       요. 눈치가 그 모양이니 아마 모두  다 도망가도 당신 하나는 남
       겠군요. 당신하고 그…… 나무토막하고 말이에요!”

         만음요화가 말한 나무토막이란 바로 탐서랑과 한  뇌옥에 갇힌
       무산음호를 말하는 것이었다.
         소운비는 새삼 무산음호와의 일들이  떠올랐다. 그에게 무공을
       배웠던 일, 딸을 찾아 주마고  했던 약속, 그리고 자신이  그토록
       무산음호를 비난했던 순간들.

         ‘이제 나는 그를 욕할 수 없어.  나도 결국 비슷한 인간이 되
       고 말았으니까.’

         소운비는 쓴웃음을 짓고 입을 열었다.

         “만음요화! 무산음호는 왜 저렇게 되었소?  당신이 그를 해한
       거요?”

         “천만의 말씀!”

         만음요화는 단호히 부정했다. 소운비는 웃었다.

         “하지만 천하에 만음요화의 혼혼옥잡이 아니고서는  무산음호
       를 저렇게 만들 것이 없지 않소?”

         “잘도 아는군요. 하지만 분명 무산음호는 화금궁에 침입한 괴
       인에게 당한 거예요. 하긴……!”

         그 대목에서 만음요화는 스스로 생각하기에도 이상했는지 머뭇
       거렸다.

         “평소 무산음호의 무공을 생각한다면,  웬만한 고수라도 저렇
       게 그를 상하게 만들 수는 없었을 텐데……! 그의 몸에는 태원옥
       호공의 진기가 한 올도 남아 있지 않았어요.”

         만음요화가 이상하게 생각한 것은 그저 무산음호의  진기를 고
       갈시킬 정도의 고수가 과연 있을까  하는 점이었지만, 그 이야기
       를 듣는 순간 소운비는 가슴 한가운데가 뜨끔해졌다.

         ‘그때, 그가 나에게 주었던 그 단약……! 혹시 그것이?’

         소운비는 생각할수록 자신의  추측이 맞다는 결론에  도달하게
       되었다. 헤어질 당시 돌아서는 무산음호의 발걸음은 도무지 무공
       이 고강한 사람답지  않았으며, 그런 상태라면  어떤 사람이라도
       그를 인사불성으로 만들 수 있을 정도였다.
         소운비는 한탄했다.

         ‘나는 그저 내 일에만 정신이 팔려 그렇게 분명한  것을 당시
       에는 눈치채지 못했구나……!  무산음호, 무산음호!  나는 강호에
       나와 당신의 딸을 찾으려는  어떤 노력도 하지 않았는데  당신은
       어째서 나에게 그런 은혜를 베풀었단 말이오……!’

         소운비의 가슴은 뜨거워졌고, 목에서는  무엇인가 치밀어 오르
       려고 했다. 그는 마음을 진정시키려 애쓰면서 탐서랑에게 물었다.

         “그는 지금 어떻소? 한마디 말도 할 수 없소?”

         “멀쩡한 나도 말 한마디 하기가 힘든데  나무토막이나 다름없
       는 사람이 무슨 말을 하겠나?  신음 소리라도 한번 들어  봤으면
       좋겠군!”

         소운비는 낙담하여 더 이상 입을  열지 않았다. 다른 사람들도
       마찬가지였다.
         이따금씩 주변을 도는 개방 제자들의  발걸음 소리만 들릴 뿐,
       뇌옥 주변은 완전한 적막 속으로 빠져 들었다.

               *       *       *

         격색마회의 수뇌들이 회의실로 썼던 그 방에 보타문의 늙은 비
       구니 세 명과 무옥, 규염개, 남궁세룡  등이 모여 있었다. 그들의
       앞에는 각각 뜨거운 차 한잔씩이 놓여 있었는데, 아무도 그 차를
       입에 대지 않았다. 그들은 누군가를 기다리고 있는 듯했다.

         한참이 지나자 그들이  기다리고 있던 사람이  방에 들어왔다.
       바로 중년의 비구니 석명과 진설영이었다.
         석명은 노비구니들 앞에 합장하고 말했다.

         “제자가 사숙님을 뵙고 왔습니다.”

         노비구니는 진설영을 가리키며 감격에 겨운 목소리로 말했다.

         “오오! 그래  저 아이의  사부가 과연  네 사숙  공혜가 맞더
       냐?”

         “예, 다만 병이 너무 깊어  제가 몇 가지 손을  써두었습니다.
       내일 저녁 때쯤에 깨어날 것이니 그때 부르십시오.”

         보타문의 비구니들은 무엇이 그리 기쁜지 연신  불호를 외워댔
       지만, 지켜보는 사람들은 도무지 일이 어떻게 돌아가는지 짐작조
       차 할 수가 없었다.

         다만 진설영은 예외였는데, 진파파를 살피고 돌아오는 길에 석
       명에게서 진파파가 본래 비구니이며,  석명의 사숙뻘로서 법명이
       공혜라는 것을 들었기 때문이었다.

         “설영아! 이 세 분은 바로 너의 사조(師祖)가 되신다. 어서 인
       사드려라.”

         흥분이 가라앉은 뒤에 석명이 말했다. 진설영은 세 노비구니에
       게 절을 했다.

         “진설영이 세 분 사조님들을 뵙습니다.”

         세 노비구니는 흐뭇한 웃음을 흘렸다.  가장 나이가 많아 보이
       는 노비구니부터 자신의 법명을 밝혔다.

         “얘야, 나는 무명(無明)이라고 한다.”

         “나는 무각(無覺)이라고 한다.”

         “나는 무수(無愁)라고 한다.”

         세 노비구니의 소개가 끝나자 석명이 궁금해 하는 다른 사람들
       을 위해 덧붙였다.

         “이 세 분은 본 문에서 가장 배분이 높으신 분들로서, 삼대성
       니(三大聖尼)라고 불리십니다. 빈니(貧尼)는 석명이라고 하며,  현
       재 보타문의 장문인 대행을 맡고 있습니다.”

         석명은 진설영을 향해 부드러운 미소를 지으며 말을 이었다.

         “너의 사부는 내게는  사숙이 되시니, 너는  나와 배분상으로
       같은 항렬이 되는 셈이다.”

         진설영은 문득 눈물이 왈칵 솟아나는 것을 느꼈다. 귀회루에서
       나온 이래 이름없는 문파의 사람이라는 욕을 먹지 않기  위해 얼
       마나 야무지고 당차게 살아 왔었던가! 하지만  이제 그녀는 엄청
       난 배경과 든든한 사문을 가지게 된 것이었다. 만일 사부 진파파,
       아니, 공혜신니가 건강을 회복한다면,  그것 이상으로 기쁜  일은
       없을 것이었다.

         남궁세룡이 고개를 주억거리며 말했다.

         “진 소저는 과연 명문의 제자였구려.  이 사람들의 눈이 틀리
       지 않았다는 것이 밝혀져 기쁘기 그지없소이다.”

         떠들썩한 축하의 말이 오고간 뒤에 비로소 그들은 자리를 잡고
       앉았다.
         규염개, 남궁세룡, 무옥의 눈은 궁금증을 가득 담고서 보타문의
       삼대성니를 바라보았다.

         “이것은 이십 년 전부터 시작된 일이었소.”

         입을 연 것은 삼대성니 중에 가장 나이가 많아  보이는 무명성
       니(無明聖尼)였다. 그녀는 벼락을 맞은 썩은 고목처럼 늙었으면서
       도 말 소리는 매우 정정했다.

         “비록 우리 보타문이 궁벽진 남해에  있기는 하지만, 어떤 일
       은 여기 중원보다 훨씬 잘 알게 되기도 한다오.”

         무명성니는 긴장된 표정으로 듣고 있는 규염개와 남궁세룡, 무
       옥, 진설영 등의 얼굴을 돌아보았다.

         “그 어떤 일이란, 다름이 아니라 좌도밀교의 일이라오.”

         뜻밖에 ‘밀교’라는 말이  무명성니의 입에서 나오자  모두는
       경악한 표정이었다.
         하나 곧 그들은 그럴 법도 하다는 듯 고개를 끄덕였는데, 좌도
       밀교와 같이 사이한 종교라면 보타문과는 상극일 터이니 가장 경
       계하는 대상에 대해 가장 잘 안다는 것은 타당성이  있었기 때문
       이었다.

         그들이 납득하는 얼굴을 하자 무명성니는 이십 년 전 좌도밀교
       의 승려 하나가 중원으로 들어와 사대성물을  모았다가 실종되었
       던 일에 대해 언급했다. 몽혼표에  얽힌 그 이야기는 남궁세룡과
       규염개처럼 나이가 좀 지긋한 사람들은 잘 알고 있는 바였다.

         “허허……! 그 이야기는 이미  알고 있었지만, 그가  좌도밀교
       측의 사람이라는 것은 전혀 몰랐습니다.  그는 당시 서장에서 온
       법력(法力) 높은 고승이라고 알려져 있었는데……”

         남궁세룡은 과거를 회상하다가 문득 얼굴을 찌푸렸다.

         “하면, 그의 실종 역시 그 스스로가 꾸민 것일까요?”

         무명성니는 고개를 끄덕였다.

         “그는 좌도밀교에서  가무진(伽戊眞)이라고 불리는   사람이었
       소.”

         무명성니는 잠시 사이를 두었다가 남궁세룡에게 물었다.

         “이 이름에서 무엇인가 연상되는 바가 없으시오?”

         “가무진…… 가무진……!  현재 황실의  대원국사가 가린진인
       데…… 설마?”

         남궁세룡을 비롯한 격색마회의  사람들은 눈을 휘둥그렇게  떴
       다. 무명성니가 그 말을 확인시켜 주었다.

         “그렇소. 가무진은 바로 가린진의 사형되는 사람이오.”

         무명성니가 들려 주는 이야기는 갈수록 놀라운 것이었다. 보타
       문이 조사한 바에 의하면, 가무진은  가린진의 초청을 받고 중원
       으로 왔으나, 가린진에게 가지 않고  혼자 중원을 돌아다니며 사
       대성물을 모았고, 암중으로는 자신의 비밀세력을 심어 나갔다. 그
       리고 사대성물이 한자리에 모였을 때,  실종 사건을 조작하여 잠
       적해 버린 것이었다.

         “우리가 짐작하기에, 그는 아마 그 사대성물을 이용하여 최고
       의 신공을 연마하려고 한 것 같소.  그가 서장의 고승인 체한 것
       은 사대성물을 모아 들이는 과정에 중원 무림인들의 방해를 받지
       않기 위함이었고, 사라진  것은 신공을 연마할  시간을 획득하기
       위함일 것이오.”

         무옥이 갈라진 목소리로 물었다.

         “사대성물이라 함은?”

         “바로 요녀가 가지고 있던 혼혼옥잡,  젊은 사내가 가지고 있
       던 음곡비파, 무산음호가 익혔던 태원옥호공의  비급이 그 중 세
       개이며……”

         무명성니는 잠시 사이를 두고 말했다.

         “마지막 하나는 인세에 다시 나올 수 없는 비급이라는 <기제
       진경(旣濟眞經)>이오!”

         규염개가 탄식하듯 뱉었다.

         “아하! 그렇다면 그 가무진이 익히려고 한 것은 바로 <기제진
       경>에 적힌 무공이겠군요.”

         “그렇소. <기제진경>에는 어떤 초식이 아니라 세상에서 가장
       강한 힘을 얻을 수 있는 비법이 써 있다고 하오. 그가 원하는 것
       은 바로 그런 힘일 것이오.”

         문득 남궁세룡이 고개를 갸웃거렸다.

         “한데, 나머지 세 개의 성물은 어째서 다른 사람들의 손에 들
       어가 있을까요?”

         무명성니가 한숨을 내쉬었다.

         “그것은 우리들도 정확히 진상을 알  수가 없소. 다만 추측컨
       대 그 삼대성물을 가지고 있는 색마들이 다름아닌 가무진의 수하
       가 아닐까 하는 것인데……”

         그때, 침묵을 지키고 있던 진설영이 입을 열었다.

         “하지만, 그 비파는……  제 사부님께서 사형에게  준 것인데
       요!”

         석명이 이맛살을 찌푸렸다.

         “뭐라고? 누가 네 사형이란 말이냐?”

         진설영은 아차 싶었지만 굳이 숨길 일도 아니라 그간의 사정을
       소상히 털어놓았다. 십 년 전 다  죽어 가는 사부를 자신과 소운
       비가 발견했던 일, 사부가 자신에게는  관음보검을, 소운비에게는
       비파를 하사했던 일, 소운비가 색마들에게 납치된 일,  그리고 다
       시 만났을 때 소운비가 변모되어 버린 일……!

         진설영의 이야기가 끝나자 모든  사람들이 고개를 갸웃거렸다.
       그들을 사로잡은 것은 두 가지  의문이었는데, 하나는 어째서 소
       운비가 불과 반 년 만에 극악한 색마들과 한 무리가 되었을까 하
       는 점이었고, 두 번째는 어째서 공혜신니가 진설영과 소운비에게
       발견될 당시 음곡비파를 가지고 있었을까 하는 점이었다.
         남궁세룡이 말했다.

         “사람이 선해지기는 어려워도 악에 물드는 것은 눈 깜짝할 사
       이니……! 그 사람도 아마 짧은 시간  동안 색마들과 어울리다가
       심성이 더럽혀진 것일 게요.”

         모든 사람들이 그 말에 고개를 끄덕였다. 하나 두 번째 의문에
       대한 답은 오직 삼대성니밖에 풀어 줄 수가 없었다.
         무명성니가 두 눈을 지그시 감고 말했다.

         “관세음보살……! 공혜는 우리 세 사람의 제자로서,  보타문의
       장문인이었소. 장문인의 위에 오르자마자  가무진의 일을 해결하
       기 위해 중원으로 나갔소. 한데  그 뒤로 소식이 끊겼던  것이오.
       지금 생각건대 아마도 가무진을 만나 음곡비파를 빼낸 뒤에 놈에
       게 부상을 당하고 기억을 잃은 것 같소이다마는……”

         무명성니는 말끝을 흐렸는데, 그것은 공혜가 실종되고 나서 다
       시 발견되기까지 무려  십 년이라는 세월이  흘렀기 때문이었다.
       그 세월은 아무리 공혜가 가무진의 일을 조사하기 위해  고군 분
       투했다고 하더라도 너무 긴 것이었다. 그 긴 세월 동안 어찌하여
       단 한번도 사문에 연락을 하지 않았다는 말인가!

         모든 사람들은 의문과 침묵 속으로 잠겨들었다. 무명성니가 나
       직이 불호를 외웠다.

         “관세음보살…… 어쨌든 내일  저녁쯤에는 공혜가 깨어날  수
       있을 것이니…… 그때가 되면 모든 의문이 풀릴 것이오.”

         무옥이 물었다.

         “하지만 진파파…… 아니 공혜성니께서는 기억을  잃으셨는데
       어떻게 과거의 일을 이야기하실 수 있을까요?”

         석명이 대답했다.

         “본 문의 비전 의술로 제가  보살펴 두었으니, 기억은 회복하
       실 것입니다.”

         진설영을 비롯한 사람들의 얼굴이  비로소 밝아졌다. 그들에게
       남은 것은 이제 기다리는 일뿐이었다.
         사람들은 이제 다섯 명의 색마들을 어떻게 처리할 것인가에 대
       해 의논하기 시작했다.
         밤이 깊을수록 이야기도 무르익어 가는데, 삼목신룡 무옥의 눈
       이 야릇하게 빛나는 것을 눈치챈 사람은 아무도 없었다.

               *       *       *

         얼핏 잠들었던 소운비는 시끄러운 소리에 문득  잠에서 깨어났
       다.
         떠들썩한 고함 소리, 요란한 발소리, 그리고 비명  소리들이 난
       데없이 들려 온 것이었다.
         만음요화의 목소리가 들렸다.

         “누군가 우리를 구하려고 소란을 피우고 있는가 봐요!”

         탐서랑의 목소리도 들렸다. 아마 모든 사람들이 깨어난 모양이
       었다.

         “저렇게 소란을 피워서야 우리를 구해 내기는커녕  자기가 잡
       히겠군! 어떤 얼간이가 저런 짓을 하고 있지?”

         말은 빈정대는 것이지만, 그의 목소리에도 기대감이 잔뜩 묻어
       있었다.
         시체나 다름없는 무산음호를 제외하고 네 사람은 귀를 쫑긋 세
       우고 일이 어떻게 되어 가는가 주의를 기울였다.
         밤하늘을 깨부술 듯 치솟던 소리가  갑자기 뚝 끊어지자, 그들
       은 모두 긴장했다.

         침묵은 잠깐이었고, 다시 떠들썩한 소리가  뇌옥 쪽을 향해 다
       가오기 시작했다.

         “이놈! 꿈쩍도 하지 말아라!”

         “아주 잘 걸렸다!”

         들려 오는 소리들은 모두 개방 제자들의 목소리였다. 색마들은
       모두 실망했지만, 그래도  끝까지 혹시나 하는  심정으로 뇌옥의
       천장을 올려다보았다.

         덜컹`─`!

         갑자기 소운비가 갇혀 있는  뇌옥의 뚜껑이 열리면서 두  개의
       시커먼 그림자가 안으로 내동댕이쳐졌다.
         소운비가 두 눈을 크게 뜨고 그 두 개의 그림자를 바라보았다.

         “야, 이 버릇없는 놈아!  어르신을  좀 살살 던지지 못하겠느
       냐?”

         “어이구……! 어이구……!”

         욕설을 퍼붓는 것은 혼음사의였고, 신음을 내지르는 것은 한종
       린이었다.
         쇠사슬에 묶여 있었기 때문에 그들을 부축해 줄 수  없었던 소
       운비는 피식 웃음을 짓고 말았다.

         뒤따라 내려온 개방 제자 두 명이 혼음사의와 한종린마저도 소
       운비처럼 쇠사슬에 매달아 버린 뒤 다시 올라가 버렸다. 그런 꼴
       을 당하면서도 저항을 못하는  것이 그들 역시 다른  색마들처럼
       혈도를 제압당하고 산공독을 먹은 모양이었다.

         “빌어먹을……!”

         혼음사의가 계속 투덜거리자, 만음요화가 큰 소리로 물었다.

         “거기 새로 오신 분은  의원 나으리가 아니신가요?  어쩌다가
       잡혀오셨습니까?”

         혼음사의가 귀를 기울여 듣더니 제법 호기를 부려 대답했다.

         “누군가 했더니 화금궁주시구만! 내  사제와 함께 사랑스러운
       제자를 구출하려고 하다가 놈들의 독수에 당하고 말았지.”

         고개를 푹 숙이고 있던 한종린이 발딱 고개를 들었다.

         “사제라니! 사형에게 무슨  말버릇이냐! 그리고  네놈이 무슨
       구출을 하려고 했어? 내 모든 사실을 밝히고야 말겠다!”

         어쩐 일인지 혼음사의는 얼굴이 시뻘게져서 다급히 한종린에게
       말했다.

         “그, 그래. 자네가 사형이 맞네. 그러니  제발 그 이야기는 하
       지 말게.”

         한종린은 더욱 기고만장해졌다.

         “뭐, 사형에게 자네라고? 난 이야기하고 말 테다!  이야기하고
       말 거야!”

         소운비는 두 사람이 옥신각신하는 것을 보자 자신의 처지도 잊
       고 웃음이 나왔다.

         “대체 무슨 이야기를 밝히시겠다는 겁니까?”

         한종린은 주저하지 않고 큰 소리로 떠들어댔다.

         “내 못난 사제는 자네가 영웅대회장에서 잡히자마자  당장 나
       를 끌고 달아나 몸을  숨겼지. 원래는 어둠을  틈타 멀리 달아날
       계획이었는데, 저 주책없는 놈이 느닷없이 코를 킁킁거리더니 여
       승 냄새가 난다는 게야. 아, 그러더니 아미파 여승들 숙소로 음충
       맞게 기어 들어가지 않았겠나? 나는 죽어라고 말렸지만  말을 듣
       지 않더군. 결국 아미삼봉한테 들켜서 호되게 혼이 나고 결국 여
       기까지 잡혀오고 말았지! 어이구,  어이구…… 군자는 친구를  잘
       사귀어야 하는 법인데……!”

         소운비는 비로소 혼음사의와 한종린이 잡힌 내막을  알게 되었
       다. 이상하게도 실망스럽다기보다는 유쾌한 기분이  들었다. 상황
       이 어떻게 변하고 세월이 얼마나 흐르는가에 상관없이 여전히 혼
       음사의는 혼음사의이고 한종린은 한종린이었던 것이다.
         탐서랑이 비웃는 소리가 들려 왔다.

         “흥! 나이도 많으신 의원 나으리께서 주책스럽게 또 비구니를
       탐하다가 저승길로 접어들었구려. 축하하오! 축하해!”

         혼음사의는 끝까지 인정하려 들지 않았다.

         “무슨 소리야. 나는 어디까지나  비구니들을 인질삼아 자네들
       을 빼내려고 했던 것이야. 같은 색마끼리  내 말을 안 믿으면 어
       떻게 하겠다는 건가?”

         “같은 색마니까 당신 속을 빤히 들여다볼 수 있지 않겠소?”

         혼음사의는 더 이상 탐서랑과 대거리하지 않고  이번엔 한종린
       에게로 공격의 화살을 돌렸다.

         “이 비겁한 놈아! 너 역시 내가 비구니  속살 맛을 보자는 말
       에 은근히 회가 동해서 따라와 놓고 무슨 헛소리냐? 정말 신의가
       없는 놈하고는 사귀지 말았어야 하는 건데……!”

         “뭐가 어째? 이놈이!”

         둘의 막 언성이 높아지는 판에 천장의 철창을 요란히 두드리는
       소리가 났다.

         “닥치지 못할까?”

         혼음사의와 한종린이 찔끔해서 위를  올려다보자, 철창 위에서
       그들을 내려다보는 남궁세룡의 얼굴을 볼 수가 있었다.
         그는 이글이글 타오르는 눈으로 소운비를 포함하여  세 사람을
       노려보더니 발걸음을 돌려 가운데 뇌옥으로 향했다.

         그곳에는 탐서랑이 있었다. 탐서랑에  대한 남궁세룡의 감정은
       각별했다. 그것은 증오와 원한이라는 이름의 감정이었다.

         “네놈과 이런 식으로 만날 날이 있기를 늘 바래 왔었다.”

         탐서랑은 주눅이 든 얼굴로 그를 올려다보았다. 남궁세룡에 대
       한 탐서랑의 감정도 각별한 것이었다.  그 감정의 이름은 두려움
       이었다.

         “내 딸은 네놈 때문에 죽었다. 그것도 처참하게!”

         “나는 연매를 죽이지 않았소.”

         “닥쳐라! 연매라니……! 네놈이 내  딸의 신세를 망쳤으니 그
       애가 그렇게 자결한 것이 아니냐?”

         남궁세룡은 이를 갈더니 나지막하게 말했다.

         “나는 네놈을 내 딸처럼 처참하게  죽여 버리고 싶다. 그것도
       지금 당장!”

         탐서랑은 가슴이 벌렁거려서 말을 제대로 잇지도 못했다.

         “이, 이것 보시오. 연매…… 아니 남궁 소저는 자결한 것이 아
       니오. 그녀는 원래 나와 달아나려고 했는데, 어찌 자결 따위를 하
       겠소? 당신도 뻔히 알고 있으면서 지금 나를 몰아붙이는 것이 아
       니오?”

         “입을 찢어 놓기 전에 닥쳐라!”

         콰앙!

         남궁세룡은 거칠게 발을 굴러 철창을 후려쳤다.
         탐서랑은 찔끔하여 입을 다물었다.

         “이제 알겠다……!”

         남궁세룡이 중얼거렸다.

         “네놈은 내 딸을 강제로 범하고 데려가려다가 말을 듣지 않자
       사이한 무공으로 내 딸을 죽인 것이지? 네놈이 바로 내  딸을 죽
       인 것이지!”

         “나, 남궁 대협, 왜 그러시오? 내가 아니오! 나는 남궁 소저를
       죽이지 않았소.”

         “네놈이 아니라며 누구겠느냐? 네놈이 어찌 우리 화련이가 자
       결한 것이 아니라는 사실을 알겠느냐? 바로 네놈이  화련이를 죽
       인 범인이기 때문이 아니겠느냐?”

         “이것 보시오. 내가 방을 나갈 때만 해도 남궁 소저는 멀쩡했
       소. 내, 내…… 짐작 가는 놈이 하나 있긴 하오만……!”

         “뭐라고?”

         “내, 내가 그 방을 나올 때 한 사람이 그 방으로 들어가는 것
       을 보았소. 그는 당신이 시켰다며 남궁 소저의 허락을 받아 방으
       로 들어갑디다. 그놈을 족쳐 보시오. 반드시 아는 것이 있을 것이
       오.”

         “그가 누구냐?”

         “바, 바로 삼목신룡 무옥이오.”

         남궁세룡은 잠시 말을 하지 않았다. 탐서랑은 기대감을 가지고
       그를 올려다보았지만, 돌아온 것은 비웃음뿐이었다.

         “네놈이 지금 나를 희롱하려고 하는 것이냐?”

         “저, 전혀 아니오. 내가 왜 당신을 희롱하려고 하겠소? 당신은
       내 장인이나 마찬가지인……!”

         “이놈! 죽고 싶어 환장했구나!”

         남궁세룡은 불같이 노하며 대뜸 철창을 열어제쳤다. 그는 옆에
       서 있던 남궁세가 사람의 창을 빼앗더니 그것으로 탐서랑의 목을
       꿰뚫으려고 했다.
         탐서랑은 쇠사슬이 허락하는 한도 내에서 최대한  피해 보려고
       했지만 한계가 있었다. 그는 발버둥을 치며 비명을 질렀다.

         “사람 살려! 사람 살려!”

         남궁세룡이 내지른 창끝은 탐서랑의 목젖을 건드리고 상처까지
       입혔다. 하지만 그뿐이었다.

         “너…… 이놈! 내 지금 당장이라도 네놈을  갈가리 찢어 죽이
       고 싶으나 격색마회는 네놈들과 달리 공명정대하다는  것을 보이
       기 위해 내일까지 참도록  하겠다. 한번만 더  나와 우리 회주를
       모욕하는 말을  한다면 이  창끝에 네놈의  창자를 걸어  말리리
       라!”

         탐서랑은 침을 꼴깍  삼키며 눈을 끔뻑거렸다.  추운 날씨에도
       불구하고 그의 얼굴에서 비 오듯 땀이 떨어졌다.
         한참 만에야 남궁세룡은 창을 치우고 다시 철창을 닫고는 물러
       났다.

         남궁세룡의 발소리가 완전히  사라진 뒤에야 탐서랑은  비로소
       크게 한숨을 내쉬었다. 어차피 죽을  목숨이라도 내일 죽는 것과
       오늘 죽는 것은 엄청난 차이가 있었다.

         죽음의 공포가 가시고 나자 탐서랑은 갑작스레  자신의 처지가
       한없이 처량하게 느껴졌다. 누구든 좋은  술과 미인에 취해서 살
       다가 갑자기 몰락하여 추운 겨울날 축축한 뇌옥에 갇혀서 목숨을
       위협받았을 때는 그런 생각이 들기 마련이다.

         탐서랑은 특히나 원래 성격이 유약하여 청성파에서  오래 수련
       을 하지도 못하고 여체의  유혹에 빠져 타락의 길로  떨어졌었던
       사람이었다. 어려운 처지에  빠지자 그는 금방  마음이 여려지고
       심지어 눈물까지 솟았다.

         “연매…… 연매! 당신이 살아 있었다면 내가  이런 수모를 당
       하지 않을 수 있었을 것을……”

         그가 서럽게 외치자 만음요화가 비웃었다.

         “흥! 당신이 그녀를 죽여 놓고 이제 와서 무슨 소리예요?”

         “나는 그녀를 죽이지  않았어! 데리고 살  생각이었는데 내가
       왜 죽이겠어!”

         “당신은 어젯밤에  그녀를 찾아갔었잖아요.  그리고 어젯밤에
       그녀는 간살당했고. 더 이상 무슨 증거가 필요해요?”

         탐서랑은 너무나 울화가  치밀어 대답도 하지  못했다. 대답은
       엉뚱한 데서 나왔다.

         “그는 그녀를 죽이지 않았소!”

         말을 한 것은 한종린이었다. 만음요화가  짜증 섞인 소리로 물
       었다.

         “아까 이야기를 듣자 하니 의원 나으리의 동문 사형제이신 모
       양인데, 무슨 근거로 그런 말씀을 하신 거죠?”

         “여자를 겁간하고 죽이는 것은 취화비도나 하는 짓이지. 탐서
       랑은 그렇지 않소이다.”

         비록 강호 활동은 하지 않았지만 여러 가지 문제에  박식한 그
       인지라 간단한 말이라도 일리가 있었다.

         “그럼 누가 죽였을까?”

         만음요화가 물었다.  한종린은 소운비와  혼음사의에게만 들릴
       정도로 작은 소리로 중얼거렸다.

         “내 생각엔 아무래도 그가 보았다는 사람이 무슨 열쇠를 쥐고
       있지 않을까 싶은데……!”

         남궁세룡의 가슴속에서 분노가 가라앉자,  의문이 고개를 들고
       치솟아올랐다. 그는 그 의문을  풀기 위해 한  사람의 방을 향해
       발걸음을 재촉했다.
         다행히 그는 아직 잠자리에 들지 않고 있었다.

         “회주, 내 물어 볼 말이 있어서 왔소.”

         “무슨 일이십니까?”

         삼목신룡 무옥은 남궁세룡이 그를 처음 만날  때와 마찬가지로
       언제나 당당하고 호탕한 태도로 그를 맞아들였다.

         “음…… 이건 어디까지나 궁금해서 물어 보는 것인데 말이오,
       혹시 어젯밤에 내 딸애를 방문하지 않았었소?”

         무옥은 조금도 당황하지 않고 대답했다.

         “회의를 마치고는 바로 잠이 들었습니다만. 제가 야심한 밤에
       영애를 찾아갈 이유가 어디 있겠습니까?  하긴, 만일 그렇게라도
       했었더라면 참사를 막을 수도 있었을 테니 안타깝군요……”

         남궁세룡은 무옥의 자연스러운  대답에 적이 안심하는  태도였
       다. 그는 휴식을  방해해서 미안하다는 말을  남기고는 휘적휘적
       가버렸다.

         그를 배웅하며 뒷모습을 지켜보는 무옥의 눈에는  초조한 빛이
       떠올랐다.

         ‘저 늙은이도 약간이나마 의심을 품은 모양이니 곧 처리를 해
       야겠군. 하지만 일단 그  전에 먼저 처리해야  할 사람이 있어…
       …!’

         그는 만일 내일 저녁에 한 사람이 깨어나 기억을  회복해서 많
       은 이야기를 하게 되면, 자신의  아버지는 물론 자신의 정체마저
       도 밝혀지게 될지 모른다는 불안감을 느끼고 있었다.
         그는 그런 일이 일어나지 않도록 최선을 다해야만 했다.

         진설영은 자신의 사조가 되는 삼대성니와 석명 앞에 앉아 있었
       다.
         외인들이 모두 사라진 뒤에야 석명은 근심 어린 목소리로 말했
       다.

         “내 아까는 바깥 사람들이 있어 차마 입을 열지 못했지만……
       공혜 사숙님의 용태는 좀 괴이하더구나.”

         “예?”

         “물론 사숙께서 저렇게 인사불성이 된 것은 강한 충격을 받았
       기 때문이지만…… 그전에 믿을 수 없을 만큼 몸이  허약해져 있
       었다. 그것은 다름이 아니라…… 장기간에 걸쳐 몸에 축적되다가
       급기야는 생명이 끊기는 독을 계속 복용했기 때문이란다!”

         진설영은 너무나 놀라 대답도 하지  못했다. 사부의 건강이 이
       상할 정도로 급작스럽게 안 좋아지고 있다는 생각은 했지만 그것
       이 독에 의한 것일 줄이야……!
         무수성니가 말했다.

         “그것은 정말 괴이하구나. 만일 한번 복용하여 목숨이 끊어지
       는 독이라면 모를까, 장기간 복용하는 독약이라면 누군가 공혜의
       가까운 사람이 저지른  짓일 것이며, 그것도  독살된다는 사실을
       들키지 않고 죽일 심산이었던 게야. 이것은 색마들의 소행이라기
       보다는 분명 가까운 사람 중의 하나가……!”

         진설영은 이 늙은 비구니들이 비록 고루하게  보이기는 하지만
       아주 어리석은 사람들은 아니라는 사실을 알게 되었다.
         무명성니가 부드럽게 물었다.

         “설영아, 너는 그가 누구인지 짐작하고 있겠지?”

         진설영은 고개를 끄덕였다.

         “하지만 아직은 함부로 입 밖에 낼 수가 없겠지?”

         진설영은 역시 고개를 끄덕였다.

         “좋다! 너는 공혜의 제자이자 우리 보타문의 차기 장문인감이
       니 네가 확신을 갖게 되면 그때 우리에게 이야기해도 괜찮다!”

         진설영은 눈을 동그랗게 떴다.

         “장문인이라니요? 석명 사조께서 계시는데 제가 어찌……!”

         석명이 부드럽게 웃었다.

         “설영 사매, 우리 보타문에는 검의 달인만이 문주가 될 수 있
       다는 전통이 있지. 세 분 사숙조께서는 바로 검의 달인이시고, 공
       혜 사숙은 그 전통을 이었으며, 사매가 또한 그 전통을 이었으니
       장래의 장문인은 바로  그대야. 나는 보타문의  문인이기는 하나
       검이 아닌 다른 무공을 익혔지. 오직 천하에서 가장 뛰어난 검법
       을 지닌 검후(劍后)만이 보타문의 문주가 될 수 있어.”

         검후!

         그것은 검에 있어 최고의 경지에 다다른 보타문의 여인을 지칭
       하는 전설적인 말이었다. 역대 보타문의 문주들은 하나같이 검술
       이 고강했고, 그들의 검법을 당할 자는 천하에 없었기 때문에 중
       원인들도 보타문에서 온 고수를 검후라고 불렀다. 진설영은 검을
       쓰는 여인으로서 자신이 바로 그 검후가 될 수 있다는 소리에 가
       슴이 두근거렸다.
         석명은 계속해서 말했다.

         “그렇기 때문에 공혜 사숙은  비록 나와 나이가 같지만  나의
       사숙이시며, 보타문의 문주이신 거지.”

         진설영은 눈을 동그랗게 떴다. 석명은  아무리 많이 보아도 나
       이가 사십오 세를 넘지 않아 보였고, 진파파 공혜는 칠십은 훨씬
       넘어 보이는 파파 늙은이인데 같은 나이라니?
         진설영의 의문을 금세 눈치챈 무수가 중얼거렸다.

         “정말 이상한 일이로구나……! 공혜는 대체 어떤 일을 겪었기
       에 십 년 동안이나 연락이 없었고,  또 저렇게 늙은 모습으로 다
       시 나타난 것일까……?”

         그 의문은 누구도 풀 길이 없었다.
         진설영은 까닭 모를 불안과 두려움을 느끼며  자리에서 일어났
       다.

         “어딜 가려느냐?”

         “잠시 다녀올 곳이 있습니다.”

         그녀는 인사를 하고 재빨리 방을  나왔다. 찬바람이 그녀의 옷
       속으로 파고들었다.

               *       *       *

         “흥…… 차라리 빨리 죽여 줬으면 좋겠군. 무섭게 춥구나!”

         혼음사의가 중얼거렸다. 내공을 운용하지 못하니 얇은 옷 속으
       로 추위가 무섭게 파고드는 모양이었다.
         그는 문득 소운비를 쳐다보더니 대뜸 물었다.

         “너는 죽는 것이 전혀 두렵지 않은 표정이로구나.”

         소운비는 쓸쓸하게 대답했다.

         “살아도 별 즐거움이 없는 세상이니 죽는다고  뭐가 두렵겠습
       니까?”

         “내 안 그래도 네놈이 얼마 전부터 이상하다 이상하다 생각은
       했다만 시간이 없어서 묻지 못했었다.  하지만 오늘은 꼭 물어야
       겠구나. 대체 뭣 때문에 네놈이 그렇게 맥이 빠진 거지?”

         “묻지 마십시오.”

         혼음사의는 갑자기 야릇한 웃음을 지었다.

         “얘기해 주지 않아도 내 십분 짐작할  수 있다. 너 같은 놈이
       갑자기 그렇게 되는 것은  백이면 백 다  계집 때문이지. 그렇지
       않느냐?”

         소운비는 대답하지 않았다. 그 침묵은 혼음사의로 하여금 자신
       의 추측이 맞다는 확신을 갖게 만들었다.

         “혜와 때문이냐? 그녀가 너를 배신했다는 소식이라도  들었느
       냐?”

         소운비는 애써 그의 시선을 외면해 가며 대답을 하지 않으려고
       했지만 혼음사의는 계속해서 귀찮을 정도로 집요하게 질문했다.

         “속 시원하게 얘기 좀  해보거라. 대체 어떻게  된 거냐? 응?
       ”

         “……”

         “너, 대답하지 않으면…… 계속 물어 볼 테다!”

         “……”

         “대답 안 할래?”

         “휴우……!”

         소운비는 마침내 한숨을 내쉬고 떠듬떠듬 추면인을  처음 만났
       던 이야기를 들려 주었다.
         옆에서 듣고 있던 한종린이 끼여들었다.

         “음…… 그래서   그 비파가   네 손에   있었던 것이로구나.
       음……!”

         혼음사의는 이야기를 다 듣고는 제법 진지하게  고개를 끄덕거
       렸다. 그로서는 보기 드물게 깊은  한숨을 내쉬더니 어울리지 않
       을 정도로 착 가라앉은 목소리로 말했다.

         “넌 고작 그것 때문에 그렇게 난리를 쳤던 것이냐?”

         소운비는 혼음사의가 자신의 고민을 일거에 무시해  버리는 듯
       한 말투에 반발을 느꼈다.

         “사부께서는 여자의 정 따위에 상처를 받지  않으시는지 몰라
       도 저는 다릅니다.”

         “뭐야? 이놈이!”

         혼음사의는 화가 나서 그를 향해  발길질을 했다. 하지만 쇠사
       슬 때문에 그 발길질은 소운비의 몸에 닿지도 못했다.

         “이놈아! 어른이 하는 말을  진지하게 듣지 못하고……! 네놈
       처럼 순진한 척하는 놈들이  사소한 일로 여자를 의심하고  펄펄
       날뛰는 꼴은 정말 구역질이 난다!”

         “그녀는 나를 배신했고, 다른 남자를  시켜 내게 그것을 알리
       기까지 했는데 어째서 그것이 사소한 일입니까?”

         “바보 같은 놈, 혜와는 너와 헤어진  뒤 무수한 일을 많이 겪
       었을 것이다. 어떤 곡절이 있어서 너를 위해 그렇게 했을지도 모
       르는데, 최소한 그녀를 만나 직접 그 입으로 이야기를 들어 보아
       야 하지 않겠느냐?”

         “이미 추면인이 내게 모든 이야기를……!”

         “이놈 정말 철이 없구나. 좋다, 이 경험 많은 어르신네께서 조
       목조목 따져 주마. 일단 그  추면인이라는 놈부터가 아주 수상쩍
       다. 그놈은 제 입으로 혜와랑 잤다고  했다지? 어떤 말썽이 일어
       날지 모르는데 제가 데리고  잔 여자의 본남편에게 찾아와  그런
       소리를 늘어놓다니, 정말 이상하지 않느냐?  그놈이 말썽 일으키
       는 것을 너무나 좋아해서 돈을 주고 살 정도가 아니라면 그럴 리
       가 없다.”

         “……”

         “그리고, 정말 그놈이 혜와랑 잤을까? 그건 한쪽의 말만 듣고
       그렇다고 생각해서는 안  된다. 내가 먼발치에서  그놈을 보았을
       때는 비록 목소리가 굵고 몸이 각지기는 했지만 어쩐지 음양인처
       럼 이상한 구석이 있는 놈이었다. 세상에는 고자이면서도 그것을
       감추기 위해 여자랑 잤다고 떠들고  다니는 놈들도 있단 말이다.
       최소한의 증거라도 알아 내야지. 정말  그놈이 혜와랑 잤다면 뭔
       가 혜와에 대해서 너만이 알 수  있는 것을 알고 있어야만 한다.
       예를 들어 잠자리에서 어떤 버릇이  있다든가, 아니면 그 발바닥
       에 있는 붉은 점이라든가……!”

         “……!”

         “아무튼 그런 것을 알고 있어야만 그나마 조금 믿을  만한 것
       이다.”

         “잠깐!”

         “응?”

         소운비는 긴장된 목소리로 혼음사의의  말문을 막았다. 그리고
       간신히 가슴을 진정시키며 물었다.

         “지금 발바닥의 붉은 점이라고 하셨습니까?”

         “응……? 응! 아…… 저, 그건 말이야!”

         혼음사의는 자신이 흥분한 나머지 말을 실수했다는  것을 깨닫
       고 얼버무리려 했다. 하지만 소운비는 집요하게 캐물었다.

         “혜와한테 그런 점이 있었다는 말씀입니까? 언제 그걸 보셨습
       니까?”

         “어……! 그건 저…… 사실은 혜와가 목욕하는 것을 훔쳐보았
       는데 말이지. 하지만 절대로 그 이상은 하지 않았네. 자네 부인이
       된 다음에는 결코 그런 짓은 하지 않았어.”

         소운비는 짜증이 나서 소리를 버럭 질렀다.

         “사부님이 혜와를 훔쳐본 것이야 다 아는  사실 아닙니까! 제
       가 지금 그것을 따지자는 것이 아니라 정말 혜와에게  그런 점이
       있었단 말입니까?”

         혼음사의는 되려 화를 냈다.

         “아, 그렇다니까! 내가 분명히 보았어. 한데 자네가 더 이상하
       군. 이미 동침까지 해놓고 어째서 그것을 못 보았단 말인가?”

         한종린이 대신 대답했다.

         “그거야 소 사질은 자네처럼 음흉하지 않으니 분명 불을 끄고
       운우의 정을 나누었겠지. 불을 껐는데 어찌  점 같은 것을 볼 수
       있었겠나?”

         혼음사의는 코웃음을 쳤다.

         “흥, 그랬겠군. 그러니 무릇 제 아내와 동침할 때는 불을 환하
       게 밝혀 두고 구석구석 다 보아  두어야 하는 법이야. 그래야 아
       내의 몸에 대해서 세상에서 제일 잘 알게 되는 거지.”

         소운비는 지금 새로운 발견 때문에 가슴이 두근거려 혜와의 배
       신이 진짜인지 아닌지에 대한 생각을 까맣게 잊어버리고 말았다.

         ‘이럴 수가…… 그렇다면  혜와가 바로 무산음호의  딸이라는
       말인가? 아니다…… 세상은 넓고, 발바닥에 붉은 점이 있는 여자
       는 비록 흔하지는 않지만 아주 없지는 않을 것이다. 반드시 혜와
       가 그럴 리는…… 하지만…… 혜와는 화금궁에서 자랐고, 고아라
       고 했으며 모든 것이 무산음호가 말한 것과 일치한다……!’

         소운비는 혼자 머리를 싸매고 있다가 문득 이 문제에  대해 가
       장 정확한 답을 가지고 있는 사람이 바로 옆에 있다는 것에 생각
       이 머물렀다.

         “만음요화!”

         그가 다급히 부르자 만음요화가 귀찮다는 듯이  느릿하게 대답
       했다.

         “왜 부르는 거지, 소 공자?”

         어느새 말투도 바뀌어져 있었다.

         “물어 볼 것이 있소. 무산음호의 딸이 누구요?”

         “흥, 내가 왜 거기에 대답을 해야  하지? 아까야 혹시 혼음사
       의가 너를 구하러 오지 않을까 싶어서 친절하게 대해  준 것이었
       지만……!”

         “어차피 내일이면 같이  죽을 목숨인데, 대답해  준다고 무슨
       손해가 나는 것은 아니지 않소!”

         “어차피 죽을 목숨이라 그런지 대답해 주고  싶지가 않군! 귀
       찮게 굴지 마!”

         소운비는 애가 타서  다시 만음요화를 부르려고  하는데, 문득
       이쪽으로 오는 발소리가 들렸다.
         색마들은 얼른 입을 다물고 다시 철창만 바라보았다.
         다가오는 발소리는 절도가 없으니 무공을 익히지  않은 사람의
       것이었고, 가볍고 사뿐사뿐한 것이 틀림없는 여자의 것이었다.

         “여긴가……?”

         발소리의 주인공은 만음요화와 용양도인이 있는 뇌옥을 들여다
       보더니 금세 바로 옆의 뇌옥으로 자리를 옮겼다.

         “어머나!”

         번들거리는 눈으로 자신을  올려다보는 탐서랑을 발견하고  그
       발소리의 주인은 나지막하게 비명을 내질렀다.
         탐서랑이 희롱하는 소리가 들렸다.

         “아니, 이게 누구신가? 정말 오래간만이군그래.”

         소운비는 그 사람이 누구인지 짐작할 수 있었다.
         그 사람은 황급히 탐서랑의 뇌옥 앞을 떠나 소운비가  있는 곳
       으로 왔다. 내려다보는 그 얼굴은 당미령의 것이었다.
         그녀에 대해서는 어쩐지 미안한 느낌이 들어  소운비는 고개를
       숙였다.

         “왜 왔소?”

         당미령은 소운비를 내려다보더니 담담하게 말했다.

         “그 아래는 견딜 만한가요?”

         “뭐 아주 좋은 것은 아니지만 견딜 만하오.”

         소운비는 비로소 그녀를 올려다보며 말했다.

         “사람들의 눈에 띄면 별로  좋은 소리를 못  들을 거요. 내가
       권하는 데 어서 이 자리를 뜨시오.”

         “이미 밤이 깊어 개방과 남궁세가의 사람들은  여기저기에 기
       대어 졸고 있어요. 이  사람들은 벌써 며칠째  밤을 새면서 일을
       했기 때문에 당신들이 아무리 중요한 인물이라고 해도 오는 잠을
       막을 수는 없었던 모양이에요.”

         혼음사의가 냉큼 말했다.

         “당 소저! 그렇다면 우리를 풀어 줄 수 있겠소?”

         당미령은 웃으며 고개를 저었다.

         “그럴 수는 없어요. 당신들 모두는 죽어 마땅한 사람들이니까
       요. 하지만……!”

         당미령은 나지막하게 말했다.

         “소 공자, 당신은 그리 나쁜  사람 같지도 않고, 또  한때나마
       나의 정혼자였으니 작은 선물을 하나 주고 가겠어요.”

         그녀는 말을 하면서 품안에서 작은  물건을 꺼내 들었다. 그것
       은 어둠 속에서도 소름이 끼칠 정도로 날이 시퍼렇게  선 비수였
       다.
         한종린이 감탄하며 말했다.

         “저건 교룡(蛟龍)의 힘줄도 끊어 놓는다는  당문의 보물 한혈
       비(寒血匕)로군!”

         당미령은 한혈비를 만지작거리며 말했다.

         “이 한혈비라면 비록 한번에 당신의 쇠사슬을  끊지는 못해도
       일 각만 노력하면 끊을  수 있을 거예요.  나는 이것을 당신에게
       주겠어요. 대신 당신 혼자서만  탈출하세요. 다른 사람들은  모두
       죽어도 싸니까요. 그리고……”

         당미령은 말끝을 늘였다.

         “그리고 뭐요?”

         소운비가 묻자 그녀는 작은 소리로 말했다.

         “내게 한 사람의 행방을 가르쳐  주어야 해요. 그것이 조건이
       에요.”

         “어떤 사람 말이오?”

         당미령은 주변에 듣는 사람들이 있어 꺼려지는 듯 주저하고 있
       었다. 귀를 기울여 듣고 있던 만음요화가 말했다.

         “이봐요, 당 소저. 우리야 어차피 내일이면 모두  죽을 사람들
       인데 뭘 부끄러워하지요? 어서 대놓고 그에게 물어 보세요.”

         “나는 당신 같은 탕녀와 달라 아무리 죽을 사람  앞이라도 부
       끄러움은 느낄 수 있어요!”

         당미령은 샐쭉해져서  만음요화에게 핀잔을  던졌지만, 그녀의
       말에 어느 정도 용기를 얻었는지 소운비에게 말했다.

         “내가 묻고 싶은 것은,  그때 나와 당신을  구해 주었던 몽고
       사람의 이름이 무엇이며, 어디에 있는가 하는 거예요.”

         소운비는 당미령이 왜 느닷없이 타라하이에 대해서  묻는가 의
       아했지만, 전혀 짐작이 안 가는 것은 아니었다. 그는 당미령이 무
       안해 하지 않도록 최대한 아무렇지 않게 대답해 주었다.

         “그는 몽고인으로서 어사대의 관리이고, 이름은 타라하이라고
       하오. 나와 헤어질 때 그는 북망산으로 간다고 했소.”

         당미령은 고개를 끄덕이며 입가에 미소를 지었다.

         “고마워요.”

         그녀의 손이 번뜩하더니, 한혈비가 철창 사이로 던져졌다. 소운
       비는 팔을 벌려 그것을 받았다.

         “고맙소!”

         소운비는 손 안에 들어온 한혈비를 내려다보았다. 그것은 생명
       의 도구였다. 시간은 걸리지만 그는 여기서 탈출할 수가 있는 것
       이었다.
         방금 전까지만 해도 그는 자신의 목숨이 어떻게 되든지 관심이
       없는 사람처럼 행동했었다. 하나 잠깐 사이에 그는 살아야겠다는
       의지를 품게 되었다.

         그것은 혜와가 무산음호의 딸일지도 모른다는 사실을  알게 되
       었기 때문이었다.

         ‘어쨌든 나는 무산음호의 은혜를 입었으니 그의 딸에게 이 사
       실을 알려 주고 부녀를 상봉하게 해줄 의무가 있어.’

         그는 자신을 그렇게 닦아세웠다.
         사실 그는 애써 부정하려고 했지만,  혜와가 너무나 보고 싶었
       다. 다만 혜와가 이미 자신을 보지 않으려고 하는데 굳이 찾아갈
       명분이 없어 그저 절망만 하고 있었던 것이다. 그가 갑자기 희망
       을 갖게 된 것은 무산음호의 은혜를 갚아야 한다는  생각 때문이
       아니라, 비록 자신을 배반한 여자이지만  다시 만나야 할 명분을
       갖게 되었다는 것 때문이었다.

         어쨌든 그는 이제 이곳을  빠져 나가 추면인을 찾아서  혜와의
       행방을 알아 보리라 결심하며 한혈비를 굳게 쥐었다.
         당미령은 그가 한혈비를 받아  든 것을 확인하고 서둘러  몸을
       돌렸다.

         “그럼 일이 잘되길 바래요.”

         당미령의 자그마한 발소리가 사라지자마자 혼음사의가 말했다.

         “어서, 어서 서두르게. 일단 자네  것을 자르고 그 다음엔  내
       쇠사슬을 잘라. 놈들이 눈치채기 전에, 어서!”

         소운비는 아무 말 없이 자신의 쇠사슬을 한혈비로 자르기 시작
       했다. 한혈비는 과연  날카로운 비수였지만 금세  쇠사슬을 잘라
       낼 수는 없었다.
         옆 뇌옥에서 탐서랑이 말했다.

         “이봐, 이봐,  소  공자! 설마  나를  버리고 가지는   않겠지?
       응?”

         만음요화도 갑자기 안면을 바꾸었다.

         “소 공자! 알고 싶은 게 뭐예요? 내 당장 가르쳐 주겠어요. 혜
       와의 신분? 원한다면 가르쳐 주겠어요.”

         소운비는 귀가 솔깃해져서 만음요화에게  물었다. 어쨌든 그는
       확실하게 해두고 싶었다.

         “그럼 묻겠소. 혜와가 정말 무산음호의 딸이오?”

         “호, 호호……! 어떻게 그 사실을 알아 냈는지 정말  신기하군
       요. 사실 나는 그 아이를 옆에 두었다가 언젠가 무산음호를 크게
       약올리려고 했던 것인데…… 뜻밖에 당신이 그 아이를 마음에 들
       어하기에 당신에게 딸려서 내보냈던 거예요.”

         소운비는 ‘역시’ 하면서 나직하게  감탄성을 내뱉었다. 그가
       직접 찾지는 못하고 마음속으로 걱정만 하고  있었던 무산음호의
       딸은 바로 그의 옆에 있었던 것이다.
         그는 서둘러 혜와를 찾아야겠다는 생각으로 있는 힘을 다해 쇠
       사슬을 썰기 시작했다. 내공을 쓸 수 없었기 때문에 속도는 매우
       더뎠다.

         소운비가 쇠사슬을 끊기를 기다리는  동안, 혼음사의는 초조하
       게 입술을 빨다가 문득 만음요화에게 말했다.

         “당신은 정말 요녀로군. 어째서 그  딸을 괴롭힌 것으로도 모
       자라 무산음호를 저 지경으로 만들었소?”

         그는 소운비의 분노를 자극해 만음요화를 돕지  못하도록 만들
       려는 것이었다. 동행하는 사람이 많을수록 탈출 시간은 길어지고
       그만큼 어려워질 것이기 때문이었다.
         만음요화가 발끈하여 대답했다.

         “아까도 설명했지만 무산음호는 내가 저렇게 만든  것이 아니
       에요. 몽혼표를 가진 사람이 저지른 짓이지!”

         “뭐? 몽혼표?”

         그 말을 듣는 순간 한종린과  혼음사의, 그리고 소운비가 일제
       히 놀라 물었다.

         “그래요.”

         만음요화는 재빨리 무산음호가  당하던 순간의 상황을  설명해
       주었다. 혼음사의가 고개를 갸웃거렸다.

         “거 이상하군.  내게도 몽혼표를  가진  자가 찾아왔었는데…
       …!”

         한종린이 덧붙였다.

         “필시 깊은 곡절이 있을 것이  틀림없어. 왕년의 그 괴인들이
       다시 준동하는 것은……!”

         소운비 역시 어떤 음모의 냄새를 맡을 수 있었다. 하지만 지금
       은 그것에 대해 깊게 생각할 여유가  없었다. 그는 있는 힘을 다
       해 쇠사슬을 자르기 시작했다.
         모든 사람들이 그가 쇠사슬을 완전히 잘라  내기만을 초조하게
       기다리기 시작했다. 기다리는 시간이 유난히 길고 지루했다.

         “이상한데?”

         갑자기 탐서랑이 모두에게  들리도록 큰 소리로  말했다. 힘을
       아낀답시고 입을 꽉 다물고 있던 용양도인이 마침내 짜증이 났는
       지 투덜거렸다.

         “정말 말이 많군. 여자야 입이 두  개니 말이 많은 것이 당연
       하지만 저건 사내놈이 분명한데 어쩌면 저렇게 말이 많을까?”

         탐서랑은 즉각 받아 쳤다.

         “닥쳐! 온전한 사람도 아닌 주제에……! 지금 여기 사람이 죽
       을 것 같단 말이야.”

         소운비는 번뜩 정신이 들었다. 그는  쇠사슬을 자르던 손을 멈
       추고 탐서랑에게 물었다.

         “무산음호에게 이상이 있소?”

         “얼굴이 시커메지고 손발이 꼬이는군. 금방이라도 죽을 것 같
       애.”

         무산음호는 진기가 사라지고 심한 부상을 입은  상태여서 본래
       편안한 곳에서 쉬어도 시원치 않을 판에 춥고 더러운  뇌옥에 장
       시간 있게 되자 목숨이 경각에 달하게 된 것이었다.
         소운비는 자신이 쇠사슬을 완전히 자르게 될 때까지 그가 기다
       릴 수 없으리라는 판단이 들어 혼음사의에게 말했다.

         “무슨 방법이 없겠습니까?”

         혼음사의는 고개를 저었다.  그에게는 지금 침도  없고 약재도
       없을 뿐 아니라 환자가 그의 손이 닿지 않는 곳에 있는데 방법이
       있을 리가 없었다.
         그때 한종린이 나섰다.

         “탐서랑! 당신은 지금 무산음호를 만질 수 있소?”

         “손은 도저히 닿지 않고 발을 힘껏 뻗으면 고작 그의 몸에 닿
       을까 말까 하오.”

         “그럼 됐소. 만일 당신에게 한 올의 힘이라도 남아 있다면 그
       힘을 발가락 끝에 모으시오. 그리고  내가 말하는 순서대로 혈도
       를 치시오.”

         “알겠소!”

         “자, 먼저 유궐(幽闕),  밀호(密戶), 병예,  장강, 용천,  명문…
       …!”

         한종린은 사천의 명의답게 유창한 소리로 거침없이  혈도의 이
       름을 나열했다.

         팍, 팍!

         탐서랑은 자신이 최선을 다해야지만 소운비의 눈에  들어 함께
       탈출할 수 있을 것이라는 생각에 있는 힘을 다했다. 발가락에 경
       련이 일 정도로 힘을 주어 무산음호의 혈도를 쳤다.
         한참 시간이 흐르자 시커멓게 변해 가던 무산음호의 안색이 차
       츰 평온해졌다.

         “이제 숨도 고르고 얼굴도 원래대로 돌아왔소.”

         탐서랑이 씩씩거리며 말했다. 한종린이 고개를 끄덕였다.

         “잘됐군. 아마 하루는 더 버틸 수 있을 거요. 최대한  빨리 이
       곳을 나가 내가 직접 보고 치료할 수 있다면 아마 정신도 되찾고
       목숨도 건질 수 있을 거요.”

         한종린은 그렇게 말하며 소운비를 향해  씩 웃었다. 자신을 데
       리고 나갈 수밖에 없으리라는 자신감 때문이었다.
         소운비는 구슬땀을 흘리며 쇠사슬을 썰었다. 이제 그의 오른팔
       목을 묶고 있던 쇠사슬이 거의 끊어져 나가고 있었다. 좀더 쓰기
       편한 오른손이 아니라 왼손으로 오른팔목의 쇠사슬을  끊으려 한
       것은, 일단 오른손이 풀리기만 하면 그 뒤의 시간이 훨씬 단축되
       리라는 생각 때문이었다.

         ‘이제 거의 되었다……!’

         소운비는 내심 쾌재를 불렀다. 그가  거의 끊어져 가는 쇠사슬
       에 마지막으로 한혈비를 갖다 대는 순간.
         얼음장 같은 목소리가 위쪽에서 들려 왔다.

         “애를 쓰시는군요.”

         소운비는 눈앞이 아득해지는 듯했다. 철창 위에서 그를 차갑게
       내려다보는 사람. 그녀는 바로 진설영이었다.

               *       *       *

         진파파, 아니 보타문의 공혜는 석명의  예상보다 빨리 눈을 떴
       다. 다만 몸은 여전히 부자유스러워 그녀는 움직일 수가 없었다.
         그녀는 눈을 뜨자마자 지난 세월의 모든 기억이 되살아나 머리
       가 혼란스러웠다. 너무나 혼란스러웠기  때문에 그녀의 기억들은
       정리되지 않았고, 오히려 두통이 밀려왔다.

        지독한 두통과 함께 그녀는 타는  듯한 갈증을 느꼈다. 그녀는
       간신히 손을 뻗어 머리맡에 놓여진 물그릇을 잡았다.

         탁.

         그러나 물그릇은 그녀의 손에 딸려 오지 않았다. 보다 힘이 센
       다른 손이 그것을 방해하고 있었다.

         ‘……!’

         공혜는 그 손을 따라 올라가 그 사람의 얼굴을  물끄러미 바라
       보았다.

         “괴로워 보이시는구려.”

         공혜는 그의 얼굴을  대하자 너무나 반가웠다.  그 반가움이란
       이루 말로 표현할 수 없는 것이었다. 이상하게도 입을 벌릴 수가
       없어서 그녀는 다만 그의 얼굴을 바라보며 두 눈에  눈물을 그렁
       그렁 담을 뿐이었다.

         “소리지르고 싶소? 미안하지만 내가 아혈을 점했소.”

         말을 할 수만 있다면, 공혜는 자신이 전혀 소리를 지를 생각이
       없다는 것을 알려 주고 싶었다.

         “당신은 의외로 유명한 사람이더군.  만일 기억을 회복했다면
       내가 누구인지도 알 수 있겠지?”

         공혜는 눈을 끔뻑거렸다.  그가 누구인지 자신은  알고 있다는
       것을 말하는 것이었다.
         그는 비릿한 웃음을 지었다.

         “과연 그렇군. 미안하지만 그 사실은  당신 혼자만 알고 가야
       겠소.”

         그는 품안에서 작은 약봉지를 꺼내 그녀가  잡으려던 물그릇에
       약을 풀었다. 말갛던 물의 색깔이 삽시에 검게 변했다.
         공혜는 불안한 눈으로 그를 올려다보았다.

         “이건 내가 당신에게 그 동안  조금씩 복용시켜 왔던 독이오.
       사실 진 소저를 내 것으로  만드는 데 당신이 적잖이 방해가  될
       것 같아 남들에게  눈치채이지 않고 없애려고  했던 것인데……!
       평소 먹던 것의 열 배는 넘게  탔으니, 이것이면 편안해질 수 있
       을 거요!”

         그는 거동할 수 없는 공혜의  머리채를 잡았다. 그리고 천천히
       그 물그릇을 입술에 갖다 댔다.
         공혜는 그가 무슨 짓을 하려는지  아주 뒤늦게 깨달았다. 그가
       설마 자신에게 그런 짓을 하리라고는 생각할 수 없었기 때문이었
       다.

         하나 메마른 입술에 쓰디쓴 약이  스며드는 것을 느끼는 순간,
       그녀는 다급해졌다. 안타까운 눈길로 그녀는 그를 올려다보았다.

         ‘이래선 안 돼……! 안 돼……!’

         하지만 그는 조금도 망설이지 않고 그 약을 그녀의 목구멍으로
       들이부었다. 들이부으면서, 그는 아주 낮게 중얼거렸다.

         “이 약은 아주 천천히 당신을 죽일 것이오. 원래 지독산(遲毒
       酸)은 강하기는 하지만 그 속도가 느린 독이라오. 좀 고통스럽기
       는 하겠지만 한 시진 후에는  조용히 세상을 떠날 수 있을  거예
       요. 당신은 원래 수도하는 비구니였으니  번잡한 삶에 미련은 없
       겠지?”

         마지막 한 모금이 공혜의 목구멍으로  넘어갈 때, 뜨거운 눈물
       이 그녀의 메마른 뺨을 타고 흘러내렸다. 그녀는 그가 천천히 방
       을 나가는 것을 끝까지 지켜보고 조용히 눈을 감았다.

               *       *       *

         “설영……!”

         소운비가 나직하게 중얼거렸다.
         혼음사의가 황급히 말했다.

         “허, 허허……! 설마 너는 네 사형을 이대로 죽게 하려는 것은
       아니겠지? 그래도 옛날에는 제법 정이 깊지 않았었냐?”

         소운비는 진설영의 싸늘한 눈빛에서 그녀가 아직도  자신에 대
       해 오해를 품고 있음을 알 수  있었다. 그리고 그 냉정함은 그로
       하여금 어떤 변명도 할 의욕을 잃어버리게 만들었다.

         끼여든 것은 만음요화였다. 그녀는 진설영과 소운비 사이에 빚
       어진 모든 오해가 자신으로  인한 것임을 잘  알고 있었고, 지금
       진설영이 마음을 독하게 먹으면 탈출의 기회가 사라진다는 것 역
       시 알고 있었기에 나설 수밖에 없었던 것이다.

         “이봐요, 진 소저! 당신은 아직도 그때의 일로 소 공자를 오해
       하는 모양인데, 그때는 어디까지나 내가  소 공자를 강제로 희롱
       했던 것이에요. 소 공자는 조금도 저항할 수가 없는 상태였고, 결
       코 그 자신이 원해서 그런 것은 아니었어요. 무엇보다도 그는 나
       하고 단 한번도 관계를 가진 적이 없다구요.”

         진설영은 차갑게 만음요화의 뇌옥 쪽을 돌아보더니  한마디 뱉
       었다.

         “입 다물어요!”

         그 말이 너무나 싸늘해서 만음요화는 입을 꽉 다물  수밖에 없
       었다.

         츄아앗!

         냉랭한 얼굴로 뇌옥 속을 돌아본 진설영이 손을 내뻗자 소운비
       의 손에 들려 있던 한혈비가 낚싯줄에 걸린 고기처럼  빨려 올라
       갔다. 허공섭물(虛空攝物)이었다.
         낙담한 것은 소운비보다 다른 사람들이었다.

         “이런 젠장할! 조그만 계집이 정말 심성이 악독하구나!”

         “빌어먹을……!”

         혼음사의는 울화가 치민 김에 진설영을 탓했고, 점잖던 한종린
       마저 저도 모르게 상소리를 뱉었다.
         소운비는 아무 말 없이 그녀를  올려다보기만 했다. 차갑게 내
       려다보던 그녀의 뒤쪽으로 한 사람이 더 나타났다. 규염개였다.

         “이자들이 어디서 이런 비수를 구했을까요?”

         진설영은 규염개에게 한혈비를 건네 주었다.

         “그러게 말이에요.”

         “진 소저의 말대로 한번 와보기를  잘했군요. 졸고 있는 제자
       들에게 단단히 주의를 주겠습니다.”

         진설영은 잠시 망설이다가 규염개에게 말했다.

         “실은 부탁이 하나 있습니다만……!”

         “예?”

         규염개는 진설영이 비록 어리지만 야무지고 냉랭하기 그지없는
       성격이라 자신은 물론이고 누구에게  부탁을 하는 것을 본  적이
       없었다. 그래서 더욱 그녀의 부탁이 무엇인지 궁금했다.
         진설영은 그의 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.

         “한때나마 제 사형이었던 사람이니,  마지막으로 잠시 이야기
       를 나누고 싶어요.”

         소운비는 잠시 자유의  몸이 되었다. 하나  쇠사슬과 뇌옥에서
       풀려났다 뿐이지, 그는 여전히 힘을 쓸  수가 없었고 두 손은 뒤
       로 묶여 있었다.

         진설영을 그에게 자신을 따라오라고 눈짓하고 말없이  앞서 나
       가기 시작했다.
         달빛이 그늘진 수풀의 한 귀퉁이에  이르자, 진설영은 문득 걸
       음을 멈추었다. 주변에는 사람의 흔적이라고는 없었다.

         “할 이야기가 있어요.”

         진설영은 소운비의 시선을 피하며 말했다. 소운비는 애써 웃음
       지으며 대답했다.

         “그래, 오래간만이구나.”

         “아까 그 탕녀의 말이 사실이라면,  오라버니…… 와 나 사이
       에는 분명 오해가  있었던 것이 틀림없겠죠.  하지만…… 어쨌든
       오라버니와 나는 길이 엇갈렸고, 이제 결코 예전처럼 될 수가 없
       을 거예요.”

         소운비는 고개를 끄덕였다. 그도 역시 진설영의 생각에 동의할
       수밖에 없었다.

         “하지만 오라버니는  그래도  한 사문의   사람이 될  뻔했으
       니…… 이 이야기를 아는 편이 낫다는 생각이 들었어요.”

         진설영은 숨을 몰아쉬더니 차분히 아까 보타문 삼대성니로부터
       들었던 이야기들을 전해 주었다. 이야기를 들을수록 소운비의 표
       정은 변해 갔다.

         그는 일단 무엇보다도 기뻤다. 세상에 의지할 곳이 없을 줄 알
       았던 진설영과 진파파가 막강한 사문의 품으로  돌아갔으니 이제
       걱정이 없으리라는 생각 때문이었다.

         그리고 좌도밀교의 기승 가무진에 대한 이야기에서는  놀랄 수
       밖에 없었다. 타라하이에게 들었던  이야기와 한종린에게 들었던
       이야기가 그 속에서 하나로 융합되고 있었던 것이다.

         하지만 무엇보다도 의아했던 것은 왜 진설영이  이런 이야기를
       자신에게 들려 주는가 하는 점이었다.  만일 자신의 사문이 밝혀
       졌다는 말을 하고 싶었다면 그것만 이야기하면 되는 것을 어째서
       이렇게 자세히 이야기를 해주는 것인지 그는 그 속마음을 짐작할
       수가 없었다.

         진설영은 소운비가 이야기를 듣고 난 뒤 표정이 어떻게 변하는
       가를 살핀 뒤에 물었다.

         “오라버니, 만일 알고 있다면 얘기해 주시겠어요? 만음요화나
       무산음호는 그 가무진이라는 자의 수하인가요? 만일 솔직히 이야
       기해 준다면……”

         진설영은 품안에서 한 알의 노란 단약을 꺼내 보이며 말했다.

         “산공독의 해약을 드리겠어요. 이건 진심이에요.”

         소운비는 놀랍고도 씁쓸했다.  그는 진설영의 속셈을  조금 알
       것 같았는데, 그녀가 다른 사람도 아닌 자신과 거래를 하려 한다
       는 사실을 깨닫자 무척이나 가슴이 아렸다.
         그는 고개를 저으며 말했다.

         “저 사람들은 비록 행동이 괴이하기는 하지만  아주 근본부터
       나쁜 사람들은 아니야. 최소한 그들은 위선적이지는 않으니까. 그
       리고 그들 역시 몽혼표의 기습을 받은 일이 있었어. 가무진에 대
       해 궁금해 하는 것은 저들 역시 마찬가지야.”

         진설영은 소운비의 얼굴을 가만히 바라보았다.
         그녀는 소운비가 색마들과 한 무리로 어울리기는  했지만 아직
       완전히 심성이 더럽혀지지는 않았을  것이라고 생각했었다. 그만
       큼 색마들에 대해서는 잘  알 것이고, 또  어떤 면에서는 자신을
       도와 줄 가능성도 있다는 생각이  들었었다. 그래서 은근히 상황
       을 알리고 색마들의 정체를  탐지해 그것이 무옥과 어떤  연관을
       가지고 있는지를 알아 내려고 한 것이었는데, 소운비가 색마들을
       옹호하는 것을 보고는 생각이 바뀌었다.

         ‘역시 오라버니는 그들에게 홀린 거야……!’

         진설영은 소운비를 설득하려던  생각을 바꾸고 단약을  품속에
       갈무리하더니 몸을 돌렸다.

         “이제 그만 뇌옥으로 돌아가요. 도와 주지 못해서 미안해요.”

         “설영.”

         소운비가 그녀를 간곡히 불렀다.

         “왜요?”

         “미안…… 하지만 마지막으로 사부님을 뵙게 해줄 수 없을까?
       인사라도 드리고 싶어.”

         그것은 소운비의 진심이었다. 진설영은 그의 눈빛을 읽더니 고
       개를 끄덕였다.

         “좋아요. 따라오세요.”

         그들이 발견한 것은 마지막 숨을 헐떡이고 있는 공혜였다.
         진설영은 찢어질 듯 비명을 질렀다.

         “어머니! 어머니!”

         그녀는 정신없이 공혜를  품에 안고 절규했다.  공혜는 힘없는
       시선으로 그녀를 올려다보았다.
         진설영은 그녀의 입에서 풍기는 비릿한 냄새로  그녀가 독살되
       어 가고 있다는 것을 알았다.

         “안 돼요! 안 돼요!”

         진설영은 흐느끼며 공혜의 몸을 흔들었다. 공혜는 진설영의 어
       깨 너머로 소운비를  보았다. 자신이 그토록  미워하고 괴롭혔던
       소운비를……
         따지고 보면 그녀가 소운비를 미워할 까닭은 아무것도 없었다.
       그런데도 그렇게 그녀가 행동했던 것은 어째서일까? 생의 마지막
       순간에 그녀는 모든 것이 다 자신의 쓰라린 경험과  틀어진 마음
       때문이었다는 것을 깨달았다.

         공혜는 마지막 힘을 쥐어짜며 소운비에게 미소를 보냈다. 소운
       비는 그녀의 미소가 어쩐지 미안하다고 말하고 있는 것처럼 느껴
       졌다.
         진설영은 공혜의 몸에서 힘이 빠져 나가는 것을 느끼고 다급히
       그녀의 귀에 대고 작은 소리로 물었다.

         “어머니! 누가 이렇게 만들었나요? 그  사람이지요? 무옥이지
       요?”

         공혜는 말없이 진설영의 눈을 바라보았다. 그리고 고개를 저었
       다.

         ‘아니다……! 아니다……! 나를 죽인 것은 결국 나야……!’

         그녀는 그렇게 말하고 싶었다. 하지만 말을 할 수가 없었다. 그
       녀가 세상에서 마지막으로 본 것은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크
       게 뜬 진설영의 얼굴이었다.

         모든 풍경이 뿌옇게 흐려지더니 마지막에는 캄캄해졌다.
         보타문의 장문인이었다가 보잘것없는  노파로 살아 간  공혜는
       죽음이란 그저 한없는 적요(寂寥)와 암흑뿐이라는 사실을 깨달으
       며 그렇게 갔다.


       제 26 장 탈출(脫出)

         소운비는 뇌옥으로 되돌아왔다. 그의 팔목과 다리에는 다시 차
       가운 쇠사슬이 채워졌다.  한혈비로 거의 끊어  놓았던 쇠사슬은
       물론 새로 교체된 상태였다.
         혹시나 진설영이 그를 도망시켜 주지 않았을까  기대했던 색마
       들은 모두 조개처럼 입을 다물어  버렸다. 시간이 갈수록 그들에
       게서는 희망이 사라져 가고 있었다.

         소운비는 눈을 감았다. 방금 전에 보았던 믿을 수 없는 장면들
       이 그의 감은 눈앞에 다시 떠올랐다.
         어떻게 이런 일이 일어날 수 있을까? 그는 진파파의 죽음이 슬
       프다기보다는 정말 믿어지지가 않았다.

         세상에는 아무리 나이를 먹어도 결코 죽지 않을 것  같은 사람
       들이 있는 법이다. 동네에서 감초  역할을 하는 노인네들이 그렇
       고, 사람을 들들볶는 나이 든 숙모나 고모들이  그렇다. 말하자면
       진파파는 소운비에게 있어 그런 존재였다.

         그는 무슨 수를 써도 결코 진파파를 신비스러운 보타문의 문주
       로 기억할 수 없었다. 그에게  있어 진파파는 언제까지나 그에게
       혹독하고 이유없이 심술을 부리던 귀회문의 늙은  스승일 뿐이었
       다. 그리고 그 모습 그대로도 그는 좋았다.

         진파파의 죽음은 너무나 그녀에게 어울리지 않았기 때문에, 소
       운비는 한동안 그것을 정말 믿을 수가 없었다.
         하지만 세상에는 아무리 인정하지 않으려고 해도 어쩔 수 없는
       일이 있었고, 죽음도 그런 종류의 일이었다. 죽은 사람은 죽은 사
       람이고, 산 사람은 산 사람의 일을 해야 하는 것이다.

         소운비는 눈을 뜨고 품안에 손을  집어넣었다. 노란 단약 하나
       가 딸려 나왔다. 아까 진설영이  그에게 색마들에 대해 이야기해
       주면 주겠다고 보여 주었던 바로 그 산공독의 해약이었다.

         ‘미안하다…… 설영!’

         진파파가 숨을 거둔 뒤 울며 몸부림칠 때, 소운비는 그녀를 부
       축해 주었었다. 그리고 그때, 무척이나 가슴 아파하면서도 특유의
       솜씨를 발휘해 그녀의 품에서 단약을 빼낸 것이었다.
         두 손가락으로 단약을 집어 들고  들여다보면서, 그는 잠시 생
       각에 잠겼다.

         ‘설영이는 내 손이 빠르다는 것도 알고 있으면서, 이상하게도
       이 약을 허술하게 보관했을 뿐 아니라 아까도 유난히  내 품에서
       오래 울었지……! 어쩌면 설영이가……!’

         그 생각은 물론 아주 타당성이  없는 것은 아니었지만, 소운비
       스스로 자신의 도둑질을 정당화시키려는 심정도 다분히  섞여 있
       었다.
         그는 단약을 혀끝에 올려놓고 꿀꺽 삼켰다. 혀끝에서는 쌉쌀한
       맛이 감돌더니 목구멍을 넘자마자  화끈한 느낌이 쫘악 퍼져  갔
       다. 그는 가부좌를 틀고 천천히 운공에 들어갔다.

         그가 약을 먹고 운공을 하는 광경을 혼음사의와 한종린은 숨을
       죽이고 지켜보았다.
         이윽고, 그의 몸에서는 김이 모락모락 피어오르기 시작했다. 그
       에 따라 혼음사의와 한종린의 얼굴은 희색이 만면해졌는데, 소운
       비가 곧 공력을 회복하게  되리라는 것을 알고 있었기  때문이었
       다.

         이 각 정도가 지나자 소운비의 머리 위에는 희미한  고리 모양
       으로 김이 서렸다.

         ‘이제 조금만 더……!’

         소운비는 회심의 미소를 지었다.
         하나 적의 소굴에서 탈출하는  일이 그렇게 쉬운 것은  아니었
       다.
         그의 운공이 막 막바지로 치달아 가는데, 바깥이 소란스러워졌
       다. 그 소리는 마치 혼음사의와  한종린이 잡혀갈 때와 비슷했는
       데 그보다 서너 배는 치열한 것이었다.

         ‘또 누군가가……?’

         소운비는 사람들이 이쪽으로 오는 것을 느끼고  아쉽지만 서둘
       러 운공을 마칠 수밖에 없었다. 칠팔 할은 회복이 되었지만 아직
       완전한 상태는 아니었다.

         “오늘밤은 도대체 얌전히 넘어갈 수가 없군!”

         “정말 온갖 놈들이 다 저  색마 연놈들을 구하겠다고 덤비니,
       원!”

         “새벽에 회주께서 문초하신다니 적당한 곳에 처넣자구!”

         철컹!

         떠들썩하게 몰려온 개방 제자들은 맨 처음에  소운비의 뇌옥을
       들여다보았다.

         “여긴 세 놈이나 있는걸!”

         “옆으로 가자!”

         개방 제자들은 올 때처럼 번개같이  옆으로 움직여 갔다. 짧은
       순간이었지만 소운비는 그들이 끌고 온 사람이  누구인지 알아볼
       수 있었다.
         비록 얼굴은 드러나지 않았지만, 반쯤  부서진 그 죽립은 분명
       추면인의 것이었다.

         ‘어째서 그가 우리를 구하려고?’

         개방 제자들은 탐서랑이 있는 곳에 추면인을 던져 넣으려고 했
       다. 한데 악에 받친 탐서랑이 으르렁거리는 것이었다.

         “여긴 환자도 있고 너무 좁아! 만일 그놈을 여기 던지면 내가
       뼈다귀째 아작아작 씹어 먹어 버릴 테다!”

         개방 제자들은 무시무시한 그의 협박에 찔끔했지만, 설마 쇠사
       슬에 포박된 탐서랑이 무슨 짓을 할까 싶어 얼른 대꾸했다.

         “야, 이 색마 놈아! 내일이면 죽을 놈이 무슨 큰소리냐?”

         “그래! 내일이면 죽을 거라 나는 거리낄 것이 없다. 네놈이 내
       말을 듣지 않는다면 귀신이 돼서 네 마누라, 네 누이동생,  네 늙
       은 어머니, 네 할망구까지 몽땅 다  홀랑 벗겨 놓고 진을 빼먹겠
       다!”

         개방 제자들은 색마들에 대해 과대한 두려움을  품고 있었으므
       로 탐서랑의 그 협박에  주춤하지 않을 수  없었다. 그들은 굳이
       탐서랑과 부딪치고 싶지 않아 다시 옆의 뇌옥으로 옮겨 갔다.

         쿠웅!

         추면인은 만음요화의 뇌옥에 던져졌다.

         “이놈은 쇠사슬로 채우지 않아도 될까?”

         “무공도 약하고, 부상이 심해 그냥 던져 놓아도 될 거야.”

         개방 제자들은 대충 일을 처리하고 서둘러 뇌옥을 떠났다.
         사위가 조용해지자 가느다란 신음 소리가 만음요화의  뇌옥 쪽
       에서 들려 왔다.

         “으…… 으음……!”

         만음요화가 의아한 듯 그를 살펴보았다.

         “이봐요, 젊은이. 상처가 무척 심한 모양이군요?  대체 누구를
       구하려고 여기 온 것이지요?”

         간신히 정신을 차린 추면인은 대뜸 소운비를 찾았다.

         “소…… 소 공자는 어디 있죠? 그는 무사한가요?”

         대답한 것은 소운비였다.

         “나는 여기 있소.”

         추면인은 한 칸 건너 뇌옥에서 들려 온 소운비의  목소리를 듣
       고 안도의 한숨을 내쉬었다.

         “무사했군요……! 다행입니다……! 다행……! 앗!”

         비로소 자신의 주변을 돌아보던 추면인은 뾰족한  비명을 질렀
       다. 더욱 놀란 것은 만음요화였다.

         “어머나! 이 사람이 왜 나를 보고  비명을 지르는 것이지? 어
       디, 얼굴 좀 봅시다. 혹시 나에게 무슨 죄라도 저지르고 도망갔던
       사람이 아닌가……?”

         “이러지 마시오!”

         만음요화와 추면인 사이에 실랑이하는  소리가 들렸다. 소운비
       는 귀를 기울였지만 일이 어떻게 진행되어 가는지 잘 알 수가 없
       었다.
         한참 만에 느닷없이 만음요화의 짤막한 비명이 울렸다.

         “어맛!”

         아주 어이없는 것을 본 사람처럼 만음요화는 한동안 말을 잇지
       못했다. 모든 사람들을 궁금하게 만드는  침묵을 사이에 두고 만
       음요화는 한참 만에 입을 열었다.

         “어떻게 이럴 수가……? 세상에……! 이게 어떻게 된 일이야?
       호호호……! 호호호호!”

         만음요화는 기막혀 하다가 또 느닷없이 웃음을 터뜨렸다. 거의
       말이 없던 용양도인조차 이런 만음요화의 태도에  궁금증을 느꼈
       던 모양이었다.

         “대체 뭐야?”

         “저리 비켜요!”

         만음요화가 용양도인에게 으름장을 놓았다. 용양도인은 찔끔하
       며 더 이상 소리를 내지 않았다.
         옆 뇌옥의 탐서랑이 빈정거렸다.

         “흥! 또 어떤 미공자가 재수없게 만음요화에게 떨어진 모양이
       군. 만음요화, 마지막 밤인데 아주 질탕하게 보낼 모양이구려?”

         만음요화는 무엇이 그렇게 기분좋은지 깔깔거렸다.

         “호호……! 이 사람을 데리고 잘 수 있는 기술이 있다면 나로
       서도 정말 기분이 좋겠지. 아주  색다른 경험이 될 거야.  호호호
       호……!”

         “만음요화, 제발……!”

         애원하는 듯한 그 목소리는 추면인의 것이었다.
         소운비는 궁금함을 참지 못하고 크게 물었다.

         “추면인! 당신은 나와 아무 상관도 없는  사람인데 어째서 여
       길 온 거요? 이유가 뭐요?”

         추면인은 일시 대답하지 못했다. 만음요화가 그 대신 나섰다.

         “이 사람은 소 공자를 구하러 온 것이 아니라 나를 구하러 온
       거예요. 이 사람과 나의  인연은 얕지 않으니  소 공자는 관심을
       끊으세요.”

         그리고 만음요화는 키득키득 웃었다.
         소운비는 추면인이 품행이  방정한 군자가 아니니  만음요화와
       관계가 있을 법도 하다는  생각이 들었다. 그래서  더 이상 묻지
       않았다.
         한데 만음요화는 한마디를 덧붙이는 것이었다.

         “소 공자! 만일 도망칠 기회가 생긴다면 꼭 이 뇌옥에도 들러
       서 나와 이 사람을 데려가는 것이 좋을 거예요.”

         “그건 왜 그렇소?”

         “당신은 이 사람에게 물어 볼 것이 있지 않나요?”

         소운비는 긍정할 수밖에 없었다. 오직 추면인만이 혜와의 행방
       을 제대로 알 것이기 때문이었다.
         소운비는 더 이상 대답하지 않고  다시 운기에 들어갔다. 뇌옥
       은 다시 침묵에 싸이고, 오직  개미만큼 작은 소리로 만음요화와
       추면인이 이야기 나누는 소리만이 바람 속에 섞여들었다.

               *       *       *

         무옥은 병자처럼 떨리는 자신의 손을 가만히  내려다보고 있었
       다. 이상한 일이었다.
         떨리는 것은 그의 손뿐만이  아니었다. 마음도 떨리고  있었다.
       진파파, 공혜에게 독을 먹이고 나온  직후부터 그는 손도 마음도
       떨고 있었다.

         사람을 죽여도 손이 떨리지 않게 된 것은 아주 오래 전의 일이
       었다.
         그저 자신이 버려진 기형아인 줄로만  알았던 어린 시절, 개방
       의 제자로 세월을 보내고 있을 때 그는 느닷없이  나타난 친아버
       지를 상봉했고, 그가 대업을  위해 자신을 개방  조직 속에 넣은
       것이라는 이야기를 들었었다. 친아버지는  밤마다 찾아와 자신에
       게 놀라운 무공을 전수해 주었고, 그는  삼목인(三目人)이라고 괴
       물 취급을 받아 온 수모를 갚을 길이 생긴다고  그저 좋아하기만
       했었다.

         그러던 어느 날……!
         친부의 수하인 백혈공에게 어머니의 이야기를 들었고, 반 권짜
       리 비급을 전달받았다.
         고아로 살아 온 그에게 세상에서 제일 부러웠던 것은 어머니였
       다. 그 어머니를 자신으로부터 앗아  간 것이 다름아닌 친아버지
       라는 사실을 알게 되었을 때……!

         그때부터 그의 가슴속에서는 억누를 길 없는 분노와 살기가 괴
       수처럼 용틀임하기 시작했다.

         그날 이후 그는 사람을 죽이는 데 조금도 망설임이 없었다. 이
       십 년 간 자신을 키워 준 의부 백미노개가 자신의 비밀을 눈치채
       기 시작했을 때, 만음요화를 일부러  끌어들여 의부와 동침케 하
       고 곧바로 지독산을 써서 의부를 인사불성으로  만들어 버리면서
       그는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그리하여 방 내에서는 아무도 백
       미노개의 병에 대해 의심하지 않았으니, 그저 만음요화의 채양보
       음술에 당한 것이라고만 생각했던 것이다.

         나무토막이나 다름없는 의부의 존재마저도 부담스러워  외부의
       암살자를 가장하여 그를 죽일 때에도 그는 한 점  망설임도 없었
       다.
         친아버지인 몽중마령, 보다 더  오래된 이름으로는 가무진이라
       고 불린 그 사내를 앞지르기 위해 극악한 신공을  연성하며 숱한
       여인들을 죽일 때에도 그저 그는 풀포기를 뽑는 것보다도 대수롭
       지 않게 생각했다.

         한데……!
         지금 한 노파를 죽이고 나오면서 그의 손과 마음은  바람 앞에
       선 촛불처럼 떨리고 있었다.
         그는 이해할 수가 없었다. 이해할 수 없는 일을 해결할 방도도
       없었다. 그는 거의 입에 대지 않았던  술을 찾았고 병이 빌 때까
       지 술병을 기울였다.

         ‘설영 때문일까? 내가 그녀를 마음에 두고 있기  때문에 그녀
       를 생각해서 그 노파를 죽인 것이 걸리는 것인가?’

         그렇게 생각되자 무옥은 자신에 대해 웃음이 나왔다.

         ‘여자라니…… 무슨 사치냐. 내게 여자는 그저 대업으로 가는
       길에 깔리는 돌다리일 뿐이다.’

         그는 술방울을 입에 털어 넣으면서 진설영을 죽일 때는 가능한
       한 처참하게 죽여  버리겠다고 결심했다. 그렇게  해야만 자신의
       나약해지려는 마음을 바로잡을 수 있기 때문이었다.

         “소교주, 바쁘시다고 들었는데 웬 풍류시오?”

         음산한 목소리가 뒷전에서 들려 왔다.
         무옥은 멈칫했다. 그 소리는 귀에 익은 사람의  것이었지만, 그
       가 어째서 이곳까지 나왔는지는 알 수가 없었다.
         고개를 돌리기도 전에 콧등을 찡그리게 만들 정도로 비릿한 붉
       은 안개가 그의 몸을 감쌌다.

         “적무공……! 교단을 지키셔야 할 몸이 어째서 이곳까지 나온
       거요?”

         무옥이 마음을 가라앉히며 뒤를  돌아보자, 그곳에는 유들유들
       하게 웃고 있는 적무공과 복면을 쓴 취화비도가 서 있었다.

         “교주님의 특별한 명을 받고 왔소.  이곳에서 몇 사람을 데려
       오라는 명이셨소.”

         무옥은 소교주에 대한 예라고는 눈꼽만치도 보이지  않는 적무
       공을 지그시 노려보았다. 하지만 그것뿐, 그는 더 이상 따지지 않
       았다.
         어차피 교주 몽중마령은 아들이라고 해서 특별한  대접을 하지
       않았다. 쓸모가 있으면  곁에 두고,  없으면 폐기 처분해  버리는
       것. 그것이 몽중마령이 사람을 쓰는 방식이었다. 결국 소교주라고
       해서 특별할 것도 없고, 혈육이 아니라고 해서 못할 것도 없다는
       것이다.

         무옥을 마주보는 적무공의 붉은 눈은 자신 역시 그것을  잘 알
       고 있다는 자신감 비슷한 것이 이글거리고 있었다.
         무옥은 취화비도 쪽으로 시선을 옮겼다.  이전에 그 앞에서 드
       러냈던 얼굴은 다시  복면 속으로 감춰진  다음이었지만, 드러난
       두 개의 눈동자는 안타까운 빛을 역력히 보이고 있었다.

         “교주님의 명? 그것도 특별한?”

         무옥이 묻자, 적무공은 느릿하게 대답했다.

         “지금 이곳에는 교주께서  라사나감으로 지목한 젊은이가  있
       소. 그는 죽어서는 안 되오.”

         “소운비라는 자 말이군.  흠…… 그리고 또?  한 사람이 아닌
       것 같은데?”

         “그리고 역시 라라나가 될 가능성이 있는  계집도 데려오라고
       하셨소.”

         무옥은 눈살을 찌푸렸다.

         “그게 누구요?”

         적무공은 일부러 천천히 그 이름자를 내뱉었다.

         “냉면검화 진설영!”

         퍽!

         무옥의 손에서 술병이 떨어져 바닥에 부딪치더니 산산조각으로
       흩어졌다. 적무공의 입가에는 노골적인 웃음이 맺혔다.
         무옥은 순간 머리가 어지러웠다.

         ‘그는 내게서 어머니를 빼앗아 가더니, 이제 그녀마저 빼앗아
       가려는군……! 하지만 그녀는 내 마지막 희망이다…… 그럴 수는
       없어!’

         사람의 정기를 빨아 신공을 연성하는 방법은 점점 단계가 올라
       갈 수록 젊고 강한 힘을 필요로  한다. 무옥이 익히는 방법 역시
       마찬가지였다. 그는 진설영을 마지막 단계의 제물로 점찍어 두고
       있었고, 그렇기 때문에 그녀는 그의 마지막 희망이었다.

         ‘좀 이르긴 하지만…… 지금부터 싸워 볼까……?’

         무옥은 두 주먹에 은근히 힘을  주었다. 그리고 나직하게 물었
       다.

         “그녀를 데려가겠다고?”

         적무공은 그저 웃을 뿐 대답하지  않았다. 대답은 허공에서 들
       려 왔다.

         “교주님의 명령이니 이행할 뿐입니다!”

         너무나 무덤덤하기 때문에 빈틈을 찾을 수 없는 목소리. 그 소
       리를 듣는 순간, 무옥은 주먹에 주었던 힘을 뺐다.

         ‘이런…… 몽혼일도까지 보냈군!’

         그는 낙담했다. 몽혼일도는 비록  대전의 수문장으로서 서열은
       삼영주보다 아래지만, 실력에서는 결코 아래가 아니라는 것을 그
       는 잘 알고 있었다. 그리고 어떤 면에서는 아들인 그 자신보다도
       아버지가 더 신뢰하는 인물인 것이다.

         만일 몽중마령이 적무공만을 보냈다면 무옥은 아버지가 자신을
       떠보려는 것이라고 생각하고 단호하게  응수했을 것이다. 하지만
       몽혼일도까지 보냈다면 그것은 명확한  실력행사인 것이다. 준비
       없이 거역했을 경우 돌아올 결과는 너무나 뻔했다.
         무옥은, 치욕적이지만 참기로 했다. 어차피  마지막 순간까지는
       그에게도 기회가 있는 것이니까……

         “그럼……!”

         무옥은 몸을 돌려 의자에 앉았다. 그리고 언제나처럼 자신있는
       미소를 지으며 물었다.

         “무엇부터 시작할 건가?”

               *       *       *

         “커억!”

         입에서 새어나오던 비명은 목이 끊어지면서 그대로  멈추고 말
       았다. 목이 끊어진 시체는 맥없이 넘어가고, 그  시체를 뛰어넘어
       유령 같은 그림자들이 움직여 갔다.

         하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 그리고 여섯.
         모두 여섯 개의 인영이  뇌옥 주변을 지키던 개방과  남궁세가
       사람들을 소리없이 처치하고 어둠을 방패삼아 뇌옥을  향해 접근
       해 갔다.

         그들은 오늘밤 뇌옥을 습격했던 사람들 중에 가장 신중했으며,
       또 그만큼 실력도 있었다.
         그리고 무엇보다도 가장 나이가 어린 사람들이었다.
         다섯 명의 용양혈루단과 오랑.

         그들은 한 점의 실수도 허용하지 않으면서 밀물이 갯가로 스며
       들듯이 그렇게 뇌옥을 향해 접근해 갔다.
         하나 그들의 소리없는 전진도 뇌옥으로부터 오 장의 거리를 두
       고 삼 보 간격으로 빙 둘러선 마지막 경비선에서는  멈출 수밖에
       없었다.

         인원은 총 삼십여 명 가량. 두  눈에 졸음을 가득 담고 있기는
       해도 개중에는 무공이 제법 뛰어난 육결제자급들도 있었고, 무엇
       보다도 인원이 많아 아무리 빠른 시간 안에 공격을  하더라도 미
       처 다 해치우기도 전에 경계령이 사방에 내려질 불상사를 막기는
       힘들 것 같아서였다.

         어둠 속에서 용양혈루단은 오랑을 향해 일제히 시선을 모았다.
       이제 어찌해야겠느냐는 무언의 질문이었다.
         오랑은 아랫입술을 자근자근  깨물었다. 그는 손에  잡힐 듯이
       저 앞에 보이는 뇌옥을 향해 안타까운 눈빛을 던졌다.
         그 안에는 그에게 있어 존경스럽지는 못해도 피를 이어  준 아
       버지가 있었다. 그리고 무엇보다도 세상에 태어나 처음으로 사랑
       을 맛보게 해 준, 어머니처럼 따스한 여자 만음요화가 있었다.

         그는 그 두 사람을 위해서라면 무엇이라도 해야만 했고, 또 할
       수 있을 것 같았다. 어쩌면 그 일은, 이 세상에서  그가 마지막으
       로 할 수 있는 일인지도 몰랐다. 하나 그래도 그는 상관없었다.

         ‘이대로 끝나게 되더라도…… 그렇더라도……!’

         오랑의 입술이 달싹였다. 막 돌격 명령을 내리려는 참이었다.
         그의 입술은 다 벌어지지 못했다. 그의 눈이 놀라운 광경을 발
       견했기 때문이었다.
         그의 일행이 있는 반대쪽, 멍한 눈으로  서 있던 십여 명의 개
       방 제자들 주변으로 마치 유령 같은 붉은 안개가  퍼지기 시작했
       다. 그리고 눈 깜짝할 사이에 개방 제자들이 눈을 까뒤집더니 뒤
       로 넘어가는 것이었다.

         “커흑!”

         쓰러진 자들의 바로 옆에 있던 자들 역시 입을  벌리려는 순간
       무엇에 당했는지 고꾸라졌다.
         오랑은 암습자가 한 명인지, 아니면 여러 명인지,  혹은 남자인
       지 여자인지, 무슨 수법을  썼는지, 심지어 적인지  아군인지조차
       알 수 없었다.

         하지만 단 한 가지는 알 수 있었다. 지금이 만음요화와 용양도
       인을 구출해 내기에 아주 적절한 기회라는 사실이었다.

         “지금이다!”

         오랑의 신호와 동시에 다섯  명의 용양혈루단이 막 입을  열어
       침입자의 출현을 외치려는 개방 제자들을 향해 쏘아져 나갔다.

         팟! 팟! 파파파!

         순식간에 십여 명의 개방 제자들이 입도 못 벌려  보고 이승을
       하직했다. 눈 깜짝할 사이에 뇌옥  주변을 경비하던 개방 제자들
       은 벙어리처럼 말 한마디 못해 보고 시체로 변해 버리고 말았다.

         카강!

         오랑은 있는 힘을 다해 만음요화의 뇌옥 입구를 막고  있는 철
       창을 부쉈다.
         어둡고 습한 뇌옥에서 만음요화가 고개를 쳐들고  마침내 그를
       발견했다.

         “오랑!”

         그 말에 죽은 듯 웅크리고 있던 용양도인도 고개를 들었다.

         “오랑!”

         오랑은 환한 미소를 지어 거기에  대답했다. 그리고 쇠도 자르
       는 보도(寶刀)를 빼 들고 뇌옥 안으로 뛰어들었다.

         ‘다른 놈들이 또 있었군!’

         소운비를 빼내기 위해 뇌옥에 왔던 적무공은 어쩌면 자신이 굳
       이 전면에 나설 필요가 없을지도  모르겠다는 판단을 내렸다. 소
       운비 외의 다른 놈들이야 도망을 치든 말든 상관이 없었지만, 큰
       소동이 일어나면 어쨌든 소운비는 쉽게 몸을 빼낼 수  있을 터였
       다.

         적무공은 일단 관망하기로 하고 어둠 속에 몸을 숨긴  채 오랑
       과 그 일행이 만음요화와 용양도인,  그리고 추면인을 꺼내는 것
       을 지켜보았다.

         만음요화의 뇌옥에서 사람들이  빼내진 것은 소운비가  완전히
       공력을 회복한 순간과 일치했다.

         ‘됐다!’

         소운비는 먼저 두 팔목에 힘을 모았다.

         지이이잉!

         굵은 쇠사슬에서 쇠의 울음 소리 같은 기이한 소리가 울렸다.

         “핫!”

         소운비의 입에서 짧은 기합 소리가 터져 나옴과 동시에, 두 개
       의 쇠사슬은 썩은 나뭇가지처럼 부서져 나갔다.

         팍! 팍!

         “잘했다!”

         혼음사의와 한종린이 기뻐  어쩔 줄 모르며  탄성을 내질렀다.
       소운비는 서둘러 두 발을 묶은 쇠사슬도 잡았다.
         그때, 위쪽에서 추면인의 목소리가 들려 왔다.

         “다른 사람들도 구해 줘야지요! 그냥 가다니요!”

         용양도인이 호통을 쳤다.

         “지금 우리도 이 용담호혈을 빠져 나갈  수 있을지 없을지야!
       어서 가야 한다구.”

         “그럴 수는 없어요! 그래서는 안 됩니다!”

         그들의 대화를 듣는 순간 소운비는 마음이 묘하게 흔들렸다.

         ‘용양도인과 만음요화가 우리를 버려 두고 자기들만  몸을 피
       하려는 것은 극히 자연스러운 일이지만,  저 추면인은 정말 이상
       한 일이다. 어째서 위험을 무릅쓰고 나를 구하려 했고, 또 지금도
       저렇게 애를 쓰는 것일까?’

         그때 만음요화가 말했다.

         “시간을 끌지 말고, 일단  쇠사슬을 자를 수  있는 보도를 소
       공자에게 주고 갑시다. 도망을 치든  말든 그건 그들의 복이니까
       요.”

         “이리 줘요! 내가 남겠습니다.”

         추면인은 오랑의 손에서 보도를 빼앗듯이 낚아채고는  바로 소
       운비의 뇌옥 쪽으로 달려갔다. 그리고 철창의 한 부분을 힘껏 내
       리쳤다.

         카강!

         불꽃이 튕겨지더니, 두어 번 더  내리친 뒤에 철창의 고리들이
       끊어져 나갔다.

         “이걸 받아요.”

         추면인은 보도를 소운비에게 던져 주었다. 소운비는 반쯤 쪼개
       진 죽립 아래에 감춰진  그의 얼굴을 쏘아보다가 말없이  보도를
       내리쳐 자신의 발목을 묶고 있던  쇠사슬들을 끊어 냈다. 소운비
       는 이미 공력이 회복된 상태라 금세 그것들을 절단낼 수 있었다.

         “자, 빨리빨리!”

         혼음사의의 재촉을 받으며 그는 이번에는 혼음사의와 한종린의
       쇠사슬들을 끊어 냈다.

         “자, 꽉 잡으십시오.”

         마침내 세 사람 모두가 쇠사슬에서  풀려났을 때, 소운비는 보
       도를 입에 물고 두 사람을 각각 양손에 잡은 채 몸을 솟구쳤다.

         “색마들이 탈출한다!”

         “침입자다!”

         바깥으로 나오자마자 그들이 본 광경은, 저만치서 달려오고 있
       는 열 명 가량의 개방 사람들과, 먼저 달아나려다가 일순 주춤하
       고 있는 용양도인 일행이었다.
         분명 소리 하나 내지 않았건만 그들이 어떻게 눈치를  채고 몰
       려온 것인지는 알 수가 없었다. 하지만  지금 중요한 것은 그 경
       위가 아니었다.

         ‘일전을 피할 수가 없겠군!’

         절그렁, 절그렁!

         소운비가 입술을 지그시 깨물고 있을  때, 발 아래쪽에서 쇠사
       슬을 요란하게 흔들어대는 소리가 났다. 탐서랑이었다.

         “이봐, 이봐! 나도 꺼내  줘! 나도 구해  달라구! 나만 빼놓고
       갈 셈이야?”

         소운비는 그의 처량한 목소리에 피식  웃었다. 물론 가운데 뇌
       옥도 빼놓을 수는 없었다. 탐서랑 때문이 아니라,  무산음호 때문
       이었다.

         “어서 도망치지 않을 건가요?”

         추면인이 조급한 목소리로 물었다.

         “어차피 싸움을 하지 않고는 나갈 수가  없을 것 같소. 한 명
       이라도 우리 편을 만드는 것이 낫지 않겠소?”

         아직 추면인의 진심을 파악할 수가 없었던 소운비는 차갑게 응
       수하고 탐서랑의 뇌옥 철창부터 부쉈다.

         ‘저럴 수가!’

         개방 제자들을 데리고 뇌옥을 둘러보려고 나왔던  규염개는 가
       슴을 쓸어 내렸다.

         ‘만일 방주께서 예감이 좋지 않으니 뇌옥을  한번 둘러보라고
       명하지 않으셨다면 저들은 쥐도  새도 모르게 여기를 탈출할  수
       있지 않았겠는가!’

         규염개는 일단 사방에 경계령을 내리고, 사람들이 몰려올 때까
       지 그들이 움직이지 못하도록  지켜 내야 했다.  다행히 서 있는
       꼴들을 보아하니 외부에서 온 조력자 여섯 명과 소운비를 제외하
       고는 모두 무공이 회복되지 않은 것 같아 그것이  아주 불가능하
       지는 않을 것 같았다.
         그는 먼저 자신의 죽장을 불끈 다잡아 선두에 섬으로써 제자들
       의 용기를 북돋웠다.

         “이 천인공노할 색마들아! 모두 무릎을 꿇어라!”

         적무공은 붉고 두툼한 입술을 열어 푸들푸들 웃었다.
         난데없이 규염개가 제자들을 끌고 뇌옥을 순찰하러 온 이 우연
       같은 일에 대해서, 그는 오직 한 가지 추리만을 끄집어 낼 수 있
       었다.

         ‘소교주가 훼방을 놓는군그래!’

         물론 증거야 없지만, 간단한 언질만으로 자신의 일을 방해하는
       것쯤은 무옥이 손 안에 든 떡을 먹는 것만큼이나 쉽게 할  수 있
       는 일이었을 것이다.

         ‘자기 구역이라고 텃세를 부린 것인가……? 아니면 정말 다른
       꿍꿍이가 있는 것인가? 전자라면 별  문제 없지만 후자라면……!
       아무튼 일단 교주님의  명대로 저자를 빼내  놓고 볼 일이  아닌
       가?’

         적무공은 붉은 숨결을 토해 내며 천천히 어둠 속에서  몸을 빼
       냈다.

         “어쩌지?”

         “어떻게 하지?”

         무산음호를 업은 소운비, 혼음사의, 한종린, 추면인, 탐서랑, 만
       음요화, 용양도인, 오랑, 다섯 명의 용양혈루단.
         때로는 같은 색마이기  때문에 어울려 다니기도  하고, 때로는
       서로 못 잡아먹어서 안달을  피우기도 했던 열네 명의  사람들이
       서로 등을 맞대고 한자리에 모였다.
         그들은 죽장이며 몽둥이를 꼬나 들고 달려오는  개방 사람들을
       보며 일순 어찌할 바를 몰랐다.

         무공을 쓸 수 있는 사람은 모두 일곱 명.
         하지만 그들 중 용양혈루단 같은 경우는 암습에 능한  자객 전
       문의 무공이라 과연 이와 같은 백병전에서 얼마나 위력을 발휘할
       지도 알 수 없을 뿐더러, 지금  눈앞의 적보다는 시간을 끌 경우
       몰려올 더 많은 적들이 큰 문제였다.
         오랑이 모진 결심을 하며 입술을 깨물었다.

         “나와 용양혈루단이 죽기를 각오하고 저들을 막을 테니 그 동
       안 모두 몸을 피하십시……!”

         만음요화가 외쳤다.

         “그럴 수는 없어요. 나도 함께 남겠어요, 오랑!”

         “궁주……!”

         애틋한 눈으로 서로를 마주보는 두 사람을  용양도인이 희번덕
       거리는 눈으로 번갈아 쳐다보았다.

         ‘대체 어떻게 된 일이야?’

         혈루수가 말했다.

         “방법이 없으니 우리가 막겠습니다. 소문주는 도인 어른을 모
       시고 훗날을 기약하십시오.”

         오랑은 만음요화 쪽을 한번 더 돌아보더니  혈루수에게 당당히
       말했다.

         “훗날의 기약은 문주 한 분이면 족하다!  내가 어떻게 그대들
       을 버리고 혼자 간단 말인가?”

         소운비가 그들의 실랑이를 툭 끊었다.

         “지금 누가 남고 안 남고가  문제가 아닙니다. 어차피 무공을
       쓸 수 없는 사람들은  달아나더라도 얼마 못  갈 겁니다. 죽어도
       이 자리에서 같이 죽고, 살아도 모두가 함께 살아야 합니다.”

         모두들 입을 다물었다. 소운비의 말에  분명 일리가 있었기 때
       문이었다.
         하나 이미 코앞까지 육박한 적에 대해서는 어떤 뚜렷한 대책도
       있을 수가 없었다.

         “무공을 쓸 수 있는  사람들이 앞에, 그럴  수 없는 사람들은
       뒤로!”

         소운비가 앞으로 나서며 외쳤다.  색마들은 훈련된 병사들처럼
       그의 말에 따라 진영을 바꾸었다.  코앞에 다가온 위기가 그들을
       한 실에 꿰어진 구슬처럼 만들어 주었다.

         팍!

         규염개가 죽장으로 땅바닥을 찍으며 위협했다.

         “스스로 기어 뇌옥으로 되돌아가겠느냐? 아니면 내가  다리몽
       둥이를 분질러 직접 던져 주랴?”
         오랑이 대답했다.

         “할 수 있다면 한번 해보시오!”

         규염개는 선두에 선 일곱 명의 눈빛이 형형한 것을  보고 이미
       문답은 필요가 없다는 판단이 섰다.

         “차앗!”

         그는 우렁찬 기합과 함께 죽장을 앞으로 뻗어 냈다. 오랑을 노
       리는 듯하면서도 교묘하게 소운비의 목도 함께 노리는 빠른 출수
       였다.
         하나, 그의 죽장이 채 그들의 몸에 닿기도  전에, 왼쪽으로부터
       비릿한 냄새와 함께 붉은 기운이 그를 향해 쇄도해 왔다.

         ‘헉!’

         규염개는 급히 죽장을 회수하며 뒤로 몸을 굴렸다.

         “크흐흐흐흐……!”

         음침한 괴소가 두  패거리의 가운데를 훑고  지나갔다. 그리고
       처절한 비명이 개방 제자들의 입에서 터져 나왔다.

         “으악!”

         “아악!”

         규염개는 비록 땅바닥에 뒹구는 낭패를 당하기는 했지만, 강호
       생활을 오래 했기 때문에 자연히 터득한 노련함으로 부상은 면할
       수 있었다. 하지만 서너  명의 개방 제자들이  괴인의 첫 공격에
       나가떨어지고 말았다.

         규염개는 얼른 몸을 일으켰다. 그리고  소운비의 옆에 멈춰 선
       붉은 안개에 휩싸인 괴인의 모습을 눈으로 볼 수 있었다.

         ‘저건 또 어디에서 나타난 괴물이지?’

         규염개는 그를 발견한 순간 속이 느물거리면서  무척이나 역겨
       움을 느꼈는데, 그것을 느낀 것은 비단 개방 사람들뿐 아니라 색
       마들도 마찬가지였다.
         소운비는 느닷없이 나타나 개방 사람들에게 상처를  입히고 자
       기 옆에 와서 선 괴인을, 놀란 눈으로 바라보았다.

         ‘오늘은 이상한 인간들이 자꾸 나를 도와 주려 하는군!’

         괴인, 적무공은 소운비를 탐욕스러운 눈으로  훑어보았다. 그리
       고 물었다.

         “네가 라사나로군!”

         소운비는 눈살을 찡그렸다. 알아듣지 못할  소리였다. 라사나라
       니……?
         하나 그가 되물을 틈도 주지 않고 적무공은 그를 밀쳐 냈다.

         “너희들 모두, 여기서 꺼져라! 이 거지 새끼들은 내가 막아 줄
       테니까……!”

         색마들은 믿을 수 없다는 듯 눈을 껌벅이며 적무공을 바라보았
       다.

         “어서!”

         적무공이 야수처럼 으르렁대며 한번 더 위협하자, 그들은 뒤로
       물러나기 시작했다.
         소운비는 다른 사람들이 물러나기를 기다려 마지막에  몸을 돌
       렸다. 한데, 그 자리를 벗어나기 직전 적무공이 그의 귓가에만 들
       리도록 말하는 것이었다.

         “일이 끝난 뒤에 북망산으로 와라! 너를  기다리는 분이 계시
       다!”

         북망산.
         그 말이 소운비의 발목을 붙잡았다.

         ‘서역에서 온 괴승 가무진은 북망산에서 사라졌다고 했다. 타
       라하이도 북망산으로 갔다. 그렇다면 저자는……?’

         하지만 언제까지나 거기서  머뭇거릴 수는 없었다.  일단은 이
       자리를 피해야 했다. 그리고…… 나머지는 몸이 안전해진 다음에
       생각하고 볼 일이었다.
         적무공은, 규염개를 비롯한 개방 제자들이 자신을 바라보는 경
       악한 눈빛을 천천히 둘러보았다.

         ‘오랜만에 사람을 죽이는 즐거움을 맛보도록 할까!’

         그는 키득키득 웃었다. 그의 나신을 감싼 붉은 안개가 점점 짙
       어지기 시작했다.

         “헉……! 헉……!”

         “하악……! 하악……!”

         산불에 쫓기는 짐승들이 떼를 지어 달리듯이 색마 일행들은 한
       무리로 똘똘 뭉쳐 숨이 턱에 닿도록 죽자꾸나 하고 달렸다.

         “자, 잠깐 멈춥시다!”

        수풀 우거진 곳에 이르러 소운비가 일행을 멈춰 세웠다. 더 이
       상 달릴 힘이 없기도 하고, 그저 뛰는 게 아니라 다른 대책을 세
       워야 할 필요도 있었기에 그들은 모두 멈추었다.

         “일단 뇌옥은 빠져 나왔지만, 아직은 개방 총타  안입니다. 개
       봉부를 벗어날 때까지는 안전하다고 말할 수가 없어요. 어찌하면
       좋겠습니까?”

         소운비가 묻자, 혼음사의가 말했다.

         “갈라져서 가는 게 좋겠지!”

         “그럼 무공을 아는 사람과 모르는 사람을 섞어 몇  개의 조를
       짜도록 합시다.”
         탐서랑이 얼른 찬성했다.

         “그거 좋은 생각이오!”

         만일 자기편끼리 몰려 떠난다면 용양도인에게는  용양혈루단이
       있고, 만음요화는 오랑이 있으며, 혼음사의 쪽에는 소운비가 있지
       만 탐서랑은 달랑 혼자였다. 그로서는  인원을 섞어 조를 짜자는
       소운비의 의견에 얼씨구나 할 수밖에 없었다.
         마찬가지 이유로, 용양도인은 눈살을 찡그렸다.

         “뭘 굳이 조를 짜나?  풍월도문 사람은 풍월도문  사람들끼리
       가겠네. 화금궁은 화금궁대로 가고, 각자 알아서 가자구.”

         그 말에 만음요화와 탐서랑은 안색이 창백해졌다. 혼음사의 쪽
       은 그래도 소운비가 무공을 회복했으므로 좀 다행이지만, 그들은
       만일 용양도인의 말대로 할 경우 정말 대책이 없었다.
         추면인은 무슨 생각을 하는지 그저  고개를 푹 숙이고 있었다.
       그 지경이 되어서도 얼굴을 감추고 싶은 모양이었다.
         소운비가 용양도인에게 말했다.

         “용양도인, 방금 전 뇌옥에 있을 때를 생각해  보시오. 우리는
       모두 같은 처지였는데, 뇌옥에서 한 발 나왔다고 지금 안면을 바
       꾼단 말입니까? 아직 우린 완전히 탈출한 것이 아닙니다!”

         용양도인은 강경한 그의 태도에 찔끔했다.

         ‘저놈이? 전에 귀회루에서 봤을 때만  해도 힘 하나 못  쓰는
       어린애에 불과했었는데……!’

         그때, 오랑이 앞으로 나섰다.

         “용양혈루단은 문주님을 모시고 가게.  나는 화금궁주와 함께
       가겠어.”

         놀란 것은 용양도인이었다.

         “오랑! 너 왜 그러느냐?”

         오랑은 갑자기 용양도인 앞에 넙죽 절을 했다.

         “아버지! 그 동안 어리광을  많이 피워서 죄송합니다만,  저도
       이제 지켜 주고 싶은 여자가  생겼습니다. 그러니 말리지 마십시
       오.”

         짐작은 하고 있었지만 설마, 설마 했던 용양도인은 입을 딱 벌
       리고 만음요화와 오랑을  번갈아 쳐다보았다. 물론  자신의 아들
       오랑이 자기처럼 후원의 꽃을 탐하는 남색가가 될 것이라고 기대
       하지 않았지만, 그래도 하고 많은  여자들 중에 하필 만음요화라
       니!

         만일 이곳이 안전한 곳이라면 용양도인은 거품을  물며 기절이
       라도 했을 것이다. 하나 적들의 기세가 삼엄한 곳이라 차마 그렇
       게는 못하고, 용양도인은 그저 두 사람을 노려보기만 했다.
         만음요화가 고개를 발딱 들었다.

         “지금 이런 문제로 여기서 머뭇거릴  때가 아니에요. 소 공자
       의 말대로 일단 적당히 사람들을 나누어 각개 격파를 하고, 적당
       한 곳에서 다시 만날 약속을 합시다. 추격전이 계속될 수도 있으
       니, 안전하다고 생각할 수 있는 곳까지는 함께 행동해야 해요.”

         외란(外亂)이 내분(內紛)을 진정시킨다고, 모두는 그 말에 따르
       기로 했다.
         만음요화와 오랑, 혈루목과 혈루금이 한 조가 되고, 용양도인과
       탐서랑, 혈루화와 혈루수, 혈루토가 한 조가 되고, 소운비와 혼음
       사의, 추면인과 한종린, 그리고 무산음호가 한 조가 되었다. 재회
       의 장소는 평안객잔으로 정해졌다.

         “살아 나가는 것은 각자의 몫이고,  다시 만난다면 운이 좋은
       거요!”

         그들은 짧은 인사를 하고 각각 방향을 나누어 흩어졌다.
         용양도인의 조는 바깥을  향해 방향을 잡은  반면, 만음요화의
       일행은 거꾸로 개방  총타의 안쪽으로 들어가고  있었다. 그리고
       소운비 일행만이 그 자리에 남았다.

         “어쩔 건가?”

         혼음사의의 질문에 소운비는  일순 대답을 하지  못했다. 다른
       조에 비해 그들은 가장 불리했다. 무공을  쓸 수 있는 사람이 오
       직 그 하나 뿐이었던 것이다.
         한종린이 넌지시 말했다.

         “만음요화는 아마 혼혼옥잡을  되찾으러 안으로 들어간  것일
       거야! 그것이 없어서는 차후에도 계속 불리할 테니까 말이야!”

         그의 어조에는 소운비 역시 음곡비파를 되찾아야  한다는 뜻이
       포함되어 있었다.
         물론 소운비도 음곡비파를 되찾고 싶었다. 하지만 그것보다 더
       급한 것이 있었다. 아무래도 무공을 쓸  수 없는 네 명을 이끌고
       이곳을 빠져 나간다는 것은 힘들다는 생각이 들었다.

         ‘설영에게 해약이 더 있을지도 모른다……!’

         소운비는 그 해약을 얻어 한 사람이라도 더 무공을 쓸 수 있게
       만들어야 한다는 판단을 했다.

         “일단, 나 혼자 안에 들어갔다 나오겠습니다. 적들은 움직이는
       사람들을 쫓을 것이니, 여기에 땅을 파고 숨어 계십시오. 죽은 듯
       누워 있으면 아마 눈치채지 못할 겁니다!”

         그는 말을 하면서 먼저 땅을  파기 시작했다. 혼음사의와 한종
       린, 그리고 추면인까지 달려들어 땅을 팠다.
         네 사람이 간신히 몸을 눕힐 정도의 깊이가 되자  우선 무산음
       호부터 안에 눕히고, 혼음사의와 한종린도 얼른 누웠다.
         소운비는 머뭇거리는 추면인에게도 말했다.

         “당신도 얼른 들어가시오.”

         “난…… 당신과 같이 가겠어요.”

         소운비는 가만히 그를  쏘아보았다. 얼굴을 비스듬히  가린 반
       쪽난 죽립을 벗겨 버리고 싶은 충동이 순간 일었다.
         그때 혼음사의가 끼여들었다.

         “무공을 못하는 사람이 따라가 보았자 도움이 안 돼! 어서 와
       서 누워. 시간이 없어!”

         추면인은 할 수 없이 한종린의 옆에 누웠다. 소운비는 그들 위
       에 가볍게 흙을 덮고 나뭇가지와 가랑잎들을 흩뿌렸다.
         어설픈 위장이기는 하지만, 후미진 수풀 속이고 어두운 밤인지
       라 쉽게 발각되지는 않을 것 같았다.

         소운비는 숨을 들이키고, 어둠 속으로 몸을 던졌다.
         사방에서는 요란한 호각 소리와 고함  소리가 들려 왔다. 탈출
       소식이 알려지며 모두가 눈을 뜨고 달려나오는 모양이었다.

         “공혜가 먼저 가다니……!”

         무명성니는 너무나 무미건조해서  오히려 더 서글프게  들리는
       목소리로 몇 번이고 공혜의 죽음을 애달파했다.
         간신히 울음을 참고 있던 진설영이 다시 큭, 하고 눈물을 터뜨
       렸다. 석명이 그녀를 토닥였다.

         “울지 말거라. 사람이란  어차피 언젠가는 한번  죽어야 하는
       존재가 아니냐? 다만 안타까운  것은 사숙께서 편안하게  열반에
       들지 못하시고 흉수의 손에 돌아가셨다는 점이로구나……!”

         무수성니가 말했다.

         “공혜의 실종과 죽음에는  분명 많은 사연들이  있을 것이다.
       우리가 중원에 나온 이상 반드시 그 속에 숨겨진  것들을 해명하
       고 공혜의 한을 풀어 주어야 한다. 하지만 그전에…… 우리는 공
       혜의 넋을 위로하기 위해 경을 읊어야겠구나……!”

         무수성니의 눈은 말을 하면서 방 가운데에 깨끗이 모셔진 공혜
       의 시신으로 향했다.
         그때, 문밖에서 인기척이 들렸다.

         “진설영 소저께 아룁니다. 뇌옥에 갇혀 있던 색마들이 달아났
       다고 합니다.”

         석명이 벌떡 일어났다.

         “이런 발칙한 것들……! 설영 사매는 쉬고 있게. 나 혼자 나가
       보겠어.”

         진설영도 따라 일어났다.

         “아닙니다. 저도 가보아야……!”

         무수성니가 말했다.

         “아니다, 설영아. 너는 오랫동안 너무나 무리를 한  데다가 사
       부의 죽음을 목격해서 심신이 엉망일 것이다. 일단 네 방으로 가
       서 쉬거라. 석명은 나가 보아라. 색마들을 잡은  것은 격색마회의
       몫이니 만큼, 우리 보타문이 너무 많이 개입하는 것도 보기 좋지
       는 않을 것이야. 우리 늙은이들은  공혜를 위해서 경을 읽어야겠
       다.”

         진설영은 다소곳이 말했다.

         “그럼 저도 사조님들 곁에 있겠습니다.”

         사조들이 사부의 죽음을 애도하는 경을 읽겠다는데  방에 가서
       쉬는 것은 예가 아닐 것이다. 한데 석명이 다정하게 어깨를 두드
       리며 말하는 것이었다.

         “사매, 걱정하지 말고 방에 가서  쉬어. 바깥은 내가 나가  볼
       테니 걱정하지 말고.”

         진설영은 석명의 말투에서 세 분 사조들이 무언가 그들만의 이
       야기를 하고 싶어한다는 것을 눈치챘다. 그래서 고개를 끄덕였다.

         “예, 알겠습니다.”

         석명과 진설영이 방을 나가고 난  뒤, 경을 읽는다던 무수성니
       가 무겁게 입을 열었다.

         “이제 공혜가 죽었으니  보타문 검후의 대가  끊기게 되었소.
       이 일은 어떤 일보다 더 큰 문제인 만큼 신속히 결정을  해야 할
       것이오……!”

         “관세음보살……!”

         “관세음보살……!”

         나머지 두 비구니가 무겁게 불호를  외고, 방안은 침묵에 휩싸
       여 갔다.

               *       *       *

         진설영의 방을 찾아 내는 것은  어렵지 않았다. 아까 와보았던
       진파파의 방 바로 옆이기 때문이었다.
         불은 꺼져 있었고, 주변을 지키던 사람들도 다 뇌옥 쪽으로 몰
       려갔는지 보이지 않았다.

         ‘마침 잘되었군……!’

         소운비는 조심조심 방안으로 들어갔다. 과연 방안은 비어 있었
       다.
         그는 어둠 속을 더듬어  해약이 있을 만한  곳을 뒤져 보았다.
       한참 만에 그는 두 개의 노란  단약을 찾아 냈다. 손톱으로 살짝
       깬 뒤에 혀를 대보니 아까의 그 단약과 맛이 똑같았다.

         ‘해약이로군……! 이 두 개밖에 없을까……?’

         소운비가 아쉬워하고 있을 때, 갑자기 방안이 확  밝아졌다. 그
       가 황급히 뒤돌아보자, 등잔에 불을  붙이고 있는 진설영이 보였
       다.
         그녀의 얼굴은 얼음장처럼 차가웠다.

         “오라버니, 다시는 내 눈에  뜨이지 않기를 바랬는데,  어째서
       다시 돌아온 거죠?”

         소운비는 입 안이 바작바작 타는 것을 느꼈다.

         “이 약이 필요한 사람들이 있기 때문이다.”

         “정말 오라버니는 그 더러운 색마들과 한패가 된 건가요?”

         소운비는 한숨을 쉬었다.

         “너는 그 사람들이 더럽다고 하는구나. 너말고 다른 사람들도
       그렇게 생각하고 있지. 나는 비록 그 사람들 때문에 어려운 일을
       많이 겪었지만, 그들이 근본부터  나쁜 사람들이라고는 생각하지
       않는다. 오히려 정파의 인물들이라고 하는  사람들 중에 숨은 위
       선의 무리들이 더 나쁜 것이 아니냐?”

         진설영은 아무 말도 하지  않았다. 대신 등잔  위에 고여 있던
       기름을 손가락으로 튕겨 보냈다.

         파앗!

         날카로운 파공음을 내며 그 기름방울은 소운비를  향해 쇄도해
       갔다.
         소운비는 망번신요보로 그 공격을 비스듬히 피했다. 하나 피했
       다고 생각한 순간, 진설영은 바로 그가 피한 방향으로 몸을 날려
       왔다.

         팍! 팍!

         순식간에 소운비는 진설영에게 마혈(麻穴)을 짚이고 말았다.

         “미안하지만 오라버니와 나는 정말 길이 다르군요. 이젠 나도
       어쩔 수가 없어요.”

         소운비의 팔을 틀어쥐고  나직하게 속삭이던 진설영의  눈빛이
       갑자기 날카롭게 빛났다. 그리고 그녀는  문 쪽을 돌아보더니 재
       빨리 소운비의 아혈을 점했다.

         ‘설영……!’

         소운비는 낙담해서 어찌할 바를 모르고 있었다. 한데 진설영은
       갑자기 서둘러 그를 벽장 안에 던져 넣고 문을 닫아 버리는 것이
       아닌가!
         그리고 진설영은 방문을 열고 뜰을 향해 외쳤다.

         “오신 분은 누구십니까?”

         뜰의 풍경은 예전과 다를 바가 없었다. 다만, 다른 곳보다 훨씬
       더 겨울이 깊은 것처럼 유난히 을씨년스럽고 싸늘한 바람이 불고
       있었다.
         그 바람을 타고 한 줄기 무뚝뚝한 음성이 실려 왔다.

         “우리는 구면인 것 같은데, 안 그런가?”

         진설영은 그 목소리를 단번에 알아들을 수가 있었다. 세상에는
       아무리 여러 번 보고 들어도 기억할 수 없는 사람과 목소리가 있
       는 반면에, 단 한번 보거나, 단 한번 들어도 기억할 수 있는 사람
       과 목소리도 있는 법이다.

         진설영에게는 지금 들리는 그 목소리가  바로 그랬다. 단 한번
       마주친 상대였지만 이 사람은 그녀가 무공에서 한 단계  높은 경
       지에 이르기 위해 반드시 넘어야 할 어떤 존재처럼  각인된 사람
       이었다.
         진설영은 관음보검을 뽑아 들었다.

         스르릉……!

         너무나 날카로워서 시디신 물이  떨어질 것 같은 검날이  달빛
       아래 나신을 드러냈다.
         진설영은 천천히 뜰 아래로 내려갔다.
         적의 모습은 보이지 않았다. 하지만  그녀는 그가 떠나지 않고
       기다릴 것을 믿어 의심치 않았다.
         진설영은 허공을 향해 물었다.

         “궁금한 게 있어요.”

         허공이 대답했다.

         “뭐지?”

         “당신이 누구인지 물어 봐도 될까요?”

         허공은 잠시 대답을 하지 않았다.  하지만 곧 덤덤하고 차분한
       대답이 돌아왔다.

         “몽혼일도.”

         진설영은 고개를 끄덕였다. 그만한  실력자에게 맞는 이름이라
       는 생각이 들었다.

         ‘저 사람의 칼이라면……!’

         그녀는 죽어도 괜찮을 것 같았다.  이상하게도 많은 일이 일어
       났던 하루였고, 그녀는 수십 년을 산 노파처럼 마음이 지쳐 있었
       다.

         기대하지 않았던 사문이 나타났으며, 사부가 죽었고, 한때 사형
       이었던 사람은 이미 큰 강 건너에 서 있음을 깨닫게 된 날.
         그녀는 이상하게도 허탈한 마음에 이대로 하늘이 놀랄 싸움 끝
       에 깨끗이 죽고 싶다는 생각이 들었다.
         이 사람 몽혼일도라면, 그녀에게 능히  그런 죽음을 선사해 줄
       수 있을 것 같았다.

         “지난번에는 몽혼표를 던지고 사라지셨지만, 이번에는 그러지
       않겠죠?”

         진설영이 물었다. 그러자 그 대답 대신 한 줄기 광풍이 불더니
       그 바람을 타고 온 듯이 한 사람의 신형이 나타났다.
         검은 무복에 긴 검은 머리를  풀어헤친 사나이였다. 이마 왼쪽
       에서부터 턱 오른쪽까지 길고도 깊은 검흔이 새겨진 것만 뺀다면
       그 목소리처럼 평범한 얼굴이었다.

         그의 손에는 폭이 넓고 두툼한 도가 하나 들려져 있었다. 진설
       영의 신경은 온통 그 도에 집중되었다.
         그녀는 관음보검으로 그를  겨냥했다. 이 승부가  그다지 길게
       가지는 않을 것이라는 생각에  그녀는 일초에 모든 힘을  쏟기로
       했다.

         서서히 도를 들어올리는 몽혼일도 역시 마찬가지로 보였다.
         생사의 대결을 앞에 둔 두 사람은 상대 외에는 아무것도 볼 수
       도, 느낄 수도 없었다. 오감은 모두  적을 향해서만 열려 있었고,
       바늘 끝처럼 날카롭게 서 있었다.
         한데……!

         ‘흡!’

         진설영은 갑자기 화끈한 고통을 전신에 느꼈다.
         몽혼일도의 모습이 옆으로 기울더니, 갑자기 땅이 올라왔다. 눈
       앞이 캄캄해지면서, 그녀는  몽혼일도가 혼자 온  것이 아니라는
       사실을 깨달았지만 이미 때늦은 판단이었다.

         모든 신경을 몽혼일도에게 쏟아 부었기 때문에 등뒤로 다른 적
       이 접근하는 것을 눈치채지 못했던  진설영이 쓰러진 자리에, 취
       화비도가 서있었다.

         그녀는 생기없는 눈으로 몽혼일도를 바라보았다. 아니, 이미 그
       자리에는 몽혼일도가 없었으니 몽혼일도가 서 있었던  자리를 바
       라보았다고 해야 할 것이다.

         ‘몽혼일도가 모습을 드러내다니……! 정말  이 계집과 대결을
       해볼 셈이었을까?’

         취화비도는 궁금했지만 묻지는 않았다.
         몽혼일도의 목소리가 돌아왔다.

         “이 일을 도우신 것을 알면, 소교주께서 화내지 않으시겠습니
       까?”

         취화비도는 냉랭하게 그 말을 받아 쳤다.

         “어쨌든 나는 교주를 모시는  몸! 쓸데없는 일에 신경  쓸 것
       없다.”

         “그거 아주 듣기 좋은 소리로군그래!”

         나타난 것은 적무공이었다. 취화비도의 눈이 꿈틀거렸다.

         “뇌옥 쪽의 일은 벌써 다 끝난 겁니까?”

         “그들도 일행이 있어 어찌어찌 다  달아났지. 소란을 좀 피워
       주고 있었는데, 난데없이 웬 비구니가 하나 나타나더군.  좀 귀찮
       아질 것 같아서 몸을 빼냈어.”

         “소운비라는 자는 취하셨습니까?”

         “그는 어차피 북망산으로 오게 되어 있어!  세상이 온통 자기
       를 쫓는 데 피신할 곳을 찾지 않고 어쩌겠나? 일단 그 계집만 데
       리고 가지. 그 계집이 과연  라라나로서 적당한지 알아보아야 하
       지 않겠는가?”

         취화비도는 고개를 끄덕였다. 말은  얼버무렸지만 나타난 비구
       니에게 적무공이 낭패를 보았다는 생각이 들어 내심 통쾌했다.

         “계집은 나에게 넘기고, 두 사람은 소운비가 도망을 칠 수 있
       도록 계속 안팎에서 소란을 피우도록.”

         적무공이 비릿하게 웃으면서 취화비도를  향해 손을 내밀었다.
       그의 눈은 욕심을 담고 늘어진 진설영의 몸을 훑고 있었다.
         취화비도는 진설영과 적무공을 번갈아 보다가, 그녀를 막 들어
       올리려고 손을 뻗었다.

         한데, 몽혼일도가 있던  쪽에서 날카로운 바람이  불어 오는가
       싶더니, 진설영의 몸을 낚아채 갔다.
         노한 적무공이 외쳤다.

         “뭐 하는 짓이냐?”

         몽혼일도의 태연한 대답이 돌아왔다.

         “제가 남는 것보다는 이미 모습을 세인들에게  보이신 적무공
       께서 남으시는 편이 옳을 것 같습니다. 제가 비록 재주가 없지만
       몸을 숨기는 것은 익숙한 편이니 염려 마십시오!”

         “이놈!”

         적무공은 펄펄 뛰었지만, 몽혼일도는 이미 할말을 마치고 가버
       린 듯 대답조차 돌아오지 않았다.
         진설영을 적무공에게 넘겼을 때 그녀가 당할 처참한 몰골을 은
       근히 기대하고 있던 취화비도는 씁쓸한 웃음을 지었다.

         “몽혼일도의 말이 옳군요. 날이 밝기  전에 어서 일을 마쳐야
       지요.”

         적무공은 몽혼일도로 인해 불붙은 노여움을 엉뚱한  곳으로 폭
       발시켰다.

         “내 이 개방 거지 놈들을 깡그리 죽여 그 피를 마시고야 말겠
       다!”

         싸늘한 중얼거림과 함께 두 사람도 어둠 속으로 몸을 날렸다.
         진설영의 방 주변에는 다시 괴괴한 적막이 내려앉았다.

         쿵……!

         한참 만에 벽장 문이 열리며 소운비가 쓰러졌다.
         진설영의 점혈에는 뜻밖에도 큰  힘이 실려 있지 않아  시간이
       지나자 혈도가 서서히 풀렸던 것이다.
         간신히 몸을 추스린 소운비는 진설영이 사라진 어둠 속을 바라
       보며 중얼거렸다. 벽장의 문은 완전히  닫히지 않고 열려 있었기
       에 그는 모든 광경을 하나 빠짐없이 지켜볼 수가 있었다.

         ‘나에게 북망산으로 오라 한 사람과 한패가  설영이를 납치해
       갔구나. 게다가 교주니, 라라나니 하는 말들은……!’

         소운비는 수십 년에 걸친 음모들이 하나하나 옷을 벗는  것 같
       은 느낌을 받았다.

         ‘어쨌든 그들이 우리의 탈출을 도와 주기 위해 소란을 피운다
       니, 일은 좀더 쉬워질 것이다. 어서……!’

         그는 두 알의 해약을 손에 쥐고 있는 힘을 다해 어둠  속을 내
       달렸다.
         유난히 길고 일 많은 밤이 천천히 흘러가고 있었다.


       제 27 장 해후(邂逅)

         평안객잔은 그들이 개봉부를 향해 갈 때와는 달리 파리를 날리
       고 있었다.
         소운비 일행이 객잔 안으로 들어섰을  때, 객잔 주인과 점소이
       는 창백한 얼굴로 앉아 있다가 대뜸 말했다.

         “사정이 있어서 영업을 하지 않습니다.  손님을 받을 수 없으
       니 다른 곳을 찾아 주시지요.”

         혼음사의가 뭐라고 대거리를 하려고 하는데, 안쪽의 주렴을 헤
       치고 한 소년이 나타났다. 혈루수였다.

         “그는 우리 일행이니까 괜찮아!”

         객잔 주인의 얼굴은 더욱 핼쑥해졌다. 아마도 용양도인 일행이
       먼저 도착해서 다른 사람들이 들지 못하도록 객잔 사람들을 단도
       리하고 있었던 모양이었다.
         혈루수는 소운비를 쓱 훑어보고는 붉은 입술을 열어 말했다.

         “제일 늦으셨군요. 안에서 다들 기다리십니다.”

         소운비 일행은 그의 안내에 따라 평안객잔의 내실로 들어갔다.

         바로 개방 분타를 빠져 나온 용양도인 일행은 가장  탈출이 쉬
       웠다고 할 수 있었다. 무공이 온전한 사람도 많았고, 무엇보다 방
       해가 가장 적을 때 적의 소굴을 빠져 나올 수 있었던 것이다.

         그들 일행 중에서 꼴이 처참한  것은 탐서랑 하나였다. 용양혈
       루단의 소년들은 목숨을 걸고 용양도인을 지키기는 했지만, 탐서
       랑은 어떻게 되든지 별로 신경을  쓰지 않았던 것이다. 무공조차
       쓸 수 없었던 탐서랑은 그야말로 일행과 떨어지지 않기  위해 죽
       을 힘을 다해야 했다. 몸에 입은 상처도 상처지만, 심리적 타격이
       워낙 커서 평안객잔에 도착한지 한참이 되었는데도  그의 얼굴색
       은 시퍼랬다.

         그 다음은 만음요화 일행이었는데,  혼음사의의 추측대로 그들
       은 혼혼옥잡을 찾으러  적의 심장부로 뛰어들었다.  하나 원하는
       것은 찾지 못하고 악전고투를 치르며  빠져 나와야 했다. 그나마
       우연히도 개방 이곳저곳에서 침입자들이 일으킨 소란  때문에 인
       원이 분산되어 그들은 간신히 빠져 나올 수가 있었다.

         소운비 일행은 마지막으로 탈출했는데,  만음요화 일행에 비해
       크게 어렵지는 않았다. 소운비는 일단  두 개의 해약을 혼음사의
       와 한종린에게 복용시키고 운공할 시간까지 주었다. 그래서 동이
       훤하게 터올 무렵에야 간신히  움직일 수 있었지만 부담이  훨씬
       줄었고, 오히려 날이 밝을 때라  사람들의 경계심이 허물어져 총
       타를 빠져 나오는 것은 어렵지 않았다. 군데군데 가볍게 입은 상
       처를 뺀다면 그저 여행을 갔다가 돌아오는 사람들로 볼  수 있을
       정도였다.

         아무튼 이렇게 해서 열네 명의 뇌옥 동지들이 모두  모이게 되
       었는데, 그들은 공통적으로 한 가지 문제에 대해 의문을 품고 있
       었다.
         안에서 탈출한 것이야 여기저기 조력자들이 많고  적의 의표를
       찔렀기에 가능했다고 치고, 어째서 추격대가 오지 않았는가 하는
       점이었다.

         그것은 참으로 궁금한 점이었기 때문에 전원이 모이게 되자 일
       단 그 이야기부터 시작되었다.

         “분명히 그들 내부에 무슨 일이 생긴 거야!”

         “겁을 집어먹은 게 아닐까요?”

         “아무러면 어때! 우리가 무사히 나왔으면 그만이지.”

         색마들은 시장판의 장사치들처럼 일제히 떠들어대기 시작했다.

         ‘내부의 문제라……!’

         소운비는 언뜻 진설영이 납치되었던 일을 생각했다. 하지만 아
       무리 진설영의 격색마회 내부에서 지금껏 맡아 왔던 일이 크다고
       해도 그것은 어디까지나  내부 사람들의 문제일  뿐, 격색마회의
       활동을 중지시킬 정도로 큰 문제가 될 수는 없다는 것이 그의 생
       각이었다.

         ‘설영이가 없어진 것보다는 더 큰일이 생긴 거야!’

         “그만들 떠들자구!”

         용양도인이 한마디 뱉어 모두를 조용히시켰다. 지금 모인 사람
       들 중에 용양도인의 힘이 가장 크다고  할 수 있었다. 그에게 충
       성을 다하는 용양혈루단이 버티고 있는 데다가, 만음요화도 오랑
       과의 관계 때문에 예전처럼 그에게 함부로 덤빌 수가  없었기 때
       문이었다.

         “일단 말이야, 약들 먹고 운공들 해서 몸을 회복한 뒤에 어떻
       게 할 것인지 정식으로 모여서 이야기들 좀 해보자구. 이대로 추
       격전이 멈출 것이라고는  생각할 수가 없으니까  말이야. 분명히
       무슨 흉계가 있을 거야. 그놈들이 어떤 놈들인데 수천 명이 모인
       지금 기회를 그냥 흘려 버리겠어?”

         그의 말은 평소와는 달리 일리가 있었기 때문에 모두들 고개를
       끄덕였다. 그들은 일단 일행 별로  방을 나누어 들어가 용양혈루
       단이 나누어 준 해약을  먹고 운공에 들어가거나 상처를  치료했
       다.

         용양도인은 오랑이 만음요화에게 해약을 줄 때는  눈살을 찡그
       렸다. 그리고 탐서랑이 비굴한 웃음을 지으며 혈루수에게 해약을
       받아 갈 때는 눈알을 마구 부라렸다.

         하지만 끝내 아무 말 하지 않은  것은, 적이 언제 쫓아올지 모
       르는 상황에서 힘이 될 사람이 한 사람이라도 더 있는 쪽이 낫다
       는 생각이 들었기 때문이었다.

         한종린은 일행들 전체의 크고 작은 상처들을 보아 주고 적절한
       치료를 맡았다. 소운비는 특별히  무산음호를 혼음사의에게 부탁
       했는데, 혼음사의는 고개를 절레절레 저으며 말했다.

         “글쎄, 자신이 있다고는 말할 수가 없군. 어떻게  될지 모르겠
       어.”

         “사부님만 믿습니다. 난 이 사람을 살려서 반드시 그 딸을 만
       나게 해야 합니다.”

         혼음사의가 주변을 둘러보며 말했다.

         “그러고 보니 추면인이 보이지 않는군.  이 사람은 내게 맡기
       고 자넨 얼른 나가 봐.”

         그의 말을 듣자마자, 소운비는 무산음호와 혼음사의를 남겨 두
       고 밖으로 나왔다. 그의 가슴은 이상하게 쿵덕거리고 있었다.

         추면인은 막 평안객잔을 나서고 있는 참이었다.

         “잠깐!”

         부르는 목소리는 소운비의 것이었다.  마치 밤도둑처럼 조용히
       객잔을 나가려던 추면인은 그 목소리에 흠칫하며  발걸음을 멈추
       었다.

         “왜 그러시오?”

         “형장께서는 어째서 몰래 떠나시려고 하는 거요?”

         “나는 어차피 당신들 색마들과는  일 점 관계도 없는  사람이
       고, 일신도 안정되었으니 그만 떠나도 되지 않겠소?”

         “그건 아니오.”

         소운비는 잘라 말하고 천천히 추면인의 주변을 돌아보았다. 옷
       도 엉망이 되었고, 죽립은 거의 쪼개져, 가는  바람결에도 흔들리
       고 있었다.

         소운비는 분명히 솜털 같은 턱수염이 돋아  있지만 남자치고는
       가는 편인 턱 선을 유심히  들여다보았다. 그리고 도망치는 와중
       에서도 몸의 안전보다는 죽립을 잃지 않기 위해 혼신의  힘을 다
       하던 추면인의 모습을 떠올려 보았다.

         “난 당신과 좀 다른 이야기를 해보고 싶소.”

         “무슨 말을……”

         되묻는 추면인의 목소리는 어딘지 가늘게 떨리고 있었다.

         “이상한 생각이 드는구려.”

         소운비는 말을 돌렸다. 그의  말투는 따스했고, 어딘지  아이를
       놀리는 것 같은 투가 깃들여 있었다.

         “뭐가 이상하다는 말이오?”

         “뇌옥에서 들었던 당신의 말투와 지금의 말투는  어딘지 변한
       것 같소. 그때는…… 말하자면……!”

         추면인이 참지 못하고 소리쳤다.

         “대체 하고 싶은 말이 뭐요?”

         소운비는 추면인 옆에 바싹 붙어서서 말했다.

         “말하자면 그때는 당신의 말투가 마치 여자 같았다는 거요.”

         추면인은 일순 대답하지 못했다. 하지만 침묵은 잠시였다.
         그는 곧 너무나 기가 막히다는 듯이 비웃음을 터뜨렸다.

         “지금 소  형은 나에게   여자가 아니냐고 묻는  것이오?  하
       하……! 내가 소 형을 구하러 간 줄 알고  있구려? 내가 소 형을
       남몰래 짝사랑하기라도  해서 그렇게   몸을 던진 줄  알고?  하
       하…… 하하! 이거 정말 기가 막히는구려!”

         처절하게 웃던 추면인은 갑자기 몸을 홱 돌리더니 자기 가슴팍
       의 옷자락을 잡았다.

         “내 사정이 있어서 얼굴을 밝히기를  꺼리나, 그토록 소 형이
       얼토당토않은 의심을 한다면 내  깨끗이 그 의혹을 벗겨  드리겠
       소! 바로 이렇게 말이오!”

         쫘아악!

         추면인의 단호한 손길에 의해 그의 가슴팍 옷자락이 찢겨져 나
       갔다. 순간 소운비는 할말을 잃고 말았다.
         그의 가슴은 작은  체구만큼이나 넓지 못했지만,  분명 밋밋한
       것이 여자의 그것은  아니었다. 약간 동그스름하게  솟은 흔적은
       있었으나 그것은 젖가슴이라기보다는 가슴의 근육에 가까운 정도
       였다.

         “이제 됐소?”

         냉랭한 추면인의 질문에 소운비는 고개를 끄덕이지 않을 수 없
       었다.

         “그럼 내가 떠나더라도 상관이 없겠소?”

         “그건……!”

         소운비는 고개를 저었다.

         “그건 좀 곤란하오. 어쨌든 나는 당신에게 물어 볼 것이 있소.
       그러니……!”

         추면인이 짜증 섞인 목소리로 외쳤다.

         “물어 볼 것이 있다면  빨리빨리 물어 보시오! 나는  갈 길이
       급한 사람이오!”

         그때, 바람결에 실려 말 방울 소리가 들려 왔다. 두  사람은 동
       시에 평안객잔 앞에 뻗은 길 저쪽을 바라보았다.
         한 마리의 백마(白馬)에 올라탄 여자가 이쪽으로 오고  있었다.
       소운비는 긴장하여 그녀를 응시하다가, 곧 안심한 표정을 지었다.
         처음에 긴장했던 것은 말 위의 여인이  당미령이었기 때문이었
       고, 안심한 것은 그녀가 당문 일행과 함께가 아니라 혼자였기 때
       문이었다.

         그녀는 쉬지 않고 말을 달려왔는지 옷도 흙먼지로 더럽혀져 있
       었고 안색도 피로해 보였다. 하지만  소운비를 발견하자 눈을 반
       짝반짝 빛냈다.

         “소 공자로군요!”

         그녀는 말에서 내려 반갑게 인사했다.

         “안 그래도 당신을 만나게 될 수 있었으면 하고 바랬어요!”

         “그건 어째서요?”

         당미령은 약간 망설이다가 말했다.

         “당신이 나를 북망산으로 데려다 주었으면 하구요.”

         소운비는 웃음이 나왔다. 그토록 오만하던 당미령이 이렇게 지
       체도 자존심도 잊고 뛰쳐 나오리라고는 상상도 할 수  없었던 그
       였다.

         ‘북망산……! 어차피 여러 가지 이유로 내가  꼭 가보아야 하
       니 상관이 없겠지……’

         소운비는 부드럽게 말했다.

         “미안하지만, 나는 일행이 있어서 지금 당장은 힘들겠소. 하지
       만 같이 들어가서 일행이 앞으로 어떻게 움직일 것인지 결정나기
       를 기다린다면 동행해 드릴 수 있을 것 같소.”

         당미령이 그의 말에 따라  객잔 안으로 발길을 돌리다가  문득
       이맛살을 찡그리며 물었다.

         “혹시 그 일행 중에 지난번의 그 색마도 있나요?”

         탐서랑을 말하는 것이었다. 소운비는 고개를 끄덕였다.

         “있소. 하지만 그도 지금은 당 소저를 어떻게 하지는 못할 거
       요. 너무 걱정 마시오.”

         “흠……!”

         당미령은 걱정스런 얼굴을 하고 있다가 마침내 말했다.

         “소 공자만 믿겠어요.”

         두 사람은 어깨를 나란히 하고  객잔 안으로 발걸음을 옮겼다.
       그 모습은 옛날의 두 사람 사이가 냉랭했던 것에 비하면 사뭇 다
       정하다고까지 할 수 있었다.

         막 문안으로 들어서던 소운비가 문득 뒤를 돌아보았다. 거기에
       는 아직도 추면인이 얼음 조각처럼 버티고 서 있었다.
         소운비가 물었다.

         “당신은 결국 떠날 거요?”

         추면인이 그 말에 갑자기 몸서리를 쳤다. 누가 깜짝 놀라게 만
       들어 화가 난 것처럼 그는 버럭 소리쳤다.

         “생각이 바뀌었소! 나도 당신들과 좀더 오래 행동을 같이해야
       겠소. 혼자 있다가 추격을 받으면 대책이 없으니 말이오!”

         소운비는 갑자기 그의 마음이 바뀐  이유는 알 수가 없었지만,
       다행이라고 여겨져 미소를 지었다.

               *       *       *

         저녁 무렵이 되어 일행은 가장 큰  방에 다 같이 모였다. 용양
       혈루단이 객잔 주변을 감시하기 위해 나가고 새로 합류한 당미령
       까지 합쳐 모두 열 명이나 되는  많은 인원이었다. 그 중 환자인
       무산음호만이 방에 누워 있고 도합 아홉 명이 회의에 참가했다.

         “일단!”

         용양도인이 으름장을 놓듯이 말했다.

         “헤어지기 전까지는 임시로 내가 우두머리 역할을 하겠어. 우
       두머리가 없으면 모두 오합지졸이라 회의가 언제  끝날지 모르니
       까 말이야!”

         하나 사람들이 무공을 쓰지 못하던 아까와 지금은 상황이 전혀
       달랐다. 혼음사의로부터 대뜸 반박이 돌아왔다.

         “쓸데없는 소리는 말고 회합이나 주재하시오. 괜히 어른 노릇
       하려다가 큰코다치는 수가 있으니 말이오.”

         용양도인이 혼음사의를  잡아먹을 듯이  노려보는데, 탐서랑이
       얼른 말했다.

         “의원 나으리의 말씀이 옳소. 이야기할  때 주재하는 것은 상
       관없지만, 대장 노릇까지 하려는 것은 좀 심하오!”

         탐서랑은 만음요화와 티격태격했던 문제 때문에 은근히 혼음사
       의 쪽으로 붙은 것이었다.  하지만 자신을 보는  눈이 곱지 못한
       소운비와 당미령 때문에 그는 여전히 처지가 불안했다.

         ‘여차하면 혼자 튀는 거지. 이 탐서랑이 언제는 누구 밑에 붙
       어서 목숨을 부지한 적이 있었더냐. 어차피 강호는 혼자 헤쳐 나
       가는 거야……!’

         그는 모질게 결심하며 두 주먹을 불끈 쥐었다.

         “이, 이……!”

         용양도인은 당장 얼굴이 시뻘게져서 주먹을 부르르 떨었다. 그
       를 말린 것은 오랑과 만음요화였다.

         “아버지, 시간을 낭비하지 마시고  어서 이야기를 시작하시지
       요.”

         “도인께서는 잡다한 의견에 너무 신경을 쓰지 마세요.”

         두 사람의 말이 그나마  체면을 세워 주자 용양도인은  간신히
       화를 억누르고 헛기침을 두어 번 했다. 그리고 말을 시작했다.

         “흠……! 오늘날 우리 색마들은 실로 사상  최대의 위기에 처
       했다고 말할 수 있소. 화금궁과 풍월도문의 사람들은  영수(領首)
       가 없어진 사이에 뿔뿔이 흩어져 버렸고, 뒤에는 언제 닥칠지 모
       르는 극악한 추격자의 무리들이 있으니……”

         용양도인은 한숨을 푹 내쉬었다. 수십  년 간의 강호생활 끝에
       힘들게 만든 풍월도문이 하루아침에 주저앉은 것이  그로서는 정
       말 가슴 아픈 일이었다. 그것은  만음요화도 마찬가지라고 할 수
       있었다.

         하나 화금궁과 풍월도문 같은 단체는 어차피 이렇게 사라질 수
       밖에 없는 문제를 안고 있었다. 그런 방문좌도의 문파는 오랜 전
       통과 교의를 가진 소위 명문정파들과는 달리  한 사람의 기인(奇
       人)으로 인해 그 힘을 유지하는 곳이라 그 사람이 없어지고 나면
       살랑살랑 불어 오는 봄바람에도 흩어질 만큼 나약해지는 것이다.

       게다가 만음요화나 용양도인 둘 다 아랫사람을 잘 다스리는 법을
       지키지 않는 사람들이었으니,  자신들이 없을 경우  문파를 지킬
       이인자(二人者)를 키우는 따위는 꿈도 꾸지 않았던 것이다.

         게다가 그들은 혼음사의나 탐서랑처럼 혼자 행동하는 사람들과
       는 체질이 달라 아랫사람을  거느리지 않고서는 큰일을 할  수가
       없었다. 그들에게 시급한 것은 어떻게든 적들의 추적을 뿌리치고
       장기간 은신하며 무너진 조직을 다시 일으켜 세우는 것이었다.

         그러기 위해서는 일시적이기는 하지만 지금 함께  행동하고 있
       는 무리들의 힘이 무엇보다도 절실했다.
         용양도인은 그 절실함을 머리로는 알지 못해도  본능으로는 잘
       이해하고 있었다. 그의 본능이 과감한 결정을 내리게 만들었다.

         “해서, 나는 감히 제안하는데…… 우리  색마들이 그 동안 서
       로 경쟁 관계에 있었던 것은 잠시  묻어 두고, 이 위기에서 벗어
       날 때까지 상호협조하자는 것이오.”

         그는 눈을 희번덕거리며 사람들을 둘러보았다.

         “내 의견을 어떻게들 생각하시오?”

         오랑은 바라던 바라 얼른 말했다.

         “아버지의 의견은 참으로 현명하십니다.”

         만음요화는 내심 쾌재를 불렀다.

         ‘오랑의 체면도 있고,  또 나도 혼혼옥잡을  되찾을 때까지는
       다른 사람들의 힘이 필요하니까……’

         그녀는 자신이 지을 수 있는 가장 온화한 표정을  지으면서 말
       했다.

         “저도 도인 어르신의 말씀에  찬성합니다. 적극적으로 돕겠어
       요.”

         혼음사의는 팔짱을 낀 채로 소운비를 바라보기만 했다. 그로서
       는 뚜렷한 결정을 내릴 수가 없어, 소운비에게 일임한 것이었다.
         소운비는 비록 이 사람들이 성격이 간사하기도 하고 자기 이익
       만 챙기는 면이 있어  전적으로 믿을 수는  없지만, 오히려 그런
       점들을 알고 있기 때문에 크게 속을 위험이 없다는 생각을 했다.
       그리고 그 역시, 지금은 색마들의 도움을 필요로 하고 있었다.

         “저도 마찬가지입니다.”

         그가 찬성하자, 한종린과  혼음사의, 탐서랑,  그리고 추면인과
       당미령이 일제히 고개를 끄덕였다.
         용양도인은 일순 흠칫하였는데, 지금 소운비의 말에 함께 동의
       한 사람들의 숫자를 보니, 자신의  패거리에 비해 만만치 않다는
       생각이 들었던 것이다.

         ‘허? 색마로 만들려던 놈이 되려 색마들을 끌고 다녀?’

         하나 용양도인은 내색하지 않고 다음 이야기로 넘어갔다.

         “좋소. 모두들 찬성하셨으니 그럼 우선  언제 올지 모르는 추
       격대를 어떻게  따돌릴  것인가 하는   점부터 이야기해  보도록
       하……”

         “추격대는 오지 않아요.”

         용양도인의 말을 자른 것은 다름아닌 당미령이었다. 당가의 여
       식이 일행에 합류한다는 것 자체를 미심쩍게  생각하던 색마들은
       그녀를 향해 곱지 않은 시선을 던졌다.
         그녀는 색마들의 시선을 무시하며 소운비를 향해서 말했다.

         “내가 아마 마지막으로 격색마회를 떠나왔으니 가장  잘 알고
       있을 겁니다. 개방에 큰 문제가 생겨서 지금 그곳은 온통 난리법
       석이에요. 추격대가 오더라도 하루이틀 안에는 힘들 거예요.”

         “그 난리라는 것이 뭐요?”

         “당신들이 탈출하느라고 법석을 떨 때, 냉면검화 진설영 소저
       가 납치되었어요. 온데간데없이 사라진 거예요. 그리고 동일한 무
       리의 소행으로  여겨지는데, 당신들에게서  빼앗았던 혼혼옥잡과
       음곡비파 역시 도난을 당했어요.”

         “뭐?”

         “뭐라고?”

         혼음사의와 만음요화가 동시에 벌떡  일어났다. 그들에게는 진
       설영이 납치되었다는 이야기는 들어오지도 않았다.
         당미령은 그들을 흘깃 보고 나서 이야기를 계속했다.

         “거기다가 삼목신룡 무옥, 격색마회의 회주가 진 소저를 구하
       러 간다는 편지 하나를 남기고 사라졌어요. 우두머리가 없어지자
       그들은 일시 질서를 잡지 못하고 수천 군웅들도 어찌할  바를 모
       르고 있어요.”

         당미령은 숨을 몰아쉬더니 이야기를 계속했다.

         “각파 사람들이 자체적으로  연합해 추격대를 구성하는  데는
       못 걸려도 이틀은 걸릴 것 같아요.  이건 내 생각이 아니라 우리
       아버님의 말씀이었으니 아마 정확할 겁니다.”

         용양도인이 고개를 갸웃거렸다.

         “흠, 그럴듯하긴 하지만, 냉면검화와 삼목신룡이  없다고 하더
       라도 격색마회에는 남궁세룡과 규염개가 있는데 어찌  그리 오합
       지졸이 되었을라구?”

         당미령은 막힘없이 대답했다.

         “규염개는 지난밤 총타를 습격한 괴인과의 격전에서  큰 부상
       을 입어 생사지경을 넘나들고 있다고  하더군요. 그리고 남궁 대
       협은……!”

         당미령은 빙그레 미소를 지었다.

         “남궁세가의 노인네들이 몰려들었대요. 남궁화련이 죽어 그나
       마 데릴사위로라도 대를 이을 수  있는 가능성이 사라졌으니, 남
       궁세룡이 몸을 보중하여 대를 이을 자식을 하나 더  낳아야 한다
       고, 세가의 원로들이 난리를 쳤답니다. 하니 남궁  가주는 위험한
       일에 나서지도 못하고 전전 긍긍하고 있지요.”

         소운비가 물었다.

         “상황이 정 그렇다면, 보타문에서 온 비구니들이나 개방의 장
       로급 인물들이 나설 수도 있는 문제가 아니오?”

         “그것도 묘하게 되었지요.  보타문 네 비구니들은  진 소저가
       납치된 직후부터 이상하게 꼼짝도 안 한답니다. 워낙에 단신으로
       신비하게 움직이는 사람들이니 무리를 이끄는 행동은  입맛에 맞
       지 않겠지요. 게다가 지난밤의 격전  중에 죽거나 부상당한 사람
       을 빼고 온전히 움직일 수 있는 개방 장로 네 명이  모두 삼목신
       룡보다는 일월쌍개를 지지했던 사람들이라는군요.  다시 말해 개
       방이 격색마회의 일에 적극적으로 나서는 것을  못마땅하게 여기
       던 사람들이지요. 그러니……”

         당미령의 의견은 당미령 스스로의 생각이 아니라  전적으로 그
       아버지인 당철이 말하던 것을 그대로  옮겨 놓은 것이었다. 그렇
       기 때문에 그것은 더욱 정확할 수밖에 없었다.
         당미령의 설명이 끝나자 색마들은 제가끔 생각했다.

         ‘어쨌거나 우리로서는 운이 좋군!’

         ‘그럼 하루이틀 안에 이  근방을 벗어나 잠적해 버리면  일단
       안전해진다는 뜻이렷다……?’

         용양도인이 다시 입을 열었다.

         “흠, 흠! 만일 당 소저의 말이  맞다면 이야기는 간단하군. 우
       리는 각자 흩어져서 적들이  찾지 못하게 은거에 들어가면  되는
       것이오. 출발은 빠르면 빠를수록 좋겠소. 본인이 먼저……!”

         용양도인은 그야말로 걸린 문제가 없었기 때문에, 추격대의 위
       협만 없다면 가장 먼저 이 일시적인 연합을 깨고  떠나고 싶어하
       는 사람이었다.
         그가 막 엉거주춤 엉덩이를 들 때, 소운비가 그를 제지했다.

         “그건 안 됩니다!”

         “뭐? 왜 막는 거지?”

         용양도인은 그를 향해 눈을 부라렸고, 말투도 험악하게 바뀌어
       져 있었다.
         소운비는 천천히 자리에서 일어났다.  그리고 자신을 지켜보는
       모든 색마들을 하나하나 돌아보면서 또박또박 말을 이었다.

         “나는 그 동안 당신들과 돌아다니면서, 당신들을 둘러싸고 어
       떤 음모들이 진행되고 있다는 것을 깨달았습니다. 그것은 당신들
       각자의 힘으로는 깨기가 어렵습니다. 모두가 힘을 합해야만 하는
       것입니다.”

         용양도인이 으르렁거리며 물었다.

         “음모라니?”

         소운비는 논리 정연하게 그 동안 자신이 알게 된  몽혼표에 얽
       힌 이야기, 사대성물과 사라진 서장 승려 가무진에  대한 이야기,
       어제 자신들을 도왔던 괴인이 마지막에 해준 귀띔과 진설영의 납
       치 경위 등을 들려 주었다. 그  이야기들 중 어떤 부분은 색마들
       도 익히 알고 있는 부분이었고, 어떤 부분은 금시초문이었다.

         그들은 모두 눈을 동그랗게 뜨고  이야기를 들었다. 특히 취화
       비도가 진설영을 납치하는 일을  거들었으며, 짐작컨대 가무진의
       수하일 것 같다는 이야기에서는 모두들 깜짝 놀랐다.
         반쯤 몸을 일으켰던 용양도인도 도로 자리에  앉으며 중얼거렸
       다.

         “그놈이 전에 나를 찾아와  감언이설을 늘어놓았었는데, 서장
       요승의 부하란 말인가?”

         하지만 이야기가 끝난 뒤에도  그들은 쉽게 그 말을  믿으려는
       눈치가 아니었다.
         만음요화가 먼저 반론을 제기했다.

         “소 공자의 말은, 서장에서 온  가무진이 음모를 꾸며 사대성
       물을 취해 사라져서 대단한 신공을  익히려고 한다는 것인데, 그
       렇다면 어째서 그 사대성물 중  세 개가 강호에 나와  있겠어요?
       혼혼옥잡은 내가 가지고 있었고, 태원옥호공은  무산음호가, 음곡
       비파는 소 공자가 갖고 있지 않았어요?”

         소운비는 만음요화에게 되물었다.

         “화금궁주께서는 어떻게 혼혼옥잡을 발견하게 되었습니까?”

         만음요화는 잠시 머뭇거리다가  처음 혼혼옥잡을 발견하게  된
       경위를 털어놓았다.
         소운비는 고개를 끄덕였다.

         “흠, 대충 추측해 보건대 무산음호가 태원옥호공을 발견한 시
       기와 일치하는군요. 제 생각에는 가무진이 의도적으로 두 분에게
       그 물건을 보낸 것이 아닌가 싶군요. 음곡비파의 경우에는 제 사
       부…… 였던 분께서 아마 가무진으로부터 빼내신 것 같고……!”

         그래도 만음요화는 쉽게 소운비의 견해에 찬성하지 않았다.

         “어째서 그가 일부러 그 물건을 보냈다는 거죠?”

          소운비는 고개를 저었다.

         “그것은 지금 당장은 알 수가  없습니다. 하지만 어쨌든 그자
       에게 어떤 음모가 있다면,  그자가 드리운 그물  안에는 두 분도
       포함되어 있다는 이야기입니다.”

         만음요화의 얼굴은 어두워졌다. 만일 소운비의 말이 맞다고 하
       면, 그녀로서는 마음이 불안할 수밖에 없었다. 그녀는 화금궁주의
       자리에 오른 이래로 세상에 거리낄 것 없이 살아 왔었다. 그녀는
       스스로를 무림의 측천무후(側天武后)라고 생각하고 있었다.

         한데 만일 그것이 부처님 손바닥 안에서 놀아난 제천대성(齊天
       大聖) 꼬락서니였다고 한다면 이  얼마나 우스운 노릇인가! 우스
       울 뿐 아니라 장차 일이 어떻게 될지 알 수 없는 노릇이었다.
         만음요화는 기분이 나빠져서 입을  다물었고, 대신 혼음사의가
       물었다.

         “그렇다면 좋다. 네 의견은 앞으로  우리가 어떻게 했으면 좋
       겠다는 거냐?”

         소운비는 대답했다.

         “제 생각은 이렇습니다. 지금 우리에게는  두 가지 적이 있습
       니다. 격색마회는 언제든지  전력을 재정비해 우리를  쫓을 수도
       있으니 무시할 수 없는 적이고,  가무진은 암중에서 어떤 흉계를
       꾸미고 있을지 모르니 역시 적입니다. 제 추측이 맞다면 그 동안
       격색마회가 비난해 온 색마들의 행동들 중 상당 부분은 가무진에
       게 책임이 있습니다. 만일 우리가 가무진의 꼬리를 잡아 그 증거
       를 정파 인물들에게 들이댄다면, 그들도 함부로 우리를 욕하지는
       않을 것입니다. 그러니, 함께 힘을 합해 그들을 치는 것이 우리의
       안전을 도모하는 지름길이 아니겠습니까?”

         용양도인이 투덜거렸다.

         “흥……! 너는 아마 우리들의 힘을 빌려서 납치된 냉면검화를
       구할 생각인가 본데…… 우리가 그렇게 호락호락  네놈의 수족처
       럼 움직여 줄 줄 아느냐?”

         소운비는 모두를 향해 공손히 포권하며 말했다.

         “여러분들의 의견을 듣고자 할 따름입니다.”

         가장 먼저 입을 연 것은 혼음사의였다.

         “나야 네가 하자는 대로  하겠다. 너는 내가  온 힘을 기울여
       색마로 만들어 낸 내 제자니까 말이야!”

         그는 은근히 자신이 소운비를 색마로 만들었다는  것을 강조하
       기를 잊지 않았다.
         다음으로 입을 연 것은 만음요화였다.

         “나도 가겠어요. 소 공자의 말을 전부 믿을 수는 없지만, 그자
       들이 나의 혼혼옥잡을 가져 갔다는데,  따라가지 않을 수가 없지
       요!”

         바늘이 가면 실이 가듯이, 만음요화가  찬성하니 오랑도 그 뒤
       를 따랐다.

         “나도 가겠소!”

          용양도인이 불에 덴 송아지처럼 펄쩍 뛰었다.

         “이 녀석아, 너 그게 무슨 소리냐? 이 일은 우리와는 하등 무
       관하다. 그런데도 가겠다고?”

         오랑은 어른스럽게 용양도인을 설득했다.

         “아버지, 소 공자의 말에는 일리가 있습니다. 이  기회에 문제
       들을 해결하지 않는다면 우리는 계속 격색마회에 쫓기게 될 것이
       고, 그사이에 그 가무진이라는 자가  어부지리를 취하게 될 것입
       니다. 아버지가 정말 영웅이 되고  싶으시다면 마땅히 함께 행동
       하셔야 합니다.”

         용양도인은 너무나 화가 난 나머지 콧구멍에서 김이 나올 지경
       이었다.

         “너…… 너……! 말은 번드르하게 하지만 사실은 저 여자한테
       반해서 그런 거지? 저 여자는  네 어머니뻘이 될 정도로  나이가
       지독하게 많은 여자다. 그 동안 너처럼 어린 사내들을 무수히 끼
       고 자서 저렇게 살이 팽팽한  거야. 그런데도 그녀를 따라가겠다
       는 거냐? 이 바보 놈아!”

         만음요화가 벌떡 일어났다. 그 동안  마음에 들지 않았던 용양
       도인이지만 오랑의 체면을  보아서 예의를 지켜  주고 있었는데,
       이제 기분도 좋지 않은 그녀의 심기를 건드렸으니 더  이상 참을
       수가 없었던 것이다.

         “뭐가 어째요? 내가 어린 사내들을 끼고 자서  이렇게 팽팽하
       다면, 어째서 나보다 어린 사내들을 끼고 잔 당신은 그렇게 쭈글
       쭈글한 거죠?”

         “옥녀!”

         오랑이 대뜸 소리쳤다. 하나 만음요화는 지지 않았다.

         “오랑, 당신은 이제 어린애가 아니에요. 당신 아버지는 이상한
       사람이니, 더 이상 그 아래 있을 필요가 없어요.”

         쾅!

         “뭐가 어쩌고 저째?”

         용양도인이 탁자를 거세게 내리치며 자리를 박차고 일어났다.

         “마음대로 해라! 난 내일 날이 밝는  대로 용양혈루단과 함께
       떠날 테다. 만일 네가 내 말을 듣지 않는다면 넌 내 아들도 아니
       야!”

         용양도인은 바람 소리가 나도록 휑하니 방을 나가 버렸다.
         만음요화가 그 뒤에서 종알거렸다.

         “흥! 언제는  아들이 있다는  사실도 부끄러워   쉬쉬하더니…
       …!”

         오랑은 한숨을 푹 내쉬었다. 용양도인과 만음요화가 사이 좋게
       지낸다는 것이 쉽지 않으리라는 것은 알았지만, 벌써부터 이렇게
       부딪힐 줄은 몰랐던 것이다. 세상에서  가장 어울리지 않는 시아
       버지와 며느리 관계가 있다면, 그것은 바로 용양도인과 만음요화
       일 터였다.
         오랑은 소운비에게 포권하며 말했다.

         “소 형, 내일 아침까지 내가 부친을 설득해 보도록 하겠소. 하
       지만 부친께서 뜻을 굽히지 않으신다고 해도 나는 아까  한 말을
       지킬 터이니 걱정하지 마시오.”

         소운비도 마주 손을 잡아 보였다.

         “믿겠습니다.”

         만음요화와 오랑은 먼저 자리에서 일어났다. 한종린이 남은 사
       람들을 둘러보며 말했다.

         “다른 사람들은 다 같은 의견일  거고…… 아, 탐서랑께선 어
       쩌실 거요?”

         탐서랑은 아까부터 입을 꾹  다물고 소운비가 말한 여러  가지
       상황들을 머릿속에서 종합해 보고 있었다.
         그의 머릿속에서는 몇  가지 특별한 생각들이  모여졌다. 뒤를
       쫓는 격색마회, 언제나 쫓겨 다니기만 해야 하는  신세, 혼혼옥잡
       과 음곡비파, 그것을 가로챌 수 있는 기회, 소운비를 꼬여 색존이
       될 수 있는 기회 등등……!

         ‘흠, 어차피 손해볼 것은 없으니 함께  가기로 할까? 만일 일
       이 위험하다 싶으면 언제든지 도망치면 될 것이 아닌가?’

         탐서랑은 마음의 결정을 내리고 짐짓 결연한 표정을 지으며 말
       했다.

         “나도 중원 사람인데 중원 무림이 서장 요승(妖僧)의 손에 놀
       아나는 것을 어떻게 보고만 있을  수 있겠소? 당연히 함께  가는
       거지!”

         그의 말은 진지했지만, 아무도 그것을 진심으로 받아들이는 사
       람은 없었다.
         소운비는 웃음 지으며 말했다.

         “아무튼, 그럼 내일 아침에 출발하도록 합시다.”

         혼음사의가 물었다.

         “어디로 가자는 거지?”

         “제가 알고 있는  바에 의하면, 가무진의  흔적은 북망산에서
       잡을 수 있을 것 같습니다. 가무진이  이십 년 전 사라졌던 곳이
       북망산이었고, 또 어제 그 괴인이  제게 말한 곳도 북망산이었으
       니까요.”

         “네 생각은 어제의 괴인이 그 가무진의 수하일 것  같다는 소
       리인데, 북망산에서 사라진 사람이 북망산에 그대로 남아 있다는
       것은 바보 같은 짓 아니냐?”

         “저도 그가 북망산에  있을 것이라는 확신은  없지만, 오히려
       등잔 밑이 어둡다고 북망산에서 사라진 사람이니  북망산에 그대
       로 숨었을 가능성도 있습니다. 게다가 이십 년이나 지났으니까요.
       그리고 그곳이 근거지가 아닐지라도  내게 오라고 한 것을  보면
       분명 무슨 단서가 있을 것입니다.”

         혼음사의는 더 이의를 달지 않았다.
         소운비가 북망산으로 간다는 말에 가장 좋아한  것은 당미령이
       었다.
         추면인은 화가 난 사람처럼 시종일관 말이 없었다.
         자리를 파하기 직전, 탐서랑이 문득 말했다.

         “그러고 보니 오늘 이 객잔 지붕 아래 칠대색마  중에 다섯이
       모였구려! 몽중마령과 취화비도만  있으면 모두 모이는  것이 될
       텐데 말이오!”

         소운비는 고개를 끄덕였다.
         자신의 추측이 맞다면 취화비도는 확실히 서장  요승 가무진의
       수하일 것이다. 그럼 몽중마령은……?
         강호칠대색마 중 가장 신비에 싸여  있으며, 그가 경험한 바에
       의하면 무공도 가장 강했던 몽중마령……! 비록  사람 같지 않은
       그 용모 때문에 정확한 판단이라고는 볼 수 없지만, 어쩐지 중원
       인 같지 않았던 그 용모……

         소운비는 가슴 깊은 곳에서 까닭 모를 흥분을 느꼈다. 그 흥분
       은 예전처럼 그에게 두려움을 안겨 주는 것이 아니라, 오히려 묘
       한 투지를 불러일으키고 있었다.

               *       *       *

         “여쭤 볼 것이 있습니다.”

         소운비는 한종린을 은밀히 불러 물어 보았다.

         “뭐 말인가?”

         “사백님은 워낙 박식하신 분이라…… 혹시 아실지도  몰라 여
       쭙는 것입니다. 혹시 라라나, 라사나라는 말을 아십니까?”

         한종린은 손가락으로 관자놀이를 누르며 생각에 잠겼다.

         “글쎄……? 기억이 날 듯, 말 듯하는군. 아마 밀교  쪽에서 쓰
       는 말인 것 같은데…… 그……!”

         한참 동안 머리를 싸매고 있던 한종린은 마침내 머릿속에 쌓여
       있던 온갖 잡다한 지식들 중에서 그 내용을 골라 낼 수 있었다.

         “자네도 알고 있는지 모르겠지만 밀교의 교리는 본래 아주 나
       쁘다고 할 수 없는 것이었지만 여러 가지 유파가 생기면서 그 중
       에 사이한 것도 있고 음란한  것도 만들어졌지. 밀교에서는 특히
       인간의 육체를 중요하게 생각하는데,  그들은 인간의 몸이야말로
       진리가 마땅이 실현되는 최상의  도구라고 생각한다네. 좌도밀교
       의 한 파에서는 이러한 생각을 더욱 발전시켜 사람의 몸 속에 우
       주의 모든 비밀이 숨겨져 있다고  하지. 특히나 남녀가 성교하는
       것이야말로 음양이 부딪혀 천하만물을 만드는 창조의  순간을 재
       현하는 것이라 여긴다네. 그들은 우주를 만든 힘 중에 여자의 힘
       을 ‘라라나’라고 하고, 남자의 힘을 ‘라사나’라고 하는데, 지
       고의 라라나와 지고의 라사나가 결합하여 성교를  하다가 절정에
       이르러 더 이상 둘이 아니게 되는  순간, 그 순간이야말로 이 천
       지만물을 만들고 소멸시킬 수 있는  조물주의 힘, 궁극의 힘이라
       고 보고 있다네.”

         “그것이라면 그리 나쁜 이야기 같지는 않은데요?”

         “뭐, 그냥 이론이라면 당연히 나쁘지 않지. 하지만  이것을 신
       봉한 나머지 밀교도들 중의 일부에서는 실제로  남녀교도로 하여
       금 교합을 하게 만든 뒤에 두 사람이 절정에 달했을 때 살해하여
       궁극의 힘을 제물로 삼는 관행마저  있다고 하더군. 이것은 사이
       하다고 말하지 않을 수가 없지!”

         소운비는 고개를 끄덕거렸다.

         “그건 그렇군요!”

         “그런데 그건 왜 묻나?”

         한종린이 궁금한 듯 캐물었지만 소운비는 그저  궁금했을 뿐이
       라고 얼버무리며 돌아섰다.

         몇 달 만에 무산음호의 모습은 마치 다른 사람처럼  변해 있었
       다. 물론 전에도 그의 용모는 과히 보기 좋은 것은 아니었다.
         하지만 지금은 마치 귀신처럼 바싹 마르고  쪼그라들은 얼굴에
       힘줄 하나하나를 손으로 만져 볼 수 있을 정도로 야윈 몸통이 방
       금 무간지옥(無間地獄)에서 도망쳐 나온 영혼을 보는 것 같았다.
         그나마 개방에서와는 달리 간간이 숨쉬는 소리가  들리는 것이
       소운비를 조금은 안심하게 만들었다.

         소운비는 무산음호의 몸에 신중하게 금침을 꽂고  있는 혼음사
       의에게 조심스레 물었다.

         “살아날 수 있을까요?”

         “알게 뭐야.”

         혼음사의는 퉁명스럽게 대꾸했다.

         “원래 사람의 목숨이란 하늘에 달린  것이고, 의원은 그저 좀
       손을 빌려 도와주는 것뿐이야. 하늘이 굳이 데려가겠다고 생각했
       다면 난들 별 수 있나?”

         이어지는 혼음사의의 말은 어두웠다.

         “웬만하면 혜와를 빨리 찾는 것이 좋겠군!”

         소운비 역시 우울해졌다.  혼음사의의 그 말은  곧 무산음호가
       얼마 살지 못할 것이라는 선언과 같은 것이었다.

         ‘하나 세상 어디에 가서 그녀를 찾는단 말인가?’

         그때, 방문 밖에서 기척이 들렸다.

         “누구요?”

         소운비가 문을 여니 새초롬한 얼굴의 만음요화가 서 있었다.

         “무슨 일이오?”

         “흠…… 아까는 내가 경황이 없어서 말을 못했어요.  그래, 부
       녀상봉(父女相逢)은 끝났나요?”

         소운비는 그녀가 말하는 부녀가 무산음호와 혜와임을  알고 고
       개를 저었다.

         “무산음호는 여기에 있고 혜와는 너무 먼 곳에 있으니 상봉이
       이루어질 리가 있겠소?”

         “뭐라구요?”

         만음요화는 눈을 동그랗게 뜨고 소운비를 바라보았다.

         “소 공자는 바보로군!”

         느닷없는 그녀의 핀잔에 소운비는 어리둥절해졌다.

         “어째서 가까이에 있는 보물상자를 열어 보지 않는 거지?”

         “그건 무슨 소리요?”

         만음요화는 키득키득 웃었다.

         “정말 바보로군. 알겠어요. 난 구경이나 해야지.”

         그녀는 계속 웃으면서 몸을 돌려  떠나 버리는 것이었다. 소운
       비는 황급히 그녀를 불러 세웠다.

         “어, 어! 잠깐만요. 내게 얘기를 해줘요. 뭘 어쩌라는 거요?”

         “난 더 얘기해 줄 게 없어요.”

         만음요화는 총총히 가버리고 말았다.
         혼음사의가 소운비를 힐끔 보았다.

         “만음요화도 똑똑한 구석이 있군. 넌 바보다.”

         소운비는 이마를 찡그렸다.

         “흠……! 모두들 나를 놀리는군요. 물론 나도 당신들 같은  생
       각을 했었어요. 그가 혹시 혜와가 아닐까 하고. 하지만 너무나 확
       실한 반증이 있었어요.”

         소운비는 아까 추면인과 자신 사이에 있었던 일을 털어놓았다.
         혼음사의는 턱을 벅벅 긁었다.

         “흠, 얼굴에 털도 나는 데다가 몸의 선은 둥글지 않고 모났으
       며, 가슴이  밋밋하다면 남자겠지.  남자라면  혜와가 아닐  테고
       ……!”

         혼음사의는 소운비로부터 등을 돌리더니, 아까처럼 무산음호의
       몸에 침을 꽂기  시작했다. 그러면서 그는  혼잣말처럼 이야기를
       시작했다.

         “하지만 말이다, 세상에는  눈으로 본 것만으로는  확신할 수
       없는 일도 있는 법이야.”

         그의 말소리는 아주 작아서 거의 들릴 듯 말  듯했지만 소운비
       는 최대한 귀를 기울였다.

         “옛날에 어떤 바보가 있었지. 그  바보가 어렸을 때는 그래도
       굉장히 순진했었다. 한 계집아이를 좋아했는데, 그 계집아이도 그
       바보를 싫어하지는 않는 눈치였다. 그런데 어느 보름날…… 바보
       가 산길을 가다가  숨넘어가는 소리를 듣고  말았지. 계집아이가
       다른 사내놈에게 겁간을  당하고 있었어. 죽자꾸나  하고 싸워서
       놈을 내쫓긴 했지만 이미 당한 거야 어쩌겠느냐?  한데 이상하기
       도 하지. 계집아이가 그날부터 이상하게 자기를 겁간한 사내놈한
       테로 기울기 시작한 거야……!”

         이야기를 하는 혼음사의의 등은 유난히 굽어 보였다.

         “목숨을 걸고 그놈과 싸워  주었던 바보는 정말 바보가  되고
       말았지. 계집아이는 곧 대놓고 그놈과 좋아라고 어울려 다니더니,
       그예 시집을 가버리고 말았어.  바보는 그때 생각했다.  계집이란
       아끼고 위해 줄 필요가  하나도 없구나. 그저  먼저 옷을 벗기는
       자가 임자로구나. 그때부터 그 바보는  강제가 아니면 여자를 취
       하지도 않았어……”

         혼음사의는 아주 우스운 이야기를 한 사람처럼 큭큭 웃음을 터
       뜨렸다.

         “하지만 세월이 흘러 바보가 나이를 먹으면서 말이다. 하나씩,
       하나씩 아주 이상한 생각이 드는  거야. 계집아이네 집이 유난히
       가난했던 것도 생각나고, 시집가자마자 유난히 빨리 아이를 낳았
       던 것도 생각나고, 시집가기 전에 바보를 찾아와서 울먹거리다가
       한마디도 못하고 돌아갔던 일도 생각나고……”

         침을 꽂던 혼음사의의 손길은 어느새 멈추어져 있었다.

         “지금 생각해 보면 말이다. 왜 그때 좀더 터놓고 이야기를 해
       보지 못했을까 하고 가끔  후회가 돼. 만일  그랬다면 많은 것이
       바뀌었을지도 모르지. 뭐,  지금 와서야  어쩔 수가 없지만  말이
       야!”

         혼음사의의 이야기는 느닷없이 끝이 났고, 그는 다시 무산음호
       의 몸에 침을 꽂는 일에 열중하기 시작했다.
         언제 들어왔는지 한종린이  그의 뒷모습을 물끄러미  바라보고
       있었다. 한종린은 갑자기 생각난 듯이 중얼거렸다.

         “거, 사대성물은 말이다. 그 특성에 따라 효능이  다양한 것은
       물론이고 익히는 자가 남자냐 여자냐에 따라서도 아주 달라질 수
       가 있다고 하지. 음곡비파를 보통  남자가 가지고 있으면 양기가
       쇠해지고, 여자가 가지고 다니면 음기를  보충해 주는 것처럼 말
       이야. 만일 혼혼옥잡을 남자가  가지고 있다면 양기가  채워지고,
       여자가 가지고 있다면 남자를 끌어들이는 강한 마력을 지니게 되
       지.”

         한종린은 소운비의 눈치를 살피듯 그를 힐끔 쳐다보았다. 소운
       비는 그를 뚫어져라 마주보고 있었다.

         “그리고 태원옥호공을 남자가 익히게 되면…… 그거야 자네가
       잘 알고 있겠지만, 만일 여자가 익히게 되면 어찌 될까?”

         소운비는 그 자리에서 벌떡 일어났다.  그리고 별안간 미친 사
       람처럼 방 밖으로 뛰쳐 나갔다.
         그의 얼굴은 목이 막혀 곧 죽어 넘어갈 사람처럼 시뻘게졌다.
         그는 숨조차 거칠게 몰아쉬며 한 방으로 뛰어 들어갔다. 그 방
       은 추면인이 혼자 쓰고 있는 방이었다.

         막 죽립을 벗어 탁자  위에 올려놓고 있던 추면인은  소운비가
       방안으로 뛰어들자 당황하며 고개를 돌렸다.  이어 그는 탁자 위
       로 손을 뻗어 죽립을 다시 잡으려고 하였다.
         하나 날렵하게 움직인 소운비의 손이 그보다 먼저 죽립을 잡아
       눌렀다.

         “왜, 왜 이러는 거요?”

         추면인은 한 손으로 얼굴을 가리고,  한 손으로는 죽립을 빼내
       려고 애쓰며 소운비에게 항의했다.
         소운비는 대답하지 않고  그저 그를 지그시  노려보기만 했다.
       손으로 가린 얼굴은 제대로 볼 수가 없었다.
         갑자기 소운비의 얼굴이 찡그려졌다.

         “허억!”

         그는 급하게 숨을 들이키며 죽립을 잡고 있던 손을  놓고 아랫
       배를 움켜쥐며 고꾸라졌다.
         창백한 얼굴에 구슬땀을 흘리는 그 모습은 금방이라도 죽을 사
       람처럼 보였다.
         추면인은 얼른 죽립을 뒤집어쓰고  안심하다가, 소운비의 기색
       이 심상치 않은 것을 보고 놀랐다.

         “소, 소 형. 왜 그러시오? 어디가 아픈 거요?”

         소운비는 간신히 입술을 달싹였다.

         “주, 죽을 것 같…… 이, 인면…… 자고……!”

         추면인은 소운비의 말이 떨어지자마자 불에 덴  사람처럼 펄쩍
       뛰었다.

         “잠깐만 기다려요!”

         추면인은 소운비를 방에 뉘어 놓고  부리나케 뛰쳐 나갔다. 그
       는 한 순간도 망설이지 않고 바로 혼음사의의 방으로 달려갔다.
         방문을 열자마자 추면인은 숨막히게 외쳤다.

         “흑독사! 흑독사를 어서 줘요!”

         추면인이 숨막히게 외친 것에 비해, 혼음사의는 심드렁하게 뒤
       돌아볼 뿐이었다. 한쪽 옆에 앉아 있던 한종린 역시 무슨 소리인
       가 하는 표정으로 그를 쳐다보기만 했다.
         추면인은 더욱 다급하게 외쳤다.

         “사람이 죽어요! 어서 흑독사를 달라구요!”

         그러나 여전히 혼음사의와 한종린은 조금도 놀라거나 서두르는
       기색이 없었다. 다만 한 가지 변화가 있다면, 그들의 시선이 똑같
       이 추면인의 등뒤를 향하게 되었다는 점이었다.
         추면인은 천천히 뒤를 돌아보았다.

         그곳에는 방금 전 죽을 듯이 쓰러져 있었던 소운비가  서 있었
       다. 그의 얼굴은 여전히 창백했지만, 아파서 그런  것으로는 보이
       지 않았다.
         추면인은 주춤주춤 물러섰다.

         “다, 당신……?”

         소운비는 그를 따라 한걸음 내디뎠다.

         “난 인면자고의 영향을 받지 않게 된 지 이미 오래요.”

         그의 손이 호선을 그리며 추면인의 죽립을 향해 뻗어 갔다. 추
       면인은 당황하며 두 손으로 죽립을 꽉 잡아 눌렀다.

         “혜와가 인면자고 이야기까지 해주었소?”

         소운비가 죽립을 벗겨 내기 위해 힘을 주는 순간  추면인이 찢
       어지게 비명을 짜 올렸다.

         “아아악! 제발 그만!”

         추면인은 소운비가 주춤하는 사이에 죽립을 붙잡은 채로 그 자
       리에 주저앉았다.
         그는 외쳤다.

         “혜와는 없어요! 혜와는 죽었어요! 제발 더 이상 혜와를 찾지
       말아요!”

         그녀의 목소리는 처절했고, 방문은 열려 있었기 때문에 탐서랑
       과 당미령이 무슨 소동인가 싶어 각각 자기 방문을 열고 나와 내
       다보았다.

         “대체 무슨 일이지요?”

         바깥의 소란에 궁금해진 오랑이 몸을 일으키려는  것을 만음요
       화가 저지했다.

         “나가지 말아요. 뻔한 일이니까.”

         “뻔하다니?”

         만음요화는 배시시 웃었다.

         “세상의 어떤 무공은 여자가 결코 익혀서는 안 되는  것이 있
       지요. 여자가 익히면  수염이 자라고 목소리도  남자처럼 변하며
       가슴도 줄어들다가 급기야  음문이 막히는 그런  무공 말이에요.
       태원옥호공도 그런 무공이에요.”

         추면인은 울고 있었다. 죽립과 옷자락으로 한껏 얼굴을 가리려
       고 노력하며 그는, 아니 그녀는 울고 있었다.

         “혜와, 혜와가 맞지?”

         소운비가 그 앞에 앉으며 물었다.
         추면인은 여전히 흐느끼는 소리로 대답했다.

         “혜와는 죽었어요. 이제 여긴 남자도  여자도 아닌 괴물만 남
       았어요.”

         소운비는 고개를 저었다.

         “아냐! 상관없어. 난 혜와가 어떤  모습이라도 상관없어. 얼굴
       을 보여 줘!”

         소운비가 손을 뻗자 추면인은 더욱 죽립을 누르며 소리쳤다.

         “싫어요! 이 얼굴을 당신이 보면 난 바로 죽어 버리고 말겠어
       요! 저리 가요!”

         그녀의 태도가 너무나 완강했기 때문에 소운비는 더 이상 어쩔
       수가 없었다. 그는 추면인에게 다가가는  대신 두 주먹을 아프게
       꽉 움켜쥐었다.

         “어째서…… 어째서 이런 일이 일어난  거지? 얘기해 봐……!

       정말 태원옥호공 때문이었어?”
         추면인은 대답하지 않았다. 여전히 그녀는 울기만 했다.
         한종린이 혀를 찼다.

         “아무리 좋은 신공이라고 하더라도 익힐 것이  있고 익혀서는
       안 될 것이 있는 법이야. 그런  것을 제대로 몰랐으니 이런 일이
       생길 수밖에……!”

         소운비가 안타까운 눈길로 그를 쳐다보았다.

         “되돌릴 방법은 없을까요?  이대로는 살아 갈  수가 없을  텐
       데……!”

         한종린이 고개를 저었다.

         “없는 것은 아니지만 지금은……!”

         “없지는 않다구요? 그게 뭔데요?”

         “이치를 따져 보게. 성물 중에  하나로 일어난 일이니 성물만
       이 그 해답이겠지. 음곡비파가 그 답이야.”

         음곡비파는 지금 소운비의 손에 없었다. 막연히 북망산으로 간
       괴인들이 훔쳐 갔을 것으로 추측할 뿐이었다.
         하지만 아주 방법이 없는 것보다는 나았다. 소운비는 추면인의
       손을 잡고 부르짖었다.

         “들었지? 내가 꼭 음곡비파를 되찾아서  너를 되돌려 놓겠어.
       그러니까 울지도 말고, 도망치지도 마.”

         맞잡은 손 위로 추면인의 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.

         “왜 진작 얘기하지 않고 그렇게 어리석은 짓을 했어? 난 차라
       리 혜와가 날 떠난 것보다는 지금이  더 나아. 다시는 그런 바보
       짓 하지 마. 알았지? 알았다고 말해.”

         추면인의 입술 사이에서 마침내 흐느끼는 듯한  말소리가 터져
       나왔다.

         “오라…… 버니……! 오라…… 버니……! 으흐흐……!”

         추면인, 아니 혜와는 차마 말을 잇지 못하고 소운비의 손 위에
       얼굴을 묻었다. 소운비가 그녀의 어깨를 두드려 주었다.
         한종린은 안타까운 표정으로 두 사람을 지켜보았다.

         ‘쯧……! 음양인(陰陽人)이나 남녀추니가 되면 빠른 시간 안에
       고치지 않을  경우 방법이  있어도 영  못  돌아오는 수가  있는
       데…… 너무 늦지는 않았을는지……!’

         한종린은 걱정스러웠지만 차마 그 말을 뱉지는 못했다. 눈시울
       이 붉어진 혼음사의가 두 젊은이로부터 눈길을 돌리며 한마디 던
       졌다.

         “자! 눈물치레들은 그만 하고  어서 부친을 만나 뵈야  할 것
       아닌가!”

         혜와가 고개를 들었다.

         “부친이라고요?”

         소운비가 말했다.

         “그래, 혜와. 저기 누워 계신 분이 바로 혜와의 부친이야.”

         손발을 가늘게 떨며 이제  깨어날 조짐을 보이고 있는  무산음
       호. 그 한 사람에게로 방안의 시선은 모두 모여졌다.

               *       *       *

         무산음호가 깨어난 것은 새벽 무렵이었다. 사시나무 떨듯이 온
       몸에 경련을 일으키던 그는 촛불이 꺼지기 직전 마지막으로 환하
       게 불타 오르듯이 그렇게 잠시 눈을 떴다.
         소운비는 무산음호에게 그다지 시간이 많지 않다는  것을 알았
       다. 그는 서둘러 말했다.

         “절 알아보시겠어요? 저 소운비입니다!”

         무산음호가 이를 드러내며 웃으려고 애썼다.

         “운…… 비……!”

         “예, 운비입니다. 알아보시는군요!”

         “내…… 딸…… 찾았…… 어?”

         “여기, 옆에 있습니다!”

         소운비는 혜와를 가리켰다. 무산음호는  고개를 들지는 못하고
       간신히 눈동자만 움직여서 그녀를 바라보았다.

         “아니야……!”

         무산음호는 고개를 저었다.

         “아니야…… 난 아들……  없어…… 내가  찾아 달……  라고
       한…… 것은…… 딸…… 이…… 야……!”

         소운비는 안타까워서 어찌할 바를 몰랐다.

         “아닙니다. 여기 이 사람이…… 거기엔 사정이 있어서……!”

         어떻게든 무산음호를 이해시키려고 하는 소운비의 손목을 혜와
       가 잡았다. 소운비가 돌아보자 그녀는 고개를 저었다.
         소운비 대신 혜와가 무산음호에게 말했다.

         “어르신, 저는 따님의 행방을  알고 있는 사람입니다.  따님은
       여기서 좀 먼 곳에 있습니다.  아주 행복하게 잘 살고  있습니다.
       그걸 전해 드리려고 왔습니다. 따님도  지금 이쪽으로 오고 있구
       요. 조금만 더 건강하시면, 따님을 뵐 수 있으실 겁니다.”

         무산음호의 얼굴에 비로소 웃음이 다시 떠올랐다.

         “그, 그래. 고…… 맙군!”

         하지만 그는 오래 버틸 수 있을  것 같지가 않았다. 벌써 숨이
       가슴까지 차올라 부풀어올랐다 가라앉았다 하고 있었다.

         “그애…… 이름……?”

         혜와가 대답했다.

         “혜와라고 합니다.”

         “혜와……! 결혼…… 했던…… 가?”

         “아직 하지 않았습니다.”

         무산음호는 사람 좋은 촌로(村老)처럼 웃었다. 그리고 소운비를
       향해 힘겹게, 아주 힘겹게 이야기했다.

         “자넨…… 보기보다…… 굳세……! 난  의지가 약해서…… 본
       성……을 잃고……  하지만…… 자넨……,  딸애를…… 부탁……
       하네……”

         “어르신!”

         소운비는 가슴이 메어지는  듯한 슬픔을 느꼈다.  생각해 보면
       무산음호는 그에게 가장 많은 것을  준 사람이기도 했다. 처음으
       로 제대로 된 무공을 가르쳐 주었을  뿐 아니라, 그가 가장 사랑
       하는 사람을 낳아 준 사람이기도 했다. 한번도 그렇게 불러 보았
       던 적은 없었지만, 소운비의  입에서는 자연스럽게 ‘어르신’이
       라는 말이 나왔다.

         “다르게…… 살았으면…… 그랬으면……!”

         끊어질 듯 끊어지지 않는 질긴 실처럼 언제까지라도 계속될 것
       같았던 무산음호의 말은 아무런  예고도 없이 갑자기 뚝  끊어졌
       다.
         그리고 침묵이 찾아왔다.
         망연자실한 얼굴로 식어 가는 무산음호의 몸을  내려다보는 소
       운비와 혜와의 뒤쪽에는 혼음사의와 한종린,  탐서랑과 만음요화,
       오랑 등이 서 있었다.
         아직 온기가 남아 있는 주검 앞에서는 쉽게 통곡도  나오지 못
       했다. 누군가 이따금 잔기침을 뱉는 소리가 공허하게 들렸다.

         “아버지……!”

         한참 만에 혜와가 목 쉰 소리로 말하며 무산음호의  손을 쥐었
       다.
         어쩌면 무산음호의 죽음과 그  불행한 삶에 대해 가장  책임이
       크다고 할 수 있는 만음요화가 얼굴을 붉히며 돌아섰다.

         “나도, 달리 살 수 있었다면 이렇게 되지는 않았을 거야!”

         만음요화가 떠나고, 오랑이 떠나고, 탐서랑이 떠났다.
         칠대색마 중에 가장 공포스러웠던  이름, 무산음호가 사라지는
       광경은 참으로 보잘것없고 초라한 것이었다. 이것을 지켜본 다른
       색마들의 느낌은 여느 사람보다도 각별하다 할 수 있었다.
         소운비 역시 그러했다.

         한때 무산음호를 색마이기 때문에  증오하기도 했었던 그였다.
       무산음호는 자신이 의지가 박약하여 참지 못하고 숱한 죄를 저질
       렀다고 말하고 갔지만, 과연 그런  기묘한 운명의 굴레를 뒤집어
       쓰고도 무산음호처럼 되지 않을 사람이 누가 있겠는가!

         그것은 소운비 자신도, 다른 사람들도  함부로 대답할 수가 없
       는 문제였다.
         사람들은 흩어지고, 죽음의 냄새가 가득한 방안에는 슬픈 흐느
       낌만이 남아 희미하게 맴돌고 있었다.
         그리고 시간이 흘러 새로운 태양이 동녘 하늘 위로  고개를 내
       밀기 시작했다.

               *       *       *

         길에서 죽은 강호인에게는  화려한 묘지가 필요  없었다. 그저
       아무에게도 방해받지 않을 만한 무덤 한 자리면 족했다.
         동이 트고, 매장이 끝난 뒤 일행은 마침내 북망산을 향해 출발
       했다.
         무산음호가 간 것은 상상 속의  북망산이지만, 그들이 가는 것
       은 실제로 존재하는 북망산이었다.

         “용양도인도 가는군그래!”

         “아무래도 그냥 내버려두었다가는 아들놈이 그냥  만음요화의
       치마폭에 싸일 것 같아 걱정인가 봐.”

         “혹시 저놈, 만음요화에게 질투하는 것은 아닐까?”

         “예끼! 아무리 용양이라도 그렇지, 설마 아들한테 그럴라구?”

         “어떻게 아들을 낳았는지 참 신기해!”

         “소 공자! 혜와는 내가 데려가겠어요.”

         “어째서요?”

         “바보 같으니라구, 아무리 당신이 괜찮다고 해도 여자로서 저
       런 모습을 낭군에게 보이고  싶겠어요? 그애가 자청한  일이니까
       잔소리하지 말고, 여행길에서도 절대 그애에게 말을 걸지도 말고
       가까이 오지도 말아요. 우린 행렬 맨 끝에 따라갈 거니까.”

         “……!”

         “알겠죠?”

         “잘 부탁하오, 궁주!”

         “오랑아! 저 죽립 쓴 놈을 보는 소운비라는 놈의 눈빛이 어째
       심상치가 않다?”

         “아버지, 제가 알기로는 특별한 사이라고 하더군요.”

         “그으래?”

         “무슨 생각을 하시기에 그렇게 웃으세요?”

         “흠! 비록 내가 가르친 것은  아니지만, 혹시 내가 색존이  될
       수 있지 않을까 싶어서 그런다. 아무튼 여자는 나빠. 너도  잘 알
       아 둬야 해!”

         용양도인과 용양혈루단 다섯 명, 오랑과 탐서랑, 혜와와 만음요
       화, 혼음사의와 한종린, 소운비, 그리고 당미령……!
         목적도 다르고 근본도 다른 열다섯 명이 북망산을 향해 발걸음
       을 재촉하기 시작할 때, 세상은  때늦은 첫눈으로 뒤덮이고 있었
       다.


       제 28 장 북망(北邙)

         북망산.
         문밖을 나서면 바로  북망이라는 말도 있지만,  정작 북망산은
       낙양(洛陽) 근처에 있었다.

         그리고 그것은 산이 아니라  산만큼이나 거대한 공동묘지였다.
       비록 험한 산처럼 가까이 하지  못할 장애물은 없었지만, 묘지에
       서 풍기는 짙은 죽음의 냄새는 어떤 험한 산세보다도  더 사람들
       의 출입을 꺼리게 만들어, 시신을  묻으러 오는 경우가 아니고서
       는 누구도 그곳에 오려 하지 않았다.

         그곳에는 왕후장상(王候將相)의 썩은  해골도, 장삼이사(張三李
       四)의 문드러진 시신도 공평하게 묻혀 있었다.
         이따금 부는 구슬픈 바람 소리만이 그 모든 주검들을  위한 조
       곡(弔哭)처럼 울려 퍼지고 있었다.

         그 을씨년스러운 풍경 속으로 한 사람이 천천히 걸어가고 있었
       다. 굳게 다문 입술에 이마에 두른 영웅건. 삼목신룡 무옥이었다.
         삶의 냄새라고는 하나도 묻어  있지 않은 적막한 무덤  사이를
       망설임없이 성큼성큼 걸어가던 무옥은 문득 발걸음을 멈추었다.

         “거기 있으면 얼굴을 보일 일이지, 왜 숨어 있는 거지?”

         그가 싸늘하게 읊조리자,  무덤 사이에서 한  사람이 유령처럼
       나타나 그의 앞에 섰다. 나타난 사람은 백지장처럼 흰 얼굴에 물
       에 적셔 빗은 듯이 단정히 넘긴 긴  백발, 그리고 티 한 점 묻지
       않은 백의를 입은 모습이었다.
         무옥은 나타난 사람이 의외였는지 일순 흠칫했다.

         “백혈공!”

         “오랜만입니다, 소교주.”

         “특별히 임무를 받아 멀리 떠났다고 들었는데……?”

         “그 일이 거의 끝나 돌아오게 되었지요.”

         백혈공은 무옥의 신색을 살피며 빙그레 웃었다.

         “한데 무슨 일로 오신 겁니까? 개방을 지키고 계셔야 하지 않
       습니까?”

         무옥은 불쾌한 듯 대답했다.

         “나도 일이 있어서 돌아온 거야!”

         “기분이 상하셨다면 용서하십시오.”

         “막을 생각이 아니라면 비켜 주게!”

         백혈공은 고개를 숙이며  길을 비켜 주었다.  무옥이 냉랭하게
       그를 지나쳐 갔다.
         꼿꼿한 무옥의 뒷모습을 바라보는 백혈공의 눈에서는  언뜻 근
       심 같은 것이 스쳐 지나갔다.

         ‘못 보던 사이에 소교주와 교주님 간에 골이 많이  깊어진 모
       양이로군. 좋지 않다……!’

         무옥은 백혈공의 시선을 뒤로하고 거침없이 무덤들  사이를 지
       나갔다. 백혈공은 삼영주 중에 가장 성격이 온후한  편이었고, 누
       구보다도 무옥을 위해  준 사람이었다. 그런  백혈공을 오랜만에
       만났으면서도 따뜻한 소리 하나 할 수 없었던 것은  그만큼 무옥
       이 초조하다는 반증이었다.

         무옥은 숱한 무덤들 중에서도 가장 외진 자리, 그 중에서도 가
       장 초라한 무덤 앞에 섰다. 비석조차도 반쯤 부서져 비스듬히 땅
       에 박혀 있는 그런 임자없는 무덤이었다.

         그는 비석 머리에 손을 얹고 가무진이 밀교의 모든 사람들에게
       전수해 준 비전의 내공을 운용했다.

         그으응……!

         비석이 살아 있는 짐승처럼 몸을  떠는가 싶더니, 무덤 아래쪽
       의 흙이 떠 들리기 시작했다. 그리고 귀신의 조화처럼 한 사람이
       간신히 걸어 들어갈 수 있을 만한 흙계단이 그 안쪽에 나타났다.
         무옥은 서슴없이 그 안으로 들어갔다. 지하통로는 무옥을 삼킨
       뒤에 곧 조용히 원래의 모습으로 돌아갔다.

         멀찌감치서 무옥이 사라지는  것을 지켜보던 백혈공은  이윽고
       천천히 몸을 돌렸다. 그는 무덤 주위에 울창한 사철나무 숲을 향
       해 뇌까렸다.

         “이제 나도 어서 일을 마치고  돌아가야겠네. 그만들 숨어 있
       고 나오지 않겠나?”

         숲은 조용했다. 아무런 대답도 돌아오지 않았다.

         “정말 내가 직접 끌어 내야겠나?”

         백혈공이 한마디 더 재촉하자, 눈 속에 숨어 있던 토끼처럼 몇
       몇 사람이 숲으로부터 몸을 드러냈다.
         경악한 눈으로 백혈공을 응시하고 있는 그들은  바로 타라하이
       와 그의 수하들이었다.
         타라하이는 백혈공에게 물었다.

         “당신은 어떻게 우리가 은신하고 있는 것을 알았소?”

         백혈공은 아무렇지도 않게 대꾸했다.

         “내가 그 동안 자네를 계속  뒤쫓아서 여기까지 왔는데, 어찌
       모르겠나?”

         “당신이 나를 뒤쫓아왔다고? 어찌 그런……?”

         “어사대에서 사람이 나와 우리의 흔적을 쫓는데, 우리라고 가
       만히 앉아 있을 수 있었겠나? 난 그 동안 자네가 우리에 대해 아
       무 단서도 잡지 못하기만을 바래  왔지만, 운명이 이리 되었으니
       할 수 없지.”

         타라하이는 눈을 번뜩였다.

         “우리라……! 그럼 당신도 가무진의 수하요?”

         백혈공은 아무런 대답도 하지 않았지만, 타라하이는 그 침묵이
       긍정의 대답임을 알 수 있었다. 타라하이는 미소 지었다.

         “흠, 소 형의 말을  듣고 그저 북망산에서  단서를 잡기 위해
       은신해 있었던 것인데……! 뜻밖의 수확을 거두는군!”

         백혈공이 말했다.

         “미안하지만 자네들  운명도 여기까지일세.  사람이 북망산을
       보게 되면 거기가 끝이지.”

         타라하이가 눈살을 찡그렸다.

         “우리를 막을 셈이오?”

         백혈공은 천천히 두 손을 앞으로 내밀며 뇌까렸다.

         “북망산은 사람이  쉬기에  적당한 곳이지……  영원히  말이
       야!”

               *       *       *

         또옥……! 또옥……!

         차가운 물방울 같은 것이 미간에  떨어졌다. 온몸에 소름이 돋
       으면서, 감각이 되살아나기 시작했다.
         그리고……
         진설영은 천천히 눈을 떴다. 특별히  몸에 고통이 느껴지지 않
       는 것으로 보아 절박한 위기에 처하지는 않은 것  같다는 생각이
       들었다. 그녀는 상황을 냉정하게 판단하기 위해, 최대한 침착하게
       행동하기로 했다.

         하나, 완전히 눈을 떴을 때, 그녀는 웬만한 사람이라도 결코 침
       착할 수 없는 상황에 자신이 처했음을 깨달을 수 있었다.
         붉은 야광주가 희미한 빛을 던지고 있는 석실 안에  그녀는 누
       워 있었다.  그리고 그  불빛 아래  어른거리는 석실  벽의 그림
       들……!

         그 그림들은 처음에는 살아  있는 것이 아닐까 생각될  정도로
       생생했다. 상상을 초월하는  수백 가지의 자세로  성희를 즐기고
       있는 부처들의 나신. 그것은 거대한 환희불의 벽화였다.

         석실의 차가운 공기와 그녀의 몸 사이에는 오직 한  장의 얇고
       흰 비단밖에 존재하는 것이 없었다. 그녀는 발가벗겨진 채 흰 비
       단 한 장을 덮고 있었던 것이다.

         뿐만이 아니었다. 한 괴인이 어둠  속에서 그녀를 물끄러미 바
       라보고 있었다. 그녀가 몸에서 떨어뜨려  본 적이 없는 관음보검
       이 그 괴인의 손에 쥐어져 있었다.
         붉은빛 아래 희미하게 드러난  괴인의 윤곽은 마치 유령  같았
       다. 비쩍 마른 얼굴에 붙어 있어서 유난히 커 보이는 두 개의 눈
       동자가 진설영을 핥듯이 바라보고 있었다.

         하나 진설영은 비명을 지르지 않았다. 아니, 비명을  지를 수가
       없었다. 그녀의 전신대혈은 추측할 길이  없는 막강한 힘에 의해
       제압되어 있었던 것이다. 차라리 그것은 다행이었다. 만일 비명을
       지를 수 있었다면 오히려 두려움이 더 커졌을 것이다. 비명을 지
       를 수 없었기에 진설영은 차츰 침착해져 갔다.

         “네 사부가 누구냐?”

         별안간 그런 소리가 들려 왔다.
         괴인은 입술도 움직이지  않고 있었는데, 분명  말소리가 들린
       것이다. 진설영은 어리둥절해 하다가 이내 그 까닭을 알 수 있었
       다.

         ‘이상한 전음술을 익힌 사람이로구나!’

         진설영은 괴인을 똑바로 마주보았다. 방금의 질문에 대답할 필
       요성은 느끼지 못했다.
         어차피 말도 할 수 없게 만들어 놓고 질문을  던졌다는 자체가
       굳이 대답을 바라지 않는다는 뜻이었기 때문이었다.
         괴인의 목소리는 이어졌다.

         “그녀겠지……! 분명히 그녀일 것이다……!  이 보검과 네 무
       공이 그 증거다. 흐…… 그녀는 결국  그 녀석 손에 죽은 것이로
       구나. 한데 어째서  그녀는 그때 죽지  않았을까? 백혈공이 나를
       배신했었다는 말인가?”

         괴인은 천천히 고개를 저었다.

         “하나…… 어쨌든 상관없다. 나는 네가 아주 무공이 뛰어나고
       체질이 좋다는 이야기를 듣고 혹시 나를 위한 라라나가 될 수 있
       지 않을까 생각했었다. 하지만 아쉽구나……! 아쉬워……!”

         괴인이 몸을 일으켰다. 그리고 진설영에게로 다가왔다. 그의 해
       골 같은 손가락이 진설영의 몸을 덮은 흰 비단의  끄트머리를 쥐
       었을 때, 그녀는 처음으로 눈을 깜빡거렸다. 움직일  수만 있었다
       면, 그녀는 더 움직였을 것이다.
         괴인의 손가락은 천을 잡고 천천히 아래로, 아래로 끌어내리기
       시작했다. 그리고 이야기도 이어졌다.

         “너의 체질이 좋은 것은 확실하지만,  너는 너무나 자신을 억
       제하고 살아 왔구나…… 내 공력을 늘려 줄 수는  있지만 라라나
       로서는 부족하다. 하지만 괜찮다.  라라나를 맞이하기 전까지  더
       많은 공력을 비축해 둘수록 나의 성취는 보다 더  완전해질 테니
       까 말이다……!”

         펄럭……!

         비단은 가볍게 바닥으로  떨어졌다. 이제 세상과  그녀 사이에
       놓여진 것은 아무것도 없었다.
         진설영의 몸은 굳은 가운데 파르르 떨렸다.
         괴인은 측은한 듯이 그녀를 훑어보았다.

         “무서운가 보구나? 하긴 무섭겠지. 아무리 당찬 계집아이라고
       해도 두려움만은 어쩔 수 없을 것이다. 하지만 너무 걱정하지 마
       라. 너는 모든 끔찍한 일들을 몸소 겪지 않아도 된다.  그저 꿈을
       꿀 뿐이다. 너는 꿈속에 쾌락을 맛볼 것이고, 쾌락이 절정에 이르
       면 그때부터 천천히 내 안으로 들어오는 것이다……!”

         그의 손이 다가와 그녀의 이마를  짚었다. 그 손은 얼음장처럼
       차가웠다.

         “꿈에서 금방 깨지 않을까 너무  걱정하지는 말아라. 나는 꿈
       을 다스리는 사람이니, 그럴 염려는 없다. 자, 이제 잠들어라……!
       나 몽중마령이 너를 꿈속의 환락경으로 인도하겠다……!”

         몽중마령!
         진설영은 자신을 위협하는 존재의 실체를 깨닫고 경악했다. 하
       지만 경악은 짧았다. 그녀의 정신은  곧 아득하게 흔들리며 어지
       럽고 막막한 혼돈 속으로 빠져 들어갔다.

         모든 것이 어지럽고, 세상이 뒤섞이기 시작했다. 몽중마령과 자
       신, 그리고 이 거대한 석실이 하나처럼 녹아 들어갔다.
         벽화 속의 환희불들이 걸어나와  그녀를 둘러쌌다. 환희불들은
       남녀를 불문하고 그녀의 나신에 매달리더니, 입술을 핥고, 젖가슴
       을 쥐고 아랫배와 허벅지를 빨기 시작했다.

         “으응……!”

         그녀는 신음을 흘렸다. 아직 완전히  사라지지 않은 이성의 한
       조각이 남아 이래서는 안 된다고  절규했지만, 그것도 차츰 소멸
       되어 가기 시작했다.

         ‘이건 꿈이야……! 꿈에서는 무슨 일을 해도 상관없어……!’

         그녀 자신의 목소리인 것 같은 음성 하나가 멀리에서  들려 와
       그렇게 속살거렸다. 그녀는 점점 몸의 긴장을 풀기 시작했다.
         붉은 숨을 내뿜던 가장 큰 환희불 하나가 그녀의  다리를 벌렸
       다. 그동안에도 전신을 애무하는 다른 환희불들의 치태는 멈추지
       않았다. 환희불들의 뒤쪽에서는 몽중마령이  흐뭇한 미소를 지으
       며 그녀를 바라보고 있었다.

         혈도가 풀려 가는지 그녀는 몸을 움직일 수 있었다. 그녀는 저
       도 모르게 다리를 벌리고 엉덩이를 들어 환희불이 자신의  몸 속
       에 쉽게 들어올 수 있도록 자세를 취하고 있었다.
         진설영은 마치 진설영이 아닌 것처럼,  빨리 뜨거운 환락 속으
       로 들어가고 싶다고 스스로에게 보채고 있었다.

         “소교주께서 오셨습니다!”

         멀리서 그런 소리가 들려 왔다. 하지만 그녀는 누가 왔는지 관
       심도 없었다. 그저 어서  이 수많은 환희불들과  몸을 섞고 싶을
       따름이었다.

         한데……!

         일순, 눈앞에서 환희불들이 사라져 버렸다. 그리고 온몸을 감쌌
       던 쾌락도 함께 가셨다. 상황이 어찌 된 것인지 그녀가 알아보기
       도 전에, 의식의 불도 꺼져 버렸다.
         그녀는 갓난아기처럼 벌거벗은 채로 깊은 잠속으로  빠져 들었
       다. 꿈이 없는 편안한 잠이었다.

         삼목신룡 무옥은 자신이 늦기 전에 도착한 것을 알고  몰래 안
       도의 숨을 내쉬었다.
         그의 아버지이자, 그가 세상에서 가장 증오하는 사람인 몽중마
       령 가무진이 막 진설영의 몸 위로 누우려다가 술법을  거두고 일
       어서고 있었다.

         “왜 온 거냐?”

         돌아보는 몽중마령의 얼굴에는 낭패한 기색이라고는 보이지 않
       았다. 그저 좀 귀찮은 빛이 떠올라 있을 뿐이었다.

         “당신께 따질 것이 좀 있어서 말입니다.”

         “음?”

         몽중마령의 얼굴에 미미한 변화가 일어났다.
         감히 아들이 아버지를 ‘당신’이라 칭하고 있었다. 하나 몽중
       마령은 그 호칭에 대해서는 신경도  쓰지 않았다. 아들이 아버지
       를 그 정도로 여기는 것만큼이나, 아버지도 아들을  그렇게, 아니
       어쩌면 그 이하로 여기고 있었기 때문이었다.

         몽중마령의 심기를 미미하게나마 건드린 것은  ‘당신’이라는
       호칭이 아니라 따질 것이 있다는  바로 그 말이었다. 몽중마령의
       진면목을 알고 있는 사람들은 차마 그에게  무엇을 따지기는커녕
       묻는 것조차도 불가능했다. 아들이라고 예외일 수는 없었다.
         몽중마령은 무옥을 스윽 훑어보다가 싸늘하게 등을 돌렸다.

         “이야기할 것이 있다면 따라오너라. 옆 방으로 가자!”

         무옥은 코웃음을 가볍게 치고, 성큼성큼 몽중마령의 뒤를 따라
       갔다.
         석실 안에는 진설영의 나신을 훔쳐보는 벽화  속의 환희불들이
       남아 귀기를 흘리고 있었다.

         “할말이란 뭐냐?”

         몽중마령이 태사의에 앉자마자 물었다. 그의 손은 자신의 앞에
       놓인 또 하나의  태사의를 가리키고 있었다.  무옥에게 앉으라는
       뜻이었다.

         “호오?”

         무옥은 의자에 앉기 전에 일단 놀란 표정부터 지어 보였다. 누
       구에게도 함께 앉는 것을 허락한  적이 없었던 아버지였다. 한데
       지금 그것을 허락한 것이다.

         무옥은 의자에 앉으며 새삼스럽게 작은 방안을 훑어보았다. 이
       작은 석실은 다른 곳처럼  괴상한 벽화도 없었고,  그저 두 개의
       태사의와 작은 다탁(茶卓)이 하나 놓인 평범한 방이었다.

         하나 그 방은 무옥에게 실로  이상하게 여겨졌다. 밀교 안에서
       모든 사람들은 몽중마령에게 무릎을 꿇을 뿐이지  결코 동석하지
       않는다. 그러므로 한 방에 두 개의 태사의는 필요하지 않은 것이
       다.

         ‘이 방은 오래도록 쓰지도 않은 것 같은데……! 대체 무슨 사
       연이 있는 것일까?’

         몽중마령이 말했다.

         “언제까지 방만 구경할 테냐? 어서 할말이 있으면 하거라.”

         그 재촉에 비로소 무옥은 정신을  차렸다. 그는 천천히 이마로
       손을 가져 가더니, 영웅건을 풀어헤쳤다.
         그는 자신의 세 번째 눈이 사람으로 하여금 공포를  느끼게 만
       든다는 사실을 잘 알고  있었다. 그것은 필요할  때 쓴다면 아주
       적절한 무기가 될 수 있었다. 지금은 바로 그런 위압적인 무기가
       필요할 때였다.
         무옥은 세 개의 눈으로 몽중마령을 똑바로 바라보면서 말했다.

         “당신은 너무 많은 걸 가지려고 한다는 생각이 들지 않소?”

         몽중마령은 물끄러미 아들의  세 번째 눈을  바라보았다. 그는
       두려움을 느끼기보다는 짜증이 일었다.  하지만 그것은 표정으로
       드러나지 않았다.

         ‘이놈이……! 결국 그걸  익혔단 말인가? 어떻게  알고? 설마
       백혈공이 그것마저 빼돌렸나? 하지만 백혈공은 그걸 볼 기회조차
       없었는데 어떻게……?’

         무옥은 계속해서 말하고 있었다.

         “아무리 신공도 좋지만, 저 여자는 내가 마음에 둔 여자요. 세
       상엔 다른 여자도 많은데,  굳이 저 여자를  라라나로 써야 하나
       요?”

         몽중마령은 대답하지 않았다. 그는 다른 생각을 굴리고 있었다.

         ‘흠……! 너를 중원무림으로 통하는  다리로 만들 계획이었다
       만…… 이처럼 나에 대해 역심(逆心)을 품는다면 그냥 놔둘 수는
       없구나. 네가 없더라도  삼목신룡 무옥의 자리를  이용할 방법은
       많으니……!’

         무옥은 몽중마령이 대답을 하지 않고 생각에 잠겨 있자  좀 불
       안해지기 시작했다. 그는 자신이 몽중마령에게 어느 정도는 가치
       가 있기 때문에 이렇게  강경하게 나간다면 진설영을 양보해  줄
       것이라는 생각을 하고 있었다.
         한데, 만일  진설영이  자신보다 더   큰 가치를 지니고   있다
       면……?

         그 생각은 무옥을 초조하게 만들었다.
         하나 다행히 몽중마령이 입을 열었다.

         “그 아이는 내가 살펴보니 라라나감이 아니더구나. 그러니 네
       가 도로 데려간다고 해도 상관하지 않겠다.”

         무옥은 안도의 숨을 내쉬었다.

         “그럼 지금 당장  데려가겠어요. 개방에서는 내가  저 여자를
       구출하러 간 줄 알고 있으니, 함께 가도 이상하게 생각하지는 않
       을 겁니다.”

         “얘야, 잠깐……!”

         몽중마령이 그를 제지했다.

         “오랜만에 왔는데 뭘 그리 서두르느냐? 나는 너에게  몇 가지
       물어 볼 것이 있다.”

         무옥은 막 태사의에서 떼던 엉덩이를 도로 붙이며 불안하게 세
       개의 눈동자를 번들거렸다.

         “뭐죠?”

         “저 계집아이에게 혹 사부가  없더냐? 나는 그것이  궁금하다
       만……!”

         무옥은 고개를 갸웃거렸다. 어째서 그것을  묻는지 알 수가 없
       었다.

         “있었습니다. 공혜라고…… 보타문의  장문인이었다고 하더군
       요.”

         몽중마령이 고개를 끄덕였다. 그는 이미  그 사실을 알고 있었
       다. 뿐만 아니라 취화비도에게 보고를  들어 공혜를 무옥이 제거
       했다는 사실도 알고 있었다. 그는 굉장히 많은 것을 알고 있었다.

         “그래, 그럴 줄 알았다. 보타문 비구니들이 움직이기 시작했더
       냐?”

         무옥이 고개를 끄덕이고 물었다.

         “그 비구니들을 상대하기가 껄끄러우십니까?”

         몽중마령은 고개를 저었다. 그의 얼굴은 이상하게 기분이 좋아
       보였다.

         “내가 신공을 연성한 다음이라면, 그녀들은 감히 내 발치에도
       따라오지 못할 것이다.”

         무옥은 몽중마령과 마주앉아 있다는 것 자체가  묘하게 불편했
       다. 게다가 그의 웃는 듯 마는 듯한 얼굴도 불편하게 느껴졌다.
         무옥은 서둘러 일어서며 말했다.

         “더 물으실 것이 없다면 그만 가겠어요.”

         한데, 몽중마령이 다시 그를 잡았다.

         “굉장히 서두르는구나. 너는 궁금하지 않느냐?”

         무옥은 무뚝뚝하게 대꾸했다.

         “뭐가 궁금하지 않느냐는 말입니까? 대체 뭘 말하고  싶은 거
       지요?”

         몽중마령은 손을 들어 방금 무옥이 앉아 있던 태사의를 가리켰
       다.

         “저 태사의에 앉을 수  있었던 사람 말이다.  이 세상에서 저
       태사의에 앉았던 사람은 너와 또 한 명뿐이다.”

         몽중마령은 이를 드러내며 웃었다.

         “바로 네 어머니지.”

         무옥의 몸은 돌처럼 굳었다. 세 개의 눈빛이 방금 자신이 앉아
       있었던 태사의에 못박혔다.

         “어머니……?”

         “그래, 나는 오늘 그녀의 소식을 오랜만에 들었기  때문에, 너
       에게 이 방을 보여 주고 싶은 생각이 들었단다.”

         ‘나는 오늘 그녀의 소식을 오랜만에 들었기  때문에……’ 그
       말이 무옥의 심장을 두드려댔다.

         ‘소식을 들었다고? 어머니가 살아 있다는 말인가?’

         몽중마령의 이야기가 이어졌다.

         “원래 그녀는 나를 적으로 생각했었지만,  내 아내가 되고 말
       았다. 너를 낳기 전까지는 사이가 좋았지. 그래서 이 방에 나란히
       앉아 이야기를 나누기도 했었다. 하지만  네가 태어나고 나니 생
       각이 바뀌더구나. 애초에는 낳자마자 죽이려고 했지만, 그래도 정
       이 있어서 죽이지는 않고 토굴에  가두어 두었었지. 고생을 너무
       해서인지 나이보다  빨리  늙더구나. 그러다가   한 십 년   만인
       가…… 그녀가 탈출을 시도했지. 음곡비파까지 훔쳐서 말이다. 백
       혈공이 뒤를 쫓았지. 그녀는 절벽에 떨어져 죽었다고  들었다. 한
       데…… 그녀의 명이  질겼는지, 아니면 백혈공이  내게 거짓말을
       했는지 모르지만 살아 있었다는구나. 얼마 전까지 말이다.”

         쿠궁! 쿠궁!

         심장 뛰는 소리가 점점 크게 들려 왔다. 마치 누군가가 무옥의
       심장을 꺼내 들고 그의 귓가에 들이댄 것처럼 느껴질 정도였다.
         몽중마령의 목소리는 아주 느리고 작았다.  그런데도 그 큰 심
       장 소리보다 더 크게 무옥의 귀에 파고들었다.

         “그녀는 원래 보타문 사람이었지! 한데 저  밖의 아이가 바로
       그녀의 제자인 것 같더구나. 죽은 줄 알았더니 그 동안 제자까지
       키웠던 모양이다.”

         부르르……!

         무옥의 몸이 갑자기 경련을 일으켰다.  그는 발끝부터 머리 끝
       까지 미친 듯이 떨기 시작했다. 몽중마령은 아들의 그런 신체 변
       화를 모르는 듯 태연하게 말했다.

         “나는 그녀가 어떻게 죽게 되었는지 자못 궁금하구나!”

         “으……!”

         무옥의 입에서 짐승 같은 신음  소리가 흘러나왔다. 그는 괴성
       이라도 질러서 이 믿을 수 없는 이야기들을 모두 흩어 버리고 싶
       어했다.

         “끄아아……!”

         무옥이 자신의 머리를 쥐고 마구 흔들어대며 비명을 토해 내려
       는 찰나였다. 몽중마령은 태연한 얼굴로  두 손가락을 뻗어 무옥
       의 이마를 향해 찔러 갔다.

         푸아악!

         섬뜩한 파육음과 함께 무옥의 세 번째 눈이 그 손끝에 뽑혀 나
       갔다. 피와 끈끈한 액체가 사방으로 튀었다. 고통에 찬 비명은 그
       다음이었다.

         “크아아아아악!”

         무옥은 두 손으로 이마를 감싸  쥐며 뒹굴었다. 몽중마령이 무
       심하게 그런 그를 내려다보았다.

         “쯧쯧, 너는 이제 쓸모가 없구나. 어쩌자고 사내  녀석이 그렇
       게 모질지가 못하단 말이냐!”

         몽중마령은 신음하는 무옥을 내버려두고 작은 석실을  빠져 나
       왔다. 취화비도가 대기하고 있었다.

         “토굴에 가둬라. 그리고 저 녀석과  체격이 비슷한 교도 하나
       를 뽑아 이마에 이것을 박아 넣어라.”

         몽중마령은 취화비도에게 방금 뽑아  낸 무옥의 세 번째  눈을
       던져 주었다. 거기에서는 아직도 뜨거운  피가 뚝뚝 떨어지고 있
       었다.

         “존명!”

         취화비도는 고개를 조아렸다.
         몽중마령은 손을 비비며 말했다.

         “그럼, 아까 하던 일을 마저 해볼까……!”

         그때, 그의 앞에 번개처럼 다가와 부복하는 사람이  있었다. 적
       무공이었다.

         “교주께 아룁니다.”

         “뭐지?”

         “근방에 사람들이 나타났다는 교도들의 보고입니다.”

         몽중마령은 짜증 섞인 목소리로 물었다.

         “지나가는 사람이라면 그저 내버려두고, 귀찮아질 자들이라면
       없애면 되지 뭣 하러 보고를 하는가?”

         적무공은 두려워하는 기색도 없이 천천히 말했다.

         “그 사람들 속에 소운비라는 자가 있기 때문입니다.”

               *       *       *

         “앗?”

         “저 사람은?”

         황량한 북망산에 도착해  막막하게 사방을 휘둘러보던  소운비
       일행 앞에 난데없이 한 사람이 튀어나왔다.
         몇몇 사람이 그를 알아보았다.
         소운비가 그 사람의 이름을 불렀다.

         “타라하이!”

         무엇에 쫓기고 있었던지  피투성이가 된 얼굴로  허둥지둥하던
       타라하이는 소운비의 목소리를 듣고 번뜩 정신을 차렸다.

         “어서 피하게!”

         그는 소운비를 알아보자마자 대뜸 그렇게 외쳤다.
         소운비를 비롯하여 다른 사람들은 금세 그가 적에게 쫓기고 있
       다는 사실을 알고 분분히 방비할  준비를 했지만, 당미령은 그렇
       지 않았다.
         그녀는 걱정스러운 얼굴로 타라하이에게 달려갔다.

         “어떻게 된 일이에요? 왜 다친 거죠?”

         타라하이는 달려오는 당미령을 보고 의아해 하다가, 얼굴을 찡
       그리며 외쳤다.

         “당장 물러나요! 어서!”

         그의 말이 미처 끝나기도 전에, 그의  뒤에 흰 물체가 번뜩 나
       타났다. 백혈공이었다.
         백혈공은 늘어선 십여 명의 사람들을 보고 흠칫했다.

         “적인가? 아니면 지나가던 사람인가?”

         하나 백혈공은 곧 두려워하는 기색 없이 피식 웃었다. 그는 타
       라하이를 향해 말했다.

         “어느쪽이든, 자넨 운이 좋군. 아니, 아니지……!”

         그의 눈이 소운비 일행을 날카롭게 쏘아보았다.

         “당신들이 운이 나쁘다고 해야겠군!”

         실력이야 어찌 되었든  기고만장하기로는 천하에 둘째  가라면
       서러운 색마들이었다. 타라하이를 처음 보는 사람이든, 별로 좋지
       않은 감정을 가지고 있던 사람이든 간에 백혈공의 이  말을 듣는
       순간 일제히 울컥 울화가 치미는 것을 참을 수가 없었다.

         “저 허연 놈이 안하무인이로구나. 얘들아!”

         용양도인이 호령하자 용양혈루단이 힘차게 던져진  차돌멩이들
       처럼 앞으로 쏘아져 나갔다.

         “이것들 봐라?”

         백혈공은 이마에 피도 안 마른 것 같은 어린  미소년들이 일류
       자객들처럼 빈틈없는 솜씨로 자신을 빙 둘러싸자  가볍게 탄성을
       내질렀다.

         “타앗!”

         싸늘한 표정의 혈루수가 망설임없이 손을  썼다. 이어 다른 네
       소년들도 출수를 시작했다.
         순식간에 다섯 개의 사람 그림자가 백혈공 하나를 둘러싸고 눈
       발을 흩뿌리며 휘돌기 시작했다.
         그사이, 당미령은 타라하이를 얼른 부축했다. 소운비가 그 옆에
       달려왔다.

         “괜찮습니까?”

         소운비가 묻자, 타라하이는 얼굴을 찡그리며 대답했다.

         “버틸 만하네. 못난 꼴을 보여서 부끄럽군. 내  수하들은 모두
       당했어. 저자는 내가 찾던 인물과  한패인 것 같아. 이  북망산이
       그들의 근거지이고 말이야.”

         타라하이의 몇 마디 말에서 소운비와 그 일행들은 자신들이 알
       고 싶었던 것들을 알아 낼 수 있었다.
         소운비는 다급히 용양도인에게 말했다.

         “용양혈루단에게 저 사람을 사로잡으라고  하세요. 그래야 소
       굴을 알아 낼 수 있을 테니까……!”

         용양도인은 곤란하다는 표정을 지어 보였다.

         “글쎄, 우리 애들은 워낙에 손이  매워서 한번 시작하면 바로
       끝을 보기 때문에……! 그건 그렇고 왜  네가 나한테 이래라저래
       라 하는 거야?”

         아주 크게 모욕을 당했다는 듯이 용양도인이 화를 벌컥 내려는
       순간, 백혈공과 용양혈루단의 싸움이 순식간에 막을 내리고 있었
       다. 하지만 끝을 보는 쪽은 용양혈루단이 아니었다.
         몸을 허공으로 띄워 다섯 소년의 공격을 한번에 피해  낸 백혈
       공은 공중에서 몸을 꿈틀하더니 갑자기 거센 장력에 격중된 사람
       처럼 피를 왈칵 토해 냈다.

         “우워억!”

         그 피는 놀랍게도 붉지 않고 젖처럼 흰 빛깔이었다. 그가 피를
       토하며 고개를 흔들었기에 그 흰 피는 사방으로 흩뿌려졌다.
         용양혈루단은 피에서 풍기는 냄새가 심상치 않은  것을 느끼고
       재빨리 몸을 피하려 했으나, 혈루수와  혈루토가 미처 피하지 못
       하고 두세 방울을 몸에 맞고 말았다.

         “으앗!”

         “아악!”

         피가 몸에 닿자마자 혈루수와 혈루토는 땅바닥에  떨어지며 비
       명을 내질렀다.
         이어, 나머지 세 소넌과 백혈공이 땅에 내려섰다.  백혈공은 한
       사발이나 피를 토해 낸 사람답지 않게 태연한 신색이었다.

         혈루수와 혈루토는 땅에 끌어올려진 물고기처럼 마구  몸을 퍼
       덕이더니, 금세 잠잠해지고 말았다.
         백혈공이 입가에 묻은 흰 피를 소매로 스윽 닦아  내고는 중얼
       거렸다.

         “어린애들이 손이 매우니 더  살아 봐야 사람만 많이  죽이겠
       지!”

         “저, 저……!”

         용양도인은 너무나 놀란 나머지 말도 제대로 하지 못하고 백혈
       공을 향해 손가락질만 했다. 다른 사람들도 모두 기가 막혀 백혈
       공을 빤히 바라보기만 했다. 한종린이 문득 중얼거렸다.

         “저 사람은 피가 모두 독으로 되어  있는 거야. 정말 저런 사
       람이 있기는 있었군……!”

         백혈공은 나머지 세 소년을 돌아보며 말했다.

         “자, 이제 너희들도 친구들을 따라가야지?”

         그때, 오랑의 머리 위를 돌고 있던 까마귀 오아가 갑자기 날카
       로운 울음을 토해 냈다.
         그리고, 사람들의 시선은 일제히 백혈공의 뒤쪽, 끝없이 이어진
       무덤들 사이로 집중되었다. 그곳에서는 한 사람이 걸어나오고 있
       었다. 아니, 사람이 걸어나오고 있다기보다는 한 무리의  붉은 안
       개 덩어리가 걸어나오고 있다고 해야 옳을 것이다.

         대낮의 흰 눈 위에서 보아도 괴기스럽기는  마찬가지인 적무공
       은 순식간에 백혈공 옆에 와 서더니 비릿한 웃음을 지어 보였다.

         “교주께서는 백혈공께서  손님들과 다투기를   원하지 않습니
       다.”

         백혈공은 가만히 적무공의 두 눈동자를 쏘아보더니  조용히 물
       었다.

         “정말인가?”

         “물론이지요.”

         백혈공은 더 이상 묻지  않고 홱 돌아서더니 휘적휘적  걸어가
       버렸다.

         “서라!”

         “목숨 값을 갚고 가거라!”

         혈루화와 혈루목, 혈루금이 비장하게  외치며 그를 가로막았으
       나, 백혈공은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 세 소년이 그를  향해 막
       출수하려 할 때, 용양도인이 급히 외쳤다.

         “그만, 그만 해라, 얘들아! 다칠라!”

         용양혈루단이 그 소리에  주춤하는 사이에 백혈공은  거침없이
       사라져 버렸다. 세 소년은 용양도인 앞에 무릎을 꿇으며 외쳤다.

         “도인 어르신! 원수를 갚아야 하지 않습니까!”

         “우리들만 살아남고 싶지는 않습니다.”

         용양도인은 얼굴이 시뻘게져서 말했다.

         “그만, 그만 하거라. 너희들 마음은 내가  다 안다. 어쨌든 좀
       참거라.”

         그는 내심 지금 상황이  아주 묘하게 돌아간다는 생각을  하고
       있었다.

         ‘아까 그 하얀 귀신 같은 놈은  상상 외의 고수다. 게다가 지
       금 나타난 이 괴인도 전에 보니  무공이 만만치 않았다. 아마 이
       두 사람만 있는 것도 아닐 테고……! 군자의 복수야 시간이 얼마
       나 걸리든지 상관이 없는 것 아닌가!’

         그는 이를 바드득 갈면서도 겉으로는 전혀 내색하지 않고 다만
       몹시 두려운 체하기만 했다.
         소운비가 적무공에게 말했다.

         “당신은 전에 나더러 이곳으로  오라고 하지 않았었소?  한데
       어째 환영인사가 너무 맵구려.”

         적무공은 속을 알 수 없도록 비실비실 웃음을 흘렸다.

         “난 자네만 오라고 했지, 다른 사람들은 초대한 적이 없네. 너
       무 동행을 많이 끌고 오는 것도 실례가 아닌가?”

         그 말에 여타 색마들의 안색이 확 변했다. 소운비는 얼굴을 굳
       히며 돌아섰다.

         “만일 그렇다면 오늘은 이만 돌아가겠소!”

         “성질도 급하군!”

         적무공이 킥킥 웃었다.

         “교주께서는 특별히 모든  사람들을 안으로 초청한다고  하셨
       네. 오늘 아주 기분이 좋으신 모양이야. 저 몽고 황실의 끄나풀까
       지도 모두 받아들이겠다고 하셨으니 말이야!”

         소운비는 반색하며 돌아섰다.

         “그거 반가운 소리군. 그럼 쓸데없이  말만 주고받을 것이 아
       니라 어서 안내를 해주시오.”

         소운비가 계속 딱딱거리며 나오자 적무공은 내심  비위가 거슬
       렸다. 하나 그는 표정을 감추고 빙긋이 웃었다.

         ‘두고 봐라, 이놈……! 얼마 살지도 못할 것이……!’

         적무공은 먼저 돌아서며 말했다.

         “좋아! 모두들 따라오게. 자네들에게 수십 년 동안 가꾸어  온
       중원 밀교의 교단을 보여 줌세!”

         그리하여, 소운비 일행은 적무공의 뒤를 따라, 초라한  무덤 아
       래 열린 비밀통로를 통해  밀교 교단의 내부로 들어서기  시작했
       다.
         혈루수와 혈루토의 시신을 눈 옆에 가지런히 놓아 두고 눈물을
       뿌리며 돌아선 용양혈루단도,  당미령의 만류를 듣지  않고 따라
       나선 타라하이도 함께였다.

         마지막 한 사람까지 통로  안으로 사라지자 통로는 다시  닫혀
       버렸고, 눈발이 날리는 북망산은 다시  괴괴한 정적 속으로 묻혀
       갔다.
         오랑을 따라가지 못한 까마귀 오아만이 묘지에  어울리는 풍경
       으로 빙글빙글 하늘을 선회하고 있었다.

               *       *       *

         백혈공은 몽중마령 앞에 죽은 듯이  엎드려 있었다. 그는 감히
       고개를 들지도 못하고 자신의 행적에 대해 보고하기 시작했다.

         “그간 교주님의 명을 받들어 국사  가린진의 동태를 감시, 그
       가 어사대의 타라하이를 내보내 교주님의 행적을 쫓는 것을 보고
       은밀히 뒤따르던 중, 마침내 이 북망산까지 오기에 방금 손을 써
       타라하이의 수하들을 죽이고  타라하이까지 죽여 입을  봉하려다
       가……!”

         “그만, 되었네!”

         몽중마령은 그의 말을 차갑게 끊었다. 그리고 두려움을 느끼기
       에 적절할 만큼의 틈을 두었다가 다시 말했다.

         “난 그보다 자네에게 궁금한 것이 있네.  그 동안 몇 가지 새
       로운 사실들을 알게 되었는데, 자네 나를 속인 것이 있더구먼.”

         백혈공의 몸이 가늘게 떨렸다.
         그는 평생 몽중마령을 속여 본 일이 없었다. 오직 한번 있었는
       데, 만일 몽중마령이 알게  된 것이 그  일이라면 자신의 목숨은
       없는 것이나 마찬가지였다.

         “내가 궁금한 것은 말이야, 어째서  자네가 날 속였을까 하는
       점이야. 자넨 날 속일 사람이 아니잖은가?”

         몽중마령은 그가 낼 수 있는 가장 부드러운 소리로  묻고 있었
       다. 백혈공은 그가 부드럽게 나오면 나올수록 더 깊은 절망을 느
       꼈다.

         “요, 요……!”

         “응? 뭐라고? 좀 크게 말해 보게!”

         “용서하십시오! 달게 죽음을 받겠습니다!”

         백혈공은 결연히 몸을 일으키더니 손을 들어  자신의 천령개를
       내리치려 했다.

         “그만!”

         몽중마령이 일갈했다. 백혈공의 손은 천령개 바로 위에서 멈추
       었다.
         몽중마령이 혀를 찼다.

         “자네도 성격이 어찌 그리 모질지 못한가? 배신을  했다면 끝
       까지 배신을 했어야지. 어리석긴……! 나는 오늘 아들 하나를  잃
       은 것으로도 족하네. 자네의 처벌은 나중에 생각해 보겠어.”

         ‘소교주가……!’

         백혈공은 정신이 아뜩해지는 것을 느꼈다.
         무옥! 지금 교주는 바로 그 무옥을 잃었다고 이야기했다.  무옥
       은 백혈공에게는 특별한 사람이었다. 다른 사람들처럼 뜨겁고 붉
       은 피가 흐르지 않는 그의 가슴에 유일하게 자리잡은  한 여자의
       아들이기 때문이었다.

         한데 그 무옥을 잃었다니…… 그 말을 그 아비되는  사람이 저
       토록 담담하게 내뱉다니.
         백혈공의 온몸이 부르르 떨렸다. 몽중마령이 그로부터 차츰 멀
       어져가는데도, 그는 조금도 몸을 일으키지 않았다.

         격동하는 백혈공을 내버려둔 채, 몽중마령은 냉정히 등을 돌리
       고 다른 석실을 향해 움직이고  있었다. 환희불들이 가득 그려진
       붉은 석실. 바로 진설영이 누워 있는, 아니 누워 있어야  하는 그
       석실이었다.

         하지만 없었다. 그녀의  몸을 덮었던 흰  비단천만이 펄럭이고
       있을 뿐이었다.
         순간 머리를 스치는 생각이 있어 몽중마령은 큰 소리로 수하들
       을 불렀다.

         “비화공! 누가 가서 비화공을 데려오너라. 무옥을 끌고 오라고
       해!”

         하나 잠시 뒤, 그는 뜻밖의 대답만 듣게 되었다.

         “비화공과 소교주의 모습이 보이지 않습니다!”

         순간, 몽중마령은 헛웃음을 흘렸다.

         ‘허! 대체 뭐가 이렇게 쉽게 배신을 하게 만드는 것인가?’

         그는 좀 허탈해지기는 했지만, 그저  모기에 물린 정도일 따름
       이었다.
         그는 원래 사람이란 늘  배신할 가능성이 있다는 생각을  하고
       있었고 아무리 충성스러운 수하라고 해도 자기  자신만은 못하다
       는 신조를 가지고 있었다. 거듭되는  수하들의 배신은 그런 그의
       신조를 더욱 강하게 만들어 주고 있었다.

         ‘강해져야 한다! 그  누구도 배신할  수 없도록  강해져야 한
       다!’

         그는 깡마른 주먹을 굳게 쥐었다.
         무옥의 뒤를 추격할까 하는 생각이 잠시 그의 머릿속에 떠올랐
       다가 사라져 갔다. 지금 그에게는 더 급한 일이 있었다.
         일단 그 일만 완수된다면 무옥이 제아무리 멀리 도망간다고 하
       더라도 걱정될 것은 없었다.
         아쉬운 것은 단 하나, 라라나를  아직 구하지 못했다는 점이었
       다.

         하지만 그것도 크게 문제될 것은  없었다. 훌륭한 라사나가 있
       는 이상, 라라나라면 지금 함께 온 일행 중에서도 대용품을 구할
       수 있기 때문이었다.
         그는 천천히 자리에 앉았다. 이제  호랑이굴로 들어온 저 사냥
       감들을 어떤 방법으로 즐겁게 요리할까 하는 생각이 그를 유쾌하
       게 만들었다.
         바야흐로 사냥이 시작되고 있었다.


       제 29 장 함정(陷穽)

         두 사람이 줄고,  한 사람이 더해졌다.  그래도 일행은 많았다.
       어두운 계단은 한 사람이 간신히 통과할 수 있을  정도의 폭으로
       참으로 오래 계속되었다. 용양도인은 통로가 비좁다고 계속 투덜
       거리면서 행렬의 뒤에서 따라오고 있었다.

         그렇게 따라 들어간 지 한 반 시진쯤 되었을까……?
         갑자기 선두에서 안내하던 적무공이 우뚝 멈추어 섰다.
         그는 일행을 멈추게 하고는  혼자 두어 걸음 앞으로  성큼성큼
       걸어가서는 천천히 말했다.

         “자, 여러분! 중원 밀교에 오신 것을 환영하오!”

         화르르르르……!

         그의 말이 끝남과 동시에 그의 뒤쪽 어둠 속에서  중원 밀교라
       는 네 글자 모양의 불글씨가 점화되었다.
         그것은 귀화(鬼火)처럼 새파란 빛을 띠고 있었다. 불글씨는  기
       척도 없이 나타나 신비롭게 타올랐으므로 모든  사람들의 눈길을
       빼앗았다.

         한데, 언제까지라도 꺼지지 않을 것처럼 타오르던 그 불글씨는
       느닷없이 팍 꺼지고 말았다.  그와 함께 몇몇  사람이 들고 있던
       화섭자의 불도 꺼졌다.
         온통 암흑, 그리고 요란한 경계의 외침이 이어졌다.

         “조심해!”

         “흉계다!”

         “모두 모여!”

         일행은 당황한 와중에서도 기민하게 방금 적무공이  서 있었던
       방향으로 모여들었다. 그곳은 계단이 끝나고 평지가 시작되는 곳
       이었기 때문이었다.

         일단 서로가 등을 맞댈  수 있게 되자,  그들은 소란을 멈추고
       침묵을 유지했다. 혹시라도 적의 암습이 있을 경우 좀더 그 소리
       를 잘 들을 수 있게 하기 위해서였다.

         숨막히는 적막.
         한치 앞도 볼 수 없는 어둠.
         각자의 이마와 등줄기로 땀방울이 흘러내렸다.

         애초에 중원 밀교 안으로 들어설 때, 그들이 이런 상황을 예상
       하지 못했던 것은 아니었다. 반드시  일전 악투를 치르게 되리라
       는 것은 알고 있었지만, 호랑이굴에  들어가야 호랑이를 잡을 수
       있기 때문에 두려움없이 뛰어든 것이었다.

         그러나 오히려 창칼이 난무하는 한판 싸움을 치르는 편이 나았
       다. 지금과 같은 숨막히는 고요는  혈관을 폭발시킬 것같이 괴롭
       기만 했다.

         소운비는 어둠 속에서 자신의 숨소리가 무척이나  거칠다는 생
       각을 했다. 그때, 옆에 서 있던 한 사람이 그의 손을 잡아 왔다.
         그는 처음엔 흠칫 놀랐으나, 이내 그 사람이 누구인지를 알 수
       있었다. 손은 거칠어도, 이렇게 따스하고 다정한 느낌을 줄 수 있
       는 사람은 오직 한 명뿐이었다.

         ‘혜와……!’

         자신의 변한 모습 때문에  결코 소운비와 말도 하지  않으려고
       하던 그녀가 어둠에 힘입어 그의 손을 잡아 온 것이었다. 소운비
       는 아무 말도 하지 않고 그녀의 손을 꽉 잡아 주었다.

         순간……!

         덜커덩!

         요란한 소리와 함께 저편에서 누군가의 다급한  비명성이 울렸
       다.

         “으허억!”

         그것이 누구인지 분간해 볼 틈도 없었다.

         덜커덩!

         덜커덩!

         “우앗!”

         “바닥을 조심해!”

         연속해서 바닥의 함정이 열리는 소리가 요란하게 울렸고, 사람
       들은 미처 경신술을 쓰기도 전에 아래로 떨어져 갔다. 그것도 각
       각 다른 함정으로……!

         소운비는 다급히 혜와의 손을 잡은 채로 위로 몸을  솟구쳐 갔
       다. 하나 위쪽이라고 안전한 것은 아니었다.

         치이이이익!

         천장에서 무엇인가가 뿜어져 나오는  소리가 들리는가 싶더니,
       수천 송이의 꽃들이 떨어지는 듯  향긋한 냄새가 밀려왔다. 그는
       숨을 쉬지 않으려고 했지만, 몸을  허공에 띄운 상태에서는 불가
       능했다.

         온몸에서 힘이 빠져 나가기 시작했지만, 그는 어떻게 해서든지
       혜와의 손을 놓지 않으려고 애를 썼다. 하지만 사람의 힘에는 한
       계가 있었다.

         그의 힘보다 더 큰 힘이 그와  혜와 사이를 갈라 놓았고, 그의
       의식은 눈앞에 보이는 것보다 더 큰 암흑 속으로 빠져 들어갔다.

               *       *       *

         한 사람이 암흑 속으로 빠져 들어갈  때, 다른 한 사람은 암흑
       으로부터 빠져 나와 서서히 정신을 차리고 있었다.
         진설영은 자신의 몸이 여전히  벌거벗겨진 상태이며, 누군가의
       널찍한 등에 업혀져 있는 것을 깨달았다.

         ‘이곳은……?’

         분명 아까 몽중마령이 있었던 그  어두운 방은 아니었다. 어둡
       기는커녕 눈부실 정도로 흰 눈이 쌓여진 산중이었다.
         그녀는 불현듯 추위를 느꼈다. 그러나  몸을 떨거나 하지 않고
       그녀는 입술을 가만히 깨물었다.
         그때, 뒤에서 무미건조한 목소리 하나가 들려 왔다.

         “소교주님, 쫓는 사람들은 없습니다. 제발 그만 멈추십시오!”

         그러자 진설영을 업고 뛰던  사람은 고삐가 당겨진 말처럼  그
       자리에 멈춰 섰다. 그리고 그는  거칠게 진설영을 땅바닥에 내동
       댕이쳤다.
         이마에서 쉴새없이 피를 뚝뚝 흘리며 숨을 거칠게 몰아쉬는 그
       사내. 진설영을 업고 있었던 것은 무옥이었다.
         진설영은 상황이 심상치 않음을 깨닫고 일단 정신을 되찾은 것
       을 들키지 않도록 한치도 몸을 움직이지 않고 있었다.

         “허억……! 허억……! 정말……  정말 아무도  뒤쫓아오지 않
       나?”

         무옥은 무공을 익힌 사람답지 않게  숨이 거칠었다. 그는 지금
       거의 광인에 가까운 상태였다.
         그는 모든 것에 대해 분노하고  있었다. 엉망으로 뒤섞여 버린
       자신의 운명에 대해, 저주스러운 아버지에 대해, 그리고 무엇보다
       도 자기 자신에 대해……!

         하나, 이대로 무너질 수는 없었다. 세상과 그 자신이 서로 부딪
       쳐 동귀어진하는 일이 있더라도 이대로 끝날 수는 없었다.

         ‘내게도 마지막 한 수가 있어!’

         무옥은 이를 악물었다. 그는 가슴팍의 옷자락을 헤치고 너덜너
       덜한 책을 꺼내 들었다.

         ‘으으…… 어머……!’

         그것은 그의 어머니, 자신이 한번도  얼굴을 보지 못했다고 생
       각했던, 하지만 요 몇 달 간 바로 코앞에 두고 있었던, 그리고 자
       기 손으로 독을 먹이고 자기  손으로 마지막 숨을 끊어 버린  그
       어머니가 오직 아들을 위해 목숨을 걸고 베껴 낸  사대성물의 마
       지막 <기제진경>의 반 권 분량이었다.

         <기제진경>은 본래 한족이 쓴 책이었는데, 수백 년 전 밀교의
       고승이 주석을 달아 놓은 것이었다.
         <기제진경>은 말 그대로 사람으로서 가장 완전해지는 길을 밝
       혀 둔 책이었다. 그것은 태원옥호공과  분명 궤를 같이하나 훨씬
       극악하고도 막강한 방법을 싣고 있었다.

         <기제진경>에는 완전한 인간,  천지간의 음양의  힘을 하나로
       합해 남자도 여자도 아닌 신과  같은 인간이 되는 두 가지  길이
       쓰여져 있었다.
         전반부에 적힌 것은 밀교의  용어로 만트라`─`아바드후티카였
       고, 후반부에 적힌 것은 빈두`─`아바드후티카라 했다.
         두 가지의 공통점은 죽은 자의 정기, 그리고 남녀의 정기를 필
       요로 한다는 점이었다.

         지금 무옥이 들고 있는 <기제진경>의 전반부에 적혀  있는 만
       트라`─`아바드후티카는 만트라를  통해 아바드후티카를   연다는
       뜻으로 여인을 바로 죽이면서 음의 힘을 흡수해 양의  힘을 북돋
       우고, 최후에는 무공이 강한 여인을  취하면서 밀교의 진언 만트
       라를 외우면 비록 일시적이기는  하지만 천하에 당할 자가  없는
       막강한 힘을 갖게 되는 것이었다.

         <기제진경>에 쓰인 바대로라면, 적어도  한 달 간은 도검으로
       도 뚫을 수 없고, 산을 쪼개는 장력으로도 상처 입힐  수 없으며,
       한번 손을 휘두르면 수십  명을 피떡으로 만들  수 있고, 옮기는
       걸음마다 시산혈해를 만들 수 있을 것이라고 했다.

         다만 위험한 것은 자신보다  무공이 더 뛰어난 상대의  진기를
       흡수하다가 주화입마에 빠질 위험이 있고, 언제든지 실혼(失魂)하
       게 될 가능성을 안고 있다는 것이었다.

         그에 비해 몽중마령이  택한 빈두`─`아바드후티카는 빈두,  곧
       하나의 점으로 바뀐 정액의 힘을 통해 아바드후티카를 연다는 뜻
       으로, 오랜 세월 동안 죽은  자의 시신으로부터 흘러나오는 마지
       막 진기들을 얻고,  환희불을 이용한 술법으로  여자들의 정기를
       모아 그 힘이 일정한  단계에 도달하면 라라나와 라사나라는  두
       개의 희생물을 취한 뒤  그것을 통해 가장  완전한 초절정의 힘,
       영원한 지복(至福)을 달성하게 되는 것이었다. 그렇기 때문에  몽
       중마령은 그토록 오랜 세월을 북망산에서 은거하며  때를 기다렸
       던 것이었다.

         물론 무옥은 <기제진경>의 나머지 부분을 보지 못했기 때문에
       다만 책 앞에 나온 대략의 설명만을 알고 있을 뿐이었다.
         하나 한 가지는  확실했다. 적어도 몽중마령이  완전한 경지에
       이르기 전까지는, 무옥에게도 기회가 있다는 점이었다.

         무옥은 자신의 상태를 점검해 보았다.  그는 진설영을 그 뛰어
       난 무공과 정순한 내공 때문에 최후의 제물로 점찍어  두고 있었
       다. 하지만 현재 그의 상태는  진설영을 취하기에는 약간 모자란
       상태였다.

         “소교주, 괜찮으십니까?”

         무옥은 자신을 상념에서 흔들어 깨우는 목소리에  번뜩 고개를
       들었다.
         숱한 갈등 끝에 마침내 마음을 자신한테로 모으고 탈출을 도운
       취화비도, 평생을 복면 속에 살아 온 그녀가 그를 내려다보고 있
       었다.
         무옥의 눈이 빛났다.

         ‘그래…… 너도 여자였지.’

         무옥은 힘겨운 듯 신음을 토해 냈다.

         “나를…… 좀 부축해 다오!”

         취화비도는 바로 그의  겨드랑이를 잡고 일으키려  했다. 하나
       무옥은 고개를 저었다.

         “좀 누워서 쉬고 싶다. 눕게 해다오.”

         하나 사방은 눈밭이었다. 취화비도는 자신의 피풍을 벗어 땅바
       닥에 깔고 그 위에 무옥을 눕게 했다.

         “지혈을 좀 해주겠느냐?”

         취화비도는 이번에도 묵묵히, 무옥의  요구대로 그의 이마  위,
       눈이 뽑힌 자리에 약을 뿌리고 깨끗한 천 조각으로  주변을 눌러
       주었다.
         응급처치가 끝나자 무옥이 문득 취화비도의 손을 잡았다.

         “고맙다…… 언제나 고맙게 생각하고 있어.”

         남자에게 손을 잡혀 본 일이  없는 취화비도였다. 하나 무옥의
       손은 너무나 따스해서,  그녀는 본능적으로 몸을  움츠리며 손을
       빼내려고 했다.

         “넌 그 동안 나에게 너무나 잘해 주었지……!”

         말은 부드러웠지만, 무옥은 그녀가 손을 빼내는 것을 허락하지
       않았다. 허락하기는커녕, 오히려 천천히 자기  쪽으로 끌어당기는
       것이었다.

         “하지만 언제나 너에게 차갑게 대했던 것은……  우리가 주종
       의 관계에 있기 때문이었어. 하지만  이제 나는 소교주도 무엇도
       아니다. 그저 한 남자일 뿐이다.”

         무옥은 뜨거운 숨이 취화비도의 복면 위에 닿도록 끌어당긴 다
       음 나직하게 속삭였다.

         “언젠가 내 앞에서 복면을 벗은 적이 있었지. 다시 한번 보여
       줄 수 있겠느냐……?”

         “소교주님……!”

         “무옥이라고 불러라.”

         취화비도의 두 눈은 회의를 가득  담고 무옥을 응시했다. 일생
       동안 사람을 죽이기만 했고, 또 죽는 모습을 지켜보기만 했던 그
       런 눈이었다. 그런 눈은 결코 쉽게 남에게 속아넘어가지 않는 법
       이었다.

         ‘결국……?’

         일순, 취화비도의 눈에 원망의 빛이 떠올랐다.
         무옥은 언뜻 불안해져서 그녀의 손목을 더욱 굳세게 쥐었다.
         순간, 취화비도의 눈빛이 원망에서 체념으로 바뀌어 갔다. 무옥
       에게 잡히지 않은 한 손이 자신의 복면 위로 서서히 올라갔다.
         일생을 덮고 있던 복면이 벗겨지는 것은 찰나였다.

         검은 복면이 흰 눈 위에 떨어지고, 검은 머리가 출렁이며 휘날
       렸다.
         취화비도의 얼굴은 결코 예쁘지  않았다. 여자의 아름다움이란
       거울을 보는 횟수에 비례하는 법인데, 거울을 볼 틈도 없이 살아
       온 그녀가 예쁠 수는 없었다. 다만 그녀는 돌이나 나무처럼 무미
       건조한 표정을 하고  있었고, 그것은 묘하게도  비극적인 냄새를
       풍겼다.

         무옥은 천천히 그녀의 어깨를 안았다.  그리고 몸을 틀어 그녀
       의 딱딱하게 굳은 몸을 아래쪽으로 돌리며 피풍 위에  몸을 눕혔
       다.

         “좀 춥구나……!”

         무옥은 중얼거리며, 취화비도의 목덜미에 얼굴을 묻었다.
         말없이 허공을 바라보는 취화비도의 두 눈꼬리에, 고목이 수액
       을 토해 내듯이 물방울이 서글프게 맺혔다.
         몸은 비록 추위로 얼음덩어리가 되어  갔지만, 진설영은 이 모
       든 광경을 똑똑히 지켜보고 있었다.

               *       *       *

         “이게 웬 쓸데없는 짓이냐, 응?”

         용양도인의 짜증 섞인 목소리가 캄캄한 미로 안에 우렁우렁 울
       려 퍼졌다.
         오랑은 대답하지 않았다.
         아까의 황망중에 일행은 뿔뿔이 흩어져 각각 다른 함정에 빠진
       모양인데, 이 앞이 잘 보이지 않는 미로에는 아버지와 아들이 함
       께 빠지게 된 것이었다.

         “네가 천하에 쓸모없는  계집의 꽁무니를 쫓아다니니까  이런
       일이 벌어진 것이 아니냐! 원 정말……!”

         “제발 그만해 두세요. 정신이 산만해서  출구를 찾을 수가 없
       잖습니까?”

         “사방이 적막 강산인데 뭐 네가 빠져 나갈 뾰족한  수라도 만
       들어 낼 수 있다더냐? 그저 계집에게서 얻은 아들이란 하나 쓸모
       가 없다. 너 때문에 내 귀여운 아이들을 둘이나 잃고……!”

         캄캄한 가운데 희미하게 불빛이 스며 들어오는  미로의 출구를
       주의깊게 바라보고 있던 오랑은 계속되는 용양도인의  욕설에 마
       침내 분통을 터뜨리고 말았다.

         “정말 그만 하지 못하겠어요? 그놈의 계집! 계집! 아버지한테
       는 계집이었는지 몰라도 내게는 어머니예요!”

         용양도인의 눈이 그의 몸처럼 둥그래졌다.

         “뭐야? 네놈이 지금 애비한테 덤비는 거냐?”

         “그래요. 덤비는 겁니다. 아버지는 뭐 여자한테서 나지 않으셨
       습니까? 그렇게  예뻐하는 미동들은  돌이라도 쪼개고  꺼내셨어
       요?”

         두 사람은 멀리 불빛이 깜빡거리는 미로의 출구로 나갈 생각은
       않고 그 자리에서 본격적으로 말다툼을 벌이기 시작했다.
         두 눈에 번뜩이는  노여움으로 보아서는 웬만하면  말다툼에서
       끝날 성질의 싸움이 아니었다.  용양도인으로서는 일생의 오점이
       라 여겨지는 오랑에 대해 그 동안 내내 억누르고 있던 불만의 폭
       발이었고, 오랑의 입장에서도  아버지 같지 않은  아버지에 대해
       품고 있던 한을 바야흐로 터뜨리는 순간이었다.

         “너, 너, 원래 강호에  나갈 때 뭐라고  하고 나갔었느냐? 뭐,
       나를 대신해서 일을 벌려  이 애비를 색존으로 만들어  주겠다고
       큰소리 땅땅 치고 가지 않았었어? 그런데 고작 계집한테 푹 빠져
       서 뼈가 노골노골 해져 가지고  돌아와? 그것도 이놈 저놈  세상
       온갖 놈들이 다 한번씩 헤집어 본 걸레 비슷한 계집을?”

         “욕하지 말아요! 그녀가 아무리 색녀라고 소문이 났어도, 나를
       만난 이후에는 얼마나 조신해졌는지  아세요? 그리고 색녀면  또
       어떻습니까? 난 그저 능숙한 사람이 오히려 편안해서  좋기만 하
       던데! 그리고 세상 사람 백 명을 붙잡아  놓고 한번 물어 보십시
       오! 똑같은 색마라도 여자가 남자 좋아하는 것하고, 남자가  남자
       좋아하는 것하고 어느것이 더 망측하고 꼴불견인지요!”

         “너, 너 지금 이 애비 보고 꼴불견이라고 하는 거냐?”

         “뭐 그걸 꼭 내 입으로 확인시켜 드려야 합니까? 여자의 몸은
       따뜻하고 온유하고 부드럽지만, 아버지가  탐하는 미동들의 후원
       이야 아무리 향수로 닦고 문질러도 냄새밖에 더 납니까?”

         “이놈이!”

         “치실 겁니까? 치려면 치세요!  나도 지긋지긋합니다! 이상한
       아버지 때문에 나까지  이상한 취급  받는 거,  정말 지긋지긋해
       요!”

         언성은 높아져 갔고, 두 사람 사이에 붙은 불도 점점 타올랐다.
       이상한 것은, 싸움이 거세지면 거세질수록 이상하게도 두 사람의
       가슴 깊이 묵혀 두었던 어떤 짐 같은 것이 점점 가벼워져 간다는
       사실이었다.

         “너, 너, 이 애비한테 덤볐지? 너,  이 애비가 왜 여자를 싫어
       하게 되었는지도 모르면서 덤볐지? 후회할  거다……! 후회할 거
       야……!”

         용양도인은 씩씩거리며 말했다. 우스꽝스럽게도  그의 두 눈에
       는 눈물 비슷한 것이 그렁거리고 있었다.

         “후회해요? 뭘 후회합니까?”

         “너…… 정말 지독한  놈이로구나! 니 에미가  어떤 여자였는
       줄 알아? 넌 정말 니 에미를 똑 닮았어. 아주 그대로야……! 아주
       지독한 여자였어. 정말 지독했다고……!”

         오랑은 두 주먹을 불끈  쥐며 용양도인 앞으로  한 발 나섰다.
       이번에는 아들이 아버지를 칠 기세였다.

         “그 입으로 제발 어머니 욕 좀 하지 마세요! 불쌍하게 병으로
       돌아가신 분을!”

         두 사람 주변의 공기는 정말  살기 등등해졌다. 그들은 서로에
       게 온통 정신을 빼앗기고 있었기  때문에, 미로의 다른 쪽,  빛이
       비쳐 오는 곳에서 스멀스멀 그림자들이 기어오고 있는 것을 눈치
       채지 못하고 있었다.

         “병? 흥……! 병 좋아하네.  그래, 병은 병이다.  홧병이지! 네
       에미는 의부증(疑夫症)이었어. 자나깨나  그저 내가 다른  여자와
       눈이라도 맞을까 봐 안달복달하다가 홧병으로 죽은 거야!”

         “뭐가 어째요?”

         “칠 거냐? 좋다, 쳐봐라! 하지만 난 할말은 끝까지 하고 말 테
       다. 이놈아, 네 에미가 죽기 전에 나한테 무슨 짓을 했는지 알아?
       이걸 씌웠다구!”

         느닷없이 용양도인이 품안에서 동그랗게 생긴 물건  하나를 꺼
       내 들었다. 그것은 옥으로 만든 것인데, 반지라기에는 좀 크고 팔
       찌라기에는 작아 보였다.
         오랑은 그것이 무엇인지 알아볼 수가 없었기에 일순 주춤했다.

         “내 너무나 한이 맺혀 두고두고 이 물건을 품에  지니고 다녔
       다……! 네 에미가 뭐라고 했는지 알아? ‘여보,  이건 현옥환(懸
       玉環)이라고 하며, 남성을 강하게 만들어 주는 도구예요. 나는 앞
       으로 얼마 살지 못할 것 같으니, 이것으로 당신을 강하게 만들어
       서 나를 마지막으로 즐겁게 해주세요……’ 하!  나는 깜빡 속아
       넘어가고 말았지 뭐냐. 뭣도 모르고 그저 죽어 가는 여편네 소원
       을 들어준답시고 그걸 칠주야(七晝夜) 동안  아랫도리에 끼고 있
       었다. 한데…… 한데 말이다……”

         죽은 마누라의 음성까지 흉내내 가며 열변을  토하던 용양도인
       은 치밀어 오르는 분노를 삼키느라고 목젖까지 부르르 떨었다.

         “네 에미는 거기에 독을 발라 두었던 거야! 내가 남자 구실을
       다시는 하지 못하도록! 처음엔 그저 거기가  조여서 그러는가 보
       다 했는데, 칠주야가 지나자  본격적으로 썩기 시작하더니,  나무
       열매가 익다 못해  시들어 쪼그라들었다가 떨어지듯이……  그렇
       게, 그렇게……!”

         용양도인은 차마 말을 잇지 못했다.
         오랑은 이제 화가 난 것이 아니라 어이가 없어졌다. 그랬단 말
       인가, 그런 일이 있었단 말인가!

         “그 꼴이 되고 나서 네 어미는 마음을 푹 놓겠다면서 좋은 얼
       굴로 저승으로 갔다. 그러니 내가 계집이라면 치를 떨 만하지 않
       냐? 네 에미가 구태여 그런 짓을 하지 않았어도, 그 계획만 털어
       놨었더라도 나는 두번 다시  계집의 근처에도 가지 않았을  것이
       다! 눈앞에서야 꽃처럼 예쁘고 선녀처럼 착한 척해도, 계집의  속
       이란 악독하기 그지없는 거야! 그에 비하면  남자들은 서로 지나
       치게 투기하지도 않고, 어린 미소년들의 아름다움은 여자에 못지
       않으니, 누가 나를 감히 욕할 수 있겠느냐!”

         오랑은 간신히 마음을 진정시키며 천천히 물었다.

         “정말, 정말 어머니가 그런 짓을 하셨단 말입니까?”

         “물론이다. 그 여자가 그 짓만 했는  줄 아느냐? 끔찍하게 사
       랑했던 네가 만일 장성해서 며느리감이라도 데려오면 그 꼴을 볼
       수 없다고 갓난아이인 너한테마저 그러려는 것을 내가 간신히 너
       를 빼돌려……!”

         용양도인은 문득 말을 멈추었다.

         “적이다!”

         그는 번개처럼 손을 휘두르며  오랑을 잡아 한쪽 옆으로  몸을
       날렸다.

         슈슈슉!

         두 사람의 옆으로 아슬아슬하게 독화살들이 스치고 지나갔다.

         퍼어억!

         용양도인이 몸을 피하며 던진 현옥환은 독화살을  쏜 흑의인의
       미간에 정확히 격중되었다.

         “커어억!”

         현옥환에 맞은 자는 그대로 뒤로  넘어갔지만, 적은 그 하나가
       아니었다. 어느새 통로를 꽉 메운  십여 명의 흑의인들이 들개처
       럼 눈을 빛내고 있었다. 그들 중  선두에 선 자가 용양도인의 정
       확한 응수에 주춤거리더니, 갑자기 품안에서 무엇인가를 꺼내 땅
       에 꽂았다.

         퍼어어엉!

         앞을 볼 수 없을 정도로 번져 가는 뿌연 안개……!

         “몽혼표입니다, 아버지! 벽 쪽으로 붙으세요!”

         오랑은 소리쳤다. 하나 소리침과 동시에  오랑의 몸은 벽 쪽이
       아닌 통로 가운데를 향해 굴러 갔다. 용양도인도 마찬가지였다.

         파바바바박!

         수십 대의 독화살이 벽에 박히는 소리가 들렸다.
         몽혼표가 흩뿌린 안개 속에서 아버지와 아들은 손을 맞잡았다.
       이제는 두 사람끼리 싸울  때가 아니라, 저  수많은 적과 싸워야
       할 때인 것이다.

         용양혈루단의 살아남은 세 소년은 한 몸처럼 어둠 속을 헤치고
       나아갔다.
         그들은 어리기 때문에 두려움이 없었다. 다른 사람들처럼 경계
       한다든가 조심스럽게 탐색하는 법도 없이 그들은 쾌속 전진했다.

         “수와 토를 죽인 놈을 찾아!”

         “그래, 그 흰 옷을 입은 놈! 그놈을 찾아!”

         “찾아서 죽여 버리자!”

         소년들은 피의 맹세라도 하듯이 외쳐대며 막힘없이 달려갔다.
         일 각 동안 그들을 막는 것은 없었다. 일 각이 지난 후, 처음으
       로 한 사람이 그들 앞에 나타났다.
         그는 그들이 찾는 사람은 아니었지만, 한번 본 적이 있는 사람
       이었다. 붉은 안개의 화신, 바로 적무공이었다.

         “당신, 우리를 속였지?”

         혈루화가 싸늘하게 외쳤다.
         적무공은 한쪽 입술을 치켜  올리며 피식 웃는 것으로  대답을
       대신했다.
         소년들은 망설임없이 적무공을 둘러싸며 빈틈없이 포위했다.

         “당신 친구, 그 흰 옷 입은 사람을 데려오면, 당신은  살려 주
       겠어.”

         “우린 밀교에는 관심없어. 원수를 갚고 싶을 뿐이야.”

         적무공은 신기한 동물이라도 보듯 소년들을 둘러보며 말했다.

         “너희들, 다섯 명이  백혈공을 당해 내지  못했으면서 어떻게
       세 명이 나를 살려 준다 만다 하는 거지?”

         “그땐 방심했었어! 하지만 지금은 달라.”

         적무공은 더 이상 말하지 않았다.
         아무리 무공이 뛰어나다고 해도  결국 아이들은 아이들이었다.
       가슴의 울분을 억누르고 상황을 냉정하게 판단할  능력이 그들에
       게는 없었다. 승리는 그의 손안에 있는 것이나 다름이 없었다.

         ‘흠……! 용양도인이 아끼는 미동들이라  그런가……? 예쁘장
       하기는 정말 계집에 못지않군. 한번도 해본 적은 없지만 이 녀석
       들 살을 맛보는 것도 그리 나쁘지는 않을 것 같은데……?’

         적무공이 입을 다물자, 세 소년은  서로 눈빛을 교환하더니 짤
       막한 소도(小刀)를 꺼내 들며 낭랑한 기합과  함께 그를 향해 세
       개의 화살처럼 쏘아져 왔다.

         “차아앗!”

         “죽어!”

         적무공은 눈을 벌겋게 빛내며 중얼거렸다.

         “일단, 속살 맛을 보기 전에 피맛부터 보아야겠군!”

         “조심해요!”

         당미령은 쓰러지려는 타라하이를 안간힘을  써서 부축했다. 육
       중한 사나이의 몸은 그녀 혼자  부축하기에는 확실히 벅찼다. 하
       지만 그녀의 마음은 그렇게 기쁠 수가 없었다. 그녀는 심지어 그
       와 단 둘이 함정에 빠진 것조차 기뻐하고 있었다.

         타라하이도 그런 심정인지는 알 수가  없었다. 그는 어쩐 일인
       지 캄캄한 통로를 지나오는 동안 계속 그녀의 시선을 외면하려고
       만 하고 있었다.

         “통로가 끝나는가 봐요. 저 앞은 환하군요!”

         당미령은 앞쪽을 가리키며 말했다. 그리고  발걸음을 서둘렀다.
       그녀는 그저 본능적으로 밝은 곳으로만 가면 살 수  있다는 생각
       을 하고 있었다. 하지만 타라하이는 달랐다.

         ‘저곳에는 또 어떤 함정이 기다리고 있을지 모른다……!’

         “아니, 이건……?”

        통로가 끝난 곳.
         그곳은 끝이 보이지 않을 정도로 넓은 방이 있었다. 아니, 그것
       은 방이라고 하기보다는 넓디넓은 정원이라고 해야 했다. 햇빛도
       들지 않는 이런 곳에서 어떻게 이토록 많은 풀과 꽃들을 기를 수
       있었는지 알 수가 없었다.

         벽과 천장을 따라 수십 개의 횃불이 타오르고 있어  앞을 분간
       하는 데는 어려움이 없었다. 다만, 이 후원은 발디딜 틈  없이 꽃
       과 풀로 가득 차 있어 그것들을 밟지 않고서는 지나갈 수가 없었
       다.

         하지만 그것뿐, 매복도 없어 보였고 위험한 기색이라고는 보이
       지 않았다. 하나 풀과 꽃들을  눈여겨보던 당미령이 놀라 비명을
       질렀다.

         “세상에……! 이 풀들은?”

         “왜 그러오?”

         “여기 빽빽하게 나 있는 풀들은 모두 시독(屍毒)을 먹고 자란
       다는 시독초(屍毒草)들이에요. 몸에  닿으면 생명을 부지할  수가
       없어요……!”

         “당신이 어떻게 그것을 아오?”

         당미령은 샐쭉해져서 말했다.

         “이래봬도 난 당문의 딸이에요. 성격이  맞지 않아 한사코 무
       공은 배우지 않았지만, 아버지나 사촌 오빠들이 만독초화원(萬毒
       草花園)에다가 갖은 독초와 해독초들을 기르는 것은 어깨 너머로
       실컷 보았다구요.”

         타라하이는 피식 웃었다.

         “이제 보니 당문의 고명한 소저였군. 몰라봐서 미안하오!”

         그녀는 살짝 눈을 흘겨 주고는 다시 풀과 꽃들을 관찰했다.

         “하지만 시독초는 오랜 시간 공들여 키워야만 하는 것이라 이
       렇게 많이 피어 있는 것은 본 적이 없어요. 흥……! 이제 보니 이
       곳이 거대한 묘지의 지하라 가능했던 것이로군요. 흠…… 게다가
       시독초뿐만이 아니군요. 사이사이에 피어 있는 저 얼룩무늬 화초
       는 세 걸음을 걷기 전에 사람을 중독시킨다는 삼보단장화(三步斷
       腸花), 저건 절명초(絶命草), 저건 단혼지(斷魂芝)……! 세상에 여
       긴 독초로 가득한 화원이로군요.”

         “그럼 지나갈 수 없겠군.”

         당미령은 미간을 찡그리며 말했다.

         “아주 불가능한 것은 아니에요.  아버지가 말씀하시기를 독초
       가 있는 곳에는 반드시 그 해독초가 같이 자란다고 하셨어요. 이
       렇게 독초가 많으니 분명 해독초들도 있을 거예요. 지금 내 눈에
       뜨이는 것만 해도…… 저기 삼보화 옆에 핀 것이  절명초를 해독
       하는 연명구은초(延命救恩草), 저건 삼보화의 극성인  칠엽연지화
       (七葉娟脂花)……! 아주 드물기는 하지만 분명 있긴 있어요. 물론
       저 해독초들만 밟으면서 간다면 통과하는 것이  무리는 아니겠지
       만…… 아주 위험해요.”

         당미령은 근심이 가득한 안색으로 타라하이에게 물었다.

         “지나갈까요?”

         타라하이는 생각했다. 여기서 발길을  돌려 통로의 반대편으로
       간다해도 무엇인가가 있을  것이고, 그것이 이  독초화원보다 덜
       위험하리라는 보장은 없었다. 자신은 심하게 부상을 입은 몸이고,
       당미령은 무공을 모르니,  차라리 적과 격전을  벌이는 것보다는
       이쪽이 그나마 나을지도 몰랐다.
         타라하이의 입가에 웃음이 떠올랐다.

         “우리 할아버지의 할아버지께서 말씀하시기를, 사나이는 결코
       뒤돌아가지 않는 법이라고 하셨소!”

         당미령은 밉지 않게 눈을 흘겼다.

         “또 그 할아버지의 할아버지, 소리로군요! 이제 어떤 방법으로
       갈 것인지나 생각해 봐요.”

         타라하이가 말했다.

         “독초는 많고 해독초는 적으니 발디딜 틈도 아주 적소. 두 사
       람이 걷는 것보다는 한 사람이  한 사람을 업고 가는 편이  나을
       것이오.”

         당미령의 얼굴은 저도 모르게 붉게 물들어 갔다.

         “음……! 그렇다면 내가 당신을 업고 가겠어요. 당신은 부상까
       지 당했으니 말이에요.”

         타라하이가 웃었다.

         “이것 봐요, 당가의 아가씨……!  내 몸은 보기보다  무거우니
       당신이 업을 수가  없어요. 그리고 부상은  당했지만 아가씨처럼
       솜털 같은 사람은 능히 업을 수가 있소.”

         당미령은 타라하이의 말에 가슴이 두근거렸지만 끝까지 고집을
       피웠다.

         “하지만 독초는 많고 해독초는  적은데, 당신처럼 도둑놈같이
       큰 발로 어떻게 해독초만 밟을  수가 있겠어요? 내 발이  작으니
       내가 업겠어요.”

         “허, 참. 나는 무공이 있으니 발끝으로도  능히 걸을 수 있소.
       아가씨 발이 아무리 작아도 내 발끝만 하겠소? 잔소리 말고 업혀
       요. 아가씨는 내 등 위에서  차분하게 어느것이 해독초인지만 가
       르쳐 주면 되는 거요.”

         당미령은 더 이상 거절하지 못하고 넓게 열려진 타라하이의 등
       에 업혔다.
         그 등은 근육으로 탄탄했고, 땀에 절어 고약한 냄새가 났다. 하
       지만 당미령은 그녀가 일생 누워 본 어떤 침상보다도 훨씬 그 등
       이 아늑하고 따뜻하게 여겨졌다.
         당미령은 두근거리는 가슴을 간신히 누르며 침착하게 말했다.

         “자, 우선 왼쪽에 보이는 그 잎이  일곱 개 난 연지화를 밟으
       세요. 그것이 칠엽연지화예요.”

         “이것 말이오?”

         타라하이는 독초밭을 지나는  사람이 아니라 나들이라도  나온
       사람처럼 거침없이 성큼 발을 내디뎠다.

         “조심해요!”

         당미령은 놀라 소리를 쳤지만,  타라하이는 정확하게 발끝으로
       칠엽연지화를 딛고 서 있었다.

         “토끼처럼 놀라지 말고 다음 갈 길이나 알려 줘요.”

         “그, 그래요. 그럼 저기  보이는 저 연잎처럼  넓적한 것……!
       연명구은초예요.”

         그런 식으로 당미령이 알려 주면 타라하이가 그것을 디디며 두
       사람은 끝이 보이지 않는 독초 화원을 가로질러 갔다.
         반 시진을 그런 식으로 가게  되자, 타라하이는 이제 당미령이
       알려 주지 않아도 스스로 알아서 해독초를 골라 밟을 수 있는 경
       지에 이르렀다.

         당미령이 해독초를 알려 줄 필요가 없게 되자, 두 사람 사이의
       대화는 잠시 중단되었다. 그리고 말없이 몸으로 주고받는 대화가
       이어졌다.

         타라하이의 등은 넓었고, 당미령의 심장은  쿵쿵거렸다. 당미령
       은 혹시 자신의 이 커다란 심장 소리가 타라하이의 등을 타고 그
       의 귀에까지 들리지 않을까 걱정이 되었다.
         무료한 침묵을 달래듯, 타라하이가 불쑥 입을 열었다.

         “우리 할아버지의 할아버지가  한 말이 또  있는데, 심심하면
       듣겠소?”

         당미령은 타라하이가 입을 열자 사뭇 다행으로 여겨 얼른 대답
       했다.

         “해봐요.”

         “그분께서 말씀하시기를…… 사나이는 굶어 죽는 한이 있어도
       처가에 얹혀 살아서는 안 된다고  하셨소. 하물며 데릴사위는 꿈
       도 못 꾸지!”

         당미령은 갑자기 이 웬 황당한 이야기인가 하고 눈을 동그랗게
       떴다가 이내 얼굴이  붉어졌다. 타라하이는 지금  사위를 맞아도
       꼭 데릴사위로 맞아들이는 당문의 전통에 대해 말하고 있는 것이
       었다.

         그녀는 아무 말도 하지  않고 타라하이의 등만 바라보고  있었
       다. 지금 두 사람의 살이  맞닿아 있기는 하지만, 그녀는  갑자기
       그가 너무나 멀게 느껴졌다.

         타라하이는 몽고족이고, 그녀는 중원무림에서도  유서 깊은 당
       문의 딸이었다. 두 사람 사이가 가까울 수 있다면 그것이 오히려
       이상한 일이었다.

         “할아버지께서 하신 말씀이 또 있는데……”

         타라하이가 다시 말했다. 당미령은 울컥 화가 치밀어 외쳤다.

         “당신 할아버지가 하는 말은 하나도  쓸모가 없어요. 나는 듣
       고 싶지 않아요!”

         “하지만 이건 꼭 얘기해야겠소.”

         “그럼 맘대로 해요!”

         타라하이는 자못 심각하게 말했다.

         “할아버지께서 말씀하시기를, 발이 작은  여자는 일도 못하고
       말도 못 타니 뭐 하나 쓸모가  없다고 하셨소. 그래서 중원 여자
       들은 보기만 좋지 쓸 데가 없다고 말이오.”

         별안간, 당미령의 몸을  받치고 있던 타라하이의  손이 스르르
       미끄러져 내려가더니, 치마 밑으로 살짝 나온 당미령의 조그마한
       발을 덥석 잡았다.
         여자의 발은 그  어떤 곳보다도 은밀하고  부끄러운 곳이었다.
       남자의 손이 여자의 엉덩이나 가슴에 닿는 것은 실수나 우연으로
       둘러댈 수 있어도, 발을 잡는 것은  어떠한 변명도 할 수가 없었
       다.
         당미령은 소스라치게 놀라고 말았다.

         “무슨 짓이에요……!”

         “움직이면 우린 둘 다 죽소!”

         타라하이가 나지막하게 위협했다. 당미령은  비명도 지르지 못
       하고 타라하이의 등에서 전전 긍긍했다.
         하지만 타라하이는 그저 그녀의 자그마한 발을  따스하게 감싸
       쥘 뿐이었다.

         “정말 작구려……! 어쩌면 내 발끝보다도 더 작을지 모르겠군.
       ”

         그는 조용히 읊조렸다. 그의 속삭임을 듣는 순간,  당미령은 가
       슴속이 뜨끔해지는 것을 느낄 수 있었다.
         그 뜨끔함은 무엇을 들킨 데서 오는 것이 아니었다. 작은 불씨
       가 온 산하에 퍼져 산불이 되듯이,  그 작은 뜨끔함은 그녀의 온
       몸으로 번져 갔다.
         타라하이는 조용히 그녀의 발을 만지다가 이내 놓아 주고는 두
       사람의 앞쪽에 망망대해처럼  펼쳐진 화원을 바라보며  중얼거렸
       다.

         “이 독초밭은 정말 끝이 없구려……!”

         정말 끝이 없었다. 두 사람은 그 뒤로도 무려 한 시진을 더 그
       렇게 걸어야 했다.
         그나마 해독초가 드물기는 해도  꼭 필요한 곳에 나타나  주어
       다행이기는 했지만, 시간이 흐르자 문제는 이제 그것이 아니었다.
         독초에서 풍겨 나오는 향기들이 슬슬 두 사람을 괴롭히기 시작
       한 것이다.

         처음엔 머리가 어지러운 정도였지만 차츰 구역질이  나고 갈수
       록 정신조차 혼미해지기 시작했다.  급기야 타라하이의 발걸음도
       휘청였다.
         간신히 균형을 잡은 타라하이가 농담처럼 물었다.

         “흠……! 저 시독초밭은  보기엔 아주 푹신할  것 같은데……
       만일 내가 저기 눕는다면 어찌 되겠소?”

         “시독초는 아주 독하니, 일 각이  지나기 전에 당신의 시신은
       형체도 알아볼 수 없게 문드러질 거예요.”

         “흠…… 나야, 괜찮지만 아름다운  아가씨한테는 못할 짓이로
       군. 만일 내가 쓰러지게 된다면 무슨 수가 있어도 앞으로 넘어질
       테니, 아가씨는 내 위에 엎드려 몸을 보전하시오.”

         당미령은 숨을 가쁘게  쉬며 말했다. 그녀도  웃으려고 애쓰고
       있었다.

         “만일 당신이 쓰러지면 나도 더는 앞으로 나갈 수가  없을 테
       고, 그럼 어차피 죽게 될 텐데, 뭘 그런 걱정을 하세요?”
         타라하이는 힘을 모아 다음 해독초로 건너 뛰며 말했다.

         “엇차……! 그럼 우리는 어차피 둘 다 죽겠구려. 죽기 전에 뭐
       하고 싶은 말은 없소?”
         당미령은 서글픈 눈으로 타라하이의 귓불을 바라보다가 조용히
       말했다.

         “난 하고 싶은 말보다…… 궁금한 것이 있어요.”

         “뭐가 말이오?”

         “당신과 나는…… 당신과 나는 만난 지 얼마 되지도 않고……
       또 딱 한번 만났을 뿐인데…… 어째서…… 어째서……!”

         그녀는 더 이상 말을 잇지 못하고 타라하이의 목덜미에 얼굴을
       묻었다. 따뜻하고 짭조름한 눈물 한  방울이 타라하이의 굵은 목
       으로 떨어져 내렸다.
         타라하이도 한동안 말을 하지 못했다.  하지만 그는 뱃심 좋은
       사내인지라 얼른 한걸음을 더 내뛰었다. 그리고 말했다.

         “내 할아버지의 할아버지께서 하신 말씀 중에는 간혹 쓸 만한
       것도 있다오.”

         당미령이 울음 섞인 소리로 물었다.

         “그게 뭔데요?”

         “그분이 말씀하시기를  말이오. 사랑이란……  대지의 봄처럼
       천천히, 알지 못하는 사이에 오기도 하고, 초원의  지평선을 가로
       지르는 뇌성벽력처럼 눈 깜짝할 사이에  올 때도 있다고 하셨소.
       다만 떠날 때는  예외없이 봄이  가듯이…… 천천히,  알지 못하
       고…… 눈치채지 못하는 사이에…… 그렇게…… 간다고…… 하셨
       지.”

         타라하이의 마지막 말에는  힘이 없었다. 마음이  떨려서 그런
       것인지, 아니면 독초의 향기 때문에 그런 것인지는 알 수가 없었
       다.
         당미령은 두 팔로 그의 목덜미를 살포시 안으며 말했다.

         “나는…… 나는 봄처럼 그렇게 가지는  않을 거예요. 가지 않
       을 거예요.”

         타라하이의 손이 다시 한번 그녀의 발을 쥐었다.

         “나 역시 당신을 보내지는 않겠소.”

         그는 비스듬히 고개를  돌려 등뒤에 있는  그녀와 마주보았다.
       두 사람의 얼굴은 창백했지만 더할 수 없이 행복한  미소를 짓고
       있었다.

         “하지만 일단…… 이 빌어먹을  화원이 우리 둘을 보내  주질
       않는구려.”

         타라하이는 다시 한번 당미령을 추슬러  업고, 좀더 속력을 내
       어 해독초 사이를 건너뛰었다.
         서두를수록 그의 몸에서는 땀이 났고,  땀이 날수록 독향의 흡
       입은 빨라졌다. 그는 자신이 일 각 이상은 버틸 수가 없으리라는
       것을 깨달았다.

         그는 더욱 숨막히게 달렸다. 자신의 몸이 돌이킬 수 없을 정도
       가 되는 한이 있더라도,  어떻게든 이 화원의  끝에 도착할 수만
       있다면, 당미령의 목숨을 건질 수만 있다면……!

         그는 그의 조상들이  초원을 달리듯이 그렇게  달렸다. 황제를
       위해 달릴 때에도, 대원국사를 위해 달릴 때에도 느낀 적이 없었
       던 무한한 기쁨과 자유를, 그는 죽음 직전에 맛보고 있었다.
         하지만…… 하지만…… 거기에도 끝은 있었다.
         이제 타라하이는 앞도  보이지 않았다. 이제는  해독초를 골라
       밟을 수조차 없었다.

         “미안하군. 더 이상은…… 갈 수가 없겠소……”

         타라하이의 등에 죽은 듯이 엎드려 있던 당미령은 비로소 고개
       를 들었다. 그때였다. 죽음을 각오하고 있던 그녀의  입에서 기쁨
       의 환성이 터진 것은……!

         “끝이 보여요! 저기 끝이 있어요!”

         “정말? 정말이오?”

         타라하이는 무리를 해서 달리느라고 너무 많은  독향을 흡입해
       서 앞이 보이지 않았다. 하지만, 끝이 보인다는 그녀의 말은 그에
       게 희망만이 줄 수 있는 힘을 주었다.

         “그래요, 조금만 더 가면 돼요. 우린 다 빠져 나왔어요.”

         “난 앞이 보이지 않소. 어디로 발을 뻗어야 할지를 가르쳐 줘
       요.”

         당미령은 순간 가슴이 답답했지만, 슬퍼하고 있을 여유가 없었
       다.

         “자, 일단 우측으로 비스듬히 발을 뻗으세요. 예, 거기예요. 밟
       아요.”

         “……!”

         “자, 이번에는 세 걸음 정도  똑바로 앞으로 뛴다고 생각하세
       요. 하나, 둘, 셋!”

         “……!”

         “자, 이번에는……!”

         그리하여, 한 사람은 눈이 되고 한 사람은 다리가 되어 길고도
       긴 독초의 화원을 마침내 건너고 말았다.

         “끝났어요!”

         “끝났어!”

         더 이상 독초가 없는 돌로 된  바닥에 도착했을 때, 두 사람이
       가장 먼저 한 일은 서로를 부둥켜안는 것이었다.


     제 30 장 검후(劍后)

       추위를 아랑곳하지 않는 두 사람의 격렬한 몸짓에 눈발이 흩날
     렸다.
       희디흰 눈 위로 취화비도의 몸에서 흘러나온 선혈이 붉은 뱀처
     럼 기어갔다.
       상대가 무옥이었기 때문인지, 아니면 이 세상에서 그녀가 치르
     는 마지막 정사라는 것을  알기 때문인지, 그녀는  믿을 수 없을
     만큼 격렬하게 몸을 움직이고 있었다.

       “카아악! 카아아! 으아아아……!”

       그녀의 입에서는 짐승 같은 괴성마저  터져 나왔다. 그것은 공
     허한 산중으로 넓게 울려 퍼져 갔다.

       철썩! 철썩!

       무옥이 문득 그녀의 뺨을 연달아 갈겼다.

       “소리지르지 마! 누가 들으면 안 돼……!”

       무옥은 취화비도의 입술이 터져 피가 흐르는 것도 아랑곳 않고
     잔인하게 그녀의 몸을 파고들었다.
       이제 취화비도의 입은 그저  크게 벌어져 있기만  할 뿐, 아무
     소리도 내지 못했다.
       그녀에게는 수십 번도  더 절정이 찾아왔다가  사라지곤 했다.
     절정의 순간이 거듭될수록,  그녀는 자신의 생명이  말라 간다는
     것을 깨달았다.

       하지만 그녀는 두려워하지 않았다. 자신이 교주와 소교주의 명
     을 받아 생명을 빼앗았던 숱한 여자들처럼 그렇게 희생양이 되어
     간다는 것을 알면서도 그녀는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
       그렇다고 특별히 기뻐하는 것 같지도  않았다. 그녀는 그저 죽
     기 위해 정사에 몰두하는 사람 같았다.
       오랜 시간이 흘러……!

       눈이 점점 보이지 않게 되고, 축축하던 몸 한구석마저 가뭄 끝
     의 논바닥처럼 메말랐을 때……!
       그녀는 서서히 죽어  가기 시작했다. 오래된  시체처럼 그녀의
     몸도 꼬치꼬치 말라 갔다.
       대신, 무옥의 이마 위, 예전에 세 번째 눈이 있었던  그 자리에
     는 새생명을 빨아들인 흔적처럼 붉은 피가 맺혀지기 시작했다.

       뚜욱……! 뚜욱……!

       핏방울이 그녀의 땀에 젖은 나신 위로 떨어졌다.

       “크아아아앗!”

       무옥은 한 순간 크게 소리를  내질렀다. 그리고 취화비도의 몸
     위에서 조각처럼 굳었다.

       치이이이이……!

       그의 몸에서 나는 열기 때문인지, 주변의 눈이 김을 내며 녹기
     시작했다.
       취화비도는 죽었다. 그녀가 무옥의 손길 아래 달아오르는 것도
     금방이었지만, 이제 식어 꼿꼿하게 얼어붙는 것은 허망할 정도로
     눈 깜짝 할 사이였다.
       무옥은 취화비도의 몸 위에 앉은  채, 그대로 운기행공에 들어
     갔다.

       이제 그의 나신은 자신이  도달했던 어떤 경지보다 높은  곳에
     도달한 것을 자랑이라도 하듯이  눈보다 더욱 희게 빛나고  있었
     다.
       진설영은 그 모든 것을 지켜보았다.  짐작하고 있던 범죄의 현
     장을 눈으로 목격한 지금 그녀의 마음은 쌓인 눈보다  더 싸늘했
     다.

       그녀는 아까부터 몸을 움직이기 위해  애썼지만, 꼼짝도 할 수
     가 없었다. 혈도는 풀렸건만, 문제는 점혈보다 더욱  지독한 동상
     이라는 적 때문이었다.

       ‘팔 하나만…… 팔 하나만 움직일 수 있어도……!’

       그녀는 안간힘을 썼지만, 무엇 하나 그녀의 편이 되어 주는 것
     은 없었다.
       어느덧 무옥이 운기를 끝내고 서서히 몸을 일으키고 있었다.

       “후후후……!”

       그는 만족스러운 웃음을 지었다. 그리고 자신을 위해  살고, 죽
     음마저도 그렇게 맞이한 취화비도의 쪼그라들은 시체를 돌아보지
     도 않고 천천히 진설영을 향해 다가갔다.
       진설영은 숨을 죽이며 가만히 잠든 듯 누워 있었다.
       무옥은 이마에서 붉은 피를 뚝뚝 떨어뜨리며 그녀 위에 섰다.

       “기다리게 해서 미안하오……!”

       그는 혼잣말처럼 중얼거리며  그녀 위에 몸을  숙였다. 역겨운
     냄새를 풍기는 그의 피가 진설영의 싸늘한 젖가슴과 복부에 뚝뚝
     떨어졌다.

       “난 당신이 처음부터 마음에 들었어……!”

       소름 끼치는 손길이 그녀의 가슴을 더듬기 시작했다.

       “몸이 차군. 미안하오. 하지만 내가 곧 덥게 해주겠소……!”

       무옥은 별안간 두 손으로 그녀의 젖꼭지를 틀어쥐더니 살짝 비
     틀었다. 그것은 진설영의 인내심을 바닥나게 하고 말았다. 들키지
     않으려고 무던히도 애를 썼지만, 그녀는 어쩔 수 없이 몸을 떨고
     말았다.
       무옥이 웃었다.

       “역시 깨어 있었군. 그렇지?”

       진설영은 하는 수 없이 눈을 떴다.
       그녀는 자신이 표현할 수 있는 가장 큰 노여움을  담아 무옥을
     쏘아보았다.

       “당신이 어째서 이렇게 되었는지 알 수가 없군요.”

       무옥은 조금도 동요하지 않았다.

       “의외의 일들이 존재한다는 것이 남녀 사이의  재미가 아니겠
     소? 또 나야 어차피 중원 밀교의 후계자이니  정상적인 방법으로
     는 여자를 취할 수가 없고……!”

       그는 느닷없이 그녀의 젖가슴을 들이마실 듯이 빨아댔다.
       진설영은 몸을 뒤틀 수도  없어 목만 뻣뻣해지도록 힘을  주며
     절규했다.

       “이러지 말아요!”

       무옥은 들은 척도 하지 않고 굶주린 아이처럼 그녀의 젖가슴을
     탐했다. 그것은 애무라기보다는 탐식에 가까웠다.

       “헙……! 헙……! 어머니……! 어머니……!”

       그의 신음 속에는 뜻밖의 말들이 섞여 나왔다.
       그는 시작할 때와 마찬가지로 느닷없이 젖가슴에서  입을 떼고
     진설영의 얼굴을 직시했다. 그의 눈은  정상인으로는 볼 수 없을
     정도로 기이한 광기에 물들어 있었다.  그것은 슬퍼 보이기도 하
     고, 또 섬뜩해 보이기도 했다.

       “저승에 가거든 어머니에게 이야기해 주겠소?”

       진설영은 턱을 파르르 떨면서 물었다.

       “어머니라니! 그게 무슨 소리예요?”

       그녀는 어떻게 해서든지 무옥에게 이야기를 시켜서  손을 움직
     여 볼 기회를 만들기 위해 애를 썼다.

       “내 어머니, 당신 사부, 보타문의 장문인  말이오! 내 손에 죽
     은 불쌍한 어머니 말이오……!”

       무옥은 발작하듯이 외쳤다.

       “어머니를 만나거든 말해 줘요. 난 정말 몰랐다고.  몰라서 그
     런 거라고. 나중에 저승에서 만나게  되더라도 절대로 날 야단치
     지 말라고 말이오……”

       그 말을 듣는 순간, 날카로운  창으로 정수리를 꿰뚫리는 듯한
     충격이 진설영의 온몸을 스치고 지나갔다.  그리고 눈 위에 꼼짝
     없이 못박혀 있던 그녀의 오른손이 꿈틀거렸다.

       “난 절대로 일부러 그런 게 아니란 말이……!”

       무옥이 절규하는 순간,  진설영의 오른손이 그대로  한 자루의
     날카로운 수도(手刀)가 되어 그의 목덜미로 날아갔다.

       파아악!

       하나 무옥의 반사신경은  짐승과도 같았고, 막  동상에서 풀린
     그녀의 손은 생각보다 훨씬 느렸다.
       무옥은 펄쩍 뛰어 그 수도를 단번에 피해 버렸다.

       “흐흐……! 흐흐……! 날 데려가려고?”

       무옥은 이제 어머니에게 칭얼대는 아이가 아니라  탐욕과 광기
     에 절은 야수였다.

       퍼억!

       인정 사정 보지 않은  그의 발길질이 진설영의 복부에  가해졌
     다.

       “하악!”

       진설영은 새우처럼 허리를 구부렸다. 치밀어 오르는 고통 속에
     서도 그녀는 내심 외치고 있었다.

       ‘그래, 때려! 때려라! 그래야 내 몸이 한시라도  더 빨리 풀린
     다……!’

       퍼억!

       퍼억!

       무옥은 그녀를 아예 곤죽으로  만들 생각을 하기라도 한  듯이
     마구 발길질을 해댔다. 몇  군데 뼈가 부서지는  것 같은 소리가
     났고, 그녀는 비명조차 밖으로 토해 내지 못했다.
       그녀의 몸 외부는 삽시에 셀 수  없는 상처로 물들어 갔다. 하
     나 반대로 그녀의 몸 내부는 외부의 충격에 의해  하나하나 신경
     들이 되살아나고 있었다.

       “흐흐흐!”

       무옥은 한 순간 발길질을 멈추고 그녀의 두 손을  꼼짝 못하게
     누르며 다시 그녀의 위로 올라탔다.

       “날 어머니한테로 데려가려고?  그렇게는 못해.  어차피 가긴
     가야겠지만 난 아버지를 먼저 보낼  거야. 그리고 나서 갈  거야.
     내 발로 갈 거야……!”

       무옥은 피실피실 웃었다.
       진설영은 그가 누르는 힘을 이겨 낼 수 없음을 깨닫고 두 눈을
      감았다.

       ‘이대로 끝나는 것일까? 정말 이대로……?’

       그때, 숲 어디에선가 조용한 목소리가 울려 왔다.

       “무옥아!”

       무옥은 소스라치며 뒤를 돌아보았다. 하나 아무도 없었다. 그저
     공허한 소리만이 맴돌 뿐이었다.

       “무옥아! 왜 설영이를 죽이려 하느냐?”

       “누구요?”

       “난 네 어미다! 왜 설영이를 죽이려  하느냐? 그앤 네 의동생
     이야. 죽여서도 안 되고 범해서도 안 돼!”

       무옥은 킥킥 웃었다.

       “누가 날 놀리는 거야? 어머니는 죽었어. 내 손에 죽었어.”

       “자식 손에 죽은 혼은 이승을 떠나지 못해.  무옥아, 설영이를
     놔 줘!”

       무옥은 진설영을 놔주지 않았다. 오히려 진설영 스스로가 무옥
     의 손아귀를 벗어났다. 그녀는 난데없이 들려 온 소리 때문에 무
     옥의 주의가 흩어진 틈을 이용해 잽싸게 발로 그를  걷어차고 공
     처럼 굴러 그를 피해 달아났다.

       “가지 마!”

       무옥이 복부를 움켜쥐고 그녀를 잡기 위해 몸을 날렸다.
       그때, 방향을 알 수 없는 곳에서 기다란 물체 하나가 진설영을
     향해 날아왔다. 진설영은 반사적으로 그것을 받아 내면서야 그것
     이 검이라는 것을 알 수 있었다.
       검집에 들어 있지 않은 검. 눈보다 싸늘한 검. 눈보다 날카로운
     검.

       촤아아악!

       “응……?”

       무옥은 비명을 지르는 대신 자신의 복부를 가른 커다란 상처를
     믿을 수 없다는 듯이 내려다보았다.
       핏방울이 떨어지는 곳마다 눈이 녹았다.
       무옥이 서 있는 곳은 금세 피바다가 되었다.

       “흐으……!”

       무옥은 피식 웃더니, 진설영을 향해 뭐라고 입을 달싹이려다가
     그예 뒤로 넘어가고 말았다.

       철벅……!

       자신의 몸에서 나온 피바다 속으로 잠겨 들어가는 소리는 질척
     하고 듣기에 좋지가 않았다.

       “하아……! 하아……!”

       진설영은 가쁘게 숨을 쉬었다. 자신이 어떻게 무옥을 죽였는지,
     또 무옥이 완전히 숨을 거두기나 한  건지, 그녀는 확인해 볼 여
     유도 없었다.
       그녀는 그 자리에 검을 떨어뜨리고 두려움에 가득한 눈으로 사
     방을 돌아보았다.

       사람은 보이지 않았다. 그렇다면 방금  전의 그 목소리는 정말
     공혜의 목소리이며, 이 검도 공혜의 유령이 던져 준 것이란 말인
     가!
       진설영은 아무 생각도 없이 휘청휘청 걸음을 내디뎠다.
       그때, 그녀 앞으로 또 무엇인가가 날아와 떨어졌다.  그것은 옷
     보따리였다.

       “옷을 입어라.”

       아까의 그 목소리가 다시 들려  왔다. 진설영은 허겁지겁 보따
     리에서 옷을 꺼내 입었다.
       옷이란 참으로 신기한 것이었다. 그  두께가 얼마가 되든 상관
     없이, 그것은 사람을 짐승이 아닌 정말 사람으로  만들어 주었다.
     옷을 걸치자 몸  전체로 훈기가 맴돌았고,  그녀의 머릿속에서도
     차츰 이성이 자리를 잡아 갔다.

       “다 입었거든 이쪽으로 오너라.”

       정신을 차리고 들어 보니 그 소리는 한쪽 옆의  숲속에서 들리
     고 있었다.
       방금 격전이 일어났던 곳은 숲 가운데 자연적으로 만들어진 공
     터라 숲속에 몸을 감추고 있었다면 이쪽에는 모습을 들키지 않은
     채 공터에서 벌어지는 일을 지켜볼 수 있었을 것이다.
       진설영이 숲으로 들어갔을 때, 기다리고 있었던 것은 보타문의
     석명과 삼대성니였다.

       “사조님!”

       진설영은 그들 앞에 무릎을 꿇었다.

       “오냐……! 기특한 것, 잘 해냈다.”

       무명성니가 감격에 어린 눈으로 그녀를 바라보며 말했다. 다른
     두 노비구니도 연신 불호를 외워댔다.
       석명이 말했다.

       “우린 무옥의 뒤를 밟아 여기까지 왔다. 이 근방에서 그의 종
     적을 잃었다가 하늘의 도우심으로  너를 다시 발견하게 된  것이
     다. 일찍 나서서 너를 도울 수도 있었으나,  사숙조님들께서는 너
     를 시험하셨다.”

       “시험이라니요?”

       진설영이 묻자, 무수성니가 말했다.

       “설영아, 우리 보타문은 여인들만의 힘으로  누백 년 가장 뛰
     어난 검법을 지켜 왔다. 그러다 보면 모진 일들도 많고,  숱한 유
     혹들은 셀 수조차 없다……!”

       무수성니의 노안(老眼)은 안개처럼 뿌연 수막으로 덮여 있었다.

       “그렇기 때문에 우리 보타문에서 가장 중요한 일은 마음이 굳
     세고 모진 후계자였다. 검후란  그저 검을 잘  쓴다고 해서 되는
     것이 아니다. 그 사람 자체가 한 자루의 날카로운 검이어야 검후
     가 될 수 있는 법이다.”

       무각성니가 말을 받았다.

       “네 사부인 공혜는 비록 검은 잘 썼지만 마음은 여렸다. 그렇
     기 때문에 적의 사람이 되지 않았겠느냐……!  우리가 전에 이야
     기할 때는 그 부분을 짐작하지  못한 것처럼 말했었지만, 나이를
     먹다 보니 느는 것은  짐작뿐이라 우리도 그럴 가능성이  있다는
     것을 짐작할 수 있었다. 아까 저 무옥이 죽기 전에 한 말로 그것
     이 증명이 되었으니, 어쨌든 이리 되면 검후의 대는 공혜에서 끊
     기고 마는 것이 아니겠느냐……! 우리 세  늙은이가 이번에 강호
     에 나온 것은 공혜의 실종과 가무진의 일을 해결하기 위해서라기
     보다, 검후의 후계자를 찾기 위해서 였다. 다행히  공혜가 자신의
     잘못을 뉘우치고 너를 제자로 거두어 길렀으며, 또 네 재질이 매
     우 뛰어나 보여 우리는 적이 안심하고 있었다.”

       무명이 말했다.

       “하나, 너를 완전히 믿을 수는 없었다. 우리는  처음부터 무옥
     을 심상치 않게 보아 왔다. 그의  세 번째 눈에서 풍기는 막강한
     사기는 결코 범인의 것이 아니었기  때문이었다. 그런 무옥과 너
     사이에 어떤 감정의 교류가 있는 것 같기에 우리는  공혜와 같은
     경우가 되지 않을까 싶어 걱정을 했던 것이다. 한데 너는 기특하
     게도 방금 무옥을 가차없이  베어 우리의 근심을 끊어  주었으니
     이것은 보타문의 홍복이로다……! 홍복이야!”

       진설영은 천천히 고개를  들어 세 사람을  바라보았다. 거기에
     앉은 것은 사람이 아니었다. 다른  숲의 나무들과 다를 바  없는,
     훨씬 오래되고 말라붙은 세 그루의 고목을 그녀는 보고 있었다.
       동시에, 그녀는 느끼고 있었다. 그 세 비구니들처럼  자신도 한
     그루의 나무가 되고 있다는 것을. 껍질을 두텁게 하여 다른 사람
     이 범접하지 못하도록 하고, 안으로 안으로 자신을 감추는 한 그
     루의 나무. 씁쓸하지만 지금의 그녀에게는 그편이 훨씬 편했다.

       “저는……, 저는……!”

       입을 여는 진설영을 석명이 막았다.

       “그만! 괜찮다. 너는 지금 몹시 피곤할 것이다. 우리가 떠나오
     기 전에 개방의 규염개를  치료해 주고, 몸이  낫는 대로 우리가
     남긴 표식을 따라오라고 일러 두었다.  아마 그가 이끄는 군웅들
     이 하루이틀 후에 이곳에 도착할 것이다. 너는 그때까지 몸을 추
     스르도록 해라.”

       진설영을 토닥인 석명은 문득 아까의 격전장으로 눈을 돌렸다.

       “아니?”

       그녀는 문득 깜짝 놀라 탄성을 내질렀다. 그곳에는 두 구의 시
     체가 남아 있어야 했다. 하나  남은 것은 취화비도의 시체뿐이었
     고, 피바다 속에 잠겨 있던 무옥은 보이지 않았다.

       “관세음보살……! 그 녀석의 목숨이 질기기도 하구나. 하나 머
     지않았다. 하늘의 벌이 내리는 것은……!”

       피바다 속에 누워 있었던 무옥은  백혈공의 품에 안겨 있었다.
     그의 숨은 거의 끊어져 있었지만, 백혈공은 포기하지 않았다.
       그는 무옥이 취화비도와 함께 달아났다는 이야기를  듣고 바로
     뒤를 밟아 왔던 것이었다. 그의 전신이 눈과 같은 흰색이라 그는
     교묘한 은신술로 무옥을 빼낼 수가 있었다.
       백혈공이 무옥을 안고 향한 곳은 무옥이 도망쳐 나온  그 중원
     밀교였다.

       ‘그래도…… 그래도  아버지인데, 무슨  방법을  내주지 않을
     까?’

       그는 마지막 기대를 걸고 있었지만,  십수 년을 섬겨 왔으면서
     도 아직 몽중마령을 너무나 모르고 있었다.

             *       *       *

       “꼬마 녀석 셋은 적무공께서  제거하셨습니다. 나머지는 관문
     을 뚫고 대전을 향해 오고 있습니다.”

       몽중마령은 무덤덤한 몽혼일도의 보고를 들었다.

       “호오? 셋만 빼고 나머지 모두? 제법인데!”

       몽중마령은 태사의에서 몸을 일으켰다.

       “제법이긴 하지만 어디까지나 제법일  뿐이지. 어쨌든 앞으로
     는 사람이 많이 필요할 테니 살아남아서 오는 자들은  한번 생각
     해 봐야겠어.”

       몽혼일도가 물었다.

       “직접 나가시려 하십니까?”

       “내가 직접 데려와야 할 사람이 있지.”

       “소운비를 말씀하시는 겁니까?”

       “그도 물론 중요하지만, 아쉬운 대로  라라나로 써야 할 여자
     가 있지 않은가! 자넨 따라올  것 없어. 각지의 상황을  돌아보고
     내가 돌아오면 다시 보고해 주게.”

       몽혼일도를 떨구어 내고, 몽중마령은  홀로 어둠침침한 복도를
     걸었다.
       중원 밀교의 교단.
       비록 이름은 거창하지만  그 규모는 크지  않았다. 몽중마령은
     애초에 중원에 뜻을 품을 때부터,  자신이 신공을 연성하기 전까
     지는 세력을 크게 벌일 생각이  없었다. 호수가 넓으면 잡고기도
     많은 법이었다.

       그는 암암리에 모은 가장 충실한 교도 삼백 정도만으로 교단을
     이끌고 있었다. 그들 중 이백은 지금 외부에서 북망산 일대를 은
     연중에 지키고 있었고, 백 명은 교단 안에 있었다.
       오늘과 같이 잡인들이 교단 안에  들어올 경우를 대비해, 그는
     쓸데없이 많은 수하들을 두기보다는 배신도 하지 않고 만용도 부
     리지 않는 많은 기관들을 교단 안에 설치했다.

       그 기관들은 지금 적들을 뿔뿔이  흩어지게 만들었고, 각기 다
     른 곳에서 다른 종류의 위험들을 맞닥뜨리게 하고 있었다.

       ‘세력이야 힘있는 자에게 자연히  모이게 마련이다……! 하지
     만 내가 힘이 없고서는 아무리 세력을 크게 벌여 놓아도 결국 나
     타나는 적수에게 한번에 무너지게 되지. 그게 무림이야……!’

       강호가 황실의 정쟁(政爭)이나 보통 사람들의 세상살이와 다른
     점이 바로 그것이었다. 강호에서는 오직  가장 강한 자만이 마지
     막에 웃을 수 있었다.  명예나 세력은 그  뒤를 따르는 그림자와
     같은 것이었다. 그것이 최소한 몽중마령이 이해하고 있는 중원무
     림이었다.

       아무튼, 그는 바로 자신이 그토록 간절하게 소망하는  힘, 완전
     한 인간이 되는 길인 아바드후티카를 열어 줄 반쪽, 라라나를 대
     신할 여인이 있는 곳으로 가고 있었다.
       애초에 그는 네 개의 성물을 살펴본 뒤  <기제진경>에 비하면
     나머지는 그저 장난감이나 마찬가지라는  결론에 도달했다. 그리
     하여 그는 그것들 중 두 개를 유감없이 자신을 위한 도구를 단련
     시키기 위해 세상으로 흘려 보냈다.

       그가 처음 라사나로 점찍었던 것은 무산음호였고, 라라나로 점
     찍었던 것은 만음요화였다. 하지만 세월이 흐르면서 그들은 어딘
     가 부족하다는 것이 판명되었다.
       그들의 불완전한 성격, 편협한 생활은  분명 그를 위한 고귀한
     제물이 되기에는 부족했다. 그리고 그가  수련을 하는 사이에 그
     들은 너무 나이가 들어 버렸다.

       하나 운명이 그를 도와 지금 완전하다고까지 말할 수  있는 라
     사나가 나타났다. 비록 여자인 라라나는 흡족하지는 않지만, 그래
     도 그의 성취를 돕는 데는 부족함이 없을 것이었다.
       몽중마령은 좀처럼 보이지 않는 미소를 자기 자신을 위해 지어
     보였다. 그는 오직 자기 자신만을 위해 웃는 사람이었다.

       그 시각.
       소운비는 홀로 어둠 속을 헤매고 있었다.
       캄캄한 통로는 오직 한쪽 방향으로만 뻗어 있어서 그로 하여금
      어디로 갈 것인가 망설이게 하지 않았다. 그리고 그가 가는 곳은
     유독 아무런 장애도 없었다.

       하나 시간이 갈수록 그는 미칠 것 같은 고독에 사로잡혔다. 외
     로움이라는 악마가 심장을 파먹는 것은 은밀하면서도 참을 수 없
     는 고통을 그에게 선사했다.
       고독이 그를 갉아 먹으면 갉아 먹을수록, 그는 한 사람을 더욱
     처절하게 그리워했다.

       ‘혜와……! 혜와……!’

       생각해 보면, 태어나 부모를 잃은 뒤부터, 그에게  외롭지 않았
     던 적은 단 한번도 없었다.
       진설영이 있었고 진파파가 있었지만, 그 정이란 불완전한 것이
     었다. 때로는 그 사람들의 존재가 그를 더 외롭게 만들기도 했었
     다.

       하지만 혜와는 달랐다.
       모든 짐승들, 그리고 사람들이 짝을  이루고 사는 이유를 그는
     조금씩 알 것 같았다. 피가 통하지 않는 남남끼리 한배에서 태어
     난 형제보다도 더욱 끈끈하게 맺어질 수 있는 비밀이  거기에 있
     었다.

       철이 들고 나면 부모에게도 보이고 싶지 않은 치부를 사랑하는
     남녀 사이에는 보여 줄 수도  있었고, 그들끼리는 아무리 신랄한
     비판을 해도 결코 마음에 상처로 남지 않았다.
       하나 어떤 경우에는 사소한 언행이 그런 깊은 정을  단숨에 박
     살내고 서로를 차가운 남남으로 만들기도  했다. 그것은 정이 깊
     을수록 더욱 그랬다.

       ‘혜와……! 세상에 아무리 좋은 것이 있어도  난 당신과 바꾸
     지 않을거야. 이제 이 캄캄한 곳에서 벗어나 당신이 원래대로 돌
     아오게 되면 번잡한 세상을 벗어나 단 둘이서만 사는 거야. 죽는
     것도 같은 날 죽고, 오직 서로를 위해서만 사는 거야.’

       그런 상상을 하는 것만으로도 소운비는 온몸이  따뜻해져 오는
     것을 느꼈다.
       그는 마음을 다잡으며 분주히 발걸음을 내디뎠다. 마음속에 못
     내 틀어박혀 있었던 어린  시절의 추억인 진설영의 안위는  차츰
     그에게서 잊혀져 가고 있었다.

             *       *       *

       만음요화는 입술을 깨물었다.

       ‘이렇게 뿔뿔이 흩어져 버렸으니……! 오랑은 무사할까? 어서
     혼혼옥잡을 되찾고  오랑과 함께  이곳을 빠져  나가야 할  텐데
     ……’

       그녀는 자신이 성급했다고 후회하기 시작했다. 뭣 하러 소운비
     따위와 함께 우우 몰려왔었더란 말인가! 만일  소운비가 일차 침
     입하여 교단을 들쑤셔 놓은 뒤에 은밀히 잠입했다면 이렇게 적이
     마련해 놓은 덫 안으로  뛰어드는 수고는 하지 않았어도  되었을
     것이 아닌가!

       ‘나이가 들면 머리만 둔해진다더니……! 옥녀, 너도 많이 늙었
     구나.’

       그녀는 조심조심 뒤를 따라오는 혜와를 얼핏 뒤돌아보았다. 그
     녀의 젊음이 문득 무척이나 부러워졌다.

       ‘내가 만일 저 아이의 나이라면,  오랑과 결합하는 것에 지금
     처럼 한 점 거리낌이 있지는 않았을 텐데……!’

       하나 그녀는 곧 자신의 부러움에 코웃음을 쳤다.

       ‘아서라, 아서! 늙었어도 여자의 몸인 게  낫지. 만일 저 아이
     처럼 남자가 되었어 봐라! 오랑이 나를 거들떠나 보겠느냐?’

       그녀는 우쭐한 마음에 걸음을 더욱 빨리 했다.
       급격하게 틀어진 길에 막 접어들었을 때, 그녀는 길 끝에 누군
     가 있다는 사실을 발견하고 우뚝 멈춰 섰다.
       그녀의 등만 바라보고 따라오던 혜와는 만음요화를  따라 멈춰
     서며 고개를 들어 사람이 있다는 사실을 알고 깜짝 놀라 외쳤다.

       “사람이 있어요!”

       “나도 알아, 이 멍청한……!”

       만음요화는 ‘계집애야!’라고 해야 할지,  아니면 ‘놈아!’라
     고 해야 할지 망설이다가 뒷말을 삼켜 버리고 말았다.
       그녀는 혜와가 태원옥호공을 익혀 내공은 제법  높지만 변변한
     초식을 익힌 것이 없으니 싸움은 자신이 도맡아 해야  할 판이라
     고 혀를 찼다.

       ‘자, 그럼 어떻게 저놈을 요리한다?’

       상대는 분명히 남자였다. 그녀는 남자와의 싸움이라면 항상 자
     신이 있었다. 무림의 남자들이란 쓸데없이 호기 부리기를 좋아하
     는 법이라 그 틈만 비집고 들어가면 심리전에서 일단  우위를 점
     하기 마련이었다.

       그녀는 어둠 속에서 윤곽만 보이는 그 사내의 빈틈을  잡기 위
     해 유심히 관찰을 해보았다. 하나 그는  마치 석상처럼 한 점 움
     직임이 없었다. 게다가 더욱 곤란한 것은 말도 없었다.

       ‘말이 없는 남자들은 곤란하지. 잘 속지를 않거든……!’

       그녀는 조금 초조해져서 입술을 적셨다.  남자가 먼저 입을 열
     기를 기다렸지만 도무지 그럴 것 같지 않아 그녀는  천천히 입을
     열었다. 간단한 수작으로 일단 싸움의 물꼬를 틀 심산이었다.
       바로 그때, 그 남자가 움직였다.  천천히 한 손을 들어  그녀가
     볼 수 있도록 앞으로 내민 것이었다.

       그 동작이 놀라워서가 아니라, 그의  손에 올려진 물건에 놀라
     서 그녀는 헉, 숨을 들이켰다. 그것은 그녀가 이 바보  같은 행동
     에 동참하게 만든 물건, 그녀를 강자로 만들어 준 마병 혼혼옥잡
     이었다.

       ‘잘됐다!’

       그녀는 내심 쾌재를 불렀다. 하나  마음이 그리 유쾌한 것만은
     아니었다. 자신이 혼혼옥잡을 노리고 있다는 것을 짐작하지 못할
     리가 없는데 그것을 들고 나왔다는 것은 상대가 이곳  밀교 내에
     서도 인정받는 실력자라는 반증이었다.
       그녀는 저도 모르게 궁금한 것을 그대로 묻고 말았다.

       “당신은 누구죠?”

       의외로 상대는 스스럼없이 대답했다.

       “그대에게 이 혼혼옥잡을 보냈던 사람이지.”

       이건 또 웬 소리인가! 그녀는 머리 뒤쪽을 둔탁한 망치로 얻어
     맞은 것처럼 멍하게 서 있다가 비로소 사태가 어떻게  되어 가는
     지를 깨달았다.

       “당신이 그럼 중원 밀교의 교주인 가무진인가요?”

       사내는 고개를 끄덕였다.

       “또한 그대들과 같은 강호칠대색마 중 한  사람인 몽중마령이
     기도 하지!”

       그리고 천천히 발걸음을 옮겨 전신을 그녀가 볼 수  있는 곳에
     드러냈다.
       바싹 마른 얼굴, 나무를 깎아 만든 것 같은 광대뼈.
       바로 몽중마령이었다.
       밀교 교주 가무진이 몽중마령이기도 하다는 사실은 만음요화에
     게는 꽤나 충격적인 사실이었다. 하지만  그보다 더 놀라운 것은
     왜 적의 수뇌가 하필 자신에게로 왔는가 하는 것이었다.

       ‘소운비도 있고, 혼음사의도 있고, 용양도인도 있잖아! 그런데
     왜 하필 나지? 왜 나야?’

       그녀는 문득 자신이 오늘 굉장히 재수가 없는 것인지도 모른다
     는 생각이 들었다.  그리고 혼혼옥잡을 되찾겠다던  생각이 그녀
     인생에서 가장 어리석은  판단이었을지도 모른다는 후회  비슷한
     감정도 치밀어 올랐다.

       하나, 어쨌든 마지막까지는 싸워  볼 문제였다. 그녀는  은밀히
     두 손에 혼혼색수를 운용하면서 간드러진 목소리로 물었다.

       “호오, 한데 교주께서는 무슨 일로 나를 이런 곳에 가두어 놓
     고 찾으셨나요? 설마 비천한  이 계집을 첩실로  받아들이시려는
     것도 아닐 테고. 만일 그렇다면 저야 더할 나위 없는 영광이지만
     말이에요.”

       “그 비슷하지.”

       몽중마령은 천천히 만음요화를 향해 다가오기 시작했다.
       만음요화의 뒤에 서 있던 혜와가 두려움에 떠는 목소리로 물었
     다.

       “어, 어쩌실 거예요? 가까이 오잖아요?”

       만음요화는 낮은 소리로 쏘아붙였다.

       “잠자코 있어, 이 계집애야!”

       그녀는 어떻게 해서든지 출수 전까지 상대를  방심하게 만들기
     위해서 웃어 보려고 했다. 하나 보통 때와는 달리 입가에는 경련
     만 심하게 일어났다.
       오히려 자연스러운 웃음은 몽중마령의  얼굴에 떠올랐다. 그는
     뜻 모를 미소를 지으며 만음요화에게 말했다.

       “얼굴은 웃으려고 하지만 손은 다른 말을 하는군. 공격하려면
     지금 하는 것이  어때? 좀더  늦으면 기회가  없을 테니까  말이
     야.”

       “흥!”

       만음요화는 지금껏 취하던 전술을 한 순간에 내던져 버리고 별
     안간 두 손을 앞으로 내밀어 자줏빛 영롱한 혼혼색수로 몽중마령
     의 가슴을 공격했다.

       퍼어엉!

       소리는 듣기 좋았는데 어찌 된 셈인지 몽중마령은 조금도 타격
     을 받은 것 같지 않았다.

       “아니?”

       그녀는 놀라 주춤거렸지만, 이내 제이장을 펼쳤다.

       퍼어엉!

       하나 이번에도 결과는 마찬가지였다. 그녀가 새로 발견한 것이
     있다면 장력은 몽중마령의 몸에 격중된 것이 아니라 그녀와 몽중
     마령 사이에 있는 허공에서 폭발하고 말았다는 점이었다.

       ‘정말 놀라운 호신강기(護身  氣)로구나!’

       그녀는 생전 그런 정도의 무위를 지닌 사람이 있다는  것을 본
     적도, 들은 적도 없었다. 그녀가 너무나 놀라 혼비백산이 되어 있
     을 때, 몽중마령이 천천히 그녀의 애병이었던 혼혼옥잡을 들어올
     렸다.

       ‘저것만 내 손에 있었어도 걱정이 없을 텐데……!’

       만음요화는 한탄했다.
       몽중마령은 그녀의 속을 읽기라도 한 듯 말했다.

       “너는 지금 이것만 있어도 지지 않을 것이라고 생각하겠지만,
     어리석다. 나는 너에게 이 성물을 십수 년  동안이나 맡겼었는데,
     너는 고작 초보적인 쓰임새밖에 깨닫지 못했더구나. 그것은 네가
     음과 양의 힘을 조화롭게 쓸 수 있는 경지에 이르지 못하고 그저
     음의 힘만으로 영물들을 부리는 데 그쳐 그 힘을 반밖에 쓰지 못
     했기 때문이다. 내 진정한 혼혼옥잡의  위력을 너에게 몸소 보여
     주겠다.”

       그는 혼혼옥잡을 쥔 손에 운기를 시작했다. 혼혼옥잡은 만음요
     화가 부릴 때보다 훨씬 빠른  속도로, 그리고 강렬하게 달아올랐
     다. 그의 입에서 진언이 흘러나오기 시작했는데, 그것은 만음요화
     가 외우던 것과는 전혀 달랐다.

       “청룡은 양이오, 백호는 음이다. 현무는 달이오,  주작은 해다.
     사방에 사방신의 신력이 있으니  구름은 무릎을 꿇고 비는  절을
     하리라……!”

       진언이 채 한번 반복되기도 전에,  네 개의 영물이 무시무시한
     기세로 뻗어 나왔다.

       “아니, 저, 저……!”

        만음요화는 너무나 기가 막혀 입을 딱 벌릴 뿐이었다. 그 동안
     그녀가 부려 왔던 영물들은 지금 등장한 네 개의  영물에 비한다
     면 그야말로 장난감에 불과했다.

       “크와아아아아!”

       “크르르르르……!”

       “캬르르르르릉……!”

       게다가 이 영물들은 마치 실재처럼 괴성까지 내질렀다. 그리고
     코끝에까지 훅훅 끼치는 더운 숨을 내뿜고 있었다.
       만음요화와 혜와가 넋을 잃고  그 네 개의 성물들을  바라보고
     있는 것을 지켜보던 몽중마령이  문득 한 손을 앞으로  내저으며
     나직하게 외쳤다.

       “천년수혼!”

       그의 말이 떨어지자마자,  두 사람은 짚단인형처럼  그 자리에
     털썩 쓰러지고 말았다.

       “흐흐……!”

       천년수혼은 몽중마령이 서장 밀교에서 전수받은 특유의 최면술
     이었다. 최면술이란 상대에 따라 정신을  홀리게 만들 어떤 대상
     이 있어야 하는데, 혼혼옥잡의 영물들은  아주 좋은 대상이 되어
     주었다.

       만음요화를 살갗 하나 다치지 않고 자신의 사람으로 만들고 싶
     었던 몽중마령은 재빨리 네 개의 영물을 안으로 회수하고 성큼성
     큼 앞으로 나아갔다.

       ‘응……?’

       막 만음요화의 몸을 집어 들려던 몽중마령의 손은 문득 멈추어
     졌다.
       그의 눈길이 머문 곳은 죽립이 벗겨진 혜와의 얼굴이었다.

       “사내인가……? 계집 같기도 하고……!”

       부우욱!

       그는 서슴없이 그녀의 웃옷을 찢어  냈다. 하나 가슴을 보고도
     그의 의문은 해결되지 않았다.

       “흐음? 설마 하니 음양인이라는 말인가?”

       그는 손을 휘둘러 혜와의 아랫도리마저 한번에 찢어발겼다. 그
     리고……!

       “이럴 수가!”

       그는 탄성을 터뜨렸다.
       혜와의 몸은 틀림없는 여자였다. 세상에는 음핵이 마치 남성의
     음경처럼 유달리 커서 때에 따라 남자도 되고 여자도  되는 그런
     인간들이 분명히 있다고 하지만, 혜와는 그렇지도 않았다. 최소한
     그녀는 아랫도리만큼은 부정할 수 없는 여자였던 것이다.
       하나 보통 여자는  분명히 아니었다. 어떤  경로를 통해서인지
     남성으로의 변이(變移)를 겪고 있는 여자였던 것이다.

       “이건……, 이건……!”

       그는 <기제진경>에 적혀 있던 한 구절을 머릿속에 떠올렸다.

       ─`음과 양은 그저  홀로 이루어지는 것이  아니다. 음 속에는
     양이 있고, 양 속에는 음이 있어야 그것이 비로소 음이 음다워지
     고 양이 양다워지는 길이니,  여인 중에 가장  완전한 여인은 그
     안에 남자를 가지고 있는 여인이며, 남자 중에 가장 완전한 남자
     는 그 안에 여자를 가지고 있는 남자이다. 그리하여 가장 완전한
     인간은 남자이면서도 여자이고,  여자이면서도 남자인  인간이니,
     이를 일컬어 남녀추니라고 하며 가장 신에 가까운 사람이다……!

       그는 처음 읽을 때는 알 듯도 하고 모를 듯도 하던  그 알쏭달
     쏭한 구절이 사실이었음을 소운비의  경우에 비로소 알 수  있었
     다.
       처음 소운비를 라사나로 지목했을 때는 그저  무산음호의 진전
     을 이었다는 이유 하나뿐이었지만, 사천 당문에서 직접 대면하고
     나서 그의 생각은 바뀌었던 것이다.
       소운비의 몸 속에는 마치 여자와 같은 음의 힘이  강하게 흐르
     고 있었다. 태원옥호공을 익혀 저절로  생성된 것과는 유가 다른
     것이었다.

       소운비가 양기가 쇠하고 음기가 강한 사람으로  자라난 이유가
     어린 시절부터 음곡비파를 만져 왔기 때문이라는 사실을 그는 알
     지 못했지만, 그때부터 <기제진경>의 그 구절이 결코 허언이 아
     님을 깨닫게 되었다.

       하나 소운비와 같은 체질이 나타난  것은 거의 우연이고, 행운
     이라고 생각하고 있었던 그였다.  한데, 아쉬운 대로  만음요화를
     쓰려고 하는 순간에 바로 그와  같은 행운이 두 번 일어난  것이
     다!

       “흐, 흐흐…… 흐흐흐흐흐……!”

       몽중마령은 웃었다. 웃고 또 웃었다.
       찬바람이 이는 통로 가득히 그의 웃음이 메아리쳤다.


     제 31 장 승복(承服)

       퍼버버벙!

       생사맥결귀영폭침이 어두운 통로 안에  작렬했다. 가로막고 있
     던 밀교도 중 마지막 두 놈의 비명 소리가 터지고 난 후, 눈앞을
     가리던 몽혼표의 안개가 서서히 걷히기 시작했다.

       “정말 끝도 없군!”

       혼음사의는 눈살을 찡그리며  중얼거렸다. 그의 뒤에  서 있던
     탐서랑과 한종린도 비슷한 심정인지 혀를 휘휘 내둘렀다.
       그들이 함정에 빠진 이후 맞닥뜨린 적은  방금의 밀교도들뿐만
     이 아니었다. 느닷없이 벽에서 튀어나오는 수십 개의  창, 앞뒤로
     떨어져 내리는 천장들, 땅에서 스멀스멀 기어나오는 뱀  떼, 독무
     (毒霧)로 가득 찬 통로……!

       혼음사의와 탐서랑이 그 악명 때문에 강호에서 온갖 일을 겪어
     임기응변에 능하지 않았다면, 그들은 꼼짝없이 이 기나긴 미로의
     고혼(孤魂)이 되었을 것이다.

       제일 꼴이 엉망인 것은 한종린이었다.  그도 무공을 모르는 것
     은 아니었지만 그저 연무장에서  손발을 휘두르는 것이나 할  줄
     알지, 이렇게 생사를 가르는 칼날  같은 강호에서는 활동을 하지
     않았기 때문에 모든 면에서 대응이  느릴 수밖에 없었다. 그때그
     때 혼음사의가 그를 도와 주지 않았다면 한종린은 여기까지 따라
     오지도 못했을 것이다.

       얄미운 것은 탐서랑이었다. 그는 동행이면서도 자기 몸 하나만
     건사할 뿐 다른 사람을 도우려고 들지도 않았다.
       혼음사의는 이따금, 몰려오는 적이 아니라 탐서랑을 때려 죽이
     고 싶어지는 것을 간신히 참아야 했다.

       ‘저놈이 힘을 아껴 두었다가 나중에  쓸 꿍꿍이인 거야. 저런
     음흉하고 사악한 색마 놈 같으니라구……!’

       그는 자신도 별반 다를 바 없는 색마라는 사실도  잊고 무진장
     탐서랑에게 욕을 해댔다.
       이십 년 동안 만들어진 밀교의 지하통로는 어찌나 복잡하고 길
     었던지 그들에게 거의 한나절을 소비하게 만들었다. 그들은 지칠
     만큼 지쳤고, 화가 날 만큼 화가 났다.
       그나마 다행인 것은 이제  그 끝이 보이기 시작한다는  점이었
     다.

      텅 빈 대전에 가장 먼저 도착한 것은 오는 동안 한번도 제지를
     받지 않은 소운비였다.
       그는 누군가 있지 않을까 하고 조심스럽게  대전을 둘러보았는
     데, 벽에 가득한 환희불의 그림을  제외하고는 사람 비슷한 것도
     없었다.

       대전 안은 텅 빈 대신 음산한  느낌으로 가득 차 있었다. 그는
     적들로 꽉 차 있는 것보다  오히려 이런 공허가 더 마음에  들지
     않았다.
       하나 그는 이곳이 규모로  보아 이곳에서 가장 중심에  해당될
     것이라 짐작하고 잠자코  기다리기로 했다. 먼저  도착할 사람이
     적일지, 동료일지 그는 궁금해졌다.

       “젠장! 너는 싸움도 별로 하지 않은 것 같구나.”

       투덜대며 나타난 것은 혼음사의였다. 그 뒤에는 탐서랑과 한종
     린이 뒤따르고 있었다.

       “무사했군요!”

       소운비가 반가워하며 맞이하자 탐서랑이 으쓱거렸다.

       “흠! 그럼 우리가 죽기라도 했을 줄 알았냐? 강호 밥을 십 년
     얻어먹으면 무공이 진보되진 않아도 쉽게 죽지는 않아.”

       한종린은 머리를 쥐어뜯었다.

       “내가 어쩌다 이런 복마전(伏魔殿)으로 기어들었지? 사천에서
     약이나 달이고 있어야 하는데. 흐유……!”

       그때, 한종린보다 더 크고, 더 울분으로 가득한  목소리가 들려
     왔다.

       “억울하기는 내가 더  억울해! 자네들은 그  정도면 꽃밭에서
     놀다 온 것이나 다름없어.”

       용양도인 부자는 정말 억울하다고  할 만큼 엉망이 되어  있었
     다. 옷은 성한 곳이 거의 없었고, 오랑 같은 경우에는  출혈도 심
     해 보였다.

       “그래도 여기까지 온 것이 다행입니다.”

       소운비가 애써 위로하려고 하자 용양도인은 눈을  마구 부라렸
     다.

       “그럼 저 하잘것없는 놈들도 여기까지 왔는데, 천하의 용양도
     인이 못 올 줄 알았느냐?”

       사람들이 모이자 대전 안을 꽉 채우고 있던 무겁고  음산한 공
     기가 점점 엷어지는 것 같았다.  그들은 장터에 온 장사치들처럼
     바닥에 퍼더버리고 앉아 이곳까지 오는 동안 겪었던 일들을 마구
     떠들어댔다.

       당미령과 타라하이가 나타난  것은 그로부터 한참  뒤였다. 두
     사람의 형편없는 몰골을 본 일동은 더 이상 자신들이  고생을 했
     다고 투덜거릴 수가 없었다.
       그러나 그런 몰골을 하고서도 타라하이와 당미령의  표정은 밝
     았다.

       “결국 다시 만나게 되었군요!”

       당미령은 소풍이라도 나온 아이처럼  즐겁게 말했다. 소운비의
     시선은 타라하이의 두 눈에 못박혀 있었다.

       “타라하이, 당신 그 눈은……!”

       타라하이는 손을 저었다.

       “걱정할 것 없소. 독향을 많이 쐬서 이렇게 된 거니까.”

       당미령이 말했다.

       “바깥에 나가게 되면, 내가 무슨 수를 써서라도 고쳐 줄 거예
     요.”

       다른 여자가 그렇게 말한다며 그저 그러고 싶다는 소망의 표현
     이겠지만, 당문의 여식이 그렇게 말하는 것은 무게부터가 달랐다.
     그것은 곧 타라하이의 눈이 고쳐진다는 말이나 진배가 없었다.
       타라하이가 보이지 않는 눈을 당미령 쪽으로  고정시키며 말했
     다.

       “뭐, 고치지 못하더라도 당신이 눈이 되어 줄 테니 나는 괜찮
     소.”

       소운비의 표정은 부드럽게 풀렸다. 사람은 눈을 잃더라도 다른
     어떤 것을 얻으면 더 행복해지기도 하는 법이다.
       두 사람이 삽시에 가까워진  것을 보고 색마들은 눈을  부라렸
     다. 그중 가장 속 쓰려 한 것은 탐서랑이었다.

       “쳇! 뭐 하느라고 늦게  온 거야? 보아하니  우리만큼 싸움을
     한 것 같지도 않은데……! 설마 딴짓을 하느라고……?”

       그는 괜스레 당미령의 얼굴이 붉어지도록 투덜거렸다.
       당미령과 타라하이의 문제에 가장 관심이 없었던  것은 용양도
     인이었다. 그는 그보다 다른 문제에 더 마음이 쏠려 있었다.

       “내 귀여운 아이들은 도대체 왜 안 오는 것이지?”

       오랑과 소운비의 얼굴도 어두워졌다.  만음요화와 혜와 때문이
     었다.
       그때로부터 꽤 시간이 흘렀음에도 불구하고 그들 다섯 명은 나
     타나지 않았다. 걱정도 점점 깊어졌다.
       하나, 정작 시간이 흐를수록 그들이  걱정해야 하는 것은 나타
     나지 않는 다섯 명이 아니라 바로 자기 자신들이었다.

       처음엔, 그저 동료들이  하나둘씩 모여드는 것이  기뻤고 서로
     그간의 안부를 묻느라고 바빴다. 다들  모이고 나자 어쩐지 마음
     이 든든해지기도 했다.
       하지만 좀더 시간이 흐르자, 그들은  적의 소굴 한가운데서 느
     껴서는 안 되는, 그리고 느낄 수도 없는 감정을 느끼게 되었다.
       그것은 바로 심심함이었다.

       그들이 그 대전에 모이고 나서 몇 시진이 흐르도록, 어떤 적도
     오지 않았고, 어떤 사건도 일어나지 않는 것이었다.
       물론 거기서 일어나 온 길을 되짚어 갈 수도 있겠지만, 그러기
     에는 왔던 길이 너무 험난했고 또  너무 지쳐 있었다. 그들은 그
     저 기다리는 수밖에는 없었다.
       하지만 결국 싸우는 것보다 기다리는 일이 더 힘들다는 생각만
     갖게 될 뿐이었다.

       너무나 지루하고 너무나 심심해진 그들은 하나둘씩  저도 모르
     게 대전 안의 풍경을 훑어보기  시작했다. 그리하여 그들은 비로
     소 ‘그것들’을 발견하게 된 것이다.
       ‘그것들’은 살아 있는 것이 아닌 그림이었다. 하지만 사람의
     흥미를 무척 끄는 것들이었다.

       ‘그것들’은 남녀가 서로 포옹하고 있는 쌍신(雙神)들로, 그렇
     게 절묘한 체위를 자랑하는 쌍들이 대전의 벽과 천장을  둘러 수
     백, 수천은 될 것 같았다.

       언제나 아는 척하는 자리에 빠지지 않는  한종린이 ‘그것들’
     의 이름을 ‘환희불’, 또는 ‘환희천’이라 한다고 가르쳐 주었
     다. 먼 나라에서는 환희불을 상두인신(象頭人身), 즉 코끼리 머리
     에 사람의 몸뚱이를  한 신으로 표현하기도  하지만, 밀교에서는
     이 그림에서와 같이  난음하는 남녀신으로 묘사한다는  것과, 그
     의미인즉 성천(聖天)의 이름 아래 부부의  화합과 자식복을 누리
     게 해주는 것이라는, 쓸데없는 설명까지도 덧붙여서였다.

       색마들은 모두 코웃음을 치면서 한종린의 설명을 들었는데, 여
     기에 있는 바와 같이  기기묘묘한 자세를 보이는 음란한  신들이
     어찌 가정의 행복을 지키는  신이 될 수 있겠느냐는  생각에서였
     다.

       아무튼 그들로서는 붉은 야광주의 불빛 아래  어슴푸레 보이는
     이 그림들이 무척 흥미롭지 않을 수 없었는데, 탐서랑 같은 자는
     나름대로 거기에 표현된 자세들을 열심히 외워서 훗날 써먹을 생
     각까지 하고 있었다.
       한참 그림에 열중하던 혼음사의는 문득 속이  메슥거리는 것을
     느꼈다.

       ‘공기가 탁해서 그런가?’

       그는 얼핏 다른 사람들을 돌아보았다. 이상하게도 다른 사람들
     역시 안색이 좋지 않았다. 특히 한종린과 탐서랑은  더했다. 소운
     비, 오랑, 용양도인, 당미령 등은 덜했고, 타라하이는 아무 변화도
     없었다.

       ‘하긴 이미 상태가 나빠질 대로 나빠진 사람이 뭐  더 나빠질
     것이 있겠어. 눈까지 멀었는……!’

       혼음사의는 문득 뒷골이 서늘해졌다. 그는 다급히 외쳤다.

       “모두들 눈을 감아! 벽화를 봐서는 안 돼!”

       하나 그의 깨달음은 너무 늦은 것  같았다. 그의 말을 듣고 혹
     자는 무슨 소리인가 눈을 껌벅이기도  하고, 혹자는 낌새를 눈치
     채고 고개를 돌리거나 눈을 감으려고 했지만 아무도 벽화에서 시
     선을 외면할 수는 없었다.

       심지어 혼음사의 자신마저도 마찬가지였다.  그의 의식은 눈을
     감으려고 몇 번이나 노력을 했지만 육체의 눈은 집요하게도 혀를
     상대의 다리 사이에 박고 거꾸로 얽혀 있는 한  환희불의 그림에
     고정되어 움직일 줄을 몰랐다.

       ‘이건 환술이다! 이대로 있으면 심령이 제압되는데……!’

       그는 안타까웠지만, 어쩔 수가 없었다. 지루한 가운데 소리없이
     다가온 적, 환희불들은 이미 세상에서  온갖 달콤함과 환락을 경
     험한 자들의 심령 속으로 밀물처럼 침입하고 있었다.
       이제 눈만이 아니라 입과 귀와  몸 전체마저도 점령되어, 그들
      은 주변을 잊고 환각 속으로 빠져  들기 시작했다. 오직 눈이 먼
     타라하이만이 그 재앙에서 제외될 수  있었지만, 그 역시 부상과
     중독 증세로 인한 고열에  신음하고 있었기 때문에 처지는  별반
     다를 바가 없었다.

       그리하여……
       타라하이를 제외한 모든 사람들이 저마다의 환상을  붙잡고 허
     우적대기 시작했다.

       ‘정, 명, 도!’

       누군가 그의 이름을 불렀다. 혼음사의는 당연히 한종린일 것이
     라고 생각했다. 세상에 정명도라는 그의 본명을 알고,  또 서슴없
     이 부를 수 있는 사람은 오직 한종린 한 사람뿐이었다.

       하지만 혼음사의의 생각은  틀린 것이었다. 최소한  그 자신의
     이름을 알 뿐 아니라 서슴없이 부를 수 있는 사람이 한  명은 더
     있었던 것이다. 다만 부를 필요가 없기 때문에 평소에는 전혀 부
     르지 않을 뿐이었다.

       그것은 바로 혼음사의 자신이었다.
       가늘게 눈을 뜨고 이쪽을 돌아보던 환희불 중의 한  쌍이 서서
     히 그 자신을 닮은 얼굴로 변하면서  몸을 일으켰다. 물론 한 쌍
     이 몸이 붙은 채였다.

       혼음사의는 눈살을 찡그렸다. 남자 쪽이  자신을 닮는 것은 그
     런 대로 봐줄 수 있지만, 여자 쪽은 차마 못 봐줄 지경이었다.

       ‘정, 명, 도!’

       환희불들은 입을 열어 말하지 않고 머릿속으로 말을 던져 보냈
     다.

       ‘이쪽으로 와! 넌 아직 너무 많은 것을 모르고 있어!’

       여자 환희불이 흉칙스러운 얼굴을  일그러뜨리며 말했다. 제딴
     에는 미소를 짓는다고 짓는 모양이었다.

       ‘여기서 아주 많은 환락을 맛보게 해주지! 이리로 와!’

       남자 환희불이 여자 쪽의 다리를 들어 벌려 보이면서 혼음사의
     자신처럼 음흉하게 웃었다.

       ‘거절할 까닭이 없지!’

       혼음사의는 팔소매를 걷어붙이고 용감하게 뛰어들었다.

       ‘아니, 저, 저놈이!’

       한종린은 코에서 김을 뿜어  냈다. 그가 보고  있던 환희불 한
     쌍의 얼굴을 자세히 보니, 아래쪽에서  벌겋게 신음을 토하고 있
     는 것은 분명 오래 전에 집을 나간 자신의 아내였다.
       하지만 그를 화나게 한 것은 아내가 다른 남자와 몸을 섞고 있
     기 때문만은 아니었다. 그 다른 남자가 바로 자신의 사제요, 언제
     나 미워해 마지않았던, 그러면서도 이상하게  떨쳐 버릴 수 없었
     던 혼음사의였기 때문이었다.

       ‘내, 내 오늘에서야 현장을 잡았구나!’

       한종린은 그 동안 늘 아내가 집을 나간 것은  혼음사의와 관계
     가 있을 것이라는 의심을 버리지  않고 있었다. 고왔던 아내에게
     그가 지분거리는 것을 한두  번 목격한 것이 아니었기  때문이었
     다. 다만 뚜렷한 증거를 잡지  못했기 때문에 오늘날까지 마음속
     에 얹어 두고 있을 뿐이었다.

       천인공노할 남녀는 한참을 헐떡거리다가 문득 한종린을 돌아보
     더니 배실배실 웃기 시작했다. 그것은 설명이 필요없는 비웃음이
     었다. 한종린은 머리 꼭대기가 뜨거워지는 것을 느꼈다.

       그는 지금 이 자리가 결코 자신의 옛 아내가 나타날 자리가 아
     니라는 것도, 그리고 그녀가 지금  나타난다고 하더라도 이와 같
     이 젊은 모습으로 나타날  수 없다는 것도  염두에 두지 않았다.
     그저 한달음에 두 남녀를 쳐죽이기 위해 주먹을 불끈  쥐고 달려
     갈 뿐이었다.

       한데 이상한 것은 그의 발뿐 아니라 온몸이 마치 진흙 속에 빠
     져 있는 것처럼, 한 발을 내딛는 데 엄청난 힘이 드는 것이었다.
       그는 바닷속을 유영하는 사람처럼 천천히 두  주먹을 휘두르며
     앞으로 나아갔다. 아내와 혼음사의가 측은하다는 듯이 그를 돌아
     보았다. 아내인지, 혼음사의인지 모를 애매한  목소리가 그들로부
     터 들려 왔다.

       ‘이 바보야! 화를 낼 일도 아닌데 뭘 그리 화를 내는 거지?’
       그 말은 한종린의 부아를 부지깽이로 쑤시는 것과 같았다.

       ‘화를 낼 일이 아니라고?’

       ‘그래! 너는 지금 너의 잘못은 생각도 안  하고 다른 사람 탓
     만 하고 있는 거야!’

       ‘내 잘못이라니?’

       ‘네 마누라가 왜 너를 버렸지? 왜 널 버리고 다른  남자를 택
     하기까지 했겠어?’

       ‘그건 네년이 천성적으로 음란하기  때문이지! 그리고 저놈이
     색마의 피를 타고났기 때문이고!’

       ‘우습군. 손바닥으로 하늘을 가리려고?’

       한종린은 어쩐지 자신이  몰리고 있다는 생각이  들었다. 그는
     더 이상 설왕설래(說往說來)할 것이 아니라  일격에 이 탕남탕녀
     에게 벌을 내려야 한다는 생각이  들었다. 그는 천천히, 온  힘을
     들여 두 주먹을 각각 아내와 혼음사의의 얼굴을 향해 뻗어 갔다.
     뻗으면서 울분을 담아 외쳤다.

       ‘내가 뭘 가리려고 한다는 말이야?’

       주먹이 그들의 얼굴에 도달하는 데는  많은 시간이 걸렸다. 그
     들의 대답을 다 들을 수 있을 정도의 시간이었다.

       ‘네 마누라가 널 버린  것은 네놈이 불구이기 때문이  아니었
     어?’

       주먹은 헛되이 허공을 쳤다. 겨냥을  잘못한 것은 분명히 아니
     었는데, 그들의 얼굴에 주먹이 닿자마자  그 얼굴이 허공으로 변
     한 것 같았다.
       한종린은 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 헛쳤기 때문이 아니었다.

       ‘내가 불구라고? 아니야! 난  불구가 아니라 그저  좀…… 좀
     빠를 뿐이었어.’

       ‘아니라면 증명해 봐!’

       눈을 빛내며 아내가  말했다. 혼음사의가 웃으며  자리를 비켜
     주었다. 한종린은 이를 악 다물었다.

       ‘좋아!’

       그는 옷 끈을 채 풀어헤치기도 전에 아내를 향해 달려들었다.

       용양도인은 자신의 옷  앞섶이 축축이 젖어드는  것을 느꼈다.
     턱을 타고 흘러내린 침이 그렇게 만들고 있는 것이었다.
       그의 앞에는 수십 개의 달이  떠 있었다. 그것은 둥글고,  하얗
     고, 매끄러운 달이었다. 옥토끼는 보이지 않았다.

       사실 그것은 달이 아니었다. 달이라면 용양도인이 그렇게 침을
     흘릴 이유가 없었다.
       그것은 홀랑 벗은 채 그에게 뒤를 보이고 있는 수십 명의 미소
     년들이었다. 미소년들은 노래하듯이 말하고 있었다.

       ‘도인 어르신, 어서 이리 오세요! 어서 오세요!’

       ‘자, 잠깐만……!’

       다른 때 같으면 미소년들이 말하기 전에 덥석 덤벼들었을 그였
     다. 하지만 그는 온갖 인내심을 발휘하여 자제하고 있었다.

       ‘아, 아들놈이 보고 있어. 지금은 안 돼……!’

       ‘아무도 보고 있지 않아요. 여긴 우리들밖에 없어요!’

       용양도인은 주변을 둘러보았다. 과연 그랬다. 오랑의 모습은 어
     디에도 보이지 않았다. 그는 헤벌쭉 웃었다.
       오래 전에 죽어 버린 그의  아랫도리가 어쩐지 뻐근해져 왔다.
     그는 타는 듯한 갈증을 느끼며 외쳤다.

       ‘자, 잠깐만 기다리라구!’

       오랑은 아버지가 무엇을  하고 있는지 돌아볼  여유가 없었다.
     환희불들 속에서 걸어나온  만음요화가 자신의 품속에  파고들어
     있었기 때문이었다.

       ‘왜 이렇게 늦게 왔어요? 무슨 일이 있었어요?’

       만음요화는 그의 질문에 대답을 하지  않고 있었다. 그저 미끈
     거리는 뱀처럼 능숙한  손놀림으로 그를 발가벗기고는  집요하게
     만지고 핥을 뿐이었다.
       그도 더 이상 질문을 하지 않았다.  몸으로 말을 걸어 오는 사
     람에게는 몸으로 대답하는 수밖에 없었던 것이다.

       ‘옥녀! 옥녀!’

       그가 그녀 속으로 빠져 들면서 헐떡일 때, 그녀가 격렬하게 고
     개를 젖혔다. 그녀의 얼굴은 많이 변해 있었다.
       그 얼굴을 보며, 그의 입술에서  새어나오는 이름은 어느새 변
     하고 있었다.

       ‘옥녀, 옥…… 어머니! 어머니!’

       맹세코 탐서랑의 인생에 지금처럼 행복한  때는 없었다. 단 한
     가지만 뺀다면 말이다.
       그의 앞에는 지금까지 그가 범했던 여인, 한번 더 만났으면 하
     고 내심 바랬던 여인, 감히 그를 거부했던 여인, 그가 꿈속에라도
     옷을 벗겨 보기를 바랬던 여인들이  모두 늘어서 있었다. 그것도
     전라의 몸으로 말이다.

       안타까운 것은 이 모든 여인들을 즐겁게  해줄 대락불사신공의
     힘이 전혀 발휘되지 못하고 있다는  사실이었다. 그는 갑옷도 창
     도 없이 맨몸으로 전장에 뛰어들어야 했다.

       하나 그는 아랑곳하지 않았다. 대락불사신공을 쓰지 않고 그저
     힘으로만 이 여자들을 상대하다가는  반도 못 가 죽어  엎어지고
     말 것이라는 사실은 아예 생각조차 하지 않고 있었다.

       ‘꽃밭에서 죽으면 사람들은 두고두고 이 탐서랑을  정말 색마
     다운 색마였다고 칭송할 것이야!’

       그는 거의 결전에 임하는 용사의 심정이 되어 가장  가까운 곳
     에 있는 여인의 손을 덥석 잡았다. 돌아보며 처연하게 웃는 그녀
     는 남궁화련이었다.

       ‘연매! 내가 왔어!’

       ‘오셨군요! 날 데리러 오셨어요, 낭군!’

       탐서랑은 정말 맹세코 이 순간처럼 행복했던 때가 없었다.

       모두들 행복한 환상에 취해 있었지만 당미령만은  그렇지 못했
     다.
       그녀는 온몸이 결박된 채로 엎드려 있었다. 그녀의 앞에 서 있
     는 것은 화등잔처럼 두 눈을 밝히고 있는 아버지 당철이었고, 주
     변에 늘어선 것은 싸늘한 얼굴의 당가 식구들이었다.

       ‘당문의 피를 더럽힌 년!’

       ‘오랑캐와 붙어먹은 년!’

       ‘귀신과 놀아날 때부터 알아 보았지!’

       ‘가문의 수치다’

       그들은 모두 그렇게 말하고 있었다. 당미령에게는 변명의 기회
     조차 주어지지 않았다.  그녀 자신도 스스로를  그렇게 생각하고
     있었기 때문이었다. 타라하이에 대한 사랑 때문에 간신히 억누를
     수 있었던 죄책감이 지금 그녀를 꽁꽁 묶고 있었다.

       ‘죽음을!’

       ‘죽음을!’

       ‘더러운 계집에게는 죽음뿐이야!’

       ‘더러운 계집에게는 그에 맞는 죽음을!’

       분노한 그들의 손길이 그녀의 옷을  갈가리 찢었다. 그녀는 알
     몸이 되어 허공에 대롱대롱 매달렸다.

       ‘죽음을!’

       ‘죽음을!’

       그녀를 그토록 아끼고, 떠받들고,  귀여워해 주던 당문의  식구
     들. 그들이 아랫도리를 까내리고 그녀에게 다가오고 있었다. 그들
     의 눈에 떠오른 것은 어떤 음탕한 생각이 아니라 오직 이러한 벌
     로 그녀를 죽이겠다는 의지뿐이었다.

       그녀는 눈물을 흘렸다. 자신은 이렇게 죽어도 싸다는 생각만이
     들었다. 이렇게 죽기라도 해야 그나마 당문의 이름에 해를 덜 입
     히는 것이라는 생각도 들었다. 그녀는 저항을 포기했다.
       죄인이 사약을 달갑게 받는 심정으로 그녀는 몸을 늘어뜨렸다.

       소운비의 환상 속에는 오직 한  여자만 있었다. 그것은 혜와였
     다. 그녀는 잠든 듯이 누워  있었고, 얼굴도 몸도 여자로  돌아와
     있었다.
       그가 그녀에게 다가가려고 할 때, 어떤 목소리가 들려 왔다.

       ‘너에겐 그녀가 소중하냐?’

       그는 그 사람이 누구인지, 어디에  있는지 돌아보려 하지 않고
     그저 대답했다.

       ‘그렇소!’

       ‘살아 있는 그녀만이 중요한 것이 아니냐? 네가 안을 수 있고
     만질 수 있는 살아 있는 여자만이? 꼭 그녀가 아니라도 상관없는
     것이 아니냐? 네가 정을 줄 수 있는 어떤 여자라  하더라도 괜찮
     은 것이 아니냐?’

       ‘아니오!’

       목소리는 웃었다. 그리고 말했다.

       ‘나는 네가 보는 앞에서 그녀를 죽일 것이다. 너는 감히 나에
     게 반항하지 못할 것이다. 하지만 너는 그녀가 죽은 뒤에도 잠시
     슬퍼할 뿐 또 여느 때처럼 살아 갈 수 있겠지. 사람은 아무리 정
     이니, 사랑이니 떠들어대도 결국 자기  자신을 위해서만 살아 갈
     뿐이다.’

       ‘아니오! 나는 혜와가 없는 인생은 생각할 수도 없소. 나는 그
     녀가 죽는다면 따라서 죽겠소. 아니, 당신이 그녀를  죽이지 못하
     게 하겠소!’


       소운비는 미친 듯이 외치며 혜와를  향해 달려갔다. 하나 그는
     빨리 갈 수가 없었다. 그가 허공에서 허우적대고 있는 동안, 혜와
     의 흰 목덜미에서 서서히 한 줄기 피가 배어나오기 시작했다. 그
     핏줄기는 그녀의 목을 따라 둥글게  원을 그렸고, 마침내 그녀의
     입술에서도 한 모금의 피가 솟았다.

       그가 간신히 그녀의 몸에  손을 댔을 때,  그녀의 몸은 차갑게
     식어 있었다. 목소리가 말한 대로  소운비는 혜와의 죽음을 막을
     수가 없었다.

       소운비는 갑자기 온몸에 오한이 느껴졌다. 이렇게 무서운 느낌
     은 너무 오랜만이었다. 마치 어렸을 적에 어머니,  아버지가 없어
     지는 꿈을 꾸고 새벽에 깨어난 것처럼 그는 추위를 느꼈다. 그는
     어린아이처럼 울음을 터뜨렸다. 이런 상실감은 정말 견디기 힘든
     것이었다.

       ‘혜와……! 혜와……!’

       오열하는 그의 앞에 살인자의 미소처럼 싸늘한 단검 하나가 나
     타났다.

       ‘너는 죽겠다고 했지? 그녀를 따라 죽는다고 했지? 이제 그때
     가 왔다. 죽어라!’

       소운비는 서슴없이 단검을 집어 들었다. 잠깐의 망설임이 있었
     지만, 그것은 이 단검이 과연 한번에 숨통을 끊어 줄  수 있을까,
     하는 회의 때문이었다.
       그는 두 번 생각하지 않고 단검을 들어 스스로의 목을 찔러 갔
     다. 목기에 뜨끔한 느낌이 파고들었다.

       “쿨룩!”

       갑자기 모든 공기가  싸늘해지고 그를 향해  바싹 다가들었다.
     느닷없이 돌아온 실재의 느낌은  환상보다 오히려 더 환상  같았
     다. 소운비는 자신이 빈 손으로 자기 목을 친 것을  깨달았다. 그
     것은 무척 고통스럽기는 했지만  결코 스스로를 죽일 수는  없는
     것이었다.

       그가 기침을 하며 주변을 돌아보니  색마들과 오랑, 당미령 등
     은 제각기 그 자리에 누워서, 또는 허공을 잡을 듯이 뛰어다니면
     서 뜻 모를 소리들을 중얼거리며 허우적대고 있었다.

       정신이 멀쩡한 것은 오직 그 자신과 한옆에 쓰러져  있는 타라
     하이 뿐이었다. 타라하이는 파리한 안색으로 그를 바라보고 있었
     는데, 식은땀을 줄줄 흘리며, 입술은 불에 그슬린 듯이 바짝 말라
     있었다. 아마 반은 제정신이 아닌 듯했다.
       그리고, 대전 안에는 다른 사람들도 있었다.

       붉은 안개의 사나이 적무공, 무표정한 만음요화, 두  사람이 태
     사의 양 옆에 시립해 있었고, 태사의에는 한 사람이 앉아 있었다.
     그도 익히 아는 얼굴이었다.

       “몽중마령! 역시 당신이었군요.”

       소운비는 자신의 목에서 나오는 목소리가 무척이나  힘이 없다
     는 것을 깨달았다. 그의 시선은 몽중마령의 무릎을  향했다. 두터
     운 천에 싸여져 잠든 듯이  그 위에 늘어져 있는 것은  다름아닌
     혜와였다.
       그의 환상 중에 어떤 부분은  실재와 비슷하기도 했던 것이다.
     그는 벌떡 일어났다.

       “그녀는 죽었소?”

       몽중마령은 씨익 웃었다.

       “아니, 죽지 않았다.”

       그리고는 태연하게 덧붙였다.

       “하지만 어쩌면 곧 죽게 될지도 모른다.”

       두 사람 사이에는 얼음장 같은 침묵이 흘렀다. 한참 만에야 소
     운비는 입을 뗄 수가 있었다.

       “당신이 원하는 것은 뭐요?”

       몽중마령의 대답은 엉뚱했다.

       “이 대전의 환희불 벽화는 단순한  그림이 아니다. 네 동료들
     은 아마 하루낮 하룻밤을  시달리게 될 것이다.  과연 몇 명이나
     살아남을지는 모르지. 하지만 너는  환각에서 금방 빠져  나왔다.
     그 이유를 아느냐?”

       소운비가 대답했다.

       “당신이 특별히 나를 필요로 하기 때문이 아니오?”

       “물론 그렇기도 하지. 하나 좀더 실질적인 이유가  있다. 나는
     사대성물을 연구한 끝에 하나의 내공심법을 만들어  밀교의 제자
     들에게 익히게 했다. 그들은 그것  때문에 이 대전을 드나들어도
     환각에 빠지지 않을 수 있다. 다만  내가 특별히 손을 쓰지 않을
     때뿐이지만……! 네가 익힌 태원옥호공이  밀교의 내공심법과 유
     사하기 때문에 너는 이득을 본 것이다.”

       소운비는 그제야 지난번 몽중마령과의 대결에서 자신과 몽중마
     령의 내공 성격이 비슷하다고 느꼈던 이유를 알 수 있었다. 몽중
     마령은 사대성물을 모두 극한까지 익힌  사람이었고, 그 중 자신
     에게는 더 이상 쓸모가 없는 물건들만을 세상으로 내보낸 것이었
     다.

       몽중마령은 마치 탐나는 여인을 훑어보는 사내의 그것 같은 눈
     빛을 띠고 소운비를 훑어보았다.

       “너는 정말 나에게 있어서 하늘이  준 선물이다. 내가 무산음
     호처럼 특별히 배려해  준 적도 없었는데  태원옥호공을 익혔고,
     더구나 그 전에 양기를 잃고 음기로 가득한 시절까지  보냈기 때
     문에 정말 완전한……!”

       그는 너무나 흡족한 나머지 말을 채 맺지도 못했다. 그의 눈길
     은 스르르 무릎 위에 있는 혜와에게로 움직여 갔다.

       “그것은 이 계집아이도  마찬가지다. 너희들은 둘  다 천고의
     보물이라 할 수 있다.”

       소운비는 몽중마령이 혜와를 어떻게 하지는 않을까  싶어 속이
     탔다.

       “대체 당신이 원하는 것이 뭐요? 어서 말해 보시오!”

       “내가 너에게 뭘 원하느냐고?”

       몽중마령은 엄한 아버지가 그러는 것처럼 소운비를  향해 지그
     시 힘을 넣은 음성으로 말했다.

       “나는 너에게 무엇을 원하는 것이 아니다!  나는 오히려 너에
     게 최고의 선물을 주려는  거야! 아이야, 생각해  보아라. 세상은
     더럽다. 온통 쓰레기판이야. 사람들은  그 쓰레기 더미  속에서도
     사랑이 있고 인정이 있다고 하겠지만 그것이 모두 허망하다는 것
     은 너도 잘 알고 있을 것이다.  사랑은 그 생김새가 좋고 향기로
     워 보이지만, 그 밑에 얼마나 많은  질투와 의심이 숨어 있느냐?
     그 질투, 그 의심이라는 괴물들이  한번 날뛰기 시작하면 아무리
     정으로 뭉친 사람들이라고 해도 서로를 미워하고, 슬퍼하며, 가슴
     에 칼을 하나씩 꽂은 채로 피를 줄줄  흘리면서 살아 가게 되지!
     너는 그런 인생이 과연 아름답다고 생각하느냐?”

       소운비는 대답하지 않았다. 그는 몽중마령의  말을 다 믿을 수
     는 없었지만, 그의 말에 일리가  없는 것은 아니었다. 실로  지금
     대전 안에서 환상에 허덕이고 있는 저 색마들 역시  그런 세상의
     풍파에 휩쓸리면서 왜곡된 길을 걸을  수밖에 없었으며, 자기 자
     신 또한 혜와를 의심하고, 다른 곳에서  그 울분을 풀려 하지 않
     았었던가! 평생 그녀를 사랑하고 아낄 것처럼  들떠 있었던 바로
     자신이 말이다.
       몽중마령의 말은 이어졌다.

       “인생이란 그렇게 진실을  알 수 없는  어지러운 환락경이다.
     진실이란 오직 네 마음속에만 있다. 두 사람이 정말 진실로 사랑
     하고 싶다면 세상 모든 것과 인연을 끊고 서로만  바라보며 살아
     야 한다. 아니, 그것으로도 부족하다. 사람을 만나지 않고 산다고
     하더라도 세월 그 자체가 언젠가는  너희들을 유혹할 것이다. 그
     런 것들로부터 자유로워지려면 오직 하나,  두 사람이 한날 한시
     에 가장 행복한 순간에  죽는 방법밖에 없다.  나는 너희 둘에게
     그것을 주려는 것이다!”

       몽중마령의 눈은 파랗게 빛났다. 그  자신이 자신의 말에 도취
     하지 않고서는, 그렇게 남을 설득할 수가 없었다. 그는 정말 자신
     의 말에 취해 있었다.

       “나는 이 여자아이를  온전한 몸으로 되돌려  놓겠다. 그리고
     너희들이 서로 사랑할 수 있도록  해주겠다. 너는 라사나가 되고
     이 아이는 라라나가 되어 내 몸 안으로 들어오는 것이다. 완전한
     사랑을 가지고 너희는 죽는 것이다! 그냥 죽는 것도 아니고 하늘
     위에도 하늘 아래에도 없는 힘의 실체로 내 몸 안에서 둘  다 영
     원히 사는 것이다! 어떠냐?”

       소운비는 그의 달콤한 유혹이 가슴속으로 파고  들어오는 것을
     간신히 밀어 내며 물었다.

       “만일 내가 싫다고 한다면?”

       소운비를 향해 몸을 기울이고 있던 몽중마령은  별안간 태사의
     속으로 몸을 묻으며 냉정하게 말했다.

       “네가 싫다고 한다면, 이 여자아이는 죽을 것이고,  너는 평생
     죽지도 살지도 못하며 끈질긴 목숨을  이어나가게 될 것이다. 평
     생!”

       몽중마령은 좀 흥분했는지 입술을 일그러뜨렸다.

       “나는 네가 병에 걸리지 않도록 돌봐 줄 것이며, 달아나지 못
     하도록 감시도 할 것이다. 너는 어떤 사람도 다시는 만나지 못하
     고, 다만 평생 동안 네 앞에서 죽은 이 여자아이만을 그리워하게
     될 것이다. 바로 네 앞에서 피를  흘리고 간과 심장을 쏟으며 죽
     은 이 아이를!”

       그것은 아주 원초적이고도 효과적인  협박이었다. 가장 사랑하
     는 사람의 목숨을 가지고 적이 협박할  때, 그것에 저항할 수 있
     는 사람은 영웅이었다.  하나 소운비는 그  스스로를 영웅이라고
     생각해 본 적이 없었고, 그러기를 바라지도 않았다.

       하지만 그는 분명히 보통 사람은 아니었다. 몽중마령의 노골적
     인 협박을 듣는 순간, 그의 주먹은 관절이 하얗게 되도록 굳세게
     쥐어졌다. 하나 몽중마령은 그것을 놓치지 않았다.

       “만일 네가 반항할 생각을 한다면,  그 생각을 바깥에 내놓는
     순간이 바로 이 여자아이가 죽는 순간이 될 것이다!”

       소운비는 주먹의 힘을 풀지 않고 말했다.

       “하나 나와 혜와는 당신에게는  특별한 존재가 아니오?  나야
     당신에게 덤비다가 힘이 부족해 죽는다고 하더라도, 당신이 천고
     에 다시없는 보물로  여기는 혜와를 그렇게  쉽게 죽일 수  있을
     까?”

       몽중마령이 허허 웃었다.

       “얘야, 너는 하나만 알고 둘은 모르는구나. 나는 너희 둘을 통
     해 어떻게 하면 최고의 라라나와 라사나를 만들 수 있는지 그 길
     을 알았다. 내 손에는 사대성물이 있고, 시간과 힘 또한 있다. 너
     희 둘을 죽이고 내가 어린 남자아이와 여자아이를 사서 너희들처
     럼 만들어 본다면, 비록 시간은 걸리겠지만 그 효과는 너희들 못
     지않을 것이며, 그 아이들은 내게 어릴 때부터 제압당해 감히 벗
     어날 생각도 못할 것이다. 다른 길이 분명히 있는데 내가 망설일
     것 같으냐? 나는 사람을 죽여 본 일이 아주 많은 사람이다!”

       그는 혀로 입술을 핥으며 덧붙였다.

       “나는 다만 하루라도 빨리 성취를 이루고 싶어서 너를 설득하
     는 것이다!”

       소운비의 주먹에서는 서서히 힘이 빠져  나갔다. 그의 눈은 혜
     와에게로 향했다.

       ‘혜와……! 당신을 지키기 위해서 힘을 길러 왔던 나인데,  아
     직도 길은 너무 멀구려. 만일 당신을 지킬 수 없다면…… 그렇다
     면 나는…… 내가 택할 수 있는 길은……!’

       소운비는 깊게 탄식하며 말했다.

       “당신의 말을 따르겠소!”

       그가 말하는 순간, 반쯤 혼절해  있던 타라하이가 안타깝게 말
     했다.

       “안 돼! 소 형, 그러면 안 되오……!”

       하나 그의 속삭임은 대전을 울릴 듯한 웃음 소리에  묻혀 버렸
     다.

       “으하하하하하……!”

       그것은 몽중마령이 터뜨린 웃음이었다. 실로 오랜만에 그가 내
     보이는 아주 기분좋은 웃음이었다.
       그는 웃으면서 손을 앞으로 내밀었다.  그리고 웃음을 뚝 그치
     고 낮게 중얼거렸다.

       “천년수혼!”


       쿵……!

       소운비는 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.  그의 얼굴은 잠든 혜
     와처럼 아주 편안해 보였다.
       몽중마령은 이미 소운비의 체질을 알고 있었고, 또 환희불들의
     환각과 심계로써 소운비의 마음을 사로잡은 뒤였기 때문에, 지난
     번 당문에서와는 달리 쉽게 제압할 수 있었던 것이다.

       몽중마령은 한 팔에 혜와를 들고 자리에서  일어나 소운비에게
     로 갔다. 그리고 가벼운 짐을 들듯이 그도  들어올렸다. 몽중마령
     은 이 소중한 남녀를 결코 남에게 들게 할 생각이 없어 보였다.

       “이제 남은 것은 대법뿐이다!”

       그가 환희에 차서 중얼거릴 때, 적무공이 그의 앞에 부복했다.

       “감축드리옵니다! 하나 교주님, 한 가지 문제가……!”

       “무엇이냐?”

       “전열을 수습한 격색마회의  무리들이 이쪽으로 오고  있습니
     다. 선두에는 보타문의 비구니들이 서 있습니다. 이  어지러운 무
     리들을 물리치고서야 방해없이 대법을 시작하실 수  있지 않겠습
     니까?”

       몽중마령은 인상을 일그러뜨렸다.

       “하잘것없는 벌레 따위들이……!”

       “모기가 사람을 죽일 수는  없어도 괴롭힐 수는 있는  법입니
     다.”

       몽중마령은 적무공의 말에 고개를 끄덕였다. 그는 마음을 가라
     앉히기 위해 애를 썼다. 승리를 눈앞에 둔 지금, 바로  지금이 그
     가 가장 자신을 다스리기 위해 힘써야  할 때인 것이다. 만일 지
     금 아차하면, 모든 것을 잃을 수도 있었다.
       몽중마령은 말했다.

       “교단을 버린다!”

       적무공이 물었다.

       “하면……?”

       “이런 때를 대비해 마련해 둔  제이의 장소로 나는 옮기겠다.
     최소의 인원만을 데리고……! 교도들은 이곳에서 적들을 맞아 싸
     우다가 전원 장렬하게 순교하라. 그러면 그들은 밀교를 궤멸했다
     고 희희낙락하여 더 이상 귀찮게 하지  않겠지……! 복수는 대법
     을 이룬 뒤에 내 손으로 직접 하겠다.”

       적무공은 순간 불안해졌다. 교주의  말대로라면 누군가는 남아
     서 그를 대신해 교도들을 지휘하며  순교해야 했다. 교주는 몽혼
     일도는 몸에서 조금도 떼어 놓지  않으려 하고, 만음요화라는 계
     집은 어느새 교주에게 붙어 시중을  든다고 하니, 남을 사람으로
     는 그가 가장 가능성이 있지 않은가!

       그의 붉은 눈동자가 불안스럽게 떨리고 있는데, 몽중마령 또한
     그런 생각을 했던지 적무공을 묘한 눈으로 내려다보고 있었다.
       한데 그에게는 너무나 다행스러운 일이  그 순간 벌어졌다. 반
     주검이 된 무옥을 안은 백혈공이 뛰어 들어온 것이다.

       “교주님, 소교주께서……!”

       백혈공은 그의 신분과  무공에 걸맞지 않게  허둥대고 있었다.
     몽중마령은 무옥의 꼴을 보고서도 누가 그렇게 했는지 묻지도 않
     았다. 그는 전혀 아들을 보고 있는 아버지답지 않게 냉정한 태도
     였다.

       “그놈은 어차피 내 손에 벌을 받았어야 했다. 뭐가 그리 큰일
     이라고 난리지?”

       “하나 어쨌든 아드님이십니다! 부디 용서를……!”

       몽중마령은 자신으로 하여금 두 번 같은 말을 하게  하는 수하
     를 둔 적도, 용서한 적도 없었다. 그는 눈에 불을 담고 막 백혈공
     에게 일갈을 내쏘려다가 문득 멈추었다.
       몽중마령은 적무공을 힐끔 보았다. 적무공은 백혈공을 힐끔 보
     다가 몽중마령에게 시선을 돌렸다. 시선이  마주친 두 사람은 같
     은 생각을 하고 있었다.
       몽중마령이 백혈공에게 말했다. 그 목소리에는 분노가 담겨 있
     지 않았다.

       “나는 무옥을 용서하겠다! 대신 너는 나를 위해 죽을 수 있겠
     는가?”

       백혈공은 고개를 들었다. 그의 백지장  같은 얼굴에는 묘한 홍
     조가 떠올랐다.

       “물론입니다!”

       “그렇다면, 너는 지금 이 순간부터 중원 밀교의  교주가 된다.
     나 대신 이곳에서 적들을 맞아 순교하라. 무옥은 내가 데리고 가
     겠다.”

       죽으라는 명령을 이토록 달갑게 받는 사람이 있을까? 백혈공은
     혼신의 힘을 다해 기쁘게 대답했다.

       “존명!”

       몽중마령은 안도의 한숨을 내쉬는 적무공과 만음요화를 돌아보
     며 말했다.

       “가자!”

       그는 앞서 몇 발자국 걷다가 문득 만음요화에게 말했다.

       “너는 설마 여기 이자들에게 미련이 있는 것은 아니겠지?”

       만음요화는 펄쩍 뛰었다.

       “무슨 말씀을! 이자들은 내 친구가 아닙니다. 서로 잡아  먹지
     못해 안달하던 사이였어요. 저는 저  혼자만 살아남게 되어 너무
     나 통쾌하게 생각합니다.”

       몽중마령은 만족스러운 웃음을 흘렸다.

       “중원의 색마들이란 다 그렇지. 그저 계집의 치마폭만 파고들
     면 그게 곧 색마인  줄 알지만, 색이란  그렇게 즐기고 탐닉하는
     것이 아니다! 나와 같은 사람에게는 색이란 곧  힘이 될 수 있는
     것이다. 너도 나를 따르면 그런 힘을 얻을 수 있을 것이다.”

       그는 턱 끝으로 아직도 환각 속에 허덕이고 있는  색마들을 가
     리켰다.

       “저들은 저대로 두어도  얼마 후면 기진해서  자멸할 것이다.
     하지만 너는 나를 따르겠다고 하니 앞날에 힘과 영광이  있을 게
     야.”

       그는 옷자락을 휘날리며 앞장서서 대전을 나섰다. 백혈공과 색
     마들이 남겨진 대전 안은 한번도  돌아보지 않았다. 적무공은 무
     옥을 업고 따랐다.

       “몽혼일도! 앞길을 잘 살펴라!”

       몽중마령은 비록 눈에는 보이지 않지만 한번도 자신을 떠난 적
     이 없는 믿음직한 수하를 향해 명령했다.

       “존명!”

       몽혼일도의 대답이 다른 때보다 아주 약간, 정말 아주 약간 늦
     었음을 그는 알지 못했다. 그런 것에 신경을 쓰기에는 그는 지금
     너무나 흥분해 있었다.
       모든 것이 그의 손아귀 바로 앞에 있었던 것이다.


     제 32 장 본명(本名)

       북망산에는 산 사람보다 죽은 사람이  더 많다. 묘지로 쓰이기
     때문에 당연한 것이다.
       한데 오늘은 죽은 사람보다 산  사람이 더 많았다. 격색마회의
     깃발 아래 오백 명의 무림인들이 중원 밀교를 정벌하기  위해 모
     여들었기 때문이었다.

       냉면검화 진설영과 삼목신룡 무옥의 잇단 실종으로  난관에 빠
     져 들었던 격색마회를 다시 일으켜 세운 것은 규염개였다.
       군웅들은 몽고 관헌의 눈을 피해 소규모로 분산하여 비로소 북
     망산에서 집결했다. 사기는 드높았고, 움직임은 기민한 데다가 적
     의 인원은 보잘것없어, 승리가 눈앞에 보였다.

       하나 규염개의 심기는 영 편하지가  않았다. 여러 가지 문제가
     그를 괴롭히고 있었던 것이다.
       우선 그는 최대한 속전속결로 이번  싸움을 끝내야 했다. 시간
     이 길어지면 길어질수록 북망산은 몽고 관헌들의 주목을 받게 된
     다. 더 많은 인원을 동원할 수 있었음에도 불구하고 오백밖에 데
     려오지 않은 이유도 그런 것을 피하기 위해서였다.

       그런 상황에서, 비록 인원은 적지만  약에라도 취한 듯 결사적
     으로 저항하는 밀교도들은 그의 마음을 조급하게 만들어 주고 있
     었다.
       게다가 또 저들은 왜 이렇게 죽기를 원하는 것처럼  미친 듯이
     튀어나온다는 말인가? 선두를 짓밟으면서 지하로 밀고 들어가 본
     결과 그 아래에는 천병(天兵)이 와도 끄덕없을 정도의 훌륭한 기
     관들이 준비되어 있었다.

       ‘내가 만일 밀교의 교주라면 이렇게 교도들을 내모는 것이 아
     니라 기관과 미로를 이용하여 끈질기게 저항을 할 텐데……!’

       그는 밀교도들의 의도를 도무지  알 수 없었다.  그가 내릴 수
     있는 대답은 그저 광신도들의 발악이라는 것뿐이었다.

       “크아아아악……!”

       비명이 울리고, 좁은 통로 안에 피가 튀었다.

       “장로님! 통로가 뚫렸습니다.”

       천지일월의 보고에 규염개는 무표정하게 명령했다.

       “전진!”

       격색마회의 사람들은 밀교도들의 시신을 밟고 거침없이 앞으로
     전진해 갔다.
       한 발 한 발 밀교의 중심부를 향해 전진해 갈수록 규염개의 혼
     란도 깊어만 갔다.
       다른 모든 것은 큰 싸움을 하다 보면 자연히 느끼게 되는 불안
     감이라고 치부할 수도 있었다. 하나 한 가지만은……!

       바로 삼대성니와 진설영으로부터 전해 들은 무옥의  정체에 대
     한 이야기가 그를 괴롭히고 있었던 것이다.
       그 이야기는 너무나 놀라울 뿐만 아니라 도무지 믿을  수가 없
     었다. 그 이야기가 퍼질 경우 일어날 동요와 파장을 생각해서 일
     단 이번의 싸움이 끝날 때까지 규염개와 보타문 측만  알기로 하
     고 입을 다물기는 했지만, 언젠가는 그 진위를 밝혀야 할 문제였
     다.

       규염개는 개방 제자들이 밀교도들의 피로 만들어  내는 통로를
     따라 한 발 한  발 묵묵히 걸어가면서,  자신의 가슴속에서 번져
     가는 참을 수 없는 불안감을 발견했다.
       시간이 흐르자 그는 깨달았다. 자신이  불안해 하는 것은 무엇
     보다도 어느 순간 그토록 믿어 왔던 무옥이 광란하는 밀교도들을
     이끌고 눈앞에 나타나지 않을까 하는 것 때문이라는 것을.
       그는 문득 방에서 몰아 낸 일월쌍개가 그리워졌다.

       타라하이는 온몸을 부들부들 떨면서 칼을 짚고 일어났다. 비록
     눈은 보이지 않지만, 색마들과 당미령의 헛소리가 차츰 가늘어지
     다가 마침내 신음처럼 변해 가는 것을 들으며 그는  그들의 생명
     이 경각에 달했음을 알 수 있었다.

       무엇인가 이 상황을 깨어 버릴 수 있는 행동을 할 만큼 이성을
     간직하고 있는 사람은 오직 그 자신밖에 없었다.
       더구나 그가 비몽사몽 간에 들은  바에 의하면, 격색마회가 이
     미 이곳에 도착해 시시각각으로 짓쳐 들어오고  있지 않은가! 여
     기 있는 사람들이 격색마회의 수중에 떨어져서는 결코 무사할 리
     가 없다는 것을 알고 있는 그였다. 아니, 이대로 놔둔다면 격색마
     회가 올 때까지 기다릴 필요도 없으리라. 그들이 환각에 빠진 채
     허우적거리다가 탈진하여 죽는 것은 시간 문제였다.

       타라하이는 혼신의 힘을 다해 일어선  다음, 일단 당미령의 소
     리가 들리는 곳으로 다가갔다. 그는 물에 젖은 솜처럼 늘어진 그
     녀의 몸을 붙잡고 마구 흔들어대며 외쳤다.

       “정신을 차려요! 이것 봐!”

       그는 그녀를 흔들고,  외쳐 부르고, 뺨도  때렸다. 하나 그녀는
     인형처럼 반응이 없었다.

       ‘어쩌면 좋을까…… 어쩌면……’

       안절부절하던 그는 문득 당미령을 놓고 앞을 더듬어 벽 쪽으로
     향했다.

       ‘환각은 모두 눈으로부터 오는 것! 이  벽에 그려진 그림들이
     그 원인이다!’

       타라하이는 칼을 머리 위로 힘껏 쳐든 다음, 벽을 향해 내리그
     었다.

       찌이이익`─`!

       소름 끼치는 소리와 함께 환희불의  얼굴에 금이 갔다. 타라하
     이는 잠시도 쉬지 않고 계속 벽을 향해 난도질을 하기 시작했다.


       “당신은 누구요?”

       “밀교 교주 가무진!”

       마침내 격색마회의 앞을 가로막고  나타난 백발백의(白髮白衣)
     의 사내, 백혈공은 그렇게 대답했다.
       진설영은 고개를 저었다.

       “아니, 당신은 밀교 교주가 아니오.  나는 당신을 본 적이  있
     소.”

       백혈공은 비웃음을 띠며 말했다.

       “이것이 나의 본모습. 너는 그때  환각에 빠져 있었기 때문에
     내 진면목을 보지 못했던 것이다.”

       진설영은 그 말을 부정하지 못했다.  하나 마음속의 의혹은 사
     라지지 않았다.
       백혈공이 자신을 둘러싼  수십 명의  군웅들을 오시(傲視)하며
     말했다.

       “교주의 징표는 오직 실력뿐이다. 너희들  중 누구라도 본 교
     주의 손을 빌어 저승 구경을  하고 싶은 자가 있다면 어서  나서
     라!”

       군웅들의 눈은 적의로 번들거리고  있었지만, 아무도 나서지는
     않았다. 적의 수뇌를 상대할 사람은  그에 걸맞는 사람이어야 하
     기 때문이었다.
       규염개가 심호흡을 하고 나서려는 순간, 진설영이 가로막았다.

       “장로께서는 부상이 완치되지 않으셨습니다. 소녀에게 기회를
     주십시오.”

       규염개는 고마움 섞인 눈으로 그녀를 바라보고  고개를 끄덕였
     다. 다른 어떤 것보다도, 그는 진설영의 승리를 믿어 의심치 않았
     다. 그녀가 단지 진회하에서 올라온  무명의 소녀일 때도 그러했
     지만 지금은 더 그랬다. 진설영은  바로 보타문 검후의 후계자가
     아닌가!

       촤아아앙……!

       얼음을 깎아 만든 것처럼 싸늘하고도 번뜩이는 검, 관음보검이
     검집에서 나왔다.
       그것을 본 백혈공의 안색이 창백해졌다. 겁에 질려서가 아니었
     다. 그가 극도로 공력을 끌어올릴 때, 그는 마치 설인처럼 하얗게
     변하곤 했다.

       우우우웅……!

       백혈공의 몸에서 백광이 일렁이고, 진설영의 검이 서늘한 울음
     을 토해 내기 시작하자 군웅들은 말없이 뒤로 물러서  싸움의 자
     리를 만들어 주었다.
       보타문의 삼대성니와 석명은 자랑스러운 표정으로 진설영을 보
     고 있었다. 그들이 보고 있는 것은  한 명의 어린 소녀가 아니라
     어떤 검보다 날카롭고 어떤  검보다 단호한, 그  자신이 바로 검
     자체인 그런 사람이었다.


       환희불의 벽화를 엉망으로 만들려는 타라하이의 노력은 온몸이
     땀에 젖고 마침내 피까지 토하고서야 성과를 볼 수 있었다.
       제일 먼저 환각에서 깨어난 것은 오랑이었다. 타라하이가 토한
     피가 오랑을 사로잡고 있던 환희불을 더럽혔기 때문이었다.

       그는 깨어나고 나서도 한동안 움직이지를 못했다. 현실과 환각
     을 분간하지 못하며 눈을 껌뻑이던 그는 타라하이의 호통을 듣고
     서야 정신을 차렸다.

       “다른 사람들은 밀교 교주에게 다 납치되었소! 화금궁주도 마
     찬가지요. 지금 격색마회가 이곳으로  오고 있소. 어서  사람들을
     정신차리게 만들어야 하오!”

       오랑은 서둘러 일어나 후들거리는 몸을 이끌고  타라하이를 도
     와 벽화를 못 쓰게 망쳐 놓는 데 동참했다.
      그 다음은 혼음사의, 용양도인, 탐서랑  순으로 깨어났다. 그들
     은 모두 사흘간 밥도 먹지 않고 잠도 자지 않고 기녀원에서 놀다
     나온 늙은이처럼 얼굴이 홀쭉하고 눈이 퀭해져 있었다.

       황망한 가운데에서도 격색마회가 짓쳐 오고 있다는  소리에 그
     들은 불에 덴 듯이 번쩍 정신을 차렸다.

       “빨리……! 빨리……!”

       “어서들 정신차리자구!”

       “아이구…… 왜 이렇게 다리가 후들거리냐……”

       무공이 약하고 색공을 익힌 바가 없는 한종린과 당미령은 가장
     늦게 정신을 차렸다. 하지만 환각에서  깨어났을 뿐 그들은 기절
     한 것이나 거진 다를 바가 없었다.

       “지금 격색마회 놈들을  만나면……, 우리도 밀교를  치러 온
     것이라고 아무리 말해 보았자 씨도 안  먹힐 거야. 우린 다 죽는
     다구!”

       탐서랑이 이를 딱딱 부딪치며 말했다.
       바깥으로 통하는 문에 귀를 대고 상황을 탐지하던 오랑도 얼굴
     이 파랗게 되어 말했다.

       “지금 바로 이 문앞에서 밀교도들하고 격색마회가  싸우고 있
     어요! 좀 있으면 격색마회가 밀고 들어올 겁니다.”

       “어쩌지? 어쩌지?”

       전전 긍긍하는 색마들에게 타라하이가 말했다.

       “이곳은 밀교의 대전이니 분명 어딘가에 비밀통로가  있을 거
     요. 다들 찾아봐요!”

       그들은 꽁무니에 불침을 꽂은 사람들처럼 허둥거리며  대전 안
     의 모든 물건들을  들쑤셔 보았다. 용양도인이  태사의를 뒤집어
     놓다가 그 밑에 숨겨진 장치를 건드리 게 된 것은 실로 행운이었
     다.
       통로라고 보기도 힘든 자그마한 개구멍 하나가  뱀머리의 여신
     상 뒤에서 입을 벌렸다.

       “자, 어서, 어서!”

       그들은 손발을 부들부들 떨면서 그 개구멍 속으로 기어 들어갔
     다. 마치 반란이 일어난 궁중을  탈출하는 늙은 환관들처럼 그들
     의 꼬락서니는 형편이 없었다.
       마지막으로 오랑이 개구멍 속으로 들어가면서 여신상을 끌어다
     가 구멍 앞을 단단히 막았다.  출구가 들통나서 추격이라도 받게
     되면 정말 대책이 없기 때문이었다.

       뚜욱……! 뚜욱……!

       백혈공의 입에서 흰 피가 흘러 바닥에 떨어졌다.  청석(靑石)으
     로 된 바닥이 역겨운 냄새를 풍기며 녹아들었다.
       그의 입에서 흘러나온 피는 그 스스로가 뿜어 낸  것이 아니었
     다. 그 피는 하염없이 흘러 그의 발등에마저 떨어졌다.

       ‘소교주……!’

       그는 덧없이 웃었다.

       ‘부디 무사하기를…… 나는 먼저 가오……!’

       죽음이라는 것은 과히 기분 나쁜  일만은 아니었다. 어쩌면 저
     승에서 그토록 그리워했던 여인을, 주군의 아내였기 때문에 감히
     넘보지 못했던 여인을 다시 만날  수 있지 않을까 하는 한  가닥
     기대가 그를 기쁘게 했다.

       ‘저승에서라면…… 그곳에서라면……!’

       그는 모든 것을 주군에게 양보하지  않아도 될 것이다. 백혈공
     은 그런 생각을 하면서 크게 웃었다.  하나 웃으려고 한 것은 그
     의 생각일 뿐이었고, 그의 입에서 터져  나온 것은 마지막 숨 한
     올이었다.

       “커…… 윽……!”

       쿠웅……!

       챙!

       백혈공이 쓰러진 것과 진설영이 검을 검집에 꽂은 것은 동시였
     다.
       손톱만큼의 침묵이 있은 뒤에 군웅들의 함성이 터졌다.

       “와아아아……!”

       “과연 냉면검화다!”

       “냉면검화야말로 여중제일검이다!”

       “아니다! 그녀는 여인들 중에서뿐만이  아니라 능히 천하제일
     검의 자리를 차지할 수도 있다!”

       군웅들이 흥분하여 외칠 때, 보타문의 석명이 나섰다.

       “여러분! 본 문의 진설영은 이제 더  이상 냉면검화가 아닙니
     다!”

       군웅들이 궁금증으로 눈을 빛내며 다음 말을 기다렸다. 석명은
     입술을 부르르 떨며 말했다.

       “이제 이 아이는 검후입니다. 보타문의  검후 진설영이 될 것
     입니다!”

       군웅들은 그 말을 받아 일제히 외쳤다.

       “검후 만세!”

       사방의 통로를 통해 동시에 공격해 들어가던  격색마회의 인원
     들이 마침내 대전으로 모여들었다.

       “밀교도들은 마침내 괴멸된 것 같군.”

       규염개는 안도의 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
       승리의 주역인 진설영은 이상하게도 엉망이 되어  있는 대전의
     벽화들을 천천히 돌아보았다. 희미하게, 자신이 이 벽화  속의 환
     희불들에게 농락당하는 환각에 빠졌던 일이 생각났다.

       ‘어째서 이곳이 이렇게 엉망이 되었을까?’

       그녀는 이상하게 생각되었지만, 깊게 생각하지는  않았다. 그런
     문제들에까지 신경을 쓰기에는, 방금의 승리가 가져다 준 갑작스
     런 허탈감이 너무 짙었다.
       그리고 그녀에게는 더 큰 궁금증이 남아 있었다.

       ‘어째서……!’

       진설영은 검집을 만지작거리며 생각했다.

       ‘어째서 그 사람은 없는 거지?’

       당연히 이곳에서 만날 수 있을 것이라 생각했던 사람. 단 한번
     모습을 드러냈던 몽혼일도를 그녀는 싸움하는 동안  발견할 수가
     없었던 것이다.

       ‘그의 무공은 분명히 교주라  자칭한 그 사람보다 훨씬  강했
     다. 그가 나 아닌 다른 사람과 싸우다가 죽었을 리는  없다. 그런
     데 왜 그가 없을까?’

       그녀는 어쩐지 이  싸움은 미완성이라는 생각이  들었다. 하나
     그녀의 생각과는 무관하게, 규염개는 벌써부터 퇴각을 명하고 있
     었다.

       “이곳은 낙양과 멀지 않소! 그곳의 관병들이 출동이라도 한다
     면 일이 매우 귀찮게 될 것이니 최대한 흩어져서  개봉부로 재집
     결합시다!”

       그의 말에는 일리가 없지 않았으나,  너무 손쉽게 뒤로 빠지는
     것이 아니냐고 의문을  던지는 군웅들도 없지는  않았다. 그들은
     규염개가 이 싸움을  계속 진행하다가 무옥의  정체가 탄로나고,
     그렇게 됨으로써 개방의 체면이  땅에 떨어지게 되는 것을  막기
     위하여 최대한 빨리 정리하고 싶어한다는 것을 짐작조차 하지 못
     했다.

       밀물처럼 밀려왔던 격색마회의  군웅들은 썰물처럼 도로  빠져
     나가기 시작했다.
       어쩐지 미련이 남는 대전 안에 끝까지 남아 있던  진설영은 막
     문을 나서려다가 한쪽 옆에 놓여진 작은 탁자 위에  시선이 머물
     렀다.

       거기 놓인 물건은 별로 특별한  것은 아니었지만, 이 으스스한
     방 분위기와 전혀 어울리지가 않아 그녀의 시선을 끌었다.
       그곳에는 한 장의 얇은 종이가 놓여져 있었고, 그 위에는 거친
     솜씨로 풍경화가 그려져 있었다.

       밀교의 중심부에 놓여진 그리다만 풍경화라는 것은  정말 어울
     리지 않는 소품이었다.
       그녀는 그림을 그린 솜씨가  매우 거칠 뿐더러 그림에  조금도
     흥취라고는 없다는 사실을 깨달았다. 그  선은 어찌 보면 붓으로
     그린 것이 아니라 손가락으로  대충 찍어서 그린 것처럼  투박했
     다.

       ‘흠……! 손가락으로   그렸다기에는 좀   선이 가늘기도   하
     고……! 이것은 어쩌면……?’

       진설영은 눈을 크게 떴다. 그것은 어쩌면 검끝에 먹을 찍어 그
     린 것인지도 몰랐다. 붓으로 그렸다면 형편없는 그림일지 몰라도
     만일 검으로 이 그림을 그렸다면 보통 솜씨가 아닐 것이다.

       이런 실력을 가진 사람이 검으로 그림을 그린  뜻은 무엇일까?
     진설영은 비로소 그 그림 자체를 뚫어지게 바라보았다.
       그것은 한 채의 집이었다. 기둥이  허물어져 있는 것이 오래되
     고 낡은 폐가 같았다. 집 옆으로는 강이 흐르고 있었고,  그 강에
     는 배가 서너 척 떠 있었다.  어울리지 않게도 배에는 꽃이 그려
     져 있었다.

       ‘낡은 집. 강……, 꽃이 실려 있는 배……!’

       진설영은 갑자기 머릿속이 환해지는 듯한 느낌이었다.

       ‘진회하!’

             *       *       *

       진회하.
       한겨울의 그곳은 여름만은 못해도 여전히 환락경을  이루고 있
     었다. 그곳에서 살고, 그곳에서 웃고, 그곳에서 울었던 많은 사람
     들의 인생이 하루가 다르게 변해 가는데도 진회하는 조금도 바뀌
     지 않았다. 여전히 노래와 술이 있었고, 토악질을  해대는 취객이
     있었으며 짙은 화장 밑에  주름을 숨긴 기녀들의 공허한  웃음이
     있었다.

       몇 달 전부터 사람이 살지 않게 된 귀회루는 전보다 좀더 황량
     해진 것을 빼면 변한 것이 없어 보였다.
       석 달 전부터 정체를 알 수 없는 인물들이 귀회루를 슬며시 드
     나들고, 밤이면 이따금 조심스러운 망치  소리가 울려 나오는 것
     도 사람들의 시선을 끌지 못했다.  형편없이 취한 한량들이 근처
     를 지나다가 그 소리를 들어도 그저 귀신들의 놀음이거니 생각하
     고는 취기를 씻어 내며 황급히 달아날 뿐이었다.

       며칠 전의 깊은 밤, 귀신이라고 해도 좋을 정도로 은밀한 그림
     자 몇이 귀회루의 담을 넘어 들어간 일도 물론 알려지지 않았다.
       반 년의 세월이  흘렀어도 여전히 귀회루는  귀회루, 진회하는
     진회하였던 것이다.

       “저녁 준비는 아직 안 된 건가?”

       한참 불을 때느라고 정신이 없었던 만음요화의  뒤쪽에 어느새
     나타난 적무공이 느물거리는 목소리로 물었다.
       말로만 물어도 되는 것을 그는 괜시리 짐승의 앞발  같은 두툼
     한 손을 그녀의 어깨 위에 얹고 지그시 누르며 묻고 있었다.
       만음요화는 살짝 몸을 떨었으나, 곧  요염한 미소를 지으며 대
     답했다.

       “사람이 살지 않은 지 오래되어 뭘 하려면 한참 손을 봐야 하
     는걸요. 조금만 기다리시면…… 참! 땔감이 떨어졌는데 사러 나가
     도 될까요?”

       적무공은 눈을 부라렸다.

       “널린 게 땔감인데 왜 사러  간다는 거지? 쓰지 않는  집들은
     놔둬서 뭐 해? 뜯어서 쓰면 되는 거 아냐?”

       만음요화는 웃음을 잃지 않고 말했다.

       “아무 나무나 뜯어서 쓰면 연기가  많이 나지요. 귀신들이 사
     는 집에 연기가 나면 사람들의 시선을 끌지  않겠어요? 허락하신
     다면 제가 가서 사 오겠습니다만……!”

       적무공은 만음요화를 아래위로 훑어보며 눈을 굴렸다. 그는 아
     직 만음요화를 믿을 수가 없었다.  언제라도 도망칠 궁리만 하고
     있는 것이 아닌가 싶은 그녀를 귀회루 바깥으로 내보낼  수는 없
     었다.

       “기다려! 내가 다녀오지.”

       돌아서기 전에 그는 만음요화의 앞가슴을 툭 쳤다.

       “일만 잘 풀리면 내가  한번 흠씬 주물러  줄 테니, 기대하고
     있으라구!”

       “아이……!”

       만음요화는 요녀답게 야릇한 신음을 흘려 보였다.
       땔감을 가지러 은밀히 귀회루를 빠져 나가는  적무공의 심정은
     착잡했다.

       ‘내가 이런 일까지  해야 한단 말인가?  이것 참, 잠깐이라고
     생각하니 참는 거지, 못해 먹을 노릇이군!’

       한 달의 시간이 걸린다는 교주의 대법이 완성될 때까지는 눈앞
     에서 먹음직스럽게 왔다갔다하는 만음요화를 건드려 볼 수도, 술
     을 마실 수도 없는  지루한 생활을 해야만  했다. 행여 날카로울
     대로 날카로운 교주의 신경을 건드렸다가는 언제  백혈공처럼 저
     승으로 가게 될지 모르는 일이었기 때문이다.

       ‘그래도 말이야……!’

       적무공은 다짐을 하듯 고개를 끄덕거렸다. 귀회루로 오는 길에
     교주가 넌지시 던진 말이 그에게 힘을 주고 있었다.

       ─`몽혼일도는 믿음직스럽기는 하지만  일인자의 재목은  아니
     지. 내가 대법을 완성한 뒤에는 혈통에 상관없이 가장 충성한 자
     에게 후계자의 자리를 물려 줄까 한다.

       그것은 누구인가? 다름아닌 적무공 자기 자신이 아닌가!

       ‘교주의 대법이 완성되고…… 밀교가 중원을 거머쥐고…… 내
     가 그  후계자가 되고……  그런 것을  생각하면 지금의  고생이
     야!’

       적무공은 기분좋게 웃고는 몸을 흔들어 신형을  뿌옇게 만들었
     다.
       그는 땔감을 사는 것이 아니라 훔칠 생각이었다. 그와 같은 사
     람에게 물건을 산다는 것은 어울리지 않는 일이었다.
       밤도 이슥하니 야행을 하기에 안성맞춤이었다.

       ‘땔감을 구하는  김에 진회하의  계집도 같이  한번 훔쳐  볼
     까……?’

       붉은 안개의 인간 적무공은 야릇한 웃음을 흘리며 어둠 속으로
     스며들어갔다.

       적무공의 모습이 보이지 않게 된 순간, 만음요화의 얼굴에서는
     웃음기가 사라졌다.

       ‘소름 끼치는 놈! 간신히 혼자가 되었구나!’

       만음요화는 서둘러 옷자락을 찢고는 그곳에 먹으로  몇 글자를
     써넣었다.
       그리고 조심조심 뜰로 나가니 나무 위에 한 마리  까마귀가 앉
     아서 졸고 있었다.
       만음요화가 다가가도 달아날 생각을 하지 않는 그 까마귀는 다
     름아닌 오아였다.
       만음요화는 옷자락을 오아의 다리에 묶고 속삭였다.

       “어서 가거라! 얼른 오랑에게로 가!”

       까마귀 오아는 울음 소리 한번 내지 않고 날개를  펼쳐 밤하늘
     로 날아올랐다. 전신이 까만 까마귀는 날아오르자마자 어둠 속으
     로 숨어 버렸다.
       만음요화는 한숨을 내쉬었다.
       과연 오랑은 살아 있을 것인가? 만일 몽중마령의  말대로 그곳
     에서 다들 탈진하여 죽었다면  지금의 이 연락도 모두  소용없는
     것이 아닌가?

       하나 그녀는 포기할 수 없었다.  만의 하나라도 그들이 살아났
     을 경우, 자신들을 찾을 수 있는 일말의 단서는 남겨야 했다.
       몽중마령이 마련해 둔 제이의 장소가 다름아닌  귀회루라는 것
     을 누가 짐작할 수 있겠는가?

       몽중마령은 색마들의 회합에 참가했던 취화비도에게서  귀회루
     에 대해 듣고, 이목이  번잡한 가운데 유독  떨어져 있는 곳이라
     오히려 세인들의 눈을 속일 수 있다는 생각에서 이곳을 택했다고
     하였다.

       ‘그때 취화비도가 색마들의 모임을 종용한 것도  다 우리들을
     한군데 모아 놓고 강호의 일들을 조종하기 위해서라고 했지!’

       만음요화는 이를 갈았다. 이곳까지 오는  동안 득의 만면한 몽
     중마령이 그 이야기를 들려 주지  않았다면, 그녀가 어찌 그것을
     짐작이나 할 수 있었겠는가?

       만음요화는 오아가 사라진 밤하늘을 망연히 올려다보았다.
       희망은 오직 하나밖에 없었다. 살아난 일행이 오아를 발견하여
     다름아닌 바로 이 귀회루에  자신이 있다는 것을  알아 주는 것.
     그리고 때늦지 않게 이곳에 와주는 것.

       ‘하지만 만일 그들이 살아나지도, 오아를  발견하지도, 때맞추
     어 와주지도 못한다면……?’

       만음요화는 이를 악물었다. 그때는  그녀로서도 최후의 방법을
     쓸 수밖에 없었다.  거짓웃음을 지어 가며  여기까지 몽중마령을
     따라온 목적을 실행하는 것이다. 오랑을 죽인 자를  죽이고, 자기
     도 죽는 길뿐이었다.

       만음요화의 눈은 문득  귀회루의 본각을 향했다.  그곳에는 몇
     달 전부터 몽중마령이 사람들을  보내 특별히 만들어 놓은  방이
     있었다. 그 방은 사방 벽이 만년한철(萬年寒鐵)로 되어 있어 부수
     고 들어갈 수도 없고, 오직 안에서  열지 않으면 출입할 수 없는
     그런 방이었다.

       그 방안에는 몽중마령과 혜와, 소운비,  그리고 무옥이 있었다.
     이따금 식사를 나르러 갈 때마다 보았던 혜와와 소운비의 밀납인
     형 같은 얼굴이 그녀의 머릿속에 떠올랐다.

       ‘불쌍하기도 하지……!’

       그녀는 이전의 자신이라면 결코 품지 않았을  측은지심을 마음
     속에 떠올렸다. 혜와를 죽이고 살아남느니  함께 죽는 길을 선택
     한 소운비의 행동이 그녀의 가슴을 울렸기 때문이었다.

       어쩌면 그녀 자신도 함께 죽고 싶은 사람이 생겼기  때문에 이
     런 마음을 품게 되었는지도 몰랐다.  단지 그녀는 소운비보다 좀
     더 나이가 들었기에 당장 오랑과 함께 죽지 못하고  원수를 갚을
     기회를 노린다며 살아남은 것뿐이었다.

       ‘하지만 어쩌면 그때 죽었어야  하는 것이 아닐까……?  나는
     원수를 갚겠다고 그러지만, 어쩌면  죽음이 두려워서 머뭇거리고
     있는 것은 아닐까……?’

       그녀는 한숨을 내쉬었다. 그리고 오아가 지금 어디쯤 날아갔을
     까를 생각해 보았다.
       캄캄한 밤하늘 어디에도 외로운 까마귀의 그림자는  보이지 않
     았다.

             *       *       *

       위기 일발의 순간에 북망산을  탈출한 색마 일행은 병에  걸린
     데다가 개한테마저 쫓긴 거지꼴이 되어 개구멍을 간신히 빠져 나
     왔다.
       그리고 나서도 한동안은 그 부근에서 격색마회  사람들의 눈에
     걸리지 않도록 정말 거지로 변장까지 하고 있었다.
       그들이 따뜻한 객점 방에서 비로소 몸을 눕힐 수 있게 된 것은
     격색마회가 북망산에서 완전히 물러난 다음이었다.

       “이젠 어떻게 하지?”

       혼음사의가 모두에게 묻자 용양도인이 화를 버럭 냈다.

       “어떻게 하긴 어떻게 해? 몸이 회복되는 대로  뿔뿔이 흩어지
     는 거지!  네놈들하고 같이   다니니 손해가 이만저만이   아니야
     ……! 금쪽 같은 내 아이들을 모두 잃었다구……!”

       탐서랑이 콧방귀를 날리며 쏘아붙였다.

       “참내……! 제일 먼저 설치다가 뇌옥에 갇혔던 사람이 누군데
     저런 소리를 하지?”

       “뭐야?”

       용양도인은 당장이라도 주먹을 날릴 듯이 눈을  부라렸지만 말
     뿐이었다. 힘이 없어서 당장은 어찌할 수가 없었던 것이다.
       끼여든 것은 당미령의 부축을 받고 있던 타라하이였다.

       “이대로 헤어진다니? 당신들은 소 형을 구하지 않을 거요? 우
     리는 일행이 아니었소?”

       용양도인이 신경질을 부렸다.

       “일행이라구? 우린 어쩌다 그저 같은 길을 걸은 것뿐이야. 내
     가 너 같은 몽고 놈과 어떻게 일행일 수 있어?”

       당미령은 그가 타라하이를 타박하자 발끈하여 덤벼들었다.

       “당신네들은 그러고도 사람이라고 할 수 있어요? 함께 생사를
     넘나들었고, 위험할 때 소 공자나 이분이 당신들을 도와 준 적도
     있지 않았나요? 그런데도 이젠 각자라구요?”

       용양도인은 노한 범처럼 으르렁거렸다.

       “어린 것이 뭘 안다고 큰 소리야?  강호란 말이다, 원래가 혼
     자 살아가는 곳이야. 정파랍시고 고고한 척하는 무리들도 이익에
     따라 모이고 흩어지고  하는데, 우리는 그야말로  색마들이니 더
     볼 것이 있나? 이득이  있으면 모이고, 없으면 헤어지는  것이야,
     그것뿐이야! 그게 강호를 살아 가는 방법이라구!”

       타라하이가 탄식했다.

       “당신들은 고작 그런 생각으로 일생을 강호에서 살아 왔단 말
     이오? 밀교 교주조차도 엄청난 포부와 야망을 가지고 있었소. 그
     가 당신들을 일컬어 무어라고 했는 줄 아시오?”

       혼음사의가 물었다.

       “뭐라고 했는데?”

       타라하이는 대답했다.

       “중원의 색마들은 색을  그저 즐거움 정도로만  알고 있으나,
     자신은 그렇지 않다고  합디다! 자신에게는 색이란  곧 힘이라고
     말이오!”

       색마들은 그의 말을 듣고 눈을 굴렸다. 혹자는 그 의미를 곰곰
     이 생각하는 듯했고, 혹자는 이게 웬 흰소리인가 비웃는 것 같기
     도 했다.
       혼음사의가 중얼거렸다.

       “궤변이야. 사람에게 색이란 그저 자손을 퍼뜨리고 좀더 즐겁
     게 살아 가는 것뿐이지, 그게 무슨  힘이고 무슨 큰 도리가 된단
     말이야?”

       용양도인이 모든 것이 귀찮다는 듯이 말했다.

       “그래! 그렇게 생각할 놈은 그렇게 생각하라고 해. 우린  그저
     자기 생각대로 살면  그뿐 아닌가? 난  지금이라도 당장  떠나겠
     어!”

       그는 정말 모든  것이 귀찮았다. 이런저런  이야기들을 들으며
     스스로의 인생을 돌아보는 것도, 혹시나  지금까지 잘못 살아 온
     것이 아닌가 마음 한구석이 아릿해져 오는 느낌도 모두가 귀찮았
     다. 그저 그가 바라는 것은 이  모든 것을 떨쳐 버리고 예전처러
     강호인들이 뭐라고 욕하든 말든 자기 하고 싶은 대로  살아 가는
     그런 인생이었다.
       그때, 오랑이 결연하게 일어서며 말했다.

       “갈 사람은 가도 좋아요!  하지만 난 옥녀를 구하러  갈 겁니
     다!”

       모두들 생경한 눈빛으로 그를  올려다보았다. 용양도인이 불쑥
     물었다.

       “옥녀가 누군데?”

       오랑은 이게 웬 뜬금없는 질문인가 하는 눈빛으로 제 아버지를
     내려다보다가 문득 머리를 쳤다.

       “만음요화 말입니다. 본명이 옥녀예요.”

       용양도인은 비로소 입술을 일그러뜨리며 비웃었다.

       “난 또…… 무슨 이름이 그렇게 촌스럽지? 왜  본명은 세상에
     안 알려져 있나 했더니 다 이유가 있었구만.”

       “어흠……!”

       한종린이 도통한 도인처럼 헛기침을 하더니 중얼거렸다.

       “본명이 알려져 있지 않은 것이 어디 만음요화뿐인가……? 이
     름이 촌스러워서가 아니라 부끄럽기 때문에 알리지  않은 것이겠
     지.”

       탐서랑이 발끈했다.

       “왜 부끄러워? 부끄러울 게 뭐가 있어?”

       한종린이 되물었다.

       “색마이기 때문에 부끄럽겠지. 아무리 안 그런 척해도 색마니
     음적이니 불리는 것이 자랑스럽지는 않은 것 아닌가?”

       탐서랑은 물러서지 않으려 했다.

       “난 부끄럽지 않아! 나를 색마니 음적이니  하는 정파 놈들도
     하늘을 우러러 한 점 죄가 없는 놈들은  아니야! 나는 위선을 저
     지르지 않았으니 조금도 부끄럽지 않아.”

       한종린이 얼른 물었다.

       “그럼 당신 이름이 뭐지? 부모님이 준 본명 말이야!”

       탐서랑은 주춤했다. 한종린은 틈을 주지 않고 재촉했다.

       “정말 부끄럽지 않다면 말할 수 있겠지. 이름이 뭐야?”

       “내, 냉허심(冷虛心).”

       스스로를 변호할 때와는 달리 탐서랑의 목소리는 작았다. 말을
     해놓고 나서도 오랜만에 입 밖에 내어 놓는 자신의  이름이 쑥스
     러웠던지 헛기침을 해댔다. 게다가 그는 전혀 허심(虛心)하지  않
     은 사람이 아닌가!
       생각에 잠겨 있던 혼음사의가 불쑥 말했다.

       “난 정명도라고 하지. 원래 이  친구와 함께 고의문에서 수련
     을 했었어.”

       용양도인이 입술을 실룩이며 말했다. 그는 언제나 잘난 척하는
     것을 잊지 않았다.

       “흥! 다들 이름이  좀스럽군. 나야말로  사나이다운 이름이지.
     곽대호(郭大虎)! 내 아들은 곽오랑(郭烏郞)이 되는 거지.”

       탐서랑이 빈정거렸다.

       “흥! 이름은 사나이답지만 사람은  전혀 그렇지 못하군! 만음
     요화 옥녀보다 더하면 더했지 못하지 않아!”

       “뭐가 어쩌고 어째?”

       용양도인은 벌떡 일어나 탐서랑을  노려보았는데, 이번에는 아
     무리 힘이 없을지언정  시정잡배들의 싸움처럼 뒹굴면서도  한판
     해볼 기세였다.
       한데 탐서랑 냉허심도 조금도 지지 않을 기세였다.

       “내 말이 틀렸나, 곽대호?”

       두 사람은 여의주 하나를 사이에 둔 두 마리  이무기처럼 서로
     를 노려보았다. 주먹은 부들부들  떨리고 있었고, 얼굴은  어떻게
     하면 상대에게 더 두려움을 줄 수 있을까 연구라도  하듯이 온갖
     인상을 쓰고 있었다.

       그렇게 두 사람이 한참 분위기를 잡고 있을 때, 갑자기 ‘쿡’
     하는 웃음 소리가 새어나왔다. 혼음사의였다. 그의 웃음은 점차로
     커지더니 마침내 박장대소가 되어 모두들 싸우려는  두 사람보다
     그를 더 이상한 눈으로 보게  되었다. 심지어 탐서랑과 용양도인
     마저도 그랬다.

       “으하하하하! 으하하하하! 우린  모두 이름을 감추고  살았군!
     정말 별호에 안 맞는 이름들이었어! 으하하하하하……!”

       한종린이 따라 웃기 시작했다.
       당미령도 웃었다.
       타라하이도 웃었다.
       마침내 탐서랑도 웃어댔다.
       용양도인도 어쩔 수 없이 웃음을 터뜨렸다.
       명치 한가운데를 짓누르던 그 무엇을 녹여 버리는 듯한 통쾌한
     웃음은 그로부터도 한참이나 이어져 방안의 공기를  따뜻하게 덥
     혀 주었다.

       그들은 너무 웃었기 때문에 눈가에 눈물까지 글썽거렸다. 만음
     요화에 대한 걱정 때문에 계속 웃지 않고 버티던  오랑마저도 마
     지막에는 할 수 없이 입술을 일그러뜨리며 웃음을 머금을 수밖에
     없었다.
       하나 오랑은 곧 정색을 하고 말했다.

       “어쨌든, 저는 가겠습니다.  옥녀를 구해야지요.  그녀는 저를
     기다리고 있을 것입니다.”

       “이봐, 이봐.”

       혼음사의가 간신히 웃음을 멈추면서 말했다.

       “좀 참게. 누가 젊은 사람 아니랄까 봐 그러나?”

       “하지만 이대로 기다리고 있으면……”

       “그래, 어디로 가려고? 가야 할 곳을 알기라도 하는가?”

       오랑은 입을 다물었다.

       “이 넓은 천지에 그자가 어디로 몸을 숨겼는지  누가 알겠나?
     나도 자네처럼 구해야 할 사람이 있어.  누군 급하지 않은 줄 아
     는가?”
       탐서랑이 물었다.

       “당신이 구해야 할 사람이 있다고? 누구?”

       “누구긴 누구야! 내 제자!”

       혼음사의는 당당하게 말했다. 그리고  기묘한 눈빛으로 색마들
     을 돌아보며 덧붙였다.

       “그리고 나를 색존으로 만들어 줄 보물덩어리지! 반드시 구해
     내야 해.”

       순간, 용양도인과 탐서랑의 눈에도 번갯불이 번쩍 빛났다. 혼음
     사의는 그것을 못 본 척, 걱정 어린 목소리로 말을 이어 갔다.

       “하지만 대책이 생길 때까지는 몸부터 추슬러야지. 기다릴 줄
     아는 것도 싸우는 방법 중에 배워야 할 덕목이야.”

       색마들은 모두 그의 말에 동의했다.  그들은 비록 몸은 지쳤으
     나, 마음만은 방금 닦아 낸 은그릇들처럼 번쩍번쩍 빛났다.

       ‘막연하기는 하지만, 일단 기다려 보는 거야!’

       막연한 기다림. 하나 그것은 그리 길지도, 그리고  생각한 것만
     큼 막연한 것도 아니었다.
       그들이 북망산 근처의 객잔에서 건강을 회복하고  앞으로의 일
     을 걱정하기 시작한 지  보름 만에, 동료도  없이 혼자 비행하는
     까마귀 한 마리가 그들을 발견하고 까악까악 울어대며 객잔 지붕
     위를 선회하기 시작한 것이다.
       그것은 바로 오랑의 까마귀 오아였다.

             *       *       *

       소운비는 자신이 거의  조각처럼 변해 간다는  생각이 들었다.
     어떤 일이 벌어져도 놀라지 않고, 오랜 시간 눈도 한번 깜빡이지
     않는 상태 그대로 그는  정좌한 채로 방안의 풍경을  바라보고만
     있었다.

       창문 하나 없이 철벽으로 둘러싸인 방안에는 몇 개의 촛불만이
     일렁이고 있었다.
       방 구석에는 상처는 치료되었으나 넋은 반쯤 나간 채 그대로인
     무옥이 헝겊인형처럼 구겨져 있었다.
       한옆에는 은은한 향기를 흩뿌리고 있는 혼혼옥잡.
       그리고 방 중앙에는 가부좌를 튼 채 앉아 있는 몽중마령……!
       몽중마령의 무릎 앞에는 음곡비파가 놓여져 있었다. 그리고 음
     곡비파에서는 소리가 나고 있었다.

       손을 대지 않았는데도 비파의  현이 절로 뜯겨지는 것은  실로
     놀라운 내공의 발휘가 아닐 수 없었다.
       하지만 소운비는 놀라지도  않을 뿐더러 그쪽으로는  시선조차
     던지지 않고 있었다. 벌써 한 달  가까이 그는 똑같은 풍경을 보
     아 온 것이다.

       소운비의 시선이 머무는 곳은 오직  한곳, 몽중마령의 머리 위
     였다.
       거기, 허공에 한 마리의 불사조처럼 빛나는 나신이 둥둥 떠 있
     었다.
       긴 머리를 풀어헤치고, 물속을 부유하듯 천천히 빙글빙글 도는
     그것은 다름아닌 혜와였다.

       혜와의 나신을 감고 도는 음곡비파의 음률은  소운비가 한번도
     들어보지 못한 묘한  곡이었다. 그것이 바로  음곡비파의 효능을
     극대로 표현하는, 천하에서 가장 음유한 음악인 대음지곡(大陰之
     曲)이라는 것을 소운비는 몽중마령에게서 들어 알고 있었다.

       대음지곡이 끊임없이 연주되면서, 혜와의 몸은  조금씩 조금씩,
     눈에 띄지 않을 정도로 천천히 원래대로 돌아오고  있었다. 아니,
     이제는 돌아오는 지경을 넘어 그녀의 몸이  신령스럽게 빛나기까
     지 했다.

       그것은 한없이 성결하면서도  한없이 유혹하는 듯한  나신이었
     다. 누구라도 그녀 앞에서는 정욕에 몸을 떨지 않을 수 없으면서
     도, 또 누구라도  감히 그녀를 넘보며  손을 뻗을 수  없는 그런
     몸……!

       소운비는 화금궁의 삼녀대전에서  보았던 소녀의 상을  떠올렸
     다. 혜와는 지금 전설 속의 소녀처럼 변해 가고 있는  것이다. 그
     것은 또한 자애로운 관음보살을 닮은 모습이기도 했다.
       몽중마령이 대음지곡을 탄주하는 동안 소운비는 그  앞에 정좌
     하고 앉아 태원옥호공을  끝없이 연성해야 했다.  그러지 않으면
     소운비마저도 대음지곡의 영향을 받게 되기 때문이었다.

       두 가지 기운을 중간에서 조절해 주는 역할로 혼혼옥잡은 은은
     하게 향을 태우고 있었다.
       그러한 시간이 벌써 한 달 가까이 흘렀으나 소운비에게는 시간
     의 흐름이 잘 느껴지지 않았다.

       그저 자신은 한없이 높아지고,  혜와는 한없이 넓어지는  듯한,
     그리하여 자신은 하늘이 되고 혜와는 땅이 되는 듯한  편안한 느
     낌만이 그를 감싸고 돌았다.

       ‘땅이 이어져 바다가 되고, 하늘이 그 바다에 제 얼굴을 비출
     때……! 혜와와 내가 바다에서 하나로 만날 때……!’

       소운비는 그때가 끝이라는 것을 알고 있었다.

       따앙……!

       끝나지 않을 것  같던 대음지곡이 갑자기  멈추었다. 소운비는
     몽중마령을 보았다. 그의 입가에는 만족한 웃음이 맴돌고 있었다.

       “이제 다 이루었다……!”

       몽중마령이 손을 들어 혜와를 가리켰다.
       그녀의 나신은 허공에서 멈추었다가 바람을 타고  팔랑팔랑 떨
     어지는 가랑잎처럼 천천히 내려앉고 있었다.

       “받아라!”

       몽중마령의 말이 떨어지자 소운비는 앞으로 나아가  혜와의 나
     신을 받아 안았다.

       “혜와……!”

        그것은 실로 오랜만의 느낌이었다. 그 매끄럽고 따스하고 온유
     한 나신의 촉감이 그의 팔 가득히 차 올라왔다.
       몽중마령은 두 눈을 지그시 감으며 말했다.

      “내일 밤……! 이제 내일 밤이다. 하늘과 땅이 바다에서  만나
     고, 그 바다의 모든 물들이 내 몸 안으로 들어오게 되리라……!”


     제 33 장 공무(空無)


       격색마회를 책임진 규염개가 북망산의 일전으로 밀교와 색마들
     을 소탕했다고 선언하며, 이제 뜻을 이루었으니 깃발을 접노라고
     격색마회를 해체했다는 소문이 퍼졌다.
       한번의 싸움으로 너무 쉽게 물러서는 것이 아닌가 하는 의문도
     없지 않았지만, 어찌 된 일인지 규염개는 더 이상 싸움을 하려고
     들지 않았다.

       삼목신룡 무옥은 밀교와의 대전 중에 암수에  걸려 전사했다고
     규염개는 만인에게 알렸으며, 무림인들은 젊은 영웅의 죽음을 애
     달파했다.
       신임 개방 방주로는 규염개가 추대되었으며, 소문에 의하면 일
     월쌍개 중 살아남은 사람을 수소문해서 방 내로 다시 끌어들이려
     한다는 이야기였다.

       그런 소문들은 금릉까지도 은은히  퍼졌지만, 진회하의 거리에
     서는 그런 일에 관심을 갖는 사람들은 그리 많지 않았다.

       그날 아침, 만음요화는 가슴 저 밑바닥에서부터 부들부들 떨리
     기 시작했다.
       몽중마령이 문을 열고 나와 무옥을 짐꾸러미처럼  던져 주면서
     명령했기 때문이었다.

       “이 녀석을 깨끗이 목욕시키고, 너도  목욕한 다음 방으로 들
     어와라.”

       그녀는 무옥을 씻기고 자신도 씻으면서 몇 번이나 도망칠까 생
     각해 보았다. 칼날 같은 강호를 살아 오면서 단련된 그녀의 예감
     은 지금 이순간, 저 방안으로  들어가면 그것이 바로 죽음이라고
     이야기하고 있었다.

       아무리 오랑의 복수를 하겠다고 다짐했어도 살고  싶은 욕망은
     가시지를 않았다. 만일 달아날 수만 있다면 그녀는 몇 번이고 달
     아났을지도 모른다. 하지만 목욕하는 그녀를 바로 옆에서 지켜보
     고 있는 적무공의 시선이 시퍼렇게,  아니 시뻘겋게 빛나고 있는
     데야……!

       그녀는 모질게 마음을 다잡고, 옷을  걸친 뒤 조용히 몽중마령
     의 방으로 들어갈 수밖에 없었다.

       <기제진경>에는 다음과 같이 적혀 있었다.

       <모든 양은 그 속에 음을 포함하고 있고, 모든 음  또한 그 속
     에 양을 머금고 있다. 완전한 여자는  그 안에 남자를 가지고 있
     으며 완전한 남자 또한 그 안에 여자를 가지고 있는 것이다.
       수련자는 마땅히 지고의 여인과 지고의 남자를  택해 교합하게
     하고, 그들이 절정에 달할 때에 진언을 외우라.
       진언은 이와 같다.

       ─`백원금정(白元金精)이여, 나의 오화(五華)에  생명을 가져다
     주십시오. 중앙황로군(中央黃老君)이여,  나의 혼에  조화를 주고
     나의 정을  단정하게 해주십시오.  황상태정(皇上太精)이여, 나의
     체액을 단단하게 해주고 나의 정신을 강하게 해주십시오. 무상태
     진(無上太眞)이여, 나의 여섯 기를 묶어 주십시오. 상정현로(上精
     玄老)여, 나의 신기가 되돌아와 나의 뇌를 강하게 만들도록 해주
     십시오. 이 두 사람을 하나로 합쳐 혼합하여, 태가 순화되고 보가
     보존하게 해주십시오.`─

       이와 같이 진언을 외우는  동안 교합하는 남자는 자신의  신장
     (腎臟)을 잡고 정액이 나오지 않도록 잠그며, 형태가 바뀐  그 기
     가 척추를 따라 올라가 마침내 뇌 속의 이환혈에  다다르도록 해
     야 한다.

       여자는 연화부동(煉火不動), 순화된 물이 움직이지 않듯이 감정
     을 억제하고 정신을 키워 절정에 쉬 다다르지 않도록 만든다. 두
     남녀가 결코 혼자 절정에 다다르지  않도록 이리 반복하다 보면,
     어느 순간 여인의 두 젖가슴의 기가 신장으로 내려갔다가  그 다
     음에 다시 거기로부터 올라가 마침내 뇌 속의 이환혈에 다다르게
     된다. 이것이 이른바 화진(化眞)이다.

       남자의 환정이 더 이상 쌓일 곳이 없을 정도로 쌓이고, 여자가
     마침내 화진에 이르게 되었을 때, 수련자는 두 사람의 천령개 위
     한 치 되는 곳에 손바닥을 아래로  하여 두 손을 대라. 그리하면
     그곳으로부터 기운이 솟구쳐 올라 장심(掌心)을  타고 안으로 들
     어올 것이다.

       이때, 단전 언저리에 배아(胚芽)의 모습을 하고 있는 보리심(菩
     提心)에 상념을 집중시키라. 그리하면 마음속에  하나의 점(點)이
     만들어지는데, 이것은 마치 환정(換精)과 같은 것이다. 환정은 수
     련자의 몸 속에 들어 있는 음과  양의 분리를 깨뜨려 신성(神性)
     을 획득하고 공무(空無)와 하나가 되며, 열반(涅槃)과  대락(大樂)
     이라는 영원한 지복(至福)을 완성하게 될 것이다.

       다만 이때 교합하는 남녀의 힘이 부족하여 중간에 떨어질 수도
     있으니 이를 대비하여 이들에게 힘을 불어넣어 줄 또  하나의 남
     녀를 준비해 둠이 좋으리라……!>

       이것이 <기제진경>의 원저자인 중원인이 쓴 기록이었다. 이름
     은 밝혀져 있지 않지만, 그 내용으로 보아 도교와 불교를 섭렵한
     자임에 틀림없었다.
       하나 몽중마령에게 더 큰 의미가 있는 것은 원래의 내용보다는
     후대에 와서 밀교의 고승이 첨가한 내용이었다.

       그 자신이 이십 년 동안 준비해 온 빈두`─`아바드후티카도 밀
     교 고승이 써둔 바대로였다.
       그는 말하기를, 여기서 지적한 여자와  남자가 곧 밀교 교리에
     나오는 라라나와 라사나이며, ‘점’이라 일컬은 것이 곧 밀교의
     빈두라는 것이고 이 빈두가 한 사람의 몸 속에  깃들인 라라나와
     라사나의 분리를 깨고 정화된 길, 아바드후티카를 열어  주며, 이
     길을 따라 심장에 있는 다르마`─`차크라를 연 뒤에 목의 중심부
     에 도달하여 마침내 ‘정수리의 연꽃’이라 칭하는 우스니사``─
     ``카말라에 이른다. 정수리의 연꽃에 이르는 동안  빈두는 우주의
     다섯 가지 구성 요소인 흙, 물, 불, 바람, 공기와 결합하여 균질화
     된 빛으로 바뀌고, 이 빛이 곧 수니야타, 즉 공(空)과  카루나, 즉
     자비`─`반야와 방편과 완전한 결합을 이르면  비로소 최고의 경
     지에 이르게 된다는 것이었다.

       애매한 비유와 이해하기 힘든 구절로 가득 찬 해석이었지만 몽
     중마령은 이것을 믿고 지금까지 살아  온 것이나 다름없었다. 만
     일 <기제진경>이 그저 중원인 혼자 쓴 것이라면 그는 믿지 않았
     을 테지만, 본래의 분량보다  열 배는 넘는  밀교 고승의 주석이
     그를 지금까지 사로잡았던 것이다.

       몽중마령은 흡족한 마음으로 방안을 돌아보았다.
       방안에는 그 자신을 포함하여 벌거벗은 남녀가 모두 다섯 명이
     었다.
       의식을 잃었기에 두려운 빛이라고는 없는 무옥과 혜와. 의식이
     있기에 온몸을 가볍게  떨고 있는 만음요화.  의식이 있으면서도
     담담하게 혜와만을 바라보고 있는 소운비.
       몽중마령은 방문을 닫기 전에 문  앞에 부복한 적무공과, 보이
     지는 않지만 그 어딘가에 지키고 있을 몽혼일도에게 말했다.

       “이제 본 교주는 지고지상의  힘을 얻게 될  것이다. 이 힘을
     얻고 나면 천하에서 나를 죽일 수 있는 것은 오직 나 자신뿐이리
     라. 행여라도 잡인이 나타나 이  성스러운 의식을 방해하지 않도
     록 너희들은 최선을 다해 지켜라!”

       그는 대답도 듣지 않고 철문을 닫았다.

       타아아앙`─`!

       “존명!”

       문이 닫히고, 우렁찬 복종의 소리가 울려 퍼졌다.

       ─`먼저, 넋은 살아 있으되 몸은  움직일 수 없도록 남녀의 몸
     을 제압한다.

       타아앗!

       들릴 듯 말 듯한  파공성이 울리며 만음요화와 소운비의  몸이
     비칠거리더니, 못에 걸린 옷처럼 늘어졌다.

       ─`그 다음, 의식이 시작될 수  있는 위치에 모든 사람은 자리
     를 잡는다.

       몽중마령이 두 손을 천천히 들어올리자, 신기하게도 혜와와 소
     운비의 몸이 허공으로 떠올랐다. 두 사람은 허공을 밟고 선 것처
     럼 그렇게 마주보고 둥둥 떠 있게 되었다.

       “차앗!”

       몽중마령이 팔을 휘두르자, 무옥과  만음요화가 각각 소운비와
     혜와의 발 밑으로 무릎을 꿇으며 앉았다. 그리고 천천히 손을 들
     어 무옥은 소운비의 발바닥에, 만음요화는 혜와의 발바닥에 손바
     닥을 대고 마치 받들어 주는 것 같은 자세를 취했다.

       그리고 마지막으로 몽중마령 자신이  허공으로 떠올랐다. 그는
     가부좌를 튼 상태로 소운비와 혜와보다 약간 높은 곳에  떠서 바
     야흐로 의식을 시작하려 하고 있었다.

             *       *       *

       그때, 귀회루의 허물어져 가는 담장을  타넘는 일곱 개의 그림
     자가 있었다.
       한편으로는 건강과 무공을 회복하면서,  한편으로는 때늦기 전
     에 도착하기 위해 서두르면서  먼 길을 달려온 색마들과  그들의
     동료들. 바로 혼음사의, 탐서랑,  용양도인, 오랑, 한종린, 당미령,
     타라하이였다.

       한데, 그런 그들을 멀찌감치에서 바라보는 청의여인이 있었다.

       ‘저들이 어째서 이곳에 왔을까?’

       의아해 하는 그녀는 바로  진설영이었다. 격색마회가 떠들썩하
     게 전과를 자랑하고 있는 동안,  보타문의 네 비구니에게 남해로
     떠나기 전에 마지막으로 살던 곳을 돌아보겠노라고  말미를 얻어
     떠나온 것이었다.

       그토록 색마들을 증오하고 그들과  싸워 왔던 진설영이었지만,
     지금 그들을 보는 그녀의 눈에는 증오의 빛도 찾아볼  수가 없었
     다.

       ‘어쨌든 그들에게는 그들의 싸움이 있겠지……!’

       그녀는 더 이상 머물러 있지 않고 천천히 검을  다잡으며 걸음
     을 내디뎠다.

       ‘나에게는 나의 싸움이 있는 것처럼……!’

       적무공은 적을 두려워해 본 일이  없는 사람이었다. 하나 지금
     은 그렇지 않았다. 좀더 정확히 말하자면, 그는 두려워하기보다는
     당황하고 있었다.
       그것은 싸움을 하는 데 있어서 두려움보다도 좋지 않은 감정이
     었다. 두려움은 그래도 사람을 긴장시키는 역할이라도 하지만, 당
     혹감은 싸움에 아무런 도움도 주지 못하기 때문이었다.

       “내 제자를 내놔라!”

       “옥녀는 어디에 있느냐?”

       얼마 전까지만 해도 그의 손아귀에서 놀아나던  이 하잘것없는
     중원의 색마 나부랭이들이 살기 등등하게 그를  둘러싸고 으르렁
     대고 있는 광경이라니……! 할 수만 있다면 그는 일곱 명 모두를
     단매에 쳐죽이고 싶었다.
       그는 최대한 마음을 가라앉히며 그들 모두를 향해 말했다.

       “하루살이 같은 것들!  그 자리에서 죽었으면  편하게 눈이나
     감았을 것이 아니냐? 그리고  살아남았으면 그저 잠자코  산야에
     처박히기나 할 것이지,  죽을 방법을 몰라  이곳까지 기어들었단
     말이냐?”

       혼음사의가 침을 탁 뱉었다.

       “네놈이야말로 하루살이 같구나. 지금  상황이 어떤지 모르고
     네가 감히 우리를 협박하느냐?”

       숫자로 볼 때 확실히 적무공은  불리했다. 하지만 그에게는 나
     름의 계산이 있었다. 자신조차도 그 실력의  끝을 알 수 없는 몽
     혼일도와 함께라면 그는 한  시진 정도는 평수를 이루며  이들과
     싸울 수 있으리라고 생각했다.

       그리고 나면……!
       교주가 저 문을 열고 나오리라. 지고지상의 힘을 소유한 채. 그
     는 그때까지만 버텨 주면 되는 것이다.
       적무공은 눈을 부라리며 허공을 향해 외쳤다.

       “몽혼일도! 이자들에게 밀교의 칼맛을 보여 주어라!”

       색마들의 눈도 허공을 따라갔다. 하나 허공에서는 대답이 없었
     다. 적무공의 눈은 순간 불안해지며 흔들렸다.

       “몽혼일도!”

       역시 대답이 없었다.

       ‘이런 젠장할! 이 중요한 때에 어디로 갔단 말인가?’

       그가 당황해 하고 있을 때, 용양도인이 외쳤다.

       “저 녀석, 괜히 뻘겋게 치장하고  다니면서 알고 보니 허풍만
     심하구나! 내 너에게 중원의 손맛을 보여 주마!”

       용양도인은 말 끝에 앞으로 나서며 일장을 휘둘렀다.

       “단수장(斷袖掌)!”

       퍼엉!

       그것이 싸움의 시작이었다.

       그때, 몽혼일도는 본각의 후원에 있었다. 오랜만에 그 무덤덤한
     본모습을 드러낸 채였다. 여전히 그의 손에는 한 자루 투박한 칼
     이 들려져 있었고, 그의 앞쪽에는 진설영이 서 있었다.
       진설영이 물었다.

       “그림을 남긴 것은 당신이었나요?”

       몽혼일도의 얼굴 근육이 살짝 비틀렸다. 그것은 웃음이라고 부
     를 수 있을 만한 어떤 것이었다.

       “망설였지. 그건 도박이었소.”

       그의 말은 그 사람 자신처럼 짧고 덤덤했다. 하지만 그 안에는
     많은 이야기들이 담겨져 있었다.
       교주의 명을 어기고 다시 진설영을 만나도 될지 그가 무척이나
     망설였으며, 도박을 하는 심정으로 그  그림을 남겼다는 그런 이
     야기……!
       진설영은 눈을 감았다.

       “당신이 나를 부른 이유는, 내가 당신을 다시 보고 싶어한 그
     이유와 같겠지요?”

       몽혼일도가 대답했다.

       “물론!”

       말이 끝나는 순간, 두 개의 달빛이 후원에 번뜩였다. 그것은 하
     나의 칼이 칼집에서  빼내지는 빛이었고, 하나의  검이 검집에서
     빠져 나오는 빛이었다.
       이 순간 한 여자는 그대로 검이  되었고, 한 남자는 그대로 칼
     이 되었다.

       진설영은 다시 눈을 뜨고 몽혼일도를  바라보았다. 두 사람 다
     그 인생에 드리운 무게로 인해 웃음을 잃은 사람들이었다.
       하나 지금 이 순간, 그들은  서로를 향해 웃고 있었다.  소리는
     없지만 참으로 통렬하고 시원한 웃음이었다.  만일 한 자루의 칼
     이나 검이 웃을 수 있다면, 바로 이러한 웃음일 것이다.

             *       *       *

       허공에서, 두 사람은 하나가 되어 있었다. 혜와의 두 다리는 소
     운비의 등을 단단히 감고 있었고, 소운비의 두 손은 혜와의 엉덩
     이를 꽉 잡고 자신으로부터  떨어져 나가지 못하도록 하고  있었
     다.

       그들의 움직임은 조용하면서도 격렬했다.  마치 물속의 수초들
     이 흔들리듯이 그들은 흔들렸다. 그들의  입에서는 한 점의 신음
     도 새어나오지 않았으며,  정사를 하는 사람들답지  않게 그들의
     얼굴은 평온했다.

       그것은 이 정사가 그들 스스로의 자의에 의한 것이  아니기 때
     문이었다.
       그들 몸의 움직임도, 그들  몸 속 정기의  흐름도 그들의 뜻과
     무관했다.

       “으으음……!”

       오히려 달뜬 신음을 흘리고 있는 쪽은 허공에 뜬 몽중마령이었
     다. 그는 마치 자기 자신과 정사를 벌이는 사람처럼 얼굴이 붉게
     달아올라 있었다.

       시간이 흐르자, 혜와와 소운비의  몸에 변화가 오기  시작했다.
     그들의 평온한 얼굴과는 판이하게, 그들의  몸은 절정을 향해 치
     달아 가고 있었던 것이다.
       몽중마령의 입에서 단 김과 함께 진언이 흘러나오기 시작했다.

       “백원금정이여……,  중앙황로군이여……,   황상태정이여……,
     무상태진이여, 상정현로여……, 이 두 사람을 하나로 합쳐 혼합하
     여, 태가 순화되고 보가 보존하도록……!”

       “생사맥결귀영폭침!”

       퍼버벙!

       “대라산수(大羅散手)!”

       콰과강!

       싸움은 요란했다. 여러 마리의 고양이가  한 마리의 쥐를 가지
     고 먼저 잡겠다고  아우성치듯이, 색마들은 적무공을  미친 듯이
     몰아치고 있었다.
       당미령과 타라하이는 물론이고, 한종린마저도  나설 틈이 없을
     정도로 혼음사의와 탐서랑, 용양도인과 오랑  등은 신이 나서 적
     무공을 궁지로 몰아넣었다.
       적무공은 몰리고 몰린 나머지  언제나 몸을 감싸고 있던  붉은
     안개가 거의 흩어지고, 벌거숭이 알몸을 드러낸 채였다.

       “흥! 그놈 자세히 보니 정말 볼 것 없군그래!”

       “물건이 그 모양이니 색마라고 나서지도 못하고  무덤 속에서
     이십 년을 썩지 않았겠어?”

       색마들은 손을 쓰는 한편으로 끝없이 입을 놀려 적무공을 자극
     했다.
       패색이 짙어지면 짙어질수록  적무공은 더욱 화가  났다. 자기
     자신의 꼴이 한 마리 쥐 같다는 생각이 들자 그 화는  더욱 솟구
     쳤다. 평생 고양이가 되었으면 되었지 쥐가 되어 본 적은 없었던
     그가 아니었던가!

       분노는 사람에게서 인내를 빼앗아  가기 마련이었다. 적무공은
     어떻게 하든 시간을 끌며 몽중마령이 나오기를  기다려야 한다는
     사실도 잊고 느닷없이 공세를 감행하기 시작했다.

       “내가 고작 네놈들의 놀림감이 되려는 줄 아느냐!”

       거품을 물고 달려드는 적무공을 보면서 색마들은  빙긋이 웃었
     다. 그의 분노는 그들이 바라는 바였기 때문이었다.

       얼마 떨어지지 않은 곳에서는 색마들의 떠들썩한  싸움과는 판
     이한 싸움이 벌어지고 있었다.
       그 싸움에는 한마디 말도 없었고, 소리 또한 들릴 듯 말 듯 희
     미한 것이었다.

       그것은 세상에 이제 막  이름을 날리기 시작한 검후와  세상에
     알려져 있지 않은 도제(刀帝)의 싸움이었다.
       검후 진설영은 세상에 나와 싸움을 거듭할수록 자신이 점점 냉
     정해지고 차분해진다는 사실을 깨달았다. 검을 처음 연마하기 시
     작한 사람은 누구나 그것을 바란다. 좀더 냉철해지기를,  좀더 싸
     늘해지기를, 좀더 한 자루의 검에 가까워지기를.

       하지만 정작 그것을 이루는 사람은 점차 그것을 두려워하게 된
     다. 이것이 과연 인간의 길인가? 좀더  냉철해지는 것이 과연 인
     간이 걸어가야 할 정당한 길인가? 나는 어쩌면 보다 중요한 것들
     을 놓치고 있는 것은 아닌가?

       타앗!

       검과 칼이 얼그러졌다가 떨어졌다. 몽혼일도와 잠깐 얼굴을 마
     주했던 진설영은 문득 이 사람 역시도 자신과 같은  생각을 하는
     것이 아닌가 싶어졌다.
       가서는 안 되는 길을  가는 것이 아닌가 싶으면서도  되돌아올
     수 없는 사람들. 그  사람들은 좀더 앞을  향해 치달리는 것으로
     자기 가슴속의 의문을 해결하고자 한다. 진설영도, 몽혼일도도 그
     런 사람들이었다.

       가서 부딪치자! 좀더  강한 것에 부딪쳐  보자! 깨어지는 바로
     그 순간에 모든 질문은 해결될 것이다!
       그들에게는 이와 같이 순수한 싸움만이 인생의 목적이었고, 그
     외의 즐거움이란 모두 바스라지는 마른 꽃잎과 같은 것들이었다.

       카아앙!

       두 사람은 부딪쳤다. 서로를  향해 거세게 부딪쳤다.  이번에는
     뒤로 물러서는 것이 아니라 서로를  스치며 지나갔다. 검과 칼도
     서로를 핥았다.
       그 순간, 진설영은 자신을 스치고 갔던 세 남자를 생각했다.
       소운비. 그는 그녀의 어린 시절을 채워 준 사람이었다. 하나 어
     른이 되는 모든 사람이 자신의 어린 시절을 부정하며  커 나가듯
     이 그녀는 소운비를 부정했다. 사소한  불신 때문에 그녀는 그를
     마음속으로부터 베어 낸 것이다.

       무옥. 그는 여자가 되려 했던 시절의 사람이었다. 하나 한 남자
     의 여자가 되기 위해서는  많은 것들을 보지  않아야 했고, 많은
     것들을 몰라야 했다. 어떤 사람은 그 길을 서슴없이 가기도 했지
     만, 진설영은 차마 그럴 수가 없었다. 그녀는 그의 육신을 벰으로
     써 그를 마음으로부터 떠나 보냈다.

       그리고 이 사람, 몽혼일도. 그와 만나는 것은 이번으로서 세 번
     째. 그리고 마지막이었다. 하나 만남의 횟수와는 무관하게, 그 만
     남의 무게는 무거웠다. 그는 그녀가 진정한 검후가 되기 위해 마
     지막으로 베고 넘어가야 할 그 무엇이었다.

       그래서 그녀는 베었다.
       베는 순간은 짧았고, 검신을 통해 전해져 오는 느낌은 이를 시
     리게 했다. 마치 한 장의 얇은 종이를 벤 것 같은 느낌이었다.
       검은 허공에서 멈추었고, 진설영도 멈추었다. 그녀는 가만히 눈
     을 감았다. 뒤를 돌아보지 않아도 알 수 있었다.
       그녀는 그를 벤 것이다! 이겨야 할 상대를 이겨 낸 것이다!

       “후우……!”

       웃음 같은, 혹은 탄식 같은 숨소리가 뒤에서 들려 왔다. 그뿐이
     었다.

       쿵……!

       그가 쓰러지는 소리가 났다. 그녀는  그가 유언 따위를 남기지
     않고 쓰러져서 다행이라는 생각이 들었다.  만일 유언 따위를 남
     길 시간을 주었다면, 그것은 그녀의  검이 날카롭지 못했다는 뜻
     이었고, 그렇다면 몽혼일도에게 그만한  치욕과 고통은 없었으리
     라.

       뚜욱……! 뚜욱……!

       그녀의 어깨를 타고 피가 흘렀다.  그녀 자신도 상처를 입었던
     것이다. 하지만 그 상처는 대수롭지 않았다.
       그녀는 뒤돌아보지 않고 앞을 향해  걸어갔다. 이제 그녀는 자
     신이 있었다. 이런 기분이라면, 결코 후회하지 않고 섬으로 갈 자
     신이 있었다.

       점차로 격렬하게 움직여 가던 소운비와 혜와의 몸이 문득 멈추
     었다. 그 정지는 찰나였지만 아주 강렬했다.  그들이 멈출 때, 그
     들 밑에 앉아 있던 무옥과 만음요화의 몸이 부르르 떨렸다. 그들
     의 몸으로부터 진기가 빨려 올라간 것이다.
       다시 소운비와 혜와의 몸이 움직이기 시작했다.
       몽중마령은 이를 드러내며 웃기 시작했다.

       이제 또 한차례의 폭풍이  지나간 뒤에, 두  사람은 다시 한번
     절정을 맞이하며 정지하리라.  그리고 다시  폭풍……! 정지……!
     그 반복은 끝나지 않을 것처럼 계속될 것이고, 정지의 순간은 점
     점 자주 오다가, 마침내 두 사람의 얼굴에 홍조가 떠오르기 시작
     하며 귀로부터 한 치 위, 이환점이 있다고 이야기되는 그곳이 하
     얗게 빛나게  되면,  그때가 바로   그가 기다리던 그때가   되리
     라……!

       몽중마령은 쉬지 않고 진언을 외웠고,  두 사람의 움직임은 격
     렬하기만 했다.

       “크윽!”

       마침내 용양도인의 단수장이  적무공의 복부에 정통으로  맞았
     다. 쓰러지는 적무공의 등 위로 탐서랑이 아끼고 아껴 두었던 청
     성파의 절기 대라산수가 격중했다.
       적무공은 엎드린 채로 꿈틀거리더니,  마침내 패대기쳐진 개구
     리처럼 사지를 쭈욱 뻗고 말았다.

       “끝났다!”

       용양도인이 흡족해 하며 외쳤다. 하나 혼음사의가 냉정하게 말
     했다.

       “확인을 해야지!”

       그는 다섯 개의 묵침을 적무공의  시신 위로 내쏘았다. 어디까
     지나 확인이라는 의미였으므로 그 기세는  그리 세지 않았다. 하
     지만 시체가 아니라 어느  정도의 부상을 입은 사람이라도  결코
     피할 수 없는 그런 기세였다.
       한데……!

       “차아앗!”

       죽은 듯 엎드려 있던 적무공이 느닷없이 튕겨지듯 일어나며 두
     손을 번개처럼 휘두르는 것이 아닌가!

       “허엇! 피해라!”

       되돌아오는 묵침들을 보며 혼음사의가 기겁을 하고  몸을 뒤집
     었다. 다른 색마들도 마찬가지였다.
       적무공의 역습은 실로 놀랍고도  효과적이어서, 색마들이 간신
     히 묵침들을 피해 내고 정신을 차렸을 때 그는 이미 십  장 밖으
     로 몸을 빼고 있었다.

       “두고 보자!”

       적무공은 울분에 찬 소리를  남기며 막 귀회루의 담장을  넘고
     있었다.

       “저, 저놈을!”

       색마들은 이미 그를 쫓기에는 늦었다는 것을 알며서도, 안타까
     워 발을 굴렀다. 혼음사의와 용양도인은  그 와중에서도 몸을 날
     려 그를 따라가려고 애쓰고 있었다.
       그때, 예상하지 못한 곳에서 예상하지 않은 검광이 번뜩였다.

       “크아아악`─`!”

       담장을 넘던 적무공은 그대로 담장에 짙은 핏자국을 남기며 밀
     려 내려왔다.
       그의 몸에서 나온 피도 그의 모든 것처럼 붉었다. 하지만 피가
     붉은 것은 너무나 평범해 보였고, 그의 죽음도 평범해 보였다. 적
     무공은 몇 번 몸을 뒤척이다가  그대로 멈추고 말았다. 이번에는
     확인해 볼 필요도 없는 죽음이었다.
       색마들을 놀라게 한 것은  적무공의 죽음이 아니라 그  죽음을
     가져다 준 사람이었다.

       “냉면검화!”

       그들은 두려움과 분노가 담긴 눈으로 그녀를 노려보았다. 그리
     고 그녀의 뒤쪽을 넘겨다보았다. 격색마회의 사람들이 같이 오지
     않았는가 해서였다.

       “걱정할 것 없어요.”

       진설영은 적무공의 피가 묻은 검을 눈 위에 닦은 뒤 검집에 꽂
     으며 말했다.

       “나는 내 개인적인 일로  이곳에 온 것일  뿐. 당신들과 싸울
     마음은 없으니까.”

       “그럼 혼자 왔단 말인가?”

       혼음사의가 물었다. 진설영이 고개를 끄덕였다.  혼음사의는 다
     시 한 번 물었다.

       “그럼, 네 사형이 저 안에 있는데 도와 줄 마음이 있나?”

       혼음사의가 굳게 닫힌 철문을 가리켰다. 진설영은 천천히 고개
     를 돌려 그 철문을 바라보았다.

       ‘왔다……!’

       마침내 소운비와 혜와의 이환점에서 광채가 나타나기 시작하자
     몽중마령은 두 손을 펼쳐 그들의 머리 위 한 치 높이에  갖다 댔
     다. 후끈한 열기가 장심을 타고 밀려오기 시작했다.

       “오랑……! 오랑……!”

       불과 한 시진 만에 얼굴이 반쪽이 된 만음요화가  시름시름 헛
     소리를 뱉고 있었다. 아마도 생사지경에  처하게 되자 비로소 정
     신이 돌아오는 모양이었다. 하지만 얼마 가지 않아 그 소리도 멈
     추게 될 것이었다. 대법이 끝나면, 이 방에 있는 사람들  중 몽중
     마령을 뺀 나머지는 껍데기만  남은 시체가 될 것이기  때문이었
     다.


       ─`이제 신성을 획득하고 공무와  하나가 되며, 열반과 대락이
     라는 영원한 지복을 완성하게 될 것이다.

       몽중마령은 점차 자신의 몸 안에 충만해지는 기운을 느끼며, <
     기제진경>의 그 구절을 떠올렸다.

       ‘신성을 획득하고…… 공무와 하나가 되리라…… 공무와 하나
     가……!’

       콰아아아앙!

       그때, 별안간 시끄러운 소리가 그의 귀를 울렸다.

       ‘잡인이 왔군!’

       몽중마령은 하마터면 자세를  흐트러뜨릴 뻔했으나 곧  마음을
     다잡았다.

       ‘문을 부수려고? 암만 애를 써보아라. 그  문은 내가 열고 나
     가기 전에는 열리지 않을 것이다. 내가 그 문을 열고 나갈 때, 너
     희들은 바로 죽음을 만나게 되리라……!’

       몽중마령은 최대한 보리심에 마음을 집중시키면서 장심을 통해
     힘을 모으기 시작했다.
       서서히 그의 몸 속에 변화가  일기 시작했다. 척추를 중심으로
     왼쪽은 뜨겁게 달아오르고 오른쪽은  차갑게 얼어 가는 것  같은
     느낌이 번지더니, 마침내 그 구별이 차츰 사라져 가며 척추 자체
     가 경계를 허물고 녹아 버리는 것 같았다.

       ‘드디어 내 몸 안의 라라나와 라사나가 경계를 허물기 시작하
     는구나……!’

       몽중마령은 너무나 기뻐 입을 벌렸다. 그 입에서는 금방이라도
     환희의 함성이 터져 나올 것 같았다.

       ‘혜와……!’

       그때, 소운비는 혜와를 만나고 있었다. 혜와도 소운비를 만나고
     있었다.
       그곳은 어디인지 몰랐다. 온통 백광이 흐르는, 마치  꿈속 같은
     곳이었다.

       ‘오라버니……!’

       혜와는 더 이상 그를 피하지 않고 환하게 웃었다.

       ‘나와 함께 죽겠다니…… 어리석었어요.’

       혜와가 말했다. 소운비는 고개를 저었다.

       ‘하지만 방법이 없었는걸. 난 혜와가 죽는 걸 보는 것은 죽기
     보다 싫었단 말이야.’

       혜와가 웃으며 손을 내밀었다.

       ‘우리 같이 살아 봐요. 죽지 말고……!’

       소운비도 손을 내밀었다.

       ‘그럴 수만 있다면……!’

       두 사람의 손이 따뜻하고 다정하게 서로를 감싸 쥐었다.
       몽중마령이 척추에 뜨끔한 고통을 느끼며 갑자기  온몸에 힘이
     빠져나간 것은 바로 그 순간이었다.

       “헉……! 너! 너……!”

       몽중마령은 얼굴을 일그러뜨리며 뒤를  돌아보았다. 그가 환희
     에 빠져 있는 동안, 무옥이 그의 등뒤에 와서 서 있었다. 그의 손
     에는 혼혼옥잡에 꽂아 두었던 타다 만 향이 쥐어져 있었다. 무옥
     은 그 향의 타고 있는 부분으로 몽중마령의 척추를  찌른 것이었
     다. 그것은 결코 큰 타격을 줄 수 없는 아이의 투정 같은 짓거리
     였으나, 중요한 순간이었기 때문에 몽중마령을 무척 놀라게 했고,
     그의 연공을 방해한 것이었다.
       무옥은 무표정하게 말했다.

       “어머니한테로 가요……!”

       몽중마령은 분노가 치밀었다. 이 넋 빠진 놈이 왜 중요한 순간
     에 정신이 깨어 방해를 한단 말인가?
       무옥은 손에 쥐고 있던  향을 내던지고 펄쩍 뛰어  몽중마령의
     아랫도리에 매달렸다. 그리고 철없는  아이처럼 칭얼대기 시작했
     다.

       “어머니가 보고 싶어! 어머니한테로 가요! 가요!”

       콰과과광!

       잡인들이 바깥에서 철문을  두드려대는 소리가 요란하게  울렸
     다.
       이래저래 조급해진 몽중마령은 혜와의 머리 위에  얹었던 손을
     들어 무옥의 정수리를 향해 내리쳤다.

       “못난 것! 가라!”

       퍼억!

       수박이 깨어지는 듯한 소리와 함께, 무옥의 얼굴 위로 묽은 핏
     줄기가 주르르 흘러내렸다. 몽중마령의 아랫도리를 감싸 쥐고 있
     던 무옥의 손이 스르르 풀렸다. 무옥은 백치 같은 얼굴로 몽중마
     령을 올려다보았다.

       “아버지……!”

       쿵!

       그는 바닥에 떨어졌다. 여전히 그  백치 같은 얼굴로 몽중마령
     을 올려다보는 모습 그대로였다.
       몽중마령은 빼앗긴 시간을 회복하기 위해 아들의  죽음에 대해
     되짚어 보지도 않고 서둘러 혜와의 머리 위에 다시 손을 얹고 보
     리심에 마음을 집중했다.

       그의 마음속에는 진정한  보리심은 없었고, 그저  수련을 위한
     상상 속의 보리심뿐이었다. 그에게는 보리심이란 그저 혈도와 비
     슷한 그 무엇일 뿐이었다.
       방금 전의 일격에서 받은 고통은  금세 사라졌다. 그리고 빈두
     는 정수리의 연꽃을 향해 차츰 상승해 가기 시작했다.

       요란하게 울려대는 바깥의 소리도 그의 귀에는 들리지 않았다.
       일순, 그는 자신의 정수리 꼭대기에서 빈두가 폭발하여 찬란한
     다섯 줄기의 빛으로 화하는 것을 느꼈다.

       ‘성취!’

       그는 환호했다.  머리털 하나하나에서부터  발톱에 이르기까지
     그 순간 그에게 속하는 모든 것에 궁극의 힘이 흘러넘쳤다.

       “우아아아아아아아!”

       그는 장소성을 터뜨리며 두 손을  들어올렸다. 그 순간 혜와아
     소운비, 만음요화가 힘없이 바닥에 나동그라졌다.

       “우아아아아아아아아아……!”

       그는 충만한 힘을 자랑하기라도  하듯이 힘껏 목청을 뽑아  냈
     다.
       보라! 만년한철로 이루어진 방이 그의 장소성에 따라 흔들리고
     있지 않은가! 이것은 궁극의  힘이 보여 주는 극히  작은 부분일
     뿐이다!
       그는 미칠 듯이 기뻤다. 마침내 이룬 것이다. 오랜 기다림을 딛
     고 마침내 이루어 낸 것이다.

       “이`─ 겼`─ 다`─`! 우아아아……!”

       환호를 터뜨리던 그는 문득 몸 한구석이 허전해지는 것을 느꼈
     다.

       ‘응?’

       궁극의 힘을 이룬 몸에 허전함이란 말도 안 되는 것이었다. 한
     데, 이 말도 안 되는 일이 점차 온몸으로 번져 가기 시작했다.

       “어, 어?”

       이십 년의 세월을 기다려 획득한 힘이 빠져 나가는  것은 삽시
     의 일이었다. 그는 더 이상 공중에  떠 있을 힘조차 없어서 바닥
     으로 떨어지고 말았다.

       “왜 이러지? 어째서 이러지?”

       그는 마구 자신의 몸을 두들겨댔다.  사라져 가는 힘을 어떻게
     해서라도 잡아 보겠다는  듯이……! 하지만 모든  노력이 쓸모가
     없었다. 힘이 빠져 나가는 것은 정말 순식간의 일이었다.

       “이유가 뭐야? 왜 이러는 거야?”

       그는 분노에 빠져 외쳐댔다. 순간  그의 머릿속을 스치고 지나
     간 것은 마지막 순간에 무옥이 방해했던 일이었다. 그는 힘이 남
     아 있는 동안 무옥에게로 달려갔다. 그리고 이미 죽은 아들의 몸
     을 힘껏 발길질 해댔다.

       “몹쓸놈! 어째서 모든 걸 망쳐  놓은 거야! 내가 얼마나 바랬
     던 일인데 네가 무(無)로 돌려 놓은 거야?”

       그때였다. 마구 발길질을 하던 몽중마령의 뇌리에 <기제진경>
     의 가장 중요했던 구절이 떠오른 것은……!

       ─`신성을 획득하고 공무와  하나가 되며,  열반과 대락이라는
     영원한 지복을 완성하게 될 것이다……!

       ‘공무……! 열반……! 중원인이 말한  공무란 바로 이런 것이
     었나? 밀교에서 이야기하는 궁극의 힘은 진짜 힘이  아니고 무로
     돌아가는 이런 것이었나? 이 녀석이 방해를 해서가  아니라 혹시
     원래 그런 뜻이었는데 잘못 해석한 것이었나?’

       그는 알 수가 없었다. 끝내 그 해답은 찾을 수가 없을 것 같았
     다.
       숱한 종교적 글귀들의 진위를 어찌 세상 사람들이 다 알 수 있
     겠는가? 더구나 그와 같이 한 가지의 목표만을 바라보고 살아 온
     사람이 어찌 그 깊고 오묘한 상징과 비유의 숲을  헤치고 진실의
     샘을 맛볼 수 있겠는가?

       그는 그저 분노할 뿐이었다. 알 수 없는 글귀로 자신을 현혹한
     <기제진경>의 원저자에게. 밀교적  해석으로 진실을  더욱 흐려
     놓은 밀교의 고승에게. 마지막 순간  연성을 방해한 죽은 아들에
     게. 그리고 세상 모든 것들에게……!

       그가 눈을 돌려 방안을 돌아보자,  소운비가 깨어나 자신을 바
     라보고 있는 광경을 볼 수 있었다.

       ‘신공이 완성되었다면 저들은 모두 죽어 있어야 한다! 하지만
     저렇게 살아 있다니……! 역시 잘못되었던 거야!’

       몽중마령은 불같이 노했다. 그의 몸에서는 시시각각 힘이 빠져
     나가고 있었다. 종내에는 본래의  무공조차 사라지고, 말  그대로
     공무가 될 것이 뻔했다. 조금이라도 힘이 남아 있을 때, 가증스러
     운 세상의 무리들을 쓸어 버리고 싶었다.
       소운비가 조용히 말했다.

       “당신은 실패했소.”

       몽중마령은 크게 고함쳤다.

       “아직 너는 죽일 수 있어!”

       그는 온 힘을 다해  그를 향해 달려들었다.  뻗어 나오는 그의
     주먹에 실린 힘은 방안의 미약한  공기를 가르고 있었다. 충분히
     소운비를 죽일 수 있는 그런 힘이었다.

       다른 때 같으면 허둥지둥 그것을  피했으리라. 하지만 이미 죽
     음의 문턱에까지 갔다가 돌아온 소운비는 차분하게  그의 주먹을
     바라보고 있었다. 그 주먹에 실린  죽음의 힘을 담담히 응시하고
     있었다.

       소운비는 손을 들었다. 그의 손가락  끝에는 반이 부러진 향이
     하나 얹혀 있었다.
       그가 익힌 무공은 별로 없지만, 혼음사의에게서 전수받은 암기
     술만은 정확하게 기억하고 있었다. 적절한  힘을 실어 적절한 순
     간에 적절한 부위를  가격하면, 그것이 비록  연약한 풀잎이라고
     하더라도 적에게 치명타를 입힐 수 있다는 그 암기술을.

       피유웃!

       주먹 끝에서 바람이 일 때, 반  토막의 향은 은은한 향기를 남
     기며 그 바람을 가르고 날아갔다.

       “……!”

       “……!”

       털썩……!

       긴 침묵 뒤에 몽중마령은  이제 그만 쉬어야겠다는 듯이  벽에
     등을 대고 주저앉았다.
       그의 미간에는 마치 점처럼 보이는 작은 향 토막이  꽂혀 있었
     다. 그것은 치명상이었다. 하지만  그 치명상이 아니더라도  그는
     끝까지 공격할 수가 없었다. 이제 그의  몸에는 한 올의 힘도 남
     아 있지 않았다. 그는 자신의 손발을 내려다보았다.  시력조차 약
     해져서 보이지 않는 것인지, 아니면 다른 이유가 있는 것인지 손
     도 발도 눈에 들어오지 않았다. 마치 먼지가 되어 흩어지고 있는
     것 같았다.

       “궁금하군.”

       몽중마령이 문득 중얼거렸다.
       소운비가 물었다.

       “무엇이?”

       “어떤 것이 진짜 공이고 무인지 말이야……”

       몽중마령은 보이지 않는 눈을 감았다. 마지막 순간,  그는 정말
     궁금해졌다.
       만일 무옥이 자신을 방해하지 않았더라면 어떻게 되었을까? 그
     래도 지금처럼 한낱 먼지로 화해 가는 자신을 보게 되었을까? 아
     니면 정말 무소불위의 힘을 얻은 지상 최강의 강자가  된 자신을
     보게 되었을까?
       대답해 줄 사람은 아무도 없었다.

       “이젠 틀렸어……!”

       손이 부러져라고 철문을 두들겨대다가 몸까지 던져  보았던 혼
     음사의는 낙담한 음성으로 말했다. 이  문을 열고 들어가 어떻게
     든 몽중마령의 신공 연성을 방해하지 않으면  그들에게는 희망이
     없었다. 하나 문은 요지부동이었다. 그들은 끝내 열 수가 없었고,
     방금 전에 문 틈으로 새어나온 몽중마령의 웃음 소리는  모든 것
     이 끝났다는 것을 말해 주고 있었다.
       탐서랑이 겁에 질려서 말했다.

       “어, 어떻게 하지? 지금이라도 도망가야 하지 않나?”

       혼음사의는 그를 힐끔 돌아보더니 고집쟁이 영감처럼  그 자리
     에 털썩 주저앉았다.

       “난 못 가! 갈 사람은 어서 가!”

       용양도인이 어서 물었다.

       “여기서 뭘 어쩌겠다는 거야? 그는 어마어마한 강자가 되어서
     나올 텐데?”

       “죽더라도 내 제자의 시체는 수습해 주고 가야겠어!”

       입을 한 일 자로 굳게 다물고 앉은 혼음사의 옆에 또  한 사람
     이 털썩 주저앉았다. 타라하이였다. 그 옆에 당미령도 앉았다. 그
     리고 오랑도 앉았다.

       “고의문의 대가 끊기게 생겼군!”

       한종린이 중얼거리며 혼음사의 뒤에 앉았다.  화가 난 듯이 입
     을 꽉 다물고 있던 용양도인이 불쑥 말했다.

       “나도 좀 늙어서 마음에  안 들기는 하지만 며느리의  시체는
     수습해 줘야지!”

       말이 끝났을 때는 용양도인도 오랑의  뒤에 앉아 있었다. 진설
     영은 색마들을 새삼스러운  눈으로 돌아보다가 한옆에  정좌하고
     무릎 위에 검을 올려놓았다.
       오직 탐서랑만이 어정쩡하게 서서  우물쭈물하고 있었다. 혼음
     사의가 꽥 소리를 질렀다.

       “아, 뭘 해! 가려면 어서 가고, 앉으려면 어서 앉을 것이지.”

       탐서랑이 주춤주춤 말했다.

       “그, 그게 아니라……!”

       “뭐가 어쨌단 말이야? 갈 테면 가게.  아무도 자넬 욕하지 않
     아. 우린 어차피 내키는 대로 살아 온 사람들이 아닌가?”

       탐서랑이 버럭 소리를 질렀다.

       “그게 아니라, 이 사람들아! 나도 뭔가 말을 한마디하고  앉아
     야 하잖아. 한데 적당한 이유가 생각나질 않아!”

       색마들이 그를 멀거니 올려다보다가 일제히 소리쳤다.

       “그냥 앉아!”

       탐서랑은 제깍 그 자리에 앉았다.
       그들은 모두 굳게 닫힌 철문을  바라보았다. 한 방울, 한  방울
     흘러가는 시간이 천금처럼 무겁게 느껴지는 순간이었다.

       끼이이이잉……!

       마침내 그 문이 천천히 열리기 시작했다.
       그리고 한 사람이 나타났다. 모두가 그를 보았다.
       그 문을 통해 그가 나타나기를  모두가 바라기는 했으나, 모두
     가 그렇게 되리라고는 생각하지 않았던 그 사람이었다.

       “소운비!”

       제 발로 앉았던 모든 사람들이 벌떡 일어나며 외쳤다. 문을 열
     고 나오는 순간 그들을  발견한 소운비의 얼굴에도 환한  웃음이
     떠올랐다. 색마들의 얼굴에 떠오른 웃음과 같은 것이었다.
       그들은 일제히 그에게로 달려가려고 했다. 하나 소운비가 그들
     을 막았다.

       “오지 말아요!”

       그들은 한 가닥 불안감이 남아 우뚝  그 자리에 멈춰 섰다. 그
     리고 떨리는 음성으로 혼음사의가 물었다.

       “왜 그러나?”

       잠깐의 사이를 두고, 소운비가 쑥스럽다는 듯이 말했다.

       “혜와랑, 만음요화랑……! 우린  모두 옷이  없어요. 아무거나
     걸칠 것들을 이쪽으로 먼저 던져 주십시오.”

       사람이 살지 않는다는 귀회루. 하늘마저 꽁꽁 얼어붙은 한겨울
     의 새벽에 느닷없이 사람들의 웃음 소리가 메아리쳤다.

         후기(後記)

       “타라하이, 이제 어쩔 겁니까?”

       “미령과 함께 떠나네. 당문에서는 아무래도 우리의 혼인을 허
     락하지 않을 테니……! 나 역시 황실로 돌아가고 싶지는 않고 말
     이야.”

       “하지만 당신의 눈은 당문이 아니고서는……!”

       “난 눈이 없어도  좋다니까! 그건  소 형도  마찬가지가 아닌
     가?”

       소운비는 웃었다. 타라하이도 웃었다.
       그리고 당미령과 그, 두 사람은  보기 좋은 모습으로 부축하고
     부축 받으며 귀회루를 떠나갔다.

       진설영은 소운비 한 사람만의 배웅을 받았다. 나루터까지의 멀
     지 않은 길을 두 사람은 될 수 있는 대로 천천히 걸어갔다.
       가는 동안 그들은 아무 말도 하지 않았다. 마침내 쪽배가 기다
     리는 나루터에 도착했을 때, 진설영이 한 발을 배 위에 올려놓다
     말고 갑자기 그를 불렀다.

       “사형!”

       그는 반사적으로 대답했다.

       “응?”

       사형. 오랜만에 들어 보는  호칭이었다. 진설영의 얼굴에는  그
     옛날을 돌아보게 하는 따뜻한 미소가  잠깐 머물다 사라졌다. 그
     녀는 별안간 검을 뽑아 자신의 머리채에 갖다 댔다.

       사락!

       그녀는 한 움큼의 머리칼을 소운비의 손에 건네 주고 말했다.

       “이제 머리를 기른 내 모습을 다시는 보지 못할 거예요. 기념
     으로 간직해 주세요. 사형을 위한 기념이 아니라 나를 위한 기념
     으로.”

       진설영은 쓸쓸하게 웃으며 배에 올랐다.
       쪽배가 기슭에서 멀어져 갈 때, 소운비는 외쳤다.

       “머리를 박박 깎은 모습이라도 좋으니, 나중에 다시 만나자!”

       진설영이 대답했다.

       “강호의 무명소졸은 만나기 힘들 거예요. 나는 일문의 장문인
     이니까!”

       배는 기슭에서 멀어져 갔고, 두 사람의 마음은 오랜 시간을 건
     너 비로소 가깝게 마주섰다. 그것은 정녕 따스한 이별이었다.

       가지 않아도 좋을 사람들은 먼저 떠났는데, 정작 가야 할 사람
     들만 뭉그적거리며 남아 시간을 죽이고 있었다.
       소운비와 혜와는 짐짓 짜증을 내며 말했다.

       “왜들 안 떠나시고 그러십니까?”

       색마들은 이구동성으로 말했다.

       “허! 누가 안 떠난다더냐? 간다, 곧 간다고.”

       혼음사의가 눈을 가늘게 뜨고 물었다.

       “한데 너희들은 어쩔 거야? 앞으로 어떻게 할 건데?”

       소운비와 혜와는 서로를 마주보며 대답했다.

       “우린 여기서 살 거예요. 폐가이긴  하지만 가꾸고 고치면 두
     사람이 살기에는 족할 거예요.”

       소운비는 싱글싱글 웃으며 혼음사의에게 물었다.

       “앞으로 어쩌실 거죠? 계속 색마 노릇을 하실 겁니까?”

       혼음사의는 그를 노려보며 대답했다.

       “흥! 사람이 아무리 개심하려고 해도 본성이야  어쩔 수 있겠
     느냐? 흠……! 하지만 이 친구가 늘그막에 외롭다고 하니 둘이서
     함께 쓰러진 고의문을 다시 일으켜 세워 볼까 한다만……!”

       한종린이 헛기침을 했다.

       “내가 이 친구 사람 만들기로 작심했지!”

       용양도인이 참견을 했다.

       “사람을 만들지, 같이 색마가 될지는 두고 봐야 아는 게지!”

       혼음사의가 고개를 끄덕였다.

       “쌍음사의(雙淫邪醫)라……! 그거 괜찮겠는데?  그럼 그쪽 풍
     월도문 패거리들은 어쩔 건가?”

       용양도인이 어깨를 우쭐거렸다.

       “나도 한가족을 이루었으니 어디 조용한 데  파묻혀서 여생을
     즐겨 봐야지!”

       그의 시선이 향한 곳에는 다정하게 어깨를 마주대고 있는 만음
     요화와 오랑이 있었다.
       용양도인은 아직도 만음요화라는  며느리가 썩 마음에  들지는
     않는지 잠시 얼굴을 일그러뜨렸다가 문득 말했다.

       “어디 시골에 가서 말이야! 보송보송한 애들을  모아 놓고 서
     당이나 차렸으면 좋겠어!”

       만음요화가 얼른 말했다.

       “큰 총각들도 받으면 어떨까요?”

       순간 용양도인 일가족은 서로를 매섭게 노려보았다. 그들은 아
     무래도 쉽게 평화로운 가족을 이루기는 힘들어 보였다.
       만음요화가 오랑의 따가운 시선을 피하며 탐서랑에게 물었다.

       “당신은 어쩔 거죠?”

       탐서랑은 아주 진지한 얼굴이었다.

       “난 전부터 생각해 둔 사업이 있소.”

       “뭔데요?”

       “기루를 경영해 볼 생각이야! 중원의 모든 풍류객들이 낙원이
     라고 생각할 만큼 편안하고 즐거운 그런 기루를……!”

       그는 자신이 펼칠 사업에 스스로 감동한 듯이 눈을  감고 말했
     다.

       “기루의 이름은 화련원(嬅蓮院)이라고 지을 거요. 중원 어디에
     세우게 될지는 모르지만 아무튼 그런 기루를  발견하거든 놀러들
     오시오. 싸게는 못해 줘도 바가지는 씌우지 않으리다.”

       “자, 자!”

       소운비가 자리에서 일어나며 말했다.

       “모두들 앞으로 하실 일들이 있으시니,  뭘 망설이십니까? 날
     이 어두워지기 전에 어서들 길을 떠나셔야지요.”

       에누리없는 축객령에 투덜거리며 색마들은 자리에서 일어났다.
     혼음사의가 쏘아붙였다.

       “넌 도대체 무슨 급한 일이 있다고 그렇게 우리를 못 쫓아 내
     서 안달이냐?”

       소운비가 혼음사의에게만 들릴 정도로 낮게 속삭였다. 그의 눈
     은 혜와를 힐끔 보고 있었다.

       “아시잖아요. 정말 오랜만인데……! 방해하지 마시고 어서  가
     세요.”

       혼음사의는 기가 막혀 이별의 인사도 제대로 하지 못했다.

       “그놈이 진짜 색마야!”

       운하를 건너는 쪽배 위에서 문득 혼음사의가 중얼거렸다. 사람
     들이 물었다.

       “누가?”

       “소운비, 그놈 말이야! 글쎄 날더러 혜와랑 둘이 있고  싶으니
     어서 나가라잖아? 그게 그 뜻이 아니고 뭐야? 그 험한 싸움을 하
     고서도 그 생각뿐이라니……!  그게 색마가 아니면  누가 색마겠
     어?”

       투덜투덜대던 혼음사의가 갑자기 무릎을 탁 쳤다.

       “옳거니! 그놈이 오늘날의  색마가 된 것은  다 내 탓이렷다!
     그럼 색존은 내가 되는 게 확실하지?”

       오래된 내기를 다시 끄집어  낸 그의 느닷없는 말에  색마들의
     눈이 휘둥그래졌다.
       만음요화가 즉각 반론을 제기했다.

       “그가 그렇게 된 데는 내 영향도 적지 않아요. 어떻게 마지막
     에 데리고 있었던 게 당신이라고  꼭 당신이 색존이 될 수  있어
     요?”

       탐서랑도 덤볐다.

       “아직 약속한 유월은 멀었잖소?  그때까지는 더 기다려  봐야
     지. 아직은 완전한 색마라고 말할 수 없어!”

       용양도인도 헤벌쭉 웃었다.

       “그렇지. 이번에야말로 내게도 기회가 있어야 하는 것 아니겠
     어?”

       혼음사의는 인상을 찡그리다 크게 인심을 쓰듯  고개를 끄덕여
     보였다.

       “좋았어! 유월까지 기다려 보지. 하지만 결과는 크게 달라지는
     것이 없을걸……?”

       한종린과 오랑은 색마들의 수작에 그저 혀를 내두를 뿐이었다.
       한겨울이지만 진회하는 여전히 흥청거렸다. 아직 해가 서쪽 하
     늘에 머무르고 있는 중인데도, 강 위에는 벌써 오색 영롱한 불빛
     이 아롱거리고 있었다. 쪽배는 운하 건너편에 도착하기까지 숱한
     홍등선의 사이를 헤치고 나가야 했다.

       강 건너에 도착하자 유곽에서 새어나오는 웃음  소리와 노랫소
     리 또한 요란했다.
       뱃삯을 지불하고 돌아서던 혼음사의가 문득 저  너머 귀회루가
     있음직한 곳에 시선을 던졌다. 한종린이 그에게 물었다.

       “뭘 생각하나?”

       “그 두 사람 말이야……!”

       혼음사의가 중얼거렸다.

       “궁금해지는군그래. 이렇게 요란한  환락경 한가운데서,  서로
     의좋게 끝까지 살아 갈 수 있을까?”

       한종린이 말했다.

       “뭐, 꼭 진회하만  그런가? 세상 어디나  다 유혹의 늪인걸…
     …!”

       “내 말이 그 말이야.”

       두 사람은 고개를 휘휘 저으며, 앞서가는 일행의 뒤를 따라 발
     걸음을 재촉했다.

             *       *       *

       소운비와 혜와.
       두 사람은 진회하가 내려다보일 정도로 높은  담벼락에 올라앉
     아 바람을 쐬고 있었다. 마주댄 어깨로 전해져 오는 온기는 이것
     이 꿈이 아닌 실제임을 느끼게 해주고 있었다.

       “혜와……!”

       소운비는 오래오래 가슴속에  묻어 두었던 이야기를  어렵사리
     끄집어 내었다.

       “사실은 혜와를 다시 만나고 나서부터…… 이 이야기를 꼭 해
     야겠다는 생각을 했었어. 털어놓지 않고서는  왠지 죄를 짓는 것
     같아서 말이야.”

       “무슨 얘긴데요?”

       “실은……!”

       소운비는 무거운 짐을  내려놓는 심정으로 부끄러운  이야기를
     털어놓았다.
       비록 잠깐이긴 하지만, 혜와가 배신한  줄 알았을 때 색마라도
     되어 버리겠다는 심정으로 방탕하게 살았던 것을.

       “그래서…… 난 너무나 화가 난 나머지…… 그만 근처의 와사
     로 가서……!”

       그는 이야기를 하는 동안 혜와의  눈치를 계속 보았고, 그녀가
     혹시 화를 내거나 울어 버리면 어쩌나 하고 걱정했다.
       이야기가 진행되는 동안, 혜와의 얼굴은 점차 변해  갔다. 처음
     엔 표정이 굳더니, 그 다음엔 붉어졌고, 마지막엔 창백해졌다.
       그것을 본 소운비의 마음은 점차 불안해졌다.

       ‘혹시 용서받지 못하는 것이 아닐까?’

       그는 순간 이야기를 털어놓는 자신의 입이 너무 부끄럽다는 생
     각이 들었다.
       혜와가 음양인이나 다름없이 변했을 때,  그녀는 자기 탓이 아
     니었던, 아니, 죄라고도 할 수 없었던 그 일을 털어놓지도 못하고
     얼마나 괴로워하며 맴돌기만 했었던가!  어쩌면 사랑하는 사람의
     사이라는 것은 그렇게 세상에서 제일 어렵고 조심스럽기도 한 것
     이다.

       한데 소운비 자신은 그저  어린아이가 비싼 그릇을 깬  사실을
     털어놓는 정도로 너무 쉽게 그 이야기를 뱉고 만 것이다.

       ‘난 너무 뻔뻔하구나! 어떤 여자들은 정조를  더럽힌 사실 때
     문에 목을 매달기도 하는데, 나는……!’

       그는 더 이상 이야기를 끌지 못하고 고개를 숙이며  혜와의 대
     답을 기다렸다. 하나 혜와는 입을 열지 않았다.
       그녀의 침묵이 그를 더욱 불안하게  만들었다. 그녀가 화를 내
     며 떠나 버리는 것보다도,  그녀의 마음에 돌이킬  수 없이 깊은
     상처를 준 것이 아닌가 싶어 그는 더욱 두려웠다.

       혜와는 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 그래서 입을 열 수
     가 없었던 것이다.

       ‘어떻게 그럴 수가 있을까?’

       그녀는 많은 남자들이 여자들과는 달리 두세 명의 아내를 거느
     린다거나 외도(外道)를 하더라도  당연하게 생각하는  것이 지금
     세상의 법도라는 것은 알고 있었다.  정숙한 아내란 그런 것들을
     잘 참고 인내하기도 해야 하는 것이다.

       하지만 모든 사람들이 그렇듯이 그녀는 자기  자신만은 특별하
     기를 바랬다. 그래도 소운비는 그녀와  생사를 넘나들며 한 몸이
     된 사이가 아니었던가! 그런데 어떻게 한 순간의 일로 다른 여자
     를 서슴없이 품을 수가 있단 말인가!

       그녀는 쉽게 용서한다는 말을 꺼낼  수가 없었다. 어쩌면 그런
     용서는 그녀 자신의 가치를 떨어뜨리는 짓이 될지도 모르기 때문
     이었다.
       울컥 솟아오르는 서러움에 그녀는 입술을 깨물었다.

       ‘꼴도 보기 싫으니 없어지라고 할까?’

       모진 생각을 하며 그녀가 힐끔  옆을 돌아보았을 때, 소운비는
     곧 죽을 사람 같은 얼굴을 하고 고개를 떨구고 있었다.
       그리고 그녀는 보았다. 그의 눈에 담긴 두려움, 불안, 안타까움,
     그리고 축 처진 어깨……!

       그녀는 기억하고 있었다. 추면인의 신분으로 그의 주변을 맴돌
     때, 몇 번이고 정체를  밝히고 싶게 만들었던  것이 바로 이렇게
     외로워하는 그의 모습이었다는 것을.
       잔뜩 움츠려 있던 혜와의 어깨가 스르르 풀렸다.
       그녀는 자신이 이 사람을 용서할 수밖에 없다는 사실을 깨달았
     다. 그것이 여자의 도리이기 때문도 아니고, 어차피  세상일이 그
     렇기 때문도 아니고, 오직 그녀 자신이 당장은 이 사람을 떠나서
     는 살 수 없기 때문이었다.

       ‘좋아! 용서해 주겠어. 하지만…… 다음에 또 그러면……!’

       그녀는 당장 소운비의 품으로 뛰어들고 싶은 것을 눌러 참으며
     천천히 손을 들어 저물어 가는 해를 가리켰다. 그리고 소운비 쪽
     은 보지 않은 채 조심스럽게 입을 열었다.

       “신궁 예(  )의 이야기를 알아요?”

       소운비는 고개를 들고 그녀 쪽을 뚫어지게 바라보았다. 혜와의
     이야기는 계속되었다.

       “아주 옛날에는 하늘에 해가 열  개나 있었대요. 하늘에 해가
     여러 개면 좋을 것 같지만, 사람들은 너무 뜨거워서 결국 천제님
     께 그것들을 없애 달라고 부탁했다지요? 신궁 예가 내려와 그 해
     들을 모두 쏘아뜨리고 요임금님의 지혜로 오직  하나만이 남았다
     더군요.”

       혜와는 손을 내리고 고개를 떨구더니 작은 소리로 조단조단 이
     야기했다.

       “해는 하나뿐이기 때문에  소중하고, 숭배받고,  사랑받고, 그
     무엇과도 바꿀 수 없는 거예요.  사랑하는 사람들끼리 서로 해처
     럼 되자고 하는 것이 뭐가  나쁠까요? 해가 둘인 것은  싫다는데
     그것이 정말 나쁜가요? 만약 내가 당신말고 다른 해를 가지고 있
     다면, 당신은 좋겠어요? 하늘의 해도 자기가 세상 사람들에게 오
     직 하나뿐이라는 것을 알기 때문에 저렇게 아낌없이 햇빛을 나눠
     주는 것이 아니겠어요? 제가 바라는 것은 그것뿐이에요.”

       소운비는 고개를 끄덕였다.  그녀의 소망은 결코  과하지 않은
     것이다. 그런 것을 들어주지 못하고서야  어찌 감히 그녀를 책임
     진다고 말할 수 있겠는가! 만일 한 남자가  한 여자를 그런 식으
     로 속인다면 그것은 백 명의 여자를 속인 색마보다 나을 것이 없
     을 것이다.

       혜와는 천천히 소운비를 바라보았다. 그녀의 눈에는 저녁 햇살
     에 반사되어 반짝거리는 눈물이 고여 있었다. 그녀는 꺼질 것 같
     은 소리로 말했다.

       “앞으로는 이 소망을 깨지 마세요.”

       그것은 간절한 용서의 한마디였다. 소운비는 크게 고개를 끄덕
     였다.
       앞으로 어떤 회의와  불신이 찾아오더라도, 해가  하나인 것이
     변함없듯이 두 사람도 변함없어야 할  것이다. 그것이 어려운 일
     이라는 것은 잘 알고  있었지만, 그렇게 하지  않고서는 배겨 낼
     수가 없다는 것도 서로가 잘 알고 있었다.

       소운비는 말없이 그녀 쪽으로 손을  뻗었다. 그리고 그녀의 손
     을 굳게 쥐었다. 그의 손에서 그녀의 손으로 후끈한 열기가 번져
     갔다. 백 마디의 맹세보다도  훨씬 단단하게 두  사람을 이어 줄
     그런 열기였다.
       혜와의 얼굴에 비로소 잔잔한 웃음이 번지더니, 그녀의 손에도
     힘이 가해졌다.

       담벼락 위에서 두 사람은 굳게 손을 맞잡았고, 같은 곳을 바라
     보고 있었다.
       그들 앞에는 오직 하나뿐인  해가 온통 하늘을 물들이고  있는
     장관이었다. 그리고 웃음을  파고 정을 사는  진회하의 변함없는
     풍경이 그 하늘 아래 펼쳐져 있었다.

       물에는 빛깔이 없다.
       붉은 등(燈)을 들고 들여다보면 붉은빛이요, 푸른 등을 들고 들
     여다보면 푸른빛일 뿐이다. 달이 휘영청 뜬 밤은  온통 달빛이며,
     매화락(梅花落) 만발한 날은 매화 빛인 것이다.
       진회하(秦淮河)의 물빛은 그래서 찬연한 오색이라  말할 수 있
     었다.

       사람들의 삶도 그와 같아 본래는 아무런 색깔도 없지만 세월이
     흐르면서 그 안에 온갖 색깔들을 머금게 되는 것이다.
       도인은 도인의 색을.
       범부는 범부의 색을.
       색마는 색마의 색을.

                                                      < 大  尾 >
