        편지(the letter)


  언젠가 남편이 그랬다
  사람은 누구나 스스로 건너야 할 자신의 사막을 가지고 있는 거라고
  사막을 건너는 길에 나는 오아시스를 만났다

  푸르고 넘치는 물, 풍요로움으로 가득한 오아시스를 지나
  나는 이제 그 사막을 건너는 법을 안다

  한때 절망으로 울며 건너던 그 사막을, 나는 이제 사랑으로 건너려 한다
  어린 새의 깃털보다 더 보드랍고, 더 강한 사랑으로

  프롤로그

  내가 남편으로부터 첫 편지를 받은 것은 그가 세상을 떠난 지 보름 뒤의 일이
었다.
  그 때 나는  서울 근교 어느 수목원 안의  그림 같은 집에서 죽음을 생각하고 
있었다. 그건 결코 한 순간의 충동이 아니었다. 나는 그가 내 곁을 떠나던 날 이
후로 줄곧 그 일만을  생각하고 있었다. 어쩌면 내가 미처 깨닫지  못했을 뿐 이
미 그 전부터, 그가  생의 마지막 한 점을 향해 서서히  작아져 가던 때부터였는
지도 모른다.
  나는 그의 육신이 내 곁에 존재하지 않는다는  사실을 참아낼 수가 없었다. 나
는 그가 나를 배신한  것이라고 생각했고, 삶이 나를 저버린 것이라고 생각했다. 
일 년 반이라는 짧은 기간이었지만, 그와 함께했던  시간이 내겐 전 생애와도 같
은 것이었다. 그를 만나지 않았던 그 이전의 스물  여섯 해와 그를 잃은 후의 보
름 남짓한 기간은 내게 아무런 의미도 없는 것이었다.
  그 때 그가 내게  편지를 보내왔다. 그 숨막힐 듯한 연애  시절에도 쓰지 않았
던 편지를 그는 죽은 다음에야 써 보낸 것이다.
  나는 다시 살아야겠다고 생각했다. 그의 부재가  나에게 죽음을 생각하게 했던 
것처럼, 한 통의 편지로 증명된 그의 존재는  당연히 나로 하여금 삶을 선택하게 
하는 것이었다.
  편지는 한  통으로 끝나지 않았다. 내가  그를 필요로 할 때면  그는 어김없이 
편지를 보내왔다. 그는  마치 나의 일거수일투족을 훤히 꿰뚫고 있는  것만 같았
다.
  나는 서서히 그가 나와 함께하는 방식에 적응해  갔다. 그의 부재로 인한 상처
는 점점 아물어갔다.  그리고 어느 한 순간,  나는 내가 너무나도 아름다운 삶의 
한 정점에 서 있음을 알게 됐다.
  그것은 한 아름다운 사람이 또 한 사람의 손을 맞잡고 이끌어줌으로써만 가능
한 일이었다.
  이것은 그 두 사람, 나와  내 남편의 이야기이다. 차고 넘칠 정도로 많은 사랑
을 가진 한 남자와 그  사랑을 받아 안을 부드러운 가슴을 가진 한 여자의 이야
기이다.

  내 남편  조환유는 1991년 9월 20일  서울의 한 대학병원에서  숨을 거두었다. 
그 때 그의 나이는 서른 하나였고, 나는 스물 여덟이었다. 가을비가 대지를 촉촉
이 적시던 이틀 뒤, 그는 한줌의 재가 되어 뿌려졌다.
  그는 아름다운 사람이었다. 나는 지금까지 이보다 더  잘 그를 묘사할 수 있는 
말을 찾지 못했다. 그는 나무를 사랑했고, 풀을 사랑했으며, 숲을 사랑했다. 그보
다도 더 그는 사람을 사랑했다.
  그는 한때 더  큰 세상을 품으려 했던  적이 있었다. 늘 숲과 함께  했던 그는 
보다 더 큰 숲을  향한 열정을 끊임없이 내뿜고 있었다. 그러나  그의 사랑은 결
코 과장되거나 현실 저 너머를 향해 있었던  것이 아니었다. 그의 사랑의 출발은 
작은 베풂이었다. 그는 이루  말할 수 없이 높고 웅대한 사랑을  하나의 작은 씨
앗에 응축할 줄 아는 사람이었다.
  그는 그 씨앗을  작은 꽃화분에 담아 사람들에게 나누어 주었다.  그의 웃음만
큼이나 소박하고도 아름다운 간이역에서, 그는 쓸쓸한  세상을 지나는 이름 모를 
순례자들에게 곱게 키운 꽃 한 송이를 달아 주었다.
  나도 그 중 한 사람이었다.

  행복의 전령사

  오늘은 민들레꽃 차례였다.
  “아가씨들, 시집가서 부디 잘 살아야 돼.”
  딸을 시집보내는 아버지이기라도 한 듯 환유가 가만히 속삭였다.
  관사 앞 너른 마당 한 구석에 앙증맞은  꽃화분들이 옹기종기 모여 있었다. 아
침 이슬을 털어 버리려는 듯 노란 민들레꽃들이 꽃잎을 활짝 펼치고 있었다.
  환유는 줄을 맞춰 놓으며 화분들의 수를 헤아리기 시작했다.
  하나, 둘, 셋, 넷...
  어, 이놈은 귀퉁이가 깨졌네.
  하루하루 세를 더해  숲을 감싸는 봄기운을 견디지 못해서일까. 꽃  한 송이를 
살풋이 물고 있던  적갈색의 화분 하나가 잎새  모양의 옆구리를 비스듬히 열어 
놓고 있었다. 플라스틱 받침에 걸려 떨어져 나가지  못한 조각 틈새로 한 웅큼의 
흙이 쏟아져 나와 있었다.
  환유는 조심조심 깨진  화분을 쓸어 담아 한쪽에 놓았다. 그리고는  다시 화분
을 들어 옮기며 수를 세기 시작했다.
  하나, 둘, ..., 열일곱, 열여덟...
  깨진 화분까지  모두 스무 개였다.  환유는 흘러내린 안경을  살짝 들어올리며 
입가에 엷은  미소를 지었다. 호수  저편으로부터 물안개를 가르며  날아온 햇살 
한 줄기가 환유의 안경알에 부딪쳐 산산조각이 났다.
  “아이구, 오늘은 민들레 아가씨들이 선보러 가는구만. 이거 오늘 아침 총각들
이 정신 못 차리겠는 걸.”
  어느새 왔는지 수목원 관리인 병일이 뒤에서 너스레를 떨었다.
  “안녕하세요, 아저씨... 어, 옷이 바뀌었네요.”
  “그래. 이번 주부터 춘추복을  입는다는구만. 좀 늦었지. 벌써 3월 중순인 걸.
”
  봄은 이곳 숲을 지키는 사람들의 옷차림에도  스며들고 있었다. 겹겹이 더께가 
묻은 겨울옷을 훌훌 벗어 던진 병일이 연갈색의 산뜻한 작업복으로 갈아입고 있
었다.
  “연구소 사람들도 오늘부터 입을 거야. 이따 가 보라구.”
  “네.”
  “참, 전화부터 받지. 방에서  받으라구. 돌려 놨으니까. 신호가 여러번 울려도 
안 받길래 나와 봤지.”
  “이 아침에 웬 전화죠? 봄처녀는 아닐 테고, 후후.”
  “저런! 그래도 장가는 가고 싶은  모양이네. 안됐지만 오늘은 애가 둘이나 딸
린 유부녀야. 빨리 받아 봐. 인천 누님이야. 기다리고 계실거야.”
  환유에게 몇 번 손사래짓을 해 보인 병일은 이내 발 밑에 놓인 화분들로 시선
을 돌렸다.
  탁, 탁 바지를 털며 방으로 들어선 환유는 전화기 앞에서 잠시 멈칫했다. 벌렁 
드러누운 수화기를 바라보는 환유의 입가에 짖궂은 미소가 떠올랐다.
  “네, 경인임업연구소 조환유 연구원입니다.”
  수화기를 든 환유가  잔뜩 무게를 잡은 목소리로 말했다. 환유의  입가에 다시 
미소가 어렸다.
  “아, 처남. 나야, 매형.”
  전화기 저편에서 굵직한 남자 목소리가 들려 왔다.
  “어, 매형... 잘 지내시죠?”
  “밖에 있었어? 누나가 했는데, 찌개가 끓는다고  이 수화기 꼭 붙들고 있으라
는 엄명을 내렸어.”
  “하하... 근데, 무슨일이래요, 이렇게 일찍?”
  “가만 있어 봐. 저기 부리나케 달려오시는구만.”
  매형이 갑자기 무슨 비밀이라도 얘기하듯 목소리를 낮추었다.
  “어이, 처남. 잔소리 들을 각오 단단히  하라구. 어제 처남이랑 통화한 얘기를 
했더니, 이 사람이 글쎄 밤새 궁시렁거리며 잠을 못 자게 하는 거야.”
  환유는 저편에 있을 매형의 모습을 떠올리며  푸후, 웃음을 터뜨렸다. 들썩, 소
파에서 등을 떼고는  수화기에다 입을 바싹 갖다 대고 있을  것이었고, 반들반들
한 수화기 위로 살짝 벗겨진  이마가 거실 형광등의 불빛을 받아 반짝이고 있을 
것이었다.
  “하하, 그래요? 어차피 맞을 매라면 빨리 맞는 게 낫죠 뭐.”
  전화선을 타고 이이가  무슨 말이 그리 많아요,  빨리 바꿔 주지 않구선. 그래 
둘이만 죽이 맞는다 이거죠, 어쩌고 하는 소리가 들려 왔다.
  “얘, 누나다.”
  누나는 언제나 그렇게 시작을 했다.
  “너... 입학 허가서 나왔다면서?”
  매형의 예상과는 달리  누나는 잔소리를 늘어놓지 않았다.  누나의 목소리에는 
힘이 없었다.
  “응...”
  “...”
  누나는 말을 잇지 못했다.
  “너무 걱정하지 마, 누나. 길어야 3년이면 돌아올 거야.”
  “얘. 어떻게 걱정을 안 할  수가 있니? 집 나가면 고생인데. 더구나 그 먼 미
국 땅에서 혼자...”
  “누나도 참. 지금까지도 혼자 잘 지내 왔잖아.”
  “그게 어디 같으니?  여긴 나라도 있으니 서로 의지하며 살잖아...  니네 매형
도 있고.”
  누나 목소리가 조금 갈라지고 있었다. 명치께로부터  뭔가가 치받아 오르며 목
젖이 아파 왔다.
  “괜찮아, 누나. 편지 자주 할께. 전화도 가끔 하고.”
  “애두 참... 너 올해  벌써 서른이지. 장가 먼저 들구, 천천히  둘이 같이 가면 
좀 좋아.”
  1년 전, 환유가 국비  유학 신청을 할 때부터 이미 수십 번도  더 들은 말이었
다.
  환유는 외롭게  자라면서도 말썽 한 번  피우지 않았다. 공부도 썩  잘해 내내 
장학생으로 대학원까지 마쳤다.
  대학 입학 시험을 앞두고  환유가 산림자원학과를 택하겠다고 했을 때 누나는 
적잖이 당황했다. 섬세한 성격에다 유난히 풀이며  나무를 좋아하던 아이이긴 했
다. 그래서 그 계통을  전공할 가능성이 있다는 생각을 해 보지  않은 건 아니었
다. 아들이라고 특별히 편애하지는 않았던 아버지가  환유를 대견스레 여겼던 것
도 바로 그  때문이었다. 아버지는 어린 환유가 보여주는 자연에  대한 친화감이 
당신을 닮았다고 여겼다.
  하지만 환유가 막상 전공으로까지 그 분야를 택하겠다고 하는 데는 걱정을 하
지 않을 수 없었다. 그건 바로 장차의 직업과도 직결된 문제였다. 이왕이면 좀더 
풍족한 미래를 준비할 수 있는 쪽으로 마음을 돌리기를 바랬다.
  그러나 누나는 그것이 억지로 돌이킬  수 있는 문제가 아니라는 것을 알고 있
었다. 환유의 결심은 이것저것 잰  끝에 그저 한번 던져 보는 것이 아니었다. 누
나는 그것을 누구보다도 잘 알고 있었다. 환유에게는 그것이 최선이었고, 무엇보
다도 가장 행복한 선택이었다.
  그런데 그 환유가,  비록 몇 년 후면  돌아온다고 하지만, 멀리 이국으로 훌쩍 
떠난다고 했다. 누나는 가슴  한 구석이 휑하니 뚫리는 것 같은  느낌을 지울 수 
없었다. 벌써 나이 서른으로 듬직하니 자라 온 환유에 대한 믿음이 컸지만, 한편
으로 또 늘 희미한 안타까움을 간직해온  누나였다. 불안감이기도 하고 안쓰러움
이기도 한 그 감정은 근년 들어 점점 그 도를 더해 가고 있었다.
  “누난 또 그 소리. 결혼이 뭐가 그리 급해. 갔다 와서 해도 늦지 않아.”
  환유는 약간 짜증을 섞어 말했다.
  “얘, 난 니가 아예 생각조차  안 하는 것 같으니 그러지. 혼자 보내기가 뭣하
기도 하고...”
  “누나, 지금 난 무엇보다도 공부를 더 하고 싶어.”
  “ 그래... 그건 알지만...”
  “그래야 장가도 더 잘 갈 수 있지 않겠어?”
  환유가 흐흐 웃으며 말했다.
  “... 그래.”
  “ 참, 누나. 나  그만 가 봐야 돼. 오늘 월요일이잖아.  저번에 얘기했지. 출근 
시간에 맞춰 사람들에게 화분 나눠준다고.”
  환유는 갑자기 급한 마음이 들었다. 고개를 돌려  침대 머리밑에 놓인 탁상 시
계를 보았다. 시계가 7시 15분을 가리키고 있었다.
  “그래, 바쁜데 그만 끊자. 밥은 잘 먹고 있니?”
  “그럼.”
  전화를 할  때면 누나는 빼놓지 않고  물었다. 환유는 창문 너머  화분이 있는 
곳을 내다보았다.
  빨리 갔다 와서 밥 먹어야지.
  전화를 끊고 밖으로  나오자 병일이 막 피던  담배를 땅바닥에 비벼끄고 있었
다.
  “화분이 늘었네, 오늘은.”
  “네, 저번에 보니 사람들  반응이 좋아요. 출근 시간에 귀찮게 누가 가져가기
나 할까 했는데... 작년하고도 또 다른 것 같아요.”
  지난 주와 그 전 주 월요일엔 화분 열  개를 가지고 나갔다. 개찰구 양쪽에 다
섯 개씩 놓았는데, 삽시간에 없어져  버렸다. 그래서 이번 주부턴 열 개를 더 가
져가기로 했다. 두 차례로 나눠 각각 다른  시간대의 기차를 타는 사람들이 가져
갈 수 있게 할 생각이었다.
  “하긴, 꽃 싫다는 사람  없지. 더구나 거저 준다는데... 근데 저  차에 다 실을 
수 있을까 모르겠네.”
  병일이 걱정스런 표정으로 큰길가에 세워진 낡은 승용차를 바라보았다.
  “뒷좌석에도 실으면 돼요. 사이사이에 신문지를 끼면 깨지진 않을거예요.”
  “그래. 어디 한번 실어 보자고.”
  “아저씨, 그럼  먼저 좀 싣고 계실래요?  제가 들어가서 신문지랑  팻말 들고 
나올 께요.”
  “좋지.”
  환유는 관사로 들어가려다 말고 다시 멈춰 서서 뒤돌아보았다.
  “아저씨, 고 옆에 한쪽이 깨진 화분은 싣지 마세요. 다른 화분에 옮겨서 가져
갈 거니까요.”

  벌써 3주째 강의를 하는 날이었다.
  정인은 교재를 챙기며  입가에 살풋이 미소를 물었다. 이제 막  대학에 첫발을 
내디딘 신입생을 가르친다는  것은 쉬운 일이 아니었다. 그들은 마치  고삐 풀린 
망아지와도 같았다. 고된 입시의 사슬에서 풀려난  그들에게 대학은 자유의 또다
른 이름이었다. 그들은 거칠 것이  없었다. 그들 앞에 놓인 세상은 온통 하얀 백
지였다. 그들은 자신이 원하는 어떠한 색으로도 세상을  칠할 수 있을 것으로 생
각하고 있었다.
  첫날 강의 시간에 있었던 일이 떠올랐다.
  정인이 강의하는 `현대시의 이해`는 1학년 학생들의 교양 선택 과목이었다. 단
과대별로 몇 개씩 묶어 3개의 반이  개설되어 있었다. 그런데 공교롭게도 정인은 
자연과학대와 공과대가 섞인 반을 맡게 되었다.  간호대와 교육과학대 등 여학생
들이 많은 단과  대학도 섞여 있긴 했다. 하지만 수적으로는  자연과학대와 공과
대가 월등히 우세했다.
  첫 수업인데다 남학생들이 많은 반을  맡게 된 정인은 긴장하지 않을 수 없었
다. 첫 시간에 학생들을  휘어잡지 못하면 한 학기 내내 고생하게  될 거라는 교
수님들의 엄포도 정인을  더욱 긴장하게 했다. 자연히 정인은 첫  수업을 효과적
으로 해내기 위한 방안을 궁리하게 됐다. 고민  끝에 정인이 생각해 낸 묘책이란 
게 다짜고짜 질문을 던지는 것이었다. `시란  무엇인가`라는, 어찌 보면 막연하기 
그지없는 질문을, 무차별적으로 네다섯 명의 학생들에게 던져 보자는 것이었다.
  그러나 정인이 미처 첫 질문을  던지기도 전에 이 계획은 무참히 깨어지고 말
았다.
  인문관 1B 강의실은 시장 바닥처럼 어수선했다. 신입생들에게 대학의 수업 방
식은 낯설기만 한  것이었다. 그들은 강의실과 과목을  확인하느라 우왕좌왕하며 
소란을 피우고 있었다.  소리를 지르며 강의실이 맞는지 묻는 학생이  있는가 하
면, 일찍부터 자리를 잡고 앉아 있던 학생이 불현듯 일어나 뛰쳐나가기도 했다.
  앞자리에는 여학생들이 여럿 앉아 있었다. 다행이다 싶었다. 그러나 차마 뒷좌
석까지 일일이  눈을 들어 확인할 수는  없었다. 여학생들 바로 뒤에는  한 떼의 
남학생들이 앉아 있었다. 그들은 정인의 존재를  무시한 채 자기들끼리 이런저런 
얘기를 하며 떠들고 있었다. 갑자기 눈앞이 흐릿해졌다.
  정인은 학생들이 조금 잠잠해지기를 기다렸다. 애초의  계획을 빨리 실행에 옮
기는 수밖에 없다는 생각을  했다. 출석 확인은 생략하기로 마음을 먹었다. 학기 
초인데다 선택 과목이었으므로 어차피 많은 변동이 있을 것이었다.
  정인은 빠른 속도로 출석부를 훑어 나갔다. 첫  질문을 던질 학생을 고르기 위
해서였다. 그 때였다. 강의실  뒤쪽으로부터 굵직한 목소리 한 줄기가 정인을 향
해 날아 왔다.
  교수님, 질문 있습니다.
  정인이 깜짝 놀라 고개를 들었다. 강의실 오른편의  뒤쪽 출입문 앞으로 한 무
리의 남학생들이 앉아 있었다.  그 중 문 쪽으로 가장 가까운  좌석에 앉아 있던 
남학생 한 명이 꼿꼿이 서서 정인을 노려보고  있었다. 정인은 재빨리 그 남학생
의 입에서 튀어나올  질문을 생각했다. 결혼하셨습니까, 하는 정도의 짖궂다고도 
할 수 없는 질문은  이미 충분히 예상하고 있었다. 첫 시간이니  조금만 하고 빨
리 끝내자는  것일까. 아니면 고등학생 때의  버릇이 아직 남아 화장실  좀 갔다 
와도 되겠습니까 어쩌구 하는 것일까.
  이 시간이 무슨 시간입니까?
  그 남학생은 정인의  대답을 기다리지도 않았다. 다짜고짜 이 시간이  무슨 시
간입니까, 하며 시작된 그 학생의 질문은 그러나  이 시간이 무슨 시간인지를 묻
는 것이 아니었다.
  바로 현대시의 이해라는 과목을 배우는 시간 아닙니까.
  자신이 던진 질문에 스스로 대답을 하며 그 학생은 마치 유세라도 하는 양 말
을 늘어 놓고 있었다.
  시란 무엇이냐.  에... 물론 우리가 그걸  배우기 위해 이 자리에  있는 거지만, 
제가 알기로는, 일찍부터 시란 읊고  노래되는 것이 아니었습니까. 그래서... 시란 
무엇인가를 제대로 요해하기 위한 이 시간, 즉  현대시의 이해라는 이 과목을 처
음 시작하면서, 에... 교수님의  그 낭랑하실 것만 같은 목소리로 현대시 한 수를 
읊어 주심이 어떨까 하는 것입니다. 감사합니다.
  갑자기 그 남학생 주변에  있던 학생들이 와, 하며 소리를 질렀다.  해냈어! 하
는 소리, 옳소! 하는 소리도 들려 왔다. 다른  학생들 또한 이 상황이 재미있는지 
생글생글 웃으며 정인의 얼굴을 빤히 쳐다보고만 있었다. 정인은 난처했다. 질문
을 퍼부어 기선을 잡으리라던 애초의 계획은 머리 속에서 하얗게 사라지고 없었
다. 젊은 여선생을 곯려 주려는, 속이 빤히 들여다보이는 그 학생의 요구에 응해
야 할 지 말아야  할 지 하는 생각만이 머리 속에 가득했다. 그러다  한 순간 정
인은 그 학생의 제안이 전혀 황당한 것만은  아니라는 생각을 했다. 교양 과목으
로 이 과목이 개설된 취지가, 개론적인 수준에서나마  시에 대한 이해를 갖게 하
자는 게 아니었던가. 그렇다면 한 편의 시라도 더  읽고 알게 하는 게 이 과목의 
취지에 더욱 다가가는 것이 아니겠는가.
  정인은 이제 무슨 시를 들려줄 것인가를 생각하기 시작했다.
  음, 아주 좋은 제안이예요. 방금 학생이 말한 것처럼 시란 소리내어 읊고 노래
하는 것이었죠.  그래서 `시를 읽는다`는  표현보다는 `시를 노래한다`는  표현이 
더 자연스럽죠. 시를  이해하고 나아가서 시를 잘  쓰기 위한 가장 좋은 방법은, 
가능한 대로 좋은 시를 많이 접하는 것이예요.  그런 의미에서 학생이 제안한 시
낭송은, 현대시의 이해라는  이 과목을 효과적으로 수강하기 위한 훌륭한  한 방
법이예요. 그렇다면, 좋은 시를 한  편만 듣고 말 수는 없지 않겠어요? 여러분들
의 제안을 받아 제가 다시 제안을 한다면, 앞으로  매 시간마다 시를 한 편씩 낭
송하면 어떨까  해요. 저만 할 수는  없으니까 매 시간 돌아가면서  자기가 가장 
좋아하는 시를 한  편씩 낭송하는 거예요. 어때요? 우선 오늘은  먼저 제안을 받
은 거니까 제가 한  편을 낭송하기로 하고, 다음 시간에는 방금  제안을 한 학생
이 하는 거예요. 좋죠? 그 다음 차례는 또 다음 시간에 정하기로 하죠. 가능하면 
자발적으로 하면 좋겠어요.
  그리고 나서 정인은 강은교 시인의 `우리가 물이 되어`라는 시를 낭송했다.

  우리가 물이 되어 만난다면
  가문 어느 집에선들 좋아하지 않으랴.
  우리가 키 큰 나무와 함께 서서
  우르르 우르르 비 오는 소리로 흐른다면.
  ...

  정인의 맑은  목소리가 넓은 강의실에  부드럽게 퍼져 흘렀다.  정인은 가만히 
눈을 감았다. 몇몇 학생들도 정인을 따라 눈을 감았다.
  정인은 어느 새 오래 전 단발머리를 팔랑거리던 여고 시절로 돌아가 있었다.

  그 해에는 유난히  가을이 빨리 돌아왔다. 예년 같으면 아직도  무더울 8월 말
이었지만, 벌써 아침 저녁으로  선선한 기운이 감돌았다. 교정 곳곳에 심어진 단
풍나무 잎새들이 한낮의 더위에도 아랑곳 않고 빨갛게 물들고 있었다.
  2학년 2학기가 시작되면서  새로 국민윤리 선생님 한 분이 부임해  왔다. 기껏
해야 서른을 갓 넘겼을 듯한  선생님은 금방 말 많은 여학생들의 입방아에 올랐
다. 총각이라는 얘기도 있었고 이혼을 한 것 같다는 근거 없는 얘기도 나돌았다. 
무엇보다도 잘 생긴 얼굴에 늘  우수에 가득찬 표정을 짓고 있던 모습은 여학생
들의 관심을 모으기에 충분한 것이었다.
  그 때나 지금이나 국민윤리는 인기가 없는  과목이었다. 그저 미운오리 새끼처
럼 시간표 끄트머리에 달랑 매달려 있을 뿐이었다.  수업 내용을 귀담아 듣는 학
생들은 거의 없었다. 아예 내놓고 영어나 수학  공부를 하고 있는 아이들이 태반
이었고, 그렇지 않은 아이들도 그 시간을 부족한  잠을 보충할 수 있는 기회로만 
여기고 있었다.
  그 날 오후도 여느 때와 다름이 없었다. 반장의 차렷! 경례! 하는  구령을 들으
면서도 아이들은 여전히 심드렁한 표정들을 감추지  못했다. 쉬는 시간부터 책상
에 엎드려  있던 아이들 몇은 아직도  일어나지 않고 있었다. 출석  체크를 하는 
것도 잊은  채 선생님이 아이들  얼굴을 하나하나 물끄러미  바라보기 시작했다. 
교실을 한 바퀴 다 돈  선생님의 시선이 마지막으로 멎은 곳은 창밖의 은행나무
였다. 선생님의 얼굴 옆 모습이 보였다. 오후의 햇살이 선생님의 선이 뚜렷한 얼
굴에 짙은  음영을 만들어 내고 있었다.  아이들 몇이 소곤거리기  시작했다. 얘, 
왜 저런대니? 너무 멋있다 얘. 오늘은 합법적인 자율 학습이야. 오 내 사랑...
  시선은 여전히 밖을 향한 채 선생님이 교단을  내려와 창가에 섰다. 교실을 가
득 메운 적막이 잠든 아이들을 깨웠다. 공부를  하던 아이들도 고개를 들어 선생
님을 바라보기 시작했다. 창밖엔 나뭇잎들이 가늘게 몸을 떨고 있었다.
  공부하기 싫지, 너희들?
  이윽고 아이들을 향해 고개를 돌린 선생님이 말했다.
  네!
  아이들은 마치 그 물음을 기다리고나  있었던 듯 한 목소리가 되어 크게 대답
했다.
  음... 진도는 다음 시간에 같이 나가기로 하고, 오늘은 얘기나 좀 할까?
  네, 좋아요. 무슨 얘기 하실 건데요?
  무슨 얘기가 좋을까?
  선생님 첫사랑 얘기요.
  국민윤리틱한 얘기는 싫어요.
  여기저기서 아이들이 떠들기 시작했다. 다시 볼펜을  집어들고 보던 책으로 머
리를 처박는 아이들도 있었다.
  선생님은 대학 생활에  대한 얘기를 했다. 그건 아이들의 호기심을  동하게 할 
만한 주제였다.  선생님들마다 웬만큼 아이들과  친해졌다 싶으면 한  번쯤 그런 
얘기들을 했다. 특히나 젊은 선생님들이 그랬다. 밋밋하게 끝나는 경우가 대부분
이었지만 아이들은 잔뜩 기대감에 부풀어 귀를 기울이곤 했다.
  그 선생님의 얘기에서도 특별히 흥미로운 점은  없었다. 아이들이 듣고 싶어하
는 연애 얘기가 나올 듯 말 듯 했지만 선생님은 끝내 두리뭉실 피해 갔다. 다만, 
선생님이 대학  1학년 때 좋아했다는 시  한 편을 들려주었는데,  그것이 정인의 
기억에 남았다. 고요하기만 한 교실에 맑게 울려  퍼지던 그 시를 들으며 정인은 
가슴 아릿한 그리움이 온몸을 휘감아 도는 것을 느꼈다.
  그 때 그 시가 바로 `우리가 물이 되어`라는 시였다.

  ...
  흐르고 흘러서 저물 녘엔
  저 혼자 깊어지는 강물에 누워
  죽은 나무 뿌리를 적시기도 한다면.
  아아, 아직 처녀인
  부끄러운 바다에 닿는다면.
  
  그러나 지금 우리는
  불로 만나려 한다.
  벌써 숯이 된 뼈 하나가
  세상에 불타는 것들을 쓰다듬고 있나니
  
  만리 밖에서 기다리는 그대여
  저 불 지난 뒤에
  흐르는 물로 만나자.
  푸시시 푸시시 불 꺼지는 소리로 말하면서
  올 때는 인적 그친
  넓고 깨끗한 하늘로 오라.

  정인은 국문학과  박사 과정을 다니고  있었다. 석사 과정에서부터  열심히 한 
덕분인지 올봄부터 세 시간짜리  강의를 맡게 됐다. 운도 좋았다. 무엇보다 학부 
시절부터 정인을 아끼던 황명식 교수의 도움이 컸다.
  정인의 학부 때  전공은 신문방송학이었다. 아버지는 정인이  고등학교에 입학
할 때부터 신문방송학과에 들어갈 것을 권유했다.  아버지 생각에 아나운서는 여
자가 가질 수 있는 최고의 직업이었다. 정인의  미모에 대한 아버지의 과장된 자
부심도 한몫 톡톡히 했다. 텔레비젼에 나오는  어느 여자 아나운서보다도 정인이 
더 예쁘다고 생각하던  아버지였다. 정인 또한 아버지의 뜻을 따르지  않을 이유
가 없었다. 아버지가  아니더라도 그 당시 신문방송학과는  여학생들에게 최고의 
인기 학과였다. 웬만큼  공부를 한다 하는 아이들은 모두 그  학과에 들어가려는 
생각을 갖고  있었다. 정인도 예외는 아니었다.  꼭 아나운서는 아니라 하더라도 
방송과 관련된 일을 하고 싶었다.
  문학에 대한 관심이 없었던 것은 아니었다. 틈  나는 대로 시집과 소설책을 읽
으며 문학에 대한  동경을 키우기도 했다. 하지만 문학을 전공할  생각까지는 해 
보지 않은 정인이었다.  문학은 잠시나마 고달픈 입시생의 숨통을 틔워  주는 향
기로운 위안거리에 지나지 않았다.
  그러던 정인이 대학 3학년 때 만난 황 교수는 정인의 진로에 결정적인 영향을 
끼쳤다.
  대학 2학년 가을,  정인은 매년 실시되던 교내  문학상 작품 모집에 응모했다. 
어쩌나 보자 하는 심정으로 두 편의 시를 써냈는데,  그 중 한 편이 가작으로 당
선됐다. 그 때 황 교수는 심사위원 중 한 사람이었다. 정인이 나중에 알게 된 사
실이지만, 황 교수는 그  때 본심에 올라 온 두 편의 시 중  정인의 것을 당선작
으로 뽑자고 끝까지  주장했다. 결국 다수결에 의해 정인의 작품을  가작으로 밀
어낼 수밖에 없었지만 그는 이정인이라는 학생의 이름을 기억하고 있었다.
  정인이 황  교수와 직접 대면하게 된  것은 그 다음 학기였다.  일반 선택으로 
국문학과 전공 과목을 수강하게 되면서였다.
  전 해에 가작으로나마 시가 당선되면서 정인의 가슴 속엔 문학에 대한 열정이 
움트기 시작했다. 관심을 갖고  해 보면 뭔가 해낼 수 있을  것 같다는 자신감이 
생겨났다. 다음  해 겨울 방학이 끝날  무렵 정인은 수강 신청을  하며 국문학과 
과목을 눈여겨 뒤적였고, 조심스레  시론을 골라 적어 넣었다. 황 교수가 가르치
던 과목이었다.
  그 해 봄,  시론 첫 수업이 끝난 직후 황  교수는 정인을 연구실로 불렀다. 그 
때 황 교수는 왜 시론을  듣게 됐느냐, 전공 과목인데 어렵지 않겠느냐, 하는 따
위의 질문을 했고, 그저  타 과 학생에 대한 의례적인 관심일  뿐이라는 말을 했
다. 그리고는 지나가는  말로 작년에 정인이 투고했던 시가 괜찮더라며  계속 시
를 써 보라는 말을 덧붙였다.
  첫 만남에서 정인을 데면데면 대했던 황교수였지만 그는 정인을 예의주시하고 
있었다. 정인 또한 황 교수가 자신에게 특별한  관심을 갖고 있음을 느끼고 있었
다. 정인에게 그것은 적지 않은 부담을 안겨 주었다. 하지만 그것은 또한 서서히 
문학에 대한 열정을 키워가던 정인에게 자극제가 됐다.
  정인이 제출하는 리포트는 매번 황 교수의  꼼꼼한 코멘트가 달려 되돌아왔다. 
그리고 마침내 그 해 여름 방학이 시작될  무렵, 3편의 시를 제출하는 것으로 학
기말 시험을 대신했던 황 교수가 정인을 다시  불렀고, 그 자리에서 정인은 국문
학과 대학원 진학을 결심했다.

  향기

  숲에는 봄이 늦게 찾아 왔다.
  남쪽에서는 꽃 소식이  한창일 때도 새순은 아직  땅 속에서 꿈틀거리고 있었
다.  그러나, 더디지만 거침없이 스며드는 숲의 봄빛은 황홀할 만치 곱고 화사했
다. 봄이 어디까지 왔는지는 멀리서 보아도 능히 짐작할 수가 있었다. 드넓은 숲
을 가득 메운 나무들은 이어달리기를 하듯 저마다 새순을 내놓는 시기와 빛깔이 
달랐다.
  일찌감치 연하디 연한 연둣빛 새순을 내미는 것은 참나무였다. 졸참나무, 갈참
나무, 굴참나무, 신갈나무, 떡갈나무, 상수리나무가 봄의 서막을 장식했다. 서어나
무는 때아닌 단풍이라도 든  듯 붉은 색의 옷을 꺼내 입고  있었다. 숲 사이사이
로 연분홍  치마를 활짝 펼친 개살구는  봄 숲의 화사함을 더해  주었다. 뒤늦게 
진초록 묵은 잎새 위로 연초록의  새순을 내미는 것은 겨우내 푸른 기운을 잃지 
않고 있던 젓나무였다.
  숲 속으로 발을 옮기면 봄은 더욱 화려했다.  울창한 숲을 가르며 해맑은 봄빛
이 스며들고, 곳곳에 들꽃들이 무리를 지어 피었다.
  맨 처음  눈길을 끄는 것은  복수초와 얼레지였다. 그것들은  자작나무의 햐얀 
수피 사이로  사탕단풍나무의 줄지어 선  줄기 사이로 올망졸망  모여서 피었다. 
길게 이어져 무리지은  복수초는 노란색의 꽃잎을 반짝이며  넘치듯 일렁거렸다. 
진분홍빛 꽃잎을 뒤로  활짝 젖히고 수술과 암술을  길게 내뻗은 얼레지는 마치 
봄바람 난 처녀처럼  당돌하고도 아름다웠다. 때를 같이하여  가지가지의 현호색
과 앉은  부채가 피었고, 붉은 유액을  흘리며 노란 꽃잎의 피나물이  큰 무리를 
이루어 피었다.
  봄의 숲은 꽃의 천국이었다.

  환유는 작년에 이어  사람들에게 꽃화분을 나눠 주는 일을 하고  있었다. 교외
선 간이역의 아침 출근길에 꽃화분을  든 사람들을 바라보는 것은 환유의 큰 기
쁨이었다.
  그것은 누가 시켜서 하는 일이 아니었다. 작년  이맘 때쯤 환유가 먼저 회의석
상에서 제안을  했고, 수목원 측의 제의를  인근 송천역에서 흔쾌히 받아들였다. 
수목원에서는 당연히 제안자인 환유에게 그 일을 맡겼다.
  환유는 수목원에서 일하는 자신조차도 철따라 감탄해마지 않는 꽃의 아름다움
을 사람들과 나누고 싶었다.  일일이 다 나눠 줄수는 없는 일이었지만, 사람들의 
가슴속에 그 꽃 만큼이나 고운 심성이 피어나기를 바랬다.
  오늘은 올봄 들어 세번째 화분을 들고 나가는  날이었다. 첫 주 월요일에는 복
수초를 심은 화분을 사람들에게 나누어 주었다.  이름에 복복자와 목숨수자가 들
어가 있기  때문일까. 일본에서는 새해첫날이면  복받고 오래 살라는  뜻으로 이 
꽃을 심은 작은 화분을 서로 선물한다고 했다. 환유는  올 한 해도 그 꽃을 받아 
든 사람들이 내내 행복하기를 밀며 열 개의 화분을 나누어 주었다.
  둘째 주에 환유가  들고 나간 것은 제비꽃이었다. 제비꽃은 민들레와  함께 우
리 나라  봄의 들꽃을 대표하는 꽃이었다.  제비꽃은 이름도 가지가지였다. 오래 
전 조선의 각 고을에서는 이 꽃이 필 때 북쪽의 오랑캐들이 쳐들어왔다 하여 오
랑캐 꽃이라 불렀다. 꽃 모양이 씨름할때의 자세  같다고 해서 씨름꽃 혹은 장수
꽃이라 부르기도 했다. 이른봄 갓 부화된  병아리처럼 귀엽다고 해서 병아리꽃이
라 부르기도 했고, 어린잎은 나물로도 먹었기에 외나물이라고도 불렀다.

  경인임업연구소에서 송천역으로 나오기  위해서는 수목원 진입로의 젓나무 숲
길을 지나야 했다. 임업연구소는 수목원이 차지하고 있는  더 넓은 숲의 한 모퉁
이에 자리잡고 있었다.
  환유는 이  젓나무 숲길을 지날 때면  늘 온몸 가득 차오르는  감동을 느꼈다. 
특히 환유는 이른  아침의 젓나무 숲길을 좋아했다. 아스라히 피어나는  숲의 안
개 속에 서 있는 젓나무의 모습은 신비로움 그 자체 였다.
  환유는 손잡이를 돌려  창문을 활짝 열었다. 푸르른 잎새를 한껏  뻗쳐 올리고 
위풍도 당당히 늘어선  나무들이 차창 밖으로 휙휙 스쳐 지나갔다.  봄날 아침의 
신선하고도 상큼한 기운이 환유의 페부 깊숙한 곳으로 퍼져 들었다.
  “누님이 뭐래? 장가 가라지?”
  왼팔을 길게 내뻗은 채 운전을 하고 있던 병일이 물었다.
  병일은 이곳 수목원의  터줏대감이었다. 젊어서부터 산이 좋아  산만을 찾아다
녔다. 늦은 나이에 산을 오르다 만난 여자와 결혼을 했지만 일찍이 사별을 했다. 
피붙이 하나 남겨 놓지  않은 채로였다. 아내를 잊기 위해 다시  산을 해매며 다
녔고, 수목원이 생기면서  관리인을 모집한다는 얘기를 듣고는 두 말  않고 자원
을 했다. 젊어서는 산이  그의 친구였지만, 그 때부터는 수목원에서 자라는 나무
들을 벗삼아 홀아비의  외로움을 달랬다. 그렇게 10여 년을 한결같이  병일은 수
목원의 나무들과 함께해 오고 있었다.
  “네. 늘 하는 얘기죠.”
  하얗게 새어 버린 병일의 귀밑머리를 바라보며 환유가 말했다.
  “걱정하실 만도 하지. 말이 3년이지 돌아오면 이미  30대 중반인 걸. 자네, 너
무 늦으면 장가가기도 힘들어요.”
  병일이 환유를 힐끗 돌아보며 말했다.
  “그럼 아저씨처럼 살죠 뭐.”
  환유가 벙긋 웃으며 쾌활한 음성으로 말했다.
  “예끼 이 사람아 농담으로라도 그런 소리 말아.”
  “아 어때요. 전 돌아와서도 이 숲에서 살 건데요?”
  “그래도 사람은 다 제 짝이  있어야 하는 법이야. 저 숲의 새들을 봐. 온종일 
짝을 찾아 헤매고 다니잖아. 우리 수목원 개천의  원앙도 어디 혼자만 있는 적이 
있던가. 몰론 고놈들이야 해마다 짝을 바꿔서 탈이긴 하지만 말야. 그게 다 자연
의 순리인 게야.”
  “하하, 그래요. 대체 누가  결혼하는 신부더러 원앙처럼 살라는 애길 하기 시
작했는지 모르겠어요. 그가, 매년 헤어지고 새로 결혼하라는 얘기잖아요.”
  “거, 동물생태학적인 지식이 없으면 주례도 아무나 못 선다니까.”
  “맞아요.”
  환유와 병일을 태운  차가 송천역 입구로 들어서고 있었다. 사람들이  바쁜 걸
음으로 역사를 향해 모여들고 있었다. 송천역의  승객들은 대부분 서울에 직장이
나 학교를  두고 있는 사람들이었다. 역사  위 파아란 하늘엔 아침  햇살에 퉁겨 
올라간 젊은 아가씨들의 재잘거림이 가득했다.
  환유와 병일은  역사 앞마당에 차를  세웠다. 그리고는 서둘러  화분을 내리기 
시작했다. 역사로 막 걸어  들어가던 누군가가 어머, 꽃이야 하며 가벼운 탄성을 
질렀다. 환유가 먼저  뛰어 들어갔다. 한 손엔  길게만 종이와 팻말을 들고 있었
고, 또 한 손엔 화분 두 개를 안고 있었다.
  개찰구에 선 역무원 김씨가 보였다. 김씨는  승객들의 표를 부지런히 확인하고 
있었다. 멀리서 기적이 울렸다. 사람들의 발걸음이  빨라졌다. 멈춰 설 새도 없이 
표를 한 번 흔들어 보이고는 플랫폼으로 몰려 나갔다.
  “안녕하세요. 아저씨!”
  환유가 김씨에게 인사를 했다.
  “아이구 안녕하세요. 쪼오금 늦었습니다 오늘은.”
  김씨가 여유로운 웃음을 지어 보이며 환유의 인사에 답했다.
  “네, 대신 오늘은 제가 많이 가져 왔습니다.”
  환유는 `많이`라는 말을 하며 배를 쑤욱 내밀어 보였다.
  “그래요? 어디 좀 있다 나도 한 번 봅시다.”
  “네. 그러세요.”
  환유는 개찰구를 빠져나와 손에 든 것들을  바닥에 내려놓았다. 그리고는 다시 
개찰구를 빠져나가 매표소 옆에 놓여 있던 길쭉한  의자를 끌어 왔다. 개찰구 앞 
플랫폼에는 선로와 경계를 이루며 두 팔 정도  길이의 철책이 세워져 있었다. 환
유는 끌어온 의자를  철책에 붙여 자리를 잡았다. 좀전에 도착해  승객들을 태운 
기차가 다시 거대한 몸체를 천천히 뒤틀기 시작했다.
  환유는 바닥에 놓여  있던 종이를 들어 펼치고는 철책에다 갖다  붙였다. 청색 
테이프로 네  귀퉁이를 묶인 종이가 산들  바람에 몸을 부풀렸다. 한  발 물러서 
종이를 살피던 환유는 테이프 두 장을 더  찢어 양쪽 가운데에다 붙였다. 환유는 
다시 뒤로 물러나 종이를 바라보았다. 종이 맨 위에는 `오늘의 꽃이야기`라는 글
씨가 큼지막하게 쓰여 있었다. 만족한 듯,  미소를 지었다. 환유가 이번에는 바닥
에서 팻말을 들어 올렸다. 환유는  그것을 `오늘의 꽃이야기` 옆 철책에 세워 놓
았다. 팻말은 허수아비처럼 양팔을 벌리고 서 있었다. `꽃을  사랑하는 분들께 드
립니다.`라는 문구가 선명했다.
  “아이구, 여기 오기도 전에 벌써 누가 하나를 집어  가네 그래, 어이 김씨! 우
리 마누라는 잘 있는가.”
  플랫폼으로 들어서던 병일이 김씨를 보며 아는 체  했다. 병일은 양팔 가득 화
분을 안고 있었다.
  “허허 그 양반. 아침부터 홀아비 냄새를 풀풀 풍기는구만.”
  김씨가 병일의 짖궂은 인사에 응수했다.
  병일이 안고 있던  화분을 바닥에 내려놓았다. 환유는 화분을 들어  올려 의자 
위에 가지런히  놓기 시작했다. 병일이 매표소  앞에 부려 놓은 화분을  한 아름 
더 옮겨 왔다.
  “됐어요. 아저씨. 우선 열 개만 놓죠.”
  바닥과 의자 위에 놓여 있는 화분을 세던 환유가 말했다.
  “그러지, 두 차에  나눠서 주자고 했지. 나머지는  저쪽에 다 갖다 놨으니 좀 
있다 옮기자구.”
  승객들이 다시 플랫폼으로 나오고 있었다. 이제  막 개찰구를 지나 플랫폼으로 
들어서던 젊은 남녀  한 쌍이 화분대 앞에서 발을 멈추었다.  머뭇거리던 여자가 
화분 하나를 집어들었고, 둘이 나란히 서서 `오늘의 꽃이야기`를 읽기 시작했다.

  옛날 옛날, 오궁두리라는 곳에 오서방이라는 사람이 살고 있었습니다. 그는 성
품이 어질고 강직하며 의리가  있는 사람이었지요. 그의 아내는 성은 민가요. 이
름은 들녀였는데, 그 또한 선량하고 절개가 굳은 여인이었습니다. 둘은 아기자기 
참깨 쏟아지듯 극진하게 서로 사랑하며 살고 있었습니다.
  바로 오서방과 민들녀가  성혼한 지 두 해가 넘은 어느  날이었습니다. 외적이 
침략하여 오궁두리 마을 삼십리  밖에까지 와 있다는 놀라운 소식이 전해졌습니
다. 그 외적은  양식과 가축을 빼앗아 가고 늙은이와 아이들을  모조리 잡아죽일 
뿐만 아니라 처녀들과 젊은  아낙네들을 빼앗아 간다는 어수선한 소문이 떠돌고 
있던 참이었지요.
  이 소식을 접한  마을 사람들은 당황하여 어쩔 줄을 몰랐습니다.  고향을 버리
고 깊은 산속에  들어 갔다가 외적이 물러가면  돌아오자는 사람이 있는가 하면 
그저 벌벌 떨기만 하는  사람, 속시원히 한번 겨뤄 보자는 사람  등 별의별 사람
들이 다 있었지요.
  그때 평소에는 말수가 적던 오서방이 입을 열었습니다.
  “이 땅은 우리 선조들이  일군 땅이고, 우리는 이 고장에 태를  묻고 자란 사
람들이오. 그래,  우리가 이 고장을 버리고  가기는 어디로 간단  말이오. 의병을 
일으켜 열 마을 백 마을  사람들과 함께 싸우면 외적을 대적할 수 있을 뿐만 아
니라 이 땅에서 몰아낼 수 있을 것이오.”
  모두들 오서방이 하는  말을 들어보니 마디마디 옳은  말이었습니다. 그리하여 
늙은이들과 아낙네들에게 마을일을  부탁하고 오서방을 두령으로 의병을 일으키
게 되었지요.
  마을 사람들이 의병을  배웅하기 위해 동구 밖까지 나왔을 때,  민들녀가 장지
에서 은가락지를 빼내서는 오서방의 새끼손가락에 끼워 주며 속살거렸습니다.
  “여보, 이 은가락지를 볼 때마다 저를 보는  듯이 생각하고 더욱 용감히 싸우
세요.”
  오서방은 자기도 뭔가를 선물하려고  했으나 마땅한 것이 없어 잠깐 망설이다
가 전대에서 화살 한대를 쑥 뽑아 민들녀에게 주며 말했습니다.
  “내몸에 선물할 것이라고는  이것밖에 없소. 나는 이 은가락지를 보며  열 배 
백 배 힘을 내겠소. 당신은 이 화살을 볼  때마다 내가 제일 앞에서 용감히 싸우
리라는 걸 믿어 주오. 우리는 꼭 외적을 물리치고 돌아올 것이오.”
  의병들은 싸움터로 나갔습니다.  민들녀는 밤낮으로 의병들의 옷을  지을 무명
을 짰습니다. 졸음이 몰려올  때면 잉앗대 위에 걸어 놓은 화살을  보며 다시 정
신을 번쩍 차리고 했지요.
  삼 년 석 달을 싸운 끝에 마침내 의병들은 외적을 물리치게 되어 승전가를 부
르며 귀향하게 되었습니다.
  그런데 개선하는 용사들  중에 오서방이 보이지 않았습니다.  민들녀가 사람들 
속을 헤집고 다니는데,  한 젊은이가 민들녀를 보더니 눈물을 비오듯  흘리며 오
서방이 쓰던 청룡도를 높이 받쳐들어 올리는 것이었습니다.
  참으로 청천벽력이었습니다. 사람들이  흐느끼기 시작했고, 민들녀는 어렴풋한 
가운데서도 마을에서 네 젊은이가 목숨을 잃었다는 것을 알게 되었습니다.
  다시 평화가 찾아온 마을에는 해마다 꽃이 피고 지며 젊은이들은 씩씩하게 자
라났습니다. 민들녀는 매일같이 밭에 나가 일하면서도  언제나 남편을 잊지 않았
습니다. 병풍에 그린 저 닭이  홰쳐 울면 남편이 돌아올까. 삶은 콩에 싹이 나면 
남편이 돌아올까. 돌아오지 못할 줄을 번연히  알면서도 민들녀는 오서방을 기다
렸습니다.
  어느덧 세월이 흘러 민들녀도 세상을 떠났습니다.  그런데 민들녀가 세상을 뜬 
이듬해 봄이었습니다.  오궁두리 마을 오서방네  집 주위와 길가에  세상에서 본 
적이 없는 순결하고 아름다운 꽃이 피어나 있는 것이었습니다.
  늙은이들은 이 꽃을 보고  틀림없이 민들녀의 아름다운 영혼이 꽃으로 피어난 
것이라고들 했습니다. 잎사귀가 가새친 것처럼 생긴  것은 온몸이 갈기갈기 찢기
는 듯 아프던 민들녀의 마음을 말하는 것이요.  꽃대가 연통같이 생긴 것은 민들
녀가 늘 사닥다리를 놓고 연통위에 올라서서 돌아오지 못할 남편을 기다리던 그 
정경 그대로를 보여주는 것이요. 노란 꽃송이는  바로 꽃처럼 아름다운 민들녀의 
영혼이라는 것이었지요.
  이리하여 이 꽃을 민들녀꽃이라고 부르게 됐는데,  우리말의 발음 습관에 따라 
후에 '민들레꽃'으로 불려지게 된 것입니다.
  그 후 민들레꽃은 방방곡곡에 널리 퍼지며  더욱 아름답게 피어났습니다. 전하
는 말에  의하면 민들레꽃의 작은 연통같은  꽃대를 꺾어 들고 '범벅궁,  가새궁, 
갤궁!'하면 그 꽃대가 고양이  발톱처럼 싹 고부라드는데, 그것은 민들녀가 생전
에 너무도 속을  태우고 태워 가슴 속에 맺힌  것이 지금도 풀리지 않아 고양이 
발톱처럼 꼬부라드는 것이라는 전설 따라 삼천리!

  정인이 살고 있는 이곳 송천도 하루가 다르게  변해 가고 있었다. 도시화의 거
센 바람은 도무지 잠잘 줄을 몰랐다. 그것은 괴물처럼, 예측 불허로 몰아치며 끊
임없이 그 거대한 몸집을 불려나갔다.
  그러나 송천과 같은 근교 마을의 경우, 그  과정이 결코 도시로 편입되는 것을 
의미하지는 않았다. 그것은  마을 주민들의 요구에 부응하여  이루어지지도 않았
고, 거시적이고 생산적인  개발을 지향하는 것도 아니었다. 그들에게는 도시민들
의 필요에 따른 기형적인 성장만이 허용되었다. 그  성장의 대가로 그들은 또 일
방적으로 주어지는  역할을 떠안아야 했다.  그것은 바로 대도시의  틀을 비집고 
나온 욕망의 배출구라는  것이었다. 경쟁적으로 집을 개조하여  만들어진 대규모 
민박촌이나 도로변을  따라 우후죽순처럼 생겨나는 러브  호텔은 그러한 역할을 
위한 장치들이었다.
  5년 전 정인의 집이 이곳으로 옮겨 올 때만 해도 송천은 그저 그렇고 그런 시
골 마을에 불과했다.  그러나 불과 몇년 새에  마을은 몰라 보게 달라졌다. 갈아 
엎은 논 위엔  현대식 숙박 시설이 세워졌고, 어쩌다 삼삼오오  오가던 행락객들
은 대규모의 군단을 이루어 몰려 들었다. 그것은 비껴갈 수 없는 바람이었다. 그 
바람에 실려, 마을의 평화와 여유로움도 사라져 가고 있었다.
  5년 전, 정인네는 과감한  결단을 내렸다. 수십 년을 살아온 서울을 떠나 이곳 
송천으로 이사를  해 왔다. 당신  스스로는 좌천이라고 여기던  아버지의 전근에 
따른 일이었다. 아버지는 혼자 내려오겠다고 했지만 어머니가 반대를 했다. 쉰을 
훌쩍 넘긴  아버지를 혼자 있게 할  수는 없다는 것이었다. 정인도  별반 개의치 
않음으로써 이사 문제는 쉽게 결정이 내려졌다.  아버지는 그 때 5년이라는 단서
를 붙였다. 아버지는 그안에 자신이 다시 올라 올 수 있을 것으로 믿고 있었다.
  이곳 생활은 가족 모두에게 전혀 새로운 경험이었다. 특히 정인에게는 그랬다.
  정인은 서울에서 태어나  서울에서만 자랐다. 대학교에 들어와  친구들과 여행
을 하거나 MT를 가기 전에는 시골집에서 잠을 자 본 적도 없었다. 당연히 모든 
게 낯설고 불편했다.
  그러나 그 때 정인은 새로운  환경에 적응하기 위해 애쓸 만큼 여유로운 형편
이 아니었다. 대학교  4학년이던 정인은 대학원 입학 시험을 코  앞에 두고 있었
다. 과를 바꿔  시험을 치러야 했기에 부담이  적지 않았다. 게다가 졸업 학점을 
이수하기 위해  어쩔 수 없이 전공  과목을 들어야만 했다. 하지만  학부 전공은 
이미 정인의  관심 영역 밖으로 밀려나  있던 때였다. 빠른 속도로  문학에 대한 
열정을 키워 가던 정인에게 그것은 고역일 수밖에 없었다.
  대학원 진학을 놓고  막 시작된 아버지와의 갈등도 정인을 힘들게  했다. 아버
지는 대학원 진학  자체를 그렇게 긍정적으로 보지 않았다. 그런데다  정인이 국
문학과로 진학하겠다고 하자 펄쩍 뛰며 반대를  했다. 아버지의 실용적인 관점에
서 보자면 그것은 돈 낭비이자 시간 낭비일  뿐이었다. 급속도로 시의 세계에 경
도되기 시작한 정인 내면의 변화나 학문적인 열정을 아버지는 결코 이해하지 못
했다. 결국, 끝까지 공부해  대학에 남는다는 것으로 어정쩡하게 타협을 하긴 했
지만 그 앙금은 나중까지도 남았다.
  정인이 주변환경에  눈을 뜨기 시작한  것은 대학원 진학  이후였다. 다소나마 
여유가 생긴 정인은 그제서야 훌쩍 달라져 버린 자신의 주위를 찬찬히 살펴보기 
시작했다. 그것은 정인에게 전혀 새로운 세계를 향한 문을 예비하는 것이었다.
  23년을 서울에서만 살아온 정인에게  송천에서 만나는 것은 무엇 하나라도 예
사롭지가 않았다. 똑같은 바람이라도 서울의 바람과 송천의 바람은 달랐다. 똑같
은 나무라도 서울의 나무와 송천의 나무가  달랐다. 그것은 서울이라는 공간에서
는 결코 느낄  수 없는, 매일의 변화와  또 그것을 포착해낼 수 있게  된 자신의 
푸근해진 가슴이 주는  경이로움이었다. 정인은 이제, 지금까지 자신으로부터 차
단되어 왔지만 비로소 성큼 성큼 밀려드는 대지의 숨결을 가쁘게 빨아들이고 있
었다. 정인은 무엇보다도 기차를 타고 서울과 송천을 오가게 된 것이 기뻤다. 기
차를 딸 때면 늘  가슴이 설레었다. 키 작은 역사의 플랫폼에  서서 철로 주변에 
활짝 핀 꽃을 바라보는 것도 좋았다.
  세월을 따라 혼탁한 기운이 몰려왔지만 정인은 애써 그것을 간밤의 한바탕 축
제로만 여겼다. 그것은  다음날 아침이면 언제 그랬느냐는 듯 말끔히  치워질 것
들이었다. 정인은 그렇게 생각하고 싶었다.
  그래서, 주말 연휴의  비릿한 광기가 싹 걷힌 월요일 아침길은  더없이 반가운 
정경이었다. 그 아침엔  사람들을 보는 것만으로도 가슴 가득 상큼한  기운이 차
올랐다. 월요일 아침을 걷는 사람들의 얼굴에는 간밤의  혼돈이 더 이상 남아 있
지 않았다. 그들은 모두  시냇물처럼 맑은 얼굴들을 하고 있었다. 월요일 아침이
면 정인은 또  길가의 나무들과도 인사를 나누었다. 푸르른 나무들은  넓은 하늘
을 배경으로 두 팔 활짝 벌려 정인을 배웅했다.  그것은 새로운 한 주를 향해 걸
어 들어가는 정인의 통과의식이었다.
  봄날의 이 아침에 정인을 설레이게 하는 것은  또 있었다. 작년에 이어 올해에
도 월요일이면 남모르게 선물을 놓고 가는 이가  있었다. 그것은 포장을 하지 않
은 빛나는 선물이었다.  그것은 투박한 흙그릇에 담긴 고운 꽃들이  피워내는 정
인의 손끝을 타고, 정인의 가슴을 휘돌아 저  멀리 하늘로까지 퍼져 나갈 향기였
다.
  오늘도 정인은 기꺼이 그 향기를 안을 준비가 되어 있었다.

  간이역

  기적 소리가 들렸다. 정인은  고개를 들어 다리 쪽을 쳐다보았다. 길게 꼬리를 
늘어뜨린 기차가 뭉툭한  머리를 앞세워 달려 오고 있었다. 갑자기  사람들의 발
걸음이 빨라졌다. 대학생으로 보이는 남자 하나가 어깨에  맨 쌕을 고쳐 매며 뛰
기 시작했다. 그것이 신호기나 한  듯 사람들이 둘, 셋 기차역을 향해 달리기 시
작했다. 정인은 한쪽이 흘러 내린 가방끈을 어깨 위로 바싹 당겨 올렸다. 그리고
는 왼편 가슴에 대고 있던 책을 오른손으로 옮겨 들었다.
  플랫폼에는 이미 많은  사람들이 늘어서 있었다. 개찰구 너머 벤치에  앉아 있
던 사람들이 하나, 둘 일어서는 것이 보였다. 가방에서 지갑을 꺼내 정기권을 빼
내는 사이 예닐곱 명의 사람들이 정인을 지나쳐 개찰구를 빠져나갔다.
  아침 공기를 가르며  다시 기적소리가 울렸다. 낡은 기와 지붕의  역사를 뒤흔
들며 플랫폼으로 기차가  들어서고 있었다. 정인은 서둘러 개찰구를 빠져나갔다. 
사람들이 우르르 기차가 진행하는 방향으로 쏠렸다. 정인도  어느 새 뛸 듯한 자
세를 취하고 있었다.
  개찰구를 벗어나 큰  폭으로 서너 걸음을 내딛던 정인이 주춤했다.  몸과는 달
리 정인의  고개는 왼편으로 살짝 꺾여  있었다. 빽빽이 글씨를 담은  그 종이는 
개찰구 옆 플랫폼과 선로를 가르는 철책 위에  걸려 있었다. 정인은 걸음을 완전
히 멈추고 몸을 곧추 세웠다. 정인의  두 눈에 까만 매직으로 또박또박 쓰여진 `
오늘의 꽃이야기`라는 글씨가  들어 왔다. 설핏 정인의 입가에 미소가  모아졌다. 
그 옆에는  어린 아이처럼 양팔을 활짝  벌린 팻말이 세워져 있었다.  그 아래로 
꽃 화분 세 개가 등받이 없이 길쭉한  나무 의자 위에 놓여 있었다. 팻말 위 `꽃
을 사랑하는 분들께 드립니다.`라는 글씨가 아침 햇살을 받아 반짝였다.
  출발을 재촉하며 기차가  길게 한번 기적을 토해냈다. 정인은 서둘러  화분 하
나를 집어 들었다. 그리고는 몸을 돌려 기차를 향해 발걸음을 내딛었다.
  그 때였다. 정인의 엄마! 하는 짧은 비명과 어이쿠!하는 젊은  남자의 목소리가 
터져 나온 것은 동시였다. 어어!  하며 엉거주춤한 자세로 허공에 화분을 내젖는 
정인의 몸에서 와르르 무엇인가가 쏟아져 내렸다.  아슬아슬하게 춤을 추던 화분
은 정인의 오른손에 간신히 매달려 있었다.  덧칠하여 울룩불룩한 플랫폼의 시멘
트 바닥 위에는 가슴을  열어젖힌 책 몇 권이 널부러져 있었다.  조금 떨어진 곳
에 보라색의 여자  지갑과 하얀 종이가 비져나온  두툼한 봉투 하나가 팽개쳐져 
있었다. 
  “어머, 죄송해요.”
   정인의 눈길은 씩씩거리며 하얀 김을 피워내는 기차를 향해 있었다.
  “...”.
  마침내 기차가 육중한 몸을 서서히 움직여  철길을 미끄러지기 시작했다. 쓸어 
담듯 책을 챙겨 든 정인이 훌쩍 기차에 올랐다.
  밤색 뿔테 안경이 노인네들의  돋보기 안경처럼 코끝까지 내려와 삐딱히니 걸
려 있었다. 환유는 멍한 표정을 풀지 못한 채  손을 들어 안경을 고쳐 쓰고는 고
개를 돌렸다. 막  속력을 내기 시작한 기차의 승강대에서 정인의  하늘색 치맛자
락이 펄럭이고 있었다.
  환유는 플랫폼 바닥에 떨어져 있던 노란 봉투를  천천히 집어 들었다. 봉투 밑
에는 담뱃갑만한 크기의 연두색 홀더를 껴입은 열차 승차권이 얌전히 누워 있었
다. 생각난 듯  환유가 주위를 두리번거렸다. 세 걸음쯤 떨어진  곳, 청빈 플랫폼 
바닥에 지갑 하나가 놓여 있었다.
  기차는 이미 저만치 가고 있었다. 잽싸게 지갑과  승차권을 집어 든 환유가 뛰
기 시작했다. 바람처럼 개찰구를 빠져나가는 환유의  뒷모습에 역무원 김씨의 어
리둥절한 표정이 날아가 꽃혔다.
  역사 앞마당에  세워져 있는 병일의 차는  문이란 문이 모두 열려  있었다. 그 
차의 뒷좌석을 병일의 커다란 엉덩이가 가득 채우고 있었다.
  “아저씨!”
  발소리도 요란하게 역사를  뛰쳐나오며 환유가 병일을 소리쳐  불렀다. 뒷걸음
으로 엉금엉금 차에서 빠져나온 병일이 몸을 세우고는 고개를 돌려 환유를 바라
보았다. 병일의  손에 들린 진공 청소기가  아직도 웅웅거리며 돌아가고 있었다. 
벌러덩 뒤집힌 자동차 발판이 병일의  발 밑에서 불 위에 놓인 오징어처럼 오그
라들고 있었다.
  환유의 얼굴에 번개처럼 낭패감이 어렸다. 환유는 재빨리 주위를 살폈다. 역사 
앞마당과 맞붙은 큰길가에 서 있던 택시 한 대가 이제 막 기지개를 켜며 움직이
려 하고 있었다.
  “택시!”
  환유가 손을 번쩍 들며 소리쳤다.

  “아저씨 진짜 잡을 수 있겠어요?”
  택시는 철도 건널목을  지나 긴긴 다리를 건너서야  국도로 빠져나올 수 있었
다. 그새 기차는 이미  산모퉁이를 돌아가버려 보이지 않았다. 조수석에 앉은 환
유는 벌써 세번째 똑같은 질문을 하고 있었다. 
  “걱정 마쇼오. 이래뵈도 운전 경력이 30년이야 30년.”
  덥수록하니 구레나룻을  기른 50대의 택시 기사가  여유 있게 기어를 4단으로 
올리며 대답했다.
  “그나저나 아침부터 대열차 추격전이라...이거 신나는 걸.”
  털보 기사는 마치 게임이라도 하고 있는 듯  흥미로운 표정을 지어 보였다. 그
리고는 다시 기어를  5단으로 바꿨다. 답답한 듯 환유가 반쯤  열러 있던 창문을 
활짝 열었다.
  기차가 사라진 모퉁이를  돌자 도로는 논 하나를  사이에 두고 철길과 나란히 
달리고 있었다. 저 멀리 기차가 가물가물 꼬리를  흔들며 달려가고 있는 것이 보
였다.
  “아저씨! 저기요, 저기!”
  초조한 표정으로 앞만 바라보고  있던 환유가 갑자기 엉덩이를 들썩이며 길게 
팔을 내뻗어 앞을 가리켰다.
  “알고 있습니다아. 이제 다 잡았어요.”
  두 팔로 핸들을 잡고 있던 털보 기사가  오른손을 내밀어 비상등을 켰다. 찰칵
찰칵 하는 깜박이 소리가 엔진 소리에 섞여  들여오기 시작했다. 털보 기사는 가
속기를 밝고 있던 오른발에 지긋이 힘을 주었다.
  마침내 열차 뒷칸에  타고 있는 사람들의 얼굴이 보이기 시작했다.  열차 꽁무
니가 서서히 차창뒤로 밀려나고 있었다.
  “아저씨! 조금만 더요. 조금만 더!”
  환유가  아예 창문 밖으로 고개를 내민 체 소리를 쳤다.
  “보여요? 아직 안보여요?”
  좀전까지만 해도 여유로움을 잃지 않고 있던 털보 기사가 긴장된 표정으로 환
유를 힐끔거리며 목소리를 높였다.
  “아! 저기에요!”
  정인은 열차의 뒤에서 세번째 칸 중간쯤에 타고  있었다. 환유가 타고 있는 택
시와 정인이 앉은 열차칸 사이의 거리는 이제  불과 십여 미터밖에 되지 않았다. 
열차 승무원이 정인의 바로 앞 좌석에 앉아 있는 사람의 표를 검사하고 있는 중
이었다.
  “아저씨!”
  가슴까지 창밖으로 내밀고 있던 환유가 털보 기사를 돌아보며 소리쳤다.
  “...오우, 케이!”
  빵, 빠앙!
  짧게 한 번, 길게 한 번 털보 기사가 클랙슨을 눌렀다. 정인과 같은 칸에 타고 
있던 승객 몇이 잔뜩 호기심이 어린 눈으로  택시를 쳐다보았다. 환유는 이제 상
체를 모두 밖으로 내놓고 두 팔을 크게 휘저으며 소리를 질렀다.
  “이봐요! 지갑이요, 지갑!”
  승차권이 보이지 않았다. 정인은  고개를 숙여 좌석 밑을 더듬었다. 고개를 든 
정인의 손에 카드 모양의 홍보지가 들려 나왔다.  정인은 다시 옆좌석 승객의 무
릎을 스치며 통로  쪽으로 상체를 기울였다. 그리고는 천천히 고개를  비틀어 올
리며 두 눈 사이에 힘을 주었다. 정인의 미간이 한껏 좁혀졌다. 통로에는 비죽비
죽 안쪽으로 앉은 승객들의 신발만이 보였다.
  검표를 하는  승무원이 정인의 앞좌석  건너편 승객의 표를  검사하고 있었다. 
정인은 후다닥  가방을 열었다. 활짝  열린 가방속을 다급하게  파헤치던 정인의 
오른손이 한 순간  붙박힌 듯 움직이지 않았다. 정인의 얼굴색이  하얗게 변하고 
있었다. 가방속에는 승차권은 물론  지갑조차도 온데 간 데가 없었다. 정인의 표
정이 빠른 속도로 흐려졌다. 앞좌석 승객의 표에다  꾹 구멍을 찍은 승무원이 막 
정인의 좌석 쪽으로 몸을 틀고 있었다. 
  “저기...”
  주섬주섬 일어서며 정인이 먼저 입을 열었다.
  “아가씨 표 좀 보여 주세요.”
  정인의 일그러진 표정을 힐끗 한번 쳐다보던 승무원이 정인에게 말했다.
  “아가씨. 표 없어요?”
  어쩔 줄을 몰라 하며 엉거주춤  서 있는 정인을 보며 승무원이 약간 목소리를 
높여 물었다.
  빵, 빵, 빠앙!
  정인이 서  있는 왼쪽 창밖으로 자동차  클랙슨 소리가 몇 번  길게 들려왔다. 
승무원이 설핏 눈을  치뜨는 것을 보며 정인은  고개를 슬그머니 왼쪽으로 돌렸
다.
  택시가 달려가고 있었다. 기차보다 빠르지도 느리지도  않은 속도로 택시가 달
려가고 있었다. 한 남자가 조수석 차창 밖으로 상체를  내민 채 두 팔 벌려 하늘
을 휘젓고  있었다. 손에 들린 정인의  보라색 지갑이 파란 하늘을  가르며 훠이 
훠이 춤을 추고 있었다.
  “아저씨. 저깃어요. 저기!”
  한 순간에 얼굴이  열리며 정인이 창밖을 가리켰다. 정인과 환유를  번갈아 보
던 승무원의 얼굴에 어이 없다는 표정이 새겨졌다.
  “다음 역요. 다음역!”
  환유가 왼손으로 허공을  쿡쿡 찌르며 소리를 질렀다. 생각난 듯  정인이 창문
을 열었다.

  방금 기차가  떠나버린 간이역에는 이른 아침의  청량한 봄바람만이 살랑이고 
있었다. 정인을 내려주고  세 사람의 승객을 태운 기차가 아스라히  멀어지고 있
었다. 플랫폼을  따라 그림 물감을 쏟아  놓은 듯 노란 개나리가  화사하게 피어 
있었다. 그 앞으로 벤치 하나가 따사로운 봄볕을 받으며 한가로이 놓여 있었다.
  정인은 들고  있던 화분과 책을 벤치  위에 사뿐히 내려 놓았다.  가방을 내려 
놓고 두손으로 가지런히  치마를 쓸어 내리며 그 옆에 앉았다.  흘끔거리며 정인
을 쳐다보던 늙은 역무원이 나지막한 역사를 향해 천천히 등을 돌렸다.
  정인은 손목에 있는 시계를 들여다 보았다. 그리고  지금 막 늙은 역무원이 사
라져간 역사를 바라보았다.
  탁, 착, 탁, 착
  누군가 뛰어오는 소리에 정인은 고개를 돌렸다.
  철길 저쪽으로부터 환유가 달려오고 있었다. 환유가  발을 내디딜 때마다 선로
에 깔린 침목과 자갈이 번갈아가며 소리를  냈다. 환유가 플랫폼으로 뛰어오르는 
것을 보며 정인은 자리에서 일어났다.
  “하, 후... 여기요.”
  환유가 곧  숨이 넘어갈 듯한 소리를  내며 지갑을 내밀었다. 온통  땀에 젖어 
착 달라 붙은 환유의 햐얀  셔츠 위로 속내의의 완만한 곡선이 선명히 내비치고 
있었다.
  “후우. 기차표는, 후우, 지갑사이에, 후우, 끼워 뒀어요.”
  환유가 숨을 내쉴 때마다 기묘한 표정을 지으며 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이
던 정인의 얼굴이 순식간에 발갛게 달아올랐다.
  “...고맙습니다.”
  간이역 플랫폼의 적막을 깨며  거칠게 터져나오던 환유의 숨소리가 고르게 잦
아들었다. 환유는 팔을 들어  이마에 흐르는 땀을 닦았다. 그리고는 안경을 벗어 
바지에 쓱쓱 문질렀다.
  “저기.....저한테 휴지가 있어요. 그걸로 닦으세요.”
  정인은 황급히  가방에서 휴지를 꺼냈다.  그리고 두장을 빼내  환유에게 건네 
줬다. 가늘게 눈을 모으며 정인이 건네 준  휴지를 잠깐 바라보던 환유가 그것을 
받아 들고 안경을 닦기 시작했다.
  “여기 잠깐 앉으세요.”
  정인이 옆으로 한  발 물러나며 말했다. 안경을 닦던 손놀림을  계속하며 환유
가 벤치 끄트머리에 걸터앉았다.
  "근데, 어디로 오신 거예요? 전 역사 쪽만 뚫어지게 쳐다보고 있었는데.“
  정인이 다소곳이 의자의  다른 쪽 끄트머리에 앉으며 말했다. 정인은  마주 쥔 
두 손을 왼쪽 무릎 위에 가만히 올려 놓았다.  환유는 고개를 살짝 내리며 두 팔
을 들어 안경을 다시 꼈다. 그리고는 하얀 이를 드러내며 활짝 웃어 보였다.
  “하하 이런 조그만 역에 어디 출입구가 따로 있나요. 급하기도 하고...그냥 논
둑길로 해서 울타리를 넘어 왔죠.”
  “...정말 고맙습니다.  하마터면 큰일 날  뻔 했어요. 지갑  잃어버리고 이렇게 
다시 찾은 건 이번이 처음이예요.  고맙습니다. 근데...아까 역에서 제가 부딪쳤던 
분 맞죠?”
  정인이 수줍은 미소를  지어 보이며 말했다. 정인은 옆에 놓은  화분의 가장자
리를 만지작거리고 있었다.
  “네, 급하셨던 모양이예요.  기차가 막 떠나려던 참이었으니까요. 근데  그 화
분...역에서 가져오시는 거죠?”
  “네. 아시네요. 봄 가을로 월요일이면 늘  이렇게 화분들이 놓여 있어요. 작년
에도 그더러니 이번 달 들어 또 시작을 했네요. 꽃이 필 때가 돼서 그런가 봐요. 
벌써 세번째예요. 세상에 참 그렇게 이쁜 마음을 가진 사람도 다 있어요. 화분을 
받기 시작하면서 한 주의 시작이 즐거워졌거든요. 역에서  하는 일은 아닌 것 같
은데... 대체 어떤 사람이 나눠주고 있는지 참 궁금해요.”
  “그래요?”
  환유가 가볍게 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
  “근데, 말로만 고마울 거예요? 이거 톡톡히 한턱 내야 되는 것 아녜요?”
  환유가 갑자기  벙글거리며 쾌활한 음성으로  말했다. 환유의 이마  위로 다시 
이슬 같은 땀방울이 송글송글 맺히고 있었다.
  “네, 물론이죠. 근데 저...지금은 좀 곤란해요.  빨리 가 봐야 하거든요. 지금도 
벌써 늦었는데...”
  정인이 시간을 확인하고는 손목에 찬 시계를 만졌다.
  “아, 그러세요? 그럼 빨리 가 보셔야죠.”
  환유가 웃음을 거두고 정색을 하며 말을 했다.
  “제가 전화번호를 적어드릴 테니 이따 전화 주세요. ...꼭요.”
  정인은 가방에서 펜과 수첩을 꺼내  이름과 전화번호를 적고는 한 장을 쭉 찢
어 환유에게 내밀었다.
  “두 시 이후로 전화하시면 돼요. 꼭 하셔야 해요. 제가 저녁 살께요.”
  환유는 정인이 내미는 종이를 가만히 받아  들였다. 거기에는 이정인이라는 이
름과 전화번호가  반듯하게 적혀 있었다. 환유는  종이를 두 번 접어  손에 감싸 
쥐었다.
  “네...꼭 전화 할께요.”
  환유는 다시 얼굴 가득 미소를 담았다.

  수목원 안 `만남의 숲`이었다.
  허리를 펴고 곧게 쭉쭉 뻗은 나무들이 숲을  가득 메우고 있었다. 유난히도 짙
푸른 잎들이  가지런히 팔을 벌린  곁가지들에 무성했다. 잎새들은  하얀 하늘을 
배경으로 흑갈색의 수피와 함께 더할 수 없이 선명한 자태를 드러내고 있었다.
  “여기 이 나무들이...”
  “잣나무예요. 우리 나라를 대표하는 소나무죠. 향기 좋죠?”
  환유가 길게 숨을 들이마셨다.
  “우리 나라를 대표하는  소나무라뇨? 잣나무는 잣나무고 소나무는 소나무 아
녜요?”
  호기심이 어린 얼굴로 정인이 물었다.
  “하하. 잣나무가 소나무예요. 음...좀 전문적인 얘기긴 한데, 이왕 말이 나왔으
니 오늘 공부 한 가지 하죠 뭐. 소나무에도 종류가 많아요. 이 잣나무 말고도 기
리다소나무, 백송, 곰솔 등 우리 나라에만도  십여 종이나 돼요. 세계적으로는 수
백 종이 있다고  해요. 그러니까 잣나무가 소나무라는 얘기는 이  잣나무가 소나
무과 소나무속에 속한다는 얘기예요. 우리가 보통  소나무라고 하는 건 정확하게
는 일본적송이예요. 안타까운 일이지만 일본인들이 이  나무를 먼저 세계에 소개
하면서 그렇게  돼 버린 거죠. 그런데  잣나무는 코리안 파인 즉  한국 소나무로 
소개되어 있어요.  그래서 외국인들은 우리가 그  열매를 잣이라고 부르든 말든, 
소나무가 우리 나라에 더 많다는  것에 상관 없이 그저 잣나무가 한국을 대표하
는 소나무라고 알고 있는 거죠.”
  “네...”
  “하지만 우리 나라  나무 하면 소나무를 먼저 떠올리듯, 그  정서까지 부정할 
필요는 없어요. 이름이야 우리가 근대 학문에 눈을  뜬 게 일본보다 늦어서 그렇
게 된 거지만요.  소나무의 역사는 곧 우리  민족의 역사나 다름이 없어요. 우선 
아기가 태어나면 금줄을 치고 솔가지를 매달았어요.  솔가지가 나쁜 기운을 막아
준다고 믿었던 거죠. 또 소나무로 지은 집에서 살며 소나무로 불을 지폈어요. 나
무껍질에서 꽃가루에  이르기까지 헤아릴 수  없이 많은 먹거리를  얻기도 했죠. 
죽어서도 마찬가지예요. 관도 소나무  관을 최고로 치죠. 바로 그 소나무가 있는 
산에 묻히죠. 그래서  아마 사람이 태어나서 죽을 때까지 소나무  신세를 진다는 
말이 나온 것 같은데, 과히 틀린 말은 아니예요.”
  “네, 듣고 보니 그러네요.”
  “어때요. 와 본 보람이 있죠?”
  “네... 어머, 근데 저 꽃 참 재밌게 생겼어요. 이름이 뭐죠?”
  정인이 길가 숲에 피어 있는 한 무리의  꽃을 손짓하며 물었다. 붉은 손수건을 
뭉쳐 놓은 듯 계란 모양의  잎에 붉은자주색의 주머니를 하나씩 매단 꽃들이 가
득 피어 있었다. 정인의  손짓을 따라 고개를 돌린 환유의 얼굴에  한 순간 당황
하는 표정이 어렸다.
  “저...그게...발음하기가 좀 곤란한데...”
  환유가 말을 못하고 머뭇거렸다.
  “네? 왜요?”
  정인이 눈을 동그랗게  뜨며 환유를 빤히 쳐다보았다. 환유는 정인의  눈을 똑
바로 쳐다보지 못하고 고개를 늘어뜨린 채 어쩔 줄을 몰라 했다.
  “그게 저...그러니까...개불알꽃이예요.”
  “네에? 개...불알요?”
  정인이 하하 웃음을  터뜨렸다. 환유도 계면쩍은 듯 정인을 따라  슬그머니 웃
었다.
  “생김새 때문에 그런 모양이죠? 그러고 보니...그런 것도 같네요 하하.”
  “네. 꽃이름 중에는 생김새를 본따 지어진  것들이 참 많아요. 할미꽃, 은방울
꽃, 노루귀, 처녀치마,  금낭화, 며느리밥풀꽃... 후후 저  개불알꽃도 여러 가지예
요. 큰개불알꽃, 왕개불알꽃, 노랑개불알꽃, 털개불알꽃...”
  “하하하.”
  정인이 이번에는 허리를 꺾은 채 더욱 큰 소리로 웃었다.
  “근데 환유씨, 그 많은 나무며 꽃 이름을 어떻게 다 외우죠?”
  한참을 웃고 난 정인이 잔뜩 펴진 얼굴을 접으며 물었다.
  “나무도 풀도 사람하고 똑  같아요. 아 정인씨, 나무의 상대말은 꽃이 아나리 
풀이예요. 흔히들 꽃과 나무라는 말을 하는데 그건 잘못된 거예요. 나무는 다 꽃
과 열매를 갖고 있거든요. 아무튼, 우리가 어떤 사람을 기억하기 위해선 그 사람
과 친해져야 되겠죠. 친해지기 위해선 밥도 한 번  같이 먹고 술도 좀 마시고 그
래야겠죠. 나무들도 그래요. 자주  보고 인사하고 그러면 아주 자연스럽게 알 수
가 있어요.”
  정인이 진지한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
  따릉 따릉 따릉.
  환유가 뒤를 돌아보았다. 병일이 자전거를 타고 오며 손을 흔들고 있었다.
  “어이, 보기 좋은데. 안녕하세요. 우리 수목원에 오신 걸 환영합니다.”
  병일이 두 발로  땅을 디뎌 자전거를 세우고는 정인에게 인사를  했다. 정인은 
환유를 바라보았다.
  “수목원 관리를 하시는 분이예요. 여기 이 나무들의 대부죠. 하하.”
  “안녕하세요. 정인이라고 해요.”
  정인이 병일에게 꾸벅 고개를 숙여 보이며 인사를 했다.
  “우리 환유씨를 찾아온 여자가 있다길래 거 가만히 앉아 있을 수가 있어야지 
말이죠. 어때요. 여기, 데이트 하긴 딱 그만이죠?”
  정인이 얼굴을 살짝 붉히며 미소를 지었다.
  “하하...묘목장에 가시는 길이세요?”
  환유가 병일에게 물었다.
  “응.”
  병일은 다시 자전거 페달에 한 발을 올렸다.
  “거 괜히 유학 떠날 사람 가슴 설레게 하면 안됩니다. 그럼.”
  병일은 환유에게 눈을  한 번 찡긋해 보이고는 힘차게 페달을  밟았다. 두사람
은 멀어져가는 병일의 뒷모습을 가만히 바라보았다.
  “좋은 분이세요. 이 큰 수목원의 살림을 온통 다 도맡아 하고 계시죠.”
  “환유씨...유학가세요?”
  정인이 환유를 바라보며 물었다.
  “네... 공부를 더 하고 싶어요. 이 분야에선 아직 우리 나라가 많이 뒤쳐져 있
거든요. 작년에 국비 유학 신청을 했는데 다행히 됐어요. 얼마 전에 미국 대학으
로부터 입학 허가서를 받았죠. 9월 학기에 맞춰 나갈 예정입니다.”
  네...“
  “정인씬 전공이 국문학이니까  외국 나갈 일은 없겠네요. 여행이라면 몰라도.
”
  “네, 아직은요.  하지만 언젠가 기회가 닿으면  한번 나가 보고  싶기도 해요. 
문학이란 게 어차피 세상 경험을 많이 필요로 하는 거니까요.”
  “그렇겠군요.”
  “물론 쉽지는 않을 거예요. 저희 부모님이 허락을  하실 것 같지가 않아요. ...
저밖에 없거든요.”
  “아, 정인씨, 외동딸이세요?”
  “네.”
  “부모님이...많이 귀여워하셨겠네요.”
  “후후 예전엔요.  이젠 빨리 시집이나 보내고  싶으신가 봐요. 요즘은 하루가 
멀다 하고 들볶이고 있어요.”
  “하하 그건 저도 그래요.”
  어느 새 숲길을 벗어나 있었다. 두 사람은  수목원 입구와 호수로 통하는 길이 
나눠이진 갈림길에 서 있었다. 정인은 어느 쪽으로  가야 할지 몰라 잠시 머뭇거
렸다. 눈 밑 가득  웃음을 담고 정인을 바라보던 환유가 정인의  등을 살며시 끌
어 당겨 방향을 잡았다.
  그 때였다. 환유의  안경 위로 툭! 하며 굵은  물방울 하나가 떨어져 흘러내렸
다. 어! 하는 환유의 소리에 이어 후드득, 비가 내리기 시작했다.
  “어머, 비가 와요.”
  빗발이 굵었다. 무서운 기세로 땅에 곤두박질치며  떨어진 비가 흙탕물을 튀기
기 시작했다.
  “뛰어요, 정인씨!”
  낚아채듯 정인의 손목을 잡은 환유가 방향을 틀어 달리기 시작했다.
  장대비가 쏟아졌다.  삽시간에 숲은 비의 장막에  뒤덮였다. 눈 앞을 가로막은 
숲을 지나자 호수가 나타났다. 호수 위로 부연 물안개가 피어 오르고 있었다. 호
수를 따라 난 길  왼편으로 하얀색의 키낮은 나무 울타리가 보였다.  그 안에 역
시 하얀색의 나무로 지어진 집이 한 채 있었다.
  갈림길에서 흙길로 뛰어 호숫가 집으로  오는 사이에 두 사람의 몸은 흠뻑 젖
어버렸다. 환유의 바짓가랑이와  정인의 치맛자락에는 누런 흙이  잔뜩 들러붙어 
있었다.
  다급하게 집으로 뛰어들어 현관문을  닫자 천지를 뒤덮은 듯하던 빗소리가 뚝 
그쳤다. 환유는 마른 수건을  찾아 정인에게 내밀었다. 환유도 다른 수건으로 빗
물이 뚝뚝 떨어지는 머리를 닦았다.
  정인이 대충 빗물을 닦은 것을 확인한 환유가 책상 앞에 놓여 있던 의자를 정
인 앞으로 당겨 왔다. “여기 좀 앉으세요.”
  정인은 선뜻 앉지를  못하고 주저하며 서 있었다. 정인의 긴  치맛자락을 타고 
흘러내린 빗물이 바닥에  떨어져 사방으로 흐르고 있었다. 환유가 생각난  듯 다
시 수건 한 장을 가져와 의자에 깔았다.
  “괜찮아요. 자 이제 앉으세요.”
  “...고마워요.”
  정인은 무릎에 달라붙은 치마를 조심스레 떼어  내며 엉덩이를 걸치고 앉았다. 
그리고는 고개를 들어 천천히 집 안을 둘러보기 시작했다.
  “여기가 어디예요? 누가 살고 있는 것 같은데.”
  정인이 고개를 두리번거리며 물었다.
  “후후, 제가 사는 곳입니다. 정식으로 한번  초대를 할까 했는데, 그만 이렇게 
되고 말았네요.”
  “그래요?”
  정인이 커다랗게 눈을 뜨며 환유를 쳐다보았다.
  “요즘 말하는 재택 근무를 하고 있는 셈이지요. 하하.”
  정인은 다시 한 번 집 안 이곳 저곳을 둘러보기 시작했다.
  낡았지만 꽤  신경 써서 지은 집이었다.  벽 한쪽으로 침대가 놓여  있는 곳은 
허리쯤 되는 높이의 붉은 벽돌로 가로막혀 있었다.  벽돌 칸막이는 다시 그리 높
지 않은 책장과 이어져 있어 침실을 독립된  공간으로 만들었다. 침실 옆에는 집 
뒤편으로 커다란 창이 하나 나 있었고, 창  밑에는 벽돌 칸막이에 잇닿은 책상이 
놓여 있었다. 거기서부터는 바닥이 한 뼘 정도 높이 솟아 있었다. 그곳에는 벽을 
밀어내고 만든 벽난로가 있었다. 바닥이 높은  공간은 벽난로를 마주하고 대여섯
명의 사람이 반원으로 둘러앉아 있를 만한 크기였다.  그 옆으로 부엌이 있는 곳
부터는 바닥이 다시 낮아졌다. 부엌과 약간의 거리를  두고 벽 한 쪽을 차지하고 
있는 것이 욕실이었다.
  “아! 너무 좋아요. 숲 속에 이렇게 아담한 집이 있을  줄은 몰랐어요. 꼭 어디 
별장에 온 것 같아요.”
  정인이 감탄하며 말했다.
  “맞아요. 예전엔 여기가  어떤 사람의 별장이었어요. 수목원이 들어서면서 관
사로 쓰게 됐죠. 여기 말고도 비슷한 데가 몇 군데 더 있는데, 연구원 중에서 주
로 미혼인 사람들이 살고 있죠. 작지만 위치는  여기가 가장 좋아요. ...커피 마실
래요? ...정인씨...춥군요?”
  정인은 파르스름한 입술을 가늘게 떨고 있었다.  양팔을 겹지른 정인의 어깨가 
봉긋 솟아 있었다.  환유는 침대 맞은편에 있는 옷장에서 점퍼와  반코드 하나씩
을 꺼내 왔다. 반코트를 정인의 어깨에 걸쳐  주고 점퍼로는 정인의 무릎을 덮었
다.
  “...고마워요, 환유씨.”
  “보일러를 켰으니까 금방 따뜻해질 거예요. 저기  벽난로는 그저 장식물에 불
과해요. 여긴 수목원 구역 안이라  불을 땔 수는 없거든요. 커피 금방 끓여 올께
요. 참, 커피 마셔요?”
  “네, 좋아해요.”
  환유는 부엌으로 가 오리주전자에 물을 붓고 가스레인지 위에 올렸다.
  “가족들은 다 어디에 살아요?”
  씽크대 위 찬장에서 커피잔을 꺼내는 환유를 보며 정인이 물었다.
  “누님 한 분이 인천에  계세요. 부모님은 두 분 다 제가  어릴 때 돌아가셨어
요.”
  “네...”
  정인은 더 이상  말을 잇지 못하고 물끄러미 환유만 바라보았다.  환유는 식탁 
위에 놓인 두 개의 잔에 티스푼으로 커피를 담고 있었다. 잠시 후, 가스레인지에 
올려져 있던 오리주전자가 삐이익! 요란한 소리를 내며 울기 시작했다.
  밖에는 어느 새 비가 그쳐 있었다.

  사랑의 묘약

  옛날, 파에온이라는 공주가 사랑하는 왕자를 먼  나라의 싸움터에 보내고 혼자
서 살고 있었다. 공주는 이제나저제나 하고 왕자가 돌아오기만을 기다렸다. 그러
나 왕자는 좀처럼 돌아오지 않았다.
  오랜 세월이 지난 어느  날, 눈먼 악사 하나가 공주의 집  대문 앞에서 노래를 
부르고 있었다. 노랫소리가  하도 구슬퍼 귀를 기울이고 있던 공주는  깜짝 놀라
고 말았다.
  그 노래는 왕자가 공주를  그리워하다가 마침내 죽었다는 사연을 담고 있었기 
때문이었다. 왕자는 죽어  모란꽃이 되어 머나먼 이국 땅에서 살고  있다는 것이
었다.
  공주의 슬픔은  이루 헤아릴 수 없이  컸다. 굳게 마음을 먹은  공주는 악사의 
노래 속에서 가리키는  대로 머나먼 이국 땅을 찾아갔다. 그곳에서  공주는 모란
꽃으로 변해 버린 왕자 곁에서 열심히 기도를  했다. 사랑하는 왕자의 곁을 떠나
지 않게 해달라는 기도였다.
  마침내 공주의 정성이  하늘을 감동시켰다. 공주는 작약꽃으로  변하여 왕자의 
화신인 모란꽃과 나란히 지내게 되었다.

  학기말 고사도 막바지에 접어든 6월의 교정은  한산했다. 벌써 시험을 끝낸 학
생들은 방학을  맞아 여기저기로 뿔뿔이  흩어지고 없었다. 뒤늦게  전공 시험을 
치르는 학생들만이 학교에 남아 강의실과 도서관을 묵묵히 오고갔다.
  정인은 인문관 로비의 창가에 서서 커피를 마시고 있었다.  조금 전, `현대시의 
이해` 시험 감독을 끝내고 나온 뒤였다. 창밖엔 잎이 다 져 버린  개나리, 진달래
를 헤치고 작약이 활짝 피어 있었다. 흰색, 붉은색, 담백색, 담적색, 녹홍색,  흑홍
색 등 갖가지 색깔의 꽃들이 겹겹이 피어 우아한 자태를 뽐내고 있었다.
  정인은 작약을 보며 얼마 전 환유가 들려준 이야기를 생각하고 있었다.
  정인이 두번째로 찾아간 환유의 집 뒤 창가에는  모란이 가득 피어 있었다. 넋
이 나간 표정으로 환유의 책상에  앉아 있던 정인은 그 때 한 편의 아름다운 시
를 떠올리고 있었다.
  정인과 모란을 한 화폭에 담아 바라보던 환유가  조용히 정인의 뒤에 와 섰다. 
그리고는 낮게, 느리게, 그 슬픈 이야기를 들려주었다.
  모란이 지고 나면 작약이 피어날 거예요. 모란이  지기 전에는 결코 작약은 피
지 않아요.
  그렇게, 환유는 이야기를 시작했다.
  그 날 환유는  정인에게 자신의 얘기를 했다. 얼굴도 모르는  어머니와 나무와 
함께 살다 끝내 나무와  함께 죽은 아버지 얘기, 뒷동산에 올라  하얀 햇살을 받
아 먹으며 누나가 오기만을 기다리던 늘 푸른 집 얘기...

  늘 푸른 집의 오후는 늘 배고 고팠다.  학교에서 돌아온 아이들이 공놀이며 숨
바꼭질을 하고 놀 때에도 환유는 늘 혼자였다.  숫기가 없는데다 몸도 약했던 환
유는 아이들과 쉽게 어울려 놀 수가 없었다.  담쟁이덩굴을 껴입은 두 동의 건물
을 빙 둘러싸고  있던 정원이 환유의 놀이터였다. 철따라 옷을  갈아입은 정원의 
꽃나무들이 환유의 친구들이었다.
  늘 푸른 집  뒤편은 나지막한 산이었다. 환유는 학교에서 돌아오면  늘 그곳부
터 찾았다. 그곳엔 아버지가  있었다. 그곳에선 크고 작은 나무들이 환유를 반겨 
주었다. 아버지는 산림지기였다.  아버지는 세상 무엇보다도 먼저 나무와 친구가 
되는 법을 가르쳐 주었다. 평생을 나무와 더불어  산 아버지는 끝내 나무를 부둥
켜안고 죽었다. 환유가 아홉 살  때, 아버지의 뼈가 묻혀 있고 지금은 환유의 일
터가 된 그곳 숲에 수목원이 만들어지기 훨씬 전의 일이었다.
  산 중턱, 소나무 밑에 앉으면 늘 푸른 집이 훤히 내려다보였다. 소나무는 어린 
환유를 감싸안듯  구부정하게 허리를 숙이고  있었다. 산발치에 등을  기댄 나동 
앞에는 여자 아이들만이 사는  가동이 있었다. 그 너머로는 운동장과 놀이터, 왼
편 화단에 닿을 듯 말 듯 서 있는  식수대가 보였다. 담장을 따라 일렬로 늘어선 
나무를 더듬다 보면 어느 새 정문이었다. 그  아래로 다닥다닥 붙은 지붕과 뱀처
럼 길게 몸을 뉘인 강이 보였다.
  소도시 외곽에 자리잡은 늘 푸른  집과 마을 사이에는 가파른 언덕이 놓여 있
었다. 어린  환유에게 그것은 마을  아이들의 수근거림에 더해  허기진 그리움을 
의미했다. 보리가 절반인 도시락으로 채운 배는 언덕에  올라 늘 푸른 집 정문을 
들어설 때쯤이면 쑤욱 꺼지곤 했다. 그래서,  환유는 기다렸다. 하오의 햇살을 꿀
꺽 꿀꺽 삼키며 정문께를 뚫어져라 바라보았다. 그것은, 이제 곧 언덕 너머로 모
습을 드러낼 누나의 단발머리였다. 단발머리가 나타나고  하얀 칼라가 햇살에 반
짝이면, 환유는 산을 뛰어내려가 넓은 운동장을 마구 달렸다.
  누나, 사 왔지?
  뭐?
  엉, 안 사 왔어? 라며언.
  후후, 올라가 있어. 누나가 금방 끓여 갖고 갈게.
  누나가 끓여 주는  라면은 유난히도 맛이 있었다. 그것은 일요일  점심의 식당 
라면과는 비교가 되지 않았다. 환유는 종종 누나에게 그 맛의 비결을 물었다. 그
럴 때 누나는,  김치 한 가닥이 묻은 라면을 돌돌  말아 입에 넣어 주며, 라면이 
조금 얼큰해야지 맛있어, 하고는 빙그레 웃었다. 가끔은 면발 위에 김치 대신 된
장이 얹혀 있기도 했다. 그럴 땐, 라면은  휘휘 여러번 젖고는 이것도 별미야, 하
며 된장 덩어리를 털어 낸 면을 입에 넣어  주었다. 환유가 그 맛의 비결을 알게 
된 건 한참이 지난  뒤였다. 누나의 라면 위에 얹혀 있던  김치나 된장은 식당에
서 몰래  가져오는 것이었다. 누나는 그것을  따로 담아 올 데가  마땅찮아 그냥 
면 위에 얹어 온 것이었다. 어느 날, 누나는 몇 가닥의 김치 때문에 부원장 어머
니로부터 호되게  야단을 맞았다. 환유는 그  때 빨개진 얼굴로 어쩔  줄을 몰라 
하던 누나 얼굴을 내내 잊지 못했다.
  환유는 또 숲에 대한 애정마저 없었다면 도저히 버텨내기 힘들었던 대학 시절 
얘기도 했다. 나무와  풀과 숲을 얘기할 때면  언제나 신이 나 하던 환유였지만, 
그 날 자신의 얘기를  하는 환유의 표정은 내내 다담했다. 그리고  그 날 환유는 
정인으로는 선뜻  이해할 수 없는 묘한  말을 했다. 정인을 바래다  주던 수목원 
앞 버스 정류장에서였다.
  기다려도 기다려도  버스가 오지 않아서였을까.  한참 동안 말없이  앉아 있던 
환유가 주머니에서 동전을 하나 꺼냈다.
  어려운 문제를 상의할 사람이 없었죠.  그래서, 중요한 결정을 할 땐 늘 이 동
전을 던집니다.그리고  나머지는 잊어버리죠.  이번에도...이 동전에 운명을  한번 
걸어볼까요?
  정인은 그 때 환유를 그저 바라만 보고 있었다.
  자, 동전 앞면이 나오면 유학 가는 걸 포기하는 겁니다. 뒷면이면 예정대로 떠
나는 거구요.
  환유는 말을 마치자마자 동전을 던져 올렸다.  높이 올라갔다 곤두박질치며 내
려오던 동전이 환유의  손바닥 안으로 몸을 숨겼다. 환유는 한참  동안이나 주먹
을 꼭 쥔 채 손바닥을 펴지 않았다. 잠시  후 펼쳐진 환유의 손바닥에는 동전 앞
면이 버스정류장의 천장을 올려다 보며 누워 있었다.
  정인은 아뜩했다. 버스는 여전히 오지 않았다.
  “앞면이 나왔네요. ...이제...어떡하실 거예요?”
  정인이 물었다.
  “세상에서 가장 큰 사랑을 할 겁니다. 세상의 모든 숲만큼, 아니 그보다도 더 
큰 사랑을 할 겁니다. 그건, 나, 조환유만이 할 수 있는 사랑입니다.”
  인문관 로비 대형  유리창에 비친 정인의 얼굴 표정이 묘하게  일그러졌다. 정
인은 지갑에서 동전을 하나 꺼내 들었다.
  자, 이 동전에 운명을 한번 걸어볼까요?
  두 눈을 꼭 감은  정인이 힘차게 동전을 던져 올렸다. 정인은  눈을 활짝 뜨고 
고개를 쳐들었다. 동전이  없다. 너무 높이 던졌나. 고개를 바싹  꺾고 배까지 앞
으로 내민 정인의  뒤쪽으로 동전이 떨어지고 있었다. 허공에 원을  그리며 정인
의 오른팔이 뒤로 크게 펼쳐졌다. 왼손에 들려  있던 종이컵에서 커피가 넘쳐 흘
러 정인의 손등으로 쏟아졌다. 뜨거! 떨어지는 동전을 겨냥하며 공중에서 나풀거
리던 정인의 손이 불에 덴 듯 움츠러들었다. 땡그랑! 소리를 내며 떨어진 동전이 
로비 바닥을 한없이 굴러 갔다.
  정인은 창가에 세워둔 가방에서 휴지를 꺼내 손에 묻은 커피를 닦았다.
  “이정인씨, 이 돈 나 주는 거야?”
  “어머, 교수님.”
  정인이 방금 던진 동전을 손에 든 황 교수가 눈 앞에 서 있었다.
  “뭐해? 벌써 모기가 들끊는 거야?”
  정인을 지켜본 듯 황 교수가 농을 던졌다.
  “아이 참 교수님도...아니예요.  어디 갔다 오시는 길이세요? 가방까지 드시구
선.”
  무안한 표정을 짓고 있던 정인이 재빨리 화제를 돌렸다.
  “마침 잘 됐구만, 내일 나오면 얘길 하려던 참이었는데.”
  “왜, 무슨 일 있으세요?”
  “그래, 일이지.  나 지금 국어국문학회에  다녀오는 길인데,  해마다 여름방학 
때 하던 세미나를 이번엔  우리 학교에서 하기로 했어. 그래서 말인데, 정인씨가 
수고 좀 해 줘야겠어. 선화하고 다른 얘들 몇 데리고 준비 좀 해 봐. 여러 번 참
석해 봤으니 잘 알지?  음...나도 지금은 올라가 봐야 하니까 자세한  건 내일 얘
기하자구. 자, 그럼.”
  황 교수는 연구실로 올라가기  위해 엘리베이터 앞에 가 섰다. 그  때 마침 환
유가 로비로 들어서고 있었다. 환유씨! 여기예요! 하는 정인의 목소리에  황 교수
가 힐끗 뒤를 돌아보앗다.
  “제가 좀 늦었죠. 정문에서부터 걸어 올라오는 데 시간이 걸렸어요.”
  “아니예요. 나가요 우리.”
  정인은 슬쩍 환유의 팔을 휘감아 잡았다.

  “그 친군 시험을 잘 보던가요?”
  인문관 앞 언덕길을  터벅터벅 걸어 거의 다 내려왔을 때쯤이었다.  환유가 생
각난 듯 물었다.
  “누구요?”
  “거 왜 첫 시간에 정인씰 골탕 먹였다던 그 천문학도 말예요.”
  “아, 예. 후후.”
  정인은 환유에게 첫 강의 시간에 있었던 일을  들려준 적이 있었다. 잔뜩 긴장
해 있던 정인에게 불쑥 시  한 수를 읊어 달라고 해 정인을 몹시 난처하게 만들
었던 그 일을.
  “오늘은 저한테 시를 한 수 들려주시지 않으시겠어요?”
  “네?”
  “오늘로써 그 클래스와 정인씨  인연은 끝난 거죠? 이젠 저하고의 만남을 새
로이 시작하는  의미에서, 이 무식한  산림학도에게도 문학의 세례를  한 바가지 
쏟아부어 달라는 거죠.”
  환유가 빙글빙글 웃으며 말했다.
  “나 참, 망둥이가 뛰니 꼴뚜기도 뛴다더니... 근데, 뭐가 새롭다는 거예요?”
  정인은 싫지 않은 표정으로 입술을 삐죽였다.
  "음...그건 시를 먼저 들은 다음에 얘길 하죠.“
  두 사람은 대강당  앞 너른 마당을 지나고 있었다. 학기중이면  학생들이 여기
저기 테이프로 선을  그리고는 족구며 농구 따위를 하느라 늘  시끄러웠고, 그래
서 아슬아슬 다닐  수밖에 없던 곳이었다. 그런데 그곳이 기이할  정도로 조용했
다. 장고며 꽹과리 소리가 들려오곤 하던 몇몇  동아리 방도 지금은 납짝 엎드려 
침묵을 지키고 있었다.
  “좋아요. 근데...지금은  괜히 무게 잡고  시를 읊기도 어색하니까,  대신 제가 
노래를 불러드릴께요. 괜찮아요?”
  “그거 좋죠! 무슨 노래예요!”
  환유가 반색을 하며 말했다.
  “어허, 가만히 듣기나 해요 학생.”
  정인이 턱을 앞으로 쏙 내민  채 눈을 흘기며 말했다. 환유가 네, 교수님 하는
데, 정인이 흠, 흠 목소리를 가다듬었다.

  엉컹퀴야 엉컹퀴야
  철원평야 엉컹퀴야
  난리통에 서방 읽호
  홀로 사는 엉컹퀴야

  대강당 앞마당에 정인의 고운 목소리가 울려퍼졌다.  그 노래는 질긴 생명력을 
지닌 엉컹퀴를  빌어 고단한 세월을  살아가는 여인네의 한을  노래하고 있었다. 
길지 않은  그 노래는 민요조의 슬픈  가락을 담고 있엇다. 정인은  살며시 눈을 
내리깔고는 타박 타박  걸음을 옮기며 노래를 불렀다. 그런 정인의  옆얼굴을 환
유는 내내 눈을 떼지 못한 채 바라보았다.
  노래를 마친 정인이 쑥쓰러운 듯 환유를 쳐다보며 빙긋 웃었다.
  “엉컹퀴에 얽힌 그런 노래가 있는 줄 몰랐네.”
  “후배가 가르쳐  준 노래예요. 민영님의  시에 누군가가 곡조를  붙여 부르기 
시작한 모양인데, 참 슬프죠?”
  “정인씨...”
  걸음을 멈춘 환유가 정인의 이름을 부르며 정인의 얼굴을 가만히 바라보았다.
  “네?”
  “정인아...”
  환유가 다시 정인의 이름을 불렀다.
  “네? 환유씨 왜 그래요?”
  정인이 눈을 동그랗게 뜨고는 쳐다보았다.
  “나 오늘부터 이렇게 부르면 안될까? 정인씨  하는 것보다는 정인아, 하고 부
르고 싶어. 그래서 아까 내가 새롭다고 한 거구.”
  “흥! 벌써 그렇게 해 놓구선. 그럼 나도 이제부턴 환유야, 그런다.”
  “너두?”
  “응, 나두.”
  정인이 환유의 바로 눈 앞에 고개를 바싹 치켜들고는 말했다.
  “흐흐 정인아, 너 너도밤나무가 왜 너도밤나문지 아니?”
  환유가 뭔가 재미 있는 얘기를 할 듯 느물거리며 물었다.
  “몰라, 왜 그런데? 얘기해 줘.”
  “너도밤나무는 우리 나라에서  오직 울릉도에서만 자라는데, 잎  모양이 밤나
무와 비슷하고  또 그 열매도 비슷하게  생겼어. 밤도 아닌 것이  도토리도 아닌 
것이 말야. 그런데 어느 날 뭍에 있던 밤나무가 울릉도로 나들이를 가게 됐는데, 
거기에 자기와 꼭  닮은 나무가 있는 게 아니겠어?  그래서 뭍에서 온 밤나무가 
섬에 있던 그 나무를 보고는, 너도밤나무니? 했대나 어쨌대나.”
  환유가 말을 마치자 정인은 깔깔거리며 웃기 시작했따.
  “언제 한번 울릉도에  가게 되면 확인해 봐야지.  근데 환유씨, 우리 안 늦었
어? 몇 시에 시작한다고 했지? 빨래는 다 했어?”
  환유와 정인은  오늘 오페라를 보러  가기로 했다. 어제밤에  환유가 정인에게 
전화를 했다. 내일 수목원이 쉬는 날인데, 에술의 전당에서 보고 싶어 하던 오페
라를 상연하고 있으니 같이 보러  가자, 표는 이미 구해 뒀다. 오전엔 밀린 빨래
를 하고, 인천 누님네 들렀다가 학교로 데리러 오겠다는 내용이었다.
  “인천 누님껜...그 말씀 드리러 간 거야? 유학 안 가기로 했다는...”
  정인이 조심스럽게 물었다.
  “응, 한편으론 다행이다  하시면서도 좀 미심쩍어하는 것 같았어. 갑작스럽긴 
했지. 구체적인 얘기를 한 것도 아니고...”
  “무슨...얘기.”
  “후후 뭐긴  뭐냐. 공짜 유학을 포기할  정도로 나를 사로잡아 버린  어떤 한 
사람에 관한 얘기지.”
  “...”
  “자, 가자. 저녁 먹고 들어가려면 슬슬 출발해야겠다.”

  무대는 농가 마당이다.
  봄날 아침. 부유한 처녀 지주인 젊고 아름다운  아디나의 집에 품팔이 온 농부
들이 나무 밑에  앉아 쉬고 있다. 시냇가에서는 마을아낙네들이 빨래를  하고 있
다. 마당에 앉아 책을 읽고 있는 아디나를  보며 마을의 젊은 농부인 네모리노는 
`세상에 저렇게도  예쁜 여자가 있을까`하고 노래한다.  갑자기 깔깔거리고 웃는 
아디나.
  아디나는 마을 사람들에게 읽고 있던  `트리스탄과 이졸데`의 이야기를 들려준
다. 사랑의 마약으로 열렬한 사랑에 빠져 죽음으로  결말이 나는 젊은 남녀의 사
랑이야기.
  아디나 역을 맡은 소프라노 가수가 아디나의 카바티나를 노래한다.

  트리스탄이 무정한 이졸데를 사랑했어요
  그러나 사랑을 이룰 희망이 없었어요
  트리스탄은 이름난 마술사를 찾아갔어요
  마술사는 항아리에서 사랑의 묘약을 꺼내 그에게 줬대요
  그래서 아름다운 이졸데는 결코
  결코 트리스탄의 곁을 떠나지 않았답니다
  이렇게 신기한
  이렇게 희귀한 묘약을 알 수만 있다면
  아, 그것을 만들어 줄 사람만 있다면!

  그때, 행진곡이 울리며 벨코레 상사가 병사들을 거느리고 등장한다. 그는 아디
나에게 꽃다발을 바치며  청혼을 한다. 옛날 그리스 시대에 파리스가  처음 만난 
미녀에게 능금을 주며 사랑을 속삭였듯. 아디나는  용감하고 잘 생긴 벨코레에게 
자기도 모르게 마음이 끌린다. 슬퍼하는 네모리노.
  막이 바뀌면 마을의 광장.
  멀리서 흥겨운 나팔소리가  들려오면 마을 사람들이 하나 둘 모여  든다. 요란
스럽게 장식한 마차를 타고 엉터리 약 장사 툴카마라가 나타난다.
  자, 여러분 들어보시오.  나는 천하에 소문난 툴카마라 박사.  여러분에게 사랑
의 묘약을 나눠드리고  있습니다. 못생긴 아가씨는 예뻐지고, 할머니의 주름살이 
펴지며, 천식, 중풍, 곱사등이에 앉은뱅이, 무슨 병이든지 척척 나을 수 있어요.
  숫기 없는 네모리노는 툴카마라에게, 여자가 나를  사랑하게 되는 약은 없느냐
고 조심조심 묻는다.
   물론 있구 말구!
   백발백중의 사랑의 묘약이라며  툴카마라는 싸구려 포도주 한 병을 네모리노
에게 팔아 넘긴다. 포도주를  마신 네모리노는 금방 취해 콧노래를 부른다. 그리
고 아디나와 마주치지만 그녀를 무시한다. 속으로는, 내일이며 네가 나를 사랑하
게 될 걸!
  그 때, 다시 나타난 벨코레가 아디나에게 프로포즈를 한다. 네모리노에게 무시
를 당한 아디나는  홧김에 결혼을 승낙하고 만다. 마을 사람들은  네모리노를 비
웃고, 절망에 찬 네모리노는 툴카마라만 찾는다.
  다시 막이 바뀌면, 아디나의 큰 농가 대청은 결혼 피로연 준비로 난리다. 부어
라 마셔라 모두들 흥겹지만, 아디나를 상대로 이중창을 불러 갈채를 받는다.
  검은 가운을 걸치고 들어오는 공증인, 그러나  결혼증서에 서명하고 싶은 마음
이 없는 아디나는 자리를 뜨고 만다.
  한편, 네모리노는 사랑의 묘약이 효력을 발휘하지 못하자  한 병 더 사서 마실 
결심을 한다. 그러나 네모리노에게는  돈이 없다. 그것을 본 벨코레 상사가 자기 
부대에 지원을 하면 은화 20편을 선금으로  주겠다고 말한다. 네모리노는 부대에 
지원을 하고 선금 20편으로 묘약을 사서 마신다.
  갑작스레 마을에 소문이  퍼지기 시작한다. 네모리노의 백부가 죽었는데, 네모
리노에게 막대한 유산을  남겼다는 것이다. 그 소문을 모르는 건  네모리노와 아
디나뿐.
  마을의 처녀들이  갑자기 네모리노에게  추파를 던지기 시작한다.  네모리노는 
사랑의 묘약이 효과를 나타내는 것이라고 생각하며 기뻐한다. 놀라는 아디나. 불
안해 하던 아디나는 어느날 둘카마라로부터 일의  전모를 듣게 된다. 네모리노가 
아디나의 사랑을 얻기 위해 군대에  몸을 팔아 사랑의 묘약을 사 마셨다는 얘기
를. 아디나는 후회를  한다. 네모리노가 그토록 자신을 사랑하는데,  그것도 모르
고 그렇게 쌀쌀맞게  굴었다니! 그 모든 것을 지켜본 네모리노는  이제야 그녀의 
진심을 알았다며 감미롭고도 아름답게 `남 몰래 흐르는 눈물`을 부른다.

  남 몰래 흐르는 눈물
  그대의 뺨에 흐르고
  그대는 홀로 생각에 잠겨 있네
  무엇을 의심하리 무엇을 의심해
  내가 찾던 진실한 사랑
  그대에게 있네
  그대 깊이 간직한 사랑의 말
  남 놀래 새어 나오는 그대의 한숨
  나만이 듣네 오늘의 그 한숨소리
  나만이 듣네 오늘의 그 한숨소리
  그대의 한숨과 나의 한숨이 마주칠 때
  가슴은 즐거움에 부풀어 오르네
  주여, 죽어도 좋소이다
  나 이제 무엇을 더 바라오리
  아! 무엇을 더 바라오리

  이윽고 아디나는 네모리노에게 영원한 사랑을 맹세하고.  두 사람은 열렬한 포
옹을 한다. 벨코레 상사는 놀라지만, 어쩔 수 없다며 시원스럽게 단념을 한다.
  신바람 나는 건  엉터리 약장사 둘카마라다. 자신이 만든 사랑의  묘약이 나타
내는 놀라운 효과를 보라며 마을 사람들에게 떠벌린다.  약은 날개가 돋힌 듯 팔
린다.
  약을 다 판  둘카마라는 마을 사람들의 전송을  받으며 개선 장군처럼 사라진
다. 뚜,뚜,뚜,뚜. 나팔 소리와 함께.

  안개무도회

  아침 식탁에서 어머니는 또 선을 보라는 얘기를 꺼냈다.
  아버지는 이미 출근을  하고 없었다. 새해 들어 공무원 조기  출퇴근제가 실시
되면서 아버지는 6시면  집을 나서야 했다. 그래서 평일의 아침  식탁은 늘 어머
니와 정인 두 사람만의 차지였다. 그 시간은 두  모녀가 얘기를 나눌 수 있는 유
일한 시간이었다. 올해  들어 강의까지 맡게 되면서 정인의 대부분의  시간을 학
교에서 보냈다.
  선 얘기는  정인이 박사 과정에  들어가면서 조금 잠잠해지는가  했다. 그러던 
것이 해가 바뀌면서 또다시 불거져 나왔다. 이전과  다른 점이 있다면 이번엔 아
버지 쪽에서 더 적극적으로 나온다는 사실이었다.
  대학원 진학 이후 아버지는 정인의 일에 일체의  간섭을 하지 않았다. 이왕 공
부를 하기로 마음 먹었으니 끝까지 하도록  내버려두어야 한다는게 이유였다. 그
러나 그것은 또한 정인이 자신의  통제권을 벗어난 것 같다는 판단에 따른 섭섭
함의 표현이기도 했다. 그런데  이번엔 달랐다. 예전엔 주로 어머니가 정인이 선 
볼 상대를 골랐다. 그런데 이번엔 아버지 쪽에서 선을 주선하게 됐다. 그것이 아
버지가 몇년여의 무관심을 깨고 정인의 일에 다시 개입하게 된 동기였다.
  “정인아, 너 김국장님네 아들 정말 한번 안 만나 볼래?”
  “엄만, 벌써 끝난 얘길 갖고 왜 또 그래?”
  6월 초의 어느 날. 아버지는 정인을 앉혀 놓고 선을 볼 것을 종용했다. 정인이 
도서관에 있다 밤 늦게 돌아온 직후였다. 작심을  하고 있던 아버지가 자지도 않
고 정인을 기다린 것이었다.  연초에 새로 부임한 국장에게 아들이 하나 있는데, 
술좌석에서 정인의 얘기를 들은 국장이  둘이 선을 한번 보게 하자는 제안을 해 
왔다는 것이었다. 서른 둘이니 나이도 딱 알맞고, 고위 공무원 집안에다 국제 변
호사라는 잘 나가는 직업을 갖고 있으니 조건만으로는 나무랄 데가 없다는 말을 
했다.
  정인은 딱 잘라  거절을 했다. 정인은 우선  선이라는 걸 보기가 싫었다. 벌써 
여러 차례 어머니가 주선한 선을 그 때마다  거절한 이유 또한 바로 그것이었다. 
정인의 생각에 중매에서는 사람  자체보다는 조건이나 집안이 앞설 수밖에 없었
다. 그건 정인으로서는 견딜 수  없는 일이었다. 또 정인은 몇 년 동안이나 자신
에게 무심하던 아버지가  직장 상사의 아들과 자신을  맺을 생각을 한다는 것이 
몹시 불쾌했다. 더구나 아버지 또한 그 사람의 얼굴조차 보지 못했다고 했다. 그
러면서 마치 정인만  오케이 하면 된다는 식으로 말하는 것이  역겹기까지 했다. 
그러나 정인은 그  모든 생각을 곧이곧대로 털어놓을 수는 없었다.  정인을 타이
르는 아버지는 확신에 찬 표정을 짓고 있었다.
  가장 좋은 핑계거리는 역시 학업이었다. 사실 그건 단순히 핑계만은 아니었다. 
정인은 학위를 받기 전까진 결혼이니 하는 데에 신경을 빼앗기지 않겠다는 마음
을 먹고 있었다. 당분간은 결혼할 생각이  없음을 공손하지만 단호하게 밝힘으로
써 정인은 그 얘기를 마무리지었다.
  그랬는데, 정인에겐  이미 끝난 그  문제가 아버지나 어머니에겐  아직 그렇지 
않은 모양이었다.
  “간밤에 아빠가 다시 한번 얘기해 보라고 하시더라. 역정까지 내시더라구. 그
냥 만나 보기만 하라는 데도  니가 무 자르듯 잘라 버리니 영 속이 상하신 모양
이야. 웬만하면 아빠 말 좀 들어. 아빠가 여태 저러신 적이 없으셨잖아.”
  어머니가 정인의 눈치를 살피며 가만가만 타일렀다.
  “여태 안 그러시다가 지금 와선 왜 그러신대? 난 그게 더 불쾌해.”
  정인이 발끈하며 대꾸를 했다.
  “너 그게 무슨 말버릇이니? 아니 아빠가 딸자식한테 선 보란 얘기도 못해?”
  “그게 하필이면 김국장인가 하는 아빠 상사 아들이니까 하는 얘기지.”
  “그게  뭐가  문제라는 거니? 아니 만나 보고 아니면  그만이잖아. 둘이 싫다
는 데야 할 수 없는 일 아니니.”
  “됐어. 엄마. 그만  해. 난 요즘 내 공부하고 강의  준비하는 것만으로도 복잡
해. ...좀만 더 있어 봐. 지금까지도 잘 참아 왔잖아.”
  “좀만 더 있다 언제? 너...정말 아무도 없는  거니? 있으면 엄마한테 만이라도 
털어놔 봐.”
  어머니가 다시 정인의 눈치를 살폈다.
  “아이. 없어. 없어.”
  정인이 고개를 설레설레 흔들며 말했다.
  “정말로 없는 거야?”
  어머니는 식탁 위로 몸을 숙이고 미심쩍은 눈초리로 정인의 눈을 바라보며 다
시 물었다.
  “없다는데 왜 자꾸 그래 엄만!”
  정인이 다시 발끈하며 소리를 질렀다.
  “아니 얘가. 아 없으면 없는 거지 왜 소리는 지르고 그러니?”
  “몰라! 그만 해!”



  7월 중순까지 정인은 정신없이 보냈다.
  학기말 고사가 끝나자마자  정인은 시험 채점을 해야 했다. 세미나가  얼마 남
지 않았으므로 정인은 일찌감치 채점을 끝내고 넘겼다.
  학생들은 정인의  강의를 좋아했다. 학점을  채우기 위한 과목으로만  여겨 한 
학기 내내 얼굴조차 보기 힘든 학생들도  있었지만. 대부분은 꼬박꼬박 참석하여 
정인의 강의에  귀를 기울였다. 매시간  강의 시작전에는 빠지지  않고 학생들이 
시를 한 편씩 낭송했다. 처음에는 쭈빗쭈빗하며  자기 차례가 빨리 지나가기만을 
기다리던 학생들도 조금 시간이 지나자 익숙해지기  시작했다. 자기 차례가 아니
지만 자원하여 한두 편을 낭송하는 학생들도 있었다. 채점을 하기 전. 정인은 몇
몇 학생들을 면담했고, 끝내 연락이 닿지 않은  두 명을 제외하고는 모두에게 좋
은 점수를 주었다.
  세미나는 정인이 거의  혼자서 준비해야 했다. 선희는 논문 준비를  한다며 도
서관에서 살다시피 했고. 어쩌다 한 번 연구실에 들러서는 언니, 잘 돼 가요? 하
는 말만 할  뿐이었다. 대학원의 다른 아이들도 이런저런 핑계를  대며 빠지다가
는 아예 학교에조차 나타나지 않는 경우가 많았다.  황 교수는 세미나 때 발표할 
연구 논문을 마무리하느라 실무적인 일에는 거의 신경을 쓰지 못했다.
  결국 남겨진 것은  정인 혼자였다. 정인은 일정에 맞게 세미나  장소를 섭외하
느라 교무처를 수없이 들락거려야 했다. 대강의  프로그램과 장소가 나온 뒤에는 
초청장을 만들어  전국의 대학에 발송을  했다. 촉박한 일정에도  불구하고 당일 
발표할 논문  원고는 제때에 들어오지  않았다. 지방에 있는  교수들에게는 어쩔 
수 없이 전화로 독촉할  수밖에 없었는데. 한 번에 연락이 되는  사람이 거의 없
었다. 설혹  연락이 된다 하더라도  차일피일 미루며 정인의  애간장을 태우기가 
일쑤였다. 서울 소재 대학의  교수들은 정인이 직접 찾아가야만 했다. 그들은 더
욱 느긋한 태도를 보였다. 세미나 전에만 넘기면  되지 않느냐며 실무 준비를 해
야 하는 정인의 입장을 조금도 고려하지 않았다.  어찌어찌 넘겨 받은 원고도 정
인이 밤을 새워가며 교정을 하는 경우가 대부분이었다.
  정인은 거의 일  주일 밤을 꼬박 새운 끝에  세미나 하루 전에야 모든 준비를 
끝마칠 수 있었다. 뒤늦게 나타난 아이들이  행사장에 내걸 플래카드를 찾아오고 
안내를 맡아줘 그나마 다행이라고 생각할 수 밖에 없었다.
  정인은 마음이 조급했다. 논문 심사까지는 아직  1년 여의 시간이 남아 있었지
만, 다음  학기에도 강의를 해야 했기  때문에 바짝 서두르지 않으면  때를 놓칠 
수가 있었다. 주변에서는 너무 서두르는게 아니냐며 걱정을 하기도 했다. 하지만 
정인은 빨리  끝내고 싶었다. 가야 할  길이 멀고 헤쳐나가야 할  장애물이 적지 
않을 것임을  정인은 잘 알고 있었다.  학위를 받았다 하더라도 또  얼마나 많은 
시간을 헤매야 할 지 알 수 없는 일이었다.
  대학 사회에도 여자에  대한 편견은 존재했다. 단지 그것이 다른  곳처럼 그리 
노골적이지 않을 뿐이었다. 남자들도 뚫기 힘들다는  교수 사회의 장벽은 여자에
게는 그들보다 더한 인내심과 때로는 굴욕감까지도  요구하는, 보이지 않는 그물
망을 겹겹이 쳐 놓고 있었다. 정인의 학부  전공이 국문학이 아니라는 사실 또한 
커다란 장애 요인이었다.  정인으로서는 도저히 납득할 수 없는 일  중의 하나였
지만. 그것은 지금의  대학 사회가 좀체 벗어 던지지 못하는  폐쇄성과 보수성의 
견고한 벽일 따름이었다.
  이 모든  것을 고려할 때 정인은  하나라도 더. 한시라도 빨리  유리한 고지를 
차지해 둬야 한다는  생각을 하고 있었다. 지금의 정인에게 그것은  내년에 있을 
논문 심사를 기필코 통과해야 한다는 것을 의미했다.

  정인이 환유의 전화를 받은 것은 새벽 4시가 조금 넘은 시각이었다.
  어제 저녁 세미나 뒷풀이를 끝내고  늦게 들어온 정인은 옷도 갈아입는 둥 마
는 둥 그대로 침대 위에 쏟아졌다. 근 보름  동안이나 잠도 제대로 못 자고 세미
나 준비에 몰두해 온 정인은 지칠 대로 지쳐 있었다.

  환유는 고통스러워하고 있었다. 마을 한가운데에 우뚝  솟은 나무 주위를 빙글
빙글 돌기만 하며  괴로워하고 있었다. 나무 열매의 즙은 정인과  환유를 맺어줄 
사랑의 묘약이었다. 하지만  그것은 마을 사람들이 손도 못 대게  하며 신성시하
는 금단의  열매였다. 환유는 삶과 죽음의  갈림길에서 방황하고 있었다. 사랑의 
선택은 곧 죽음을 의미했다.
  정인은 안타까웠다. 정인이 있는 이층 베란다에서는  나무 주위를 서성이는 환
유가 내려다보였다. 정인은  환유의 고통을 어서 빨리 멎게 해야  한다는 생각을 
했다. 그러나 정인은 이러지도 저러지도 못하고 있었다. 그 사랑은 오직 저 나무 
열매의 즙을 마심으로써만 이루어 질 수 있는 사랑이었다.
  마을 사람들을 소집하는 종소리가 요란하게 울렸다.  환유가 기어코 금단의 열
매를 따 마셨다는 소문이 들렸다. 사람들이 무리지어 모여들기 시작했다. 정인은 
날아가듯 계단을 뛰어내려갔다. 사람들은 저마다 손에 손에 곡괭이며 삽, 쇠스랑
을 들고 있었다. 정인은 도망을 쳐야 한다고 생각했다. 그러나 환유가 보이지 않
았다. 마을의 모든 사람들을 끌어모으려는 듯 종소리가 끊임없이 울려댔다. 이리 
치이고 저리 치이며 환유를 찾아  두리번거리는 정인의 눈에 저 멀리 환유가 끌
려가는 모습이 보였다. 금단의 열매가 달려 있던  그 나무에는 환유의 목을 조일 
밧줄이 걸려 있었다. 정인은  소리를 질렀다. 정인은 빨리 달려가 환유를 구해야 
한다고 생각했다.  그러나 정인은 앞으로 나아갈  수가 없었다. 갑자기 사람들이 
소리치기 시작했다. 저년도  죽여야 돼! 성난 표정의  사람들이 정인을 에워싸기 
시작했다. 그들의 눈에는 시뻘건 불길이 혀를 낼름거리며 타오르고 있었다. 정인
은 울부짖었다. 이제 종소리는  마을이 떠나갈 듯 울려대고 있었다. 그들이 정인
을 번쩍 들었다. 정인은 악! 비명을 질렀다.
  정인의 얼굴은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 아직도  꿈에서 깨어나지 못한 듯 정
인의 얼굴에는 두려운 표정이 가시지 않고  있었다. 종소리와 사람들의 아우성이 
뒤섞여 정인의 머리 속을 온통 뒤흔들어 놓고 있었다.
  정인은 저 종소리를  빨리 그치게 해야 된다고 생각했다. 정인은  종소리가 울
리는 곳을  향해 손을 뻗었다. 차가운  기운이 손끝을 타고 정인의  머리 속까지 
전해져 왔다. 정인은  번쩍 정신이 들었다. 전화기가  길고 긴 울음을 끝도 없이 
토해내고 있었다.
  “네...”
  정인이 희미한 목소리로 대답했다.
  “정인이니? 나야”
  환유였다.
  정인은 벌써 일 주일이 넘도록 환유를 만나지  못하고 있었다. 열흘 전쯤 학교 
앞 까페에서 잠깐  얼굴을 본 것을 제외하고는 전화  통화만 두 번 했을 뿐이었
다. 환유가 연구실로 한 번  더 전화를 했지만 정인은 받지를 못했다. 정인은 그 
때 논문집을 찾기 위해 인쇄소에 가 있었다.  정인이 인쇄소에서 돌아왔을 때 황 
교수가 조환유라는 사람으로부터 전화가 왔다는 얘기를  했다. 정인이 바로 환유
에게 전화를 했지만  식물원에 가고 자리에 없다는 얘기만 들었다.  정인은 다시 
하겠지 하는 생각을 하다 잊어버리고 말았다.
  “세미나는 잘 끝났어? 지금 좀 나올래?"
  “지금?”
  정인은 침대 머리맡을 더듬어 스탠드를 켜고  자명종 시계를 바라보았다. 시계 
바늘이 4시 5분을 가리키고  있었다. 정인은 덜컥 가슴이 내려앉았다. 머리 속으
로 꿈 속의 장면들이 두서없이 스쳐 지나갔다. 
  “환유씨, 무슨 일 있어? 지금 새벽 4시야.”
  “응. 좀 나와. 급한 일이야.”
  “무슨 일인데?”
  정인이 다급하게 물었다. 정신이 번쩍 들었다.
  “만나서 얘기해 줄께. 옷 입고 있어. 내가 그리로 갈께. 집 앞에서 보자구.”
  그리고 환유는 전화를 끊었다.
  정인은 후다닥  침대에서 일어나 옷을  갈아입었다. 물만 적셔  세수를 하고는 
손가락으로 머리를 쓱쓱 빗어내리며 대문 밖으로 뛰쳐 나왔다.
  정인이 대문 밖에서  왔다갔다하며 서성이는데 환유를 태운  택시가 도착했다. 
환유는 택시에서 내리지도  않고 정인에게 타라고 재촉을 했다. 두  사람을 태운 
택시는 곧바로 출발을 했다.
  그것은 정인이 세상에 태어나 본 건 중 가장 아름다운 무도회였다. 
  안개가 흐르는 것을 정인은  그 때 처음 보았다. 숲을 가득  메운 나무들의 검
은 수피를 휘감으며 안개들이 춤을 추고 있었다.  숲 사이사이로 무리지어 핀 꽃
들은 안개의 춤을 이끄는 음표였다. 안개는 그  꽃들이 연주하는 음악에 맞춰 춤
을 추고 있었다.
  어느 한  순간 흥겹게 안개의 춤을  이끌던 음표들이 모두 사라졌다.  온 숲을 
뒤덮어 눈 앞에 자욱한  안개는 하아얀 무복이었다. 이제 안개는 무반주로. 꿈을 
꾸듯. 부드럽게 춤을 추고 있었다. 저 안개 뒤에서는 숲의 나무며 꽃들이 숨죽이
며 박자를 헤아리고 있을 것이었다.
  시커먼 줄기가 드러나며 쿵! 하고  북이 울렸다. 짙푸른 잎새가 장막을 걷으며 
쨍! 심벌즈를 울려댔다. 노란 꽃잎이  고개를 빼들며 솔로 바이올린을 켜기 시작
했다. 꽃잎의  무리가 나타나며 바이올린 주자들이  일제히 활을 켜기 시작했다. 
서서히 빨간 꽃무리, 보랏빛 꽃무리가 등장하며  오케스트라의 웅장한 화음이 숲
을 채웠다. 안개는 다시 숲을 휘돌며, 내지르며, 춤을 추기 시작했다.
  “이런 날은 1년에 딱 한 번밖에 없어. 놓칠 수가 없더라고...너하고 같이 보고 
싶었어.”
  “세상에. 어쩜 이렇게 아름다울 수가 있을까?”
  정인은 황홀한 표정을 감추지 못했다.
  “환유씨. 고마워. 이런 멋진 축제에 나를 초대해 줘서.”
  정인이 환유의 손을 살며시 거머쥐며 말했다.
  “정인아. 우리 저기로 올라가자.”
  환유가 숲길 가운데에 우뚝 솟아 있는 전망대를 가리키며 말했다.
  “올라 가도 돼. 환유씨?”
  “그럼. 이런 날은 몰래라도 올라 가는 거야.”
  그곳은 숲 속과는 또다른 절경을 만들어 내고  있었다. 짙은 안개 사이로 희끗
희끗 키 큰 나무들의 머리가 나타났다가는 사라지곤  했다. 마치 구름을 타고 세
상의 모든 숲을 한 눈에 내려다보고 있는 것만 같았다.
  “정인아...”
  손잡이에 양 손을 올리고 안개에 취해 서  있는 정인의 뒤에서 환유가 불렀다. 
정인은 몽롱한 눈빛을 거두지 않은 채 환유를 뒤돌아 보았다.
  “여길 내려가기 전에 너한테 꼭 듣고 싶은 말이 있어.”
  “...”
  거대한 안개 무리를 뒤로 하고 선 환유의 얼굴에는 부드러우면서 결연한 표정
이 내비치고 있었다.
  “세상에서 가장 큰 사랑을 해  보지 않을래. 저기 저, 대지를 적시고 온 우주
를 감싸는 거대한 숲의 정기를 너의 가슴에  채우고 싶어. 너와 함께라면 그러한 
사랑을 할 수 있을 것  같아. 꽃보다도 더 아름답고. 풀잎의 이슬보다도 더 밝으
며. 나무보다도 높은. 저 웅장한 숲보다도 더 큰 사랑을 할 수 있을 것 같아.
  난 자신이 있어. 그건 나만이 할 수 있는  사랑이야. 네가 걸을 때. 난 너의 발
을 부드럽게 받쳐 주는 흙이 될  거야. 네가 앉을 때. 난 너의 무릎 밑에 엎디인 
넓고 편평한 그루터기가 될 거야. 네가 슬플 때. 난 너의 작은 어깨가 기대일 고
목나무가 될 거야.  네가 힘들 때. 난 두  팔 벌려 하늘을 떠받친 숲이  될 거야. 
네가 울 때. 난 별을 줍듯  너의 눈물을 담아 기쁨의 생수를 만들 거야. 네가 앞
이 안 보여 헤메일 때. 난  온 은하계를 비추는 빛이 되어 너를 인도할 거야. 네
가 기쁠 때. 난 기쁨의 씨앗을 받아 온 세상에 전파할 행복의 전령사가 될 거야.
  내가 전에 말했지. 세상의 모든 숲만큼. 아니  그보다도 더 큰 사랑을 할 거야. 
너와 함께. 너 안에서. 우리...결혼하자.”

  사랑으로 크는 나무

  10월에 환유와 정인은 결혼을 했다. 수목원의 `시가 있는 숲`에서였다. 잣나무, 
가래나무와 어울려 복자기나무들이 숲을 감싸고 있었다.  곱게 물든 잎새를 아기 
손바닥처럼 활짝 펼치고. 가을날의 향기로운 바람을  따라 축복의 손사래짓을 하
고 있었다.
  조출하지만 아름다운 결혼식이었다.  식이 시작되기 전부터 정인의  학교 후배
들이 비발디의 `사계`중 `가을`을 현악4중주곡으로  편곡하여 연주했다. 하객들은 
마치 피크닉이라도 나온  듯 `시가 있는 숲` 여기저기에 놓인  나무 의자에 앉았
다. 하객들은 대부분  젊은 사람들이었다. 임업연구소 소장과 병일,  주례를 맡은 
황 교수와 정인의 어머니만이 예외였다.
  정인은 아름다웠다. 하얀 드레스에 들꽃 환관을 머리에  쓴 정인은 마치 숲 속
의 요정 같았다.  정인이 발걸음을 옮길 때마다 풀잎들은 다투어  눈부신 드레스 
자락에 몸을 비볐다. 가슴 가득 들꽃 부캐를  정인을 바라보는 환유의 입이 다물
어질 줄 몰랐다.
  환유 누나와 어색하게 얘기를  나누고 있던 정인의 어머니는 이따금 애처로운 
눈빛으로 정인을 바라보았다.  친구들에게 둘러싸인 정인의 표정은  더없이 밝았
다.
  정인의 아버지는 끝내 결혼식장에 나타나지 않았다.
  아버지에게 정인은 이제 `용서받지  못할` 딸이었다. 아버지는 스물 일곱 해를 
애지중지 키워온 하나밖에 없는 딸을 `고아로 자란  나무꾼`에게 줄 수는 없다고 
했다. 정인의 어머니 또한 반대하기는 마찬가지였다. 지금껏 잘 있다가 하필이면 
그런 사람에게 시집을 가겠다고 나서느냐고 정인을 붙들고 하소연을 했다.
  하지만 정인의 결심은  확고했다. 환유만큼 자신을 사랑해 줄 수  있는 사람은 
이 세상에 아무도 없다고  했다. 결코 후회하지 않을 거라고. 누구보다도 행복하
게 살 자신이 있다고 했다. 결국 아버지는  맘대로 하라며 노여운 표정으로 입을 
다물어 버렸고. 정인은  눈물을 글썽이는 어머니를 뒤로 한 채  집을 뛰쳐나오고 
말았다.
  환유와 정인은 결혼을  서두르기로 했다. 다행히 연구소에서는  환유의 관사를 
선뜻 신혼집으로 쓰도록  해 주었다. 또한 수목원에서 결혼식을 올릴  수 있도록 
배려를 해 주었다. 따로 준비를  해야 할 것은 그리 많지 않았다. 살림살이는 우
선 환유가 혼자  쓰던 것을 같이 쓰고  필요한 것은 차차 봐 가며  사기로 했다. 
끝내 굴복하고 만 어머니 덕분에 정인은 옷가지 외에도 얼마간이나마 돈도 들고 
나올 수 있었다.
  결혼식은 최대한 간소하게 치르기로 했다. 청첩장은 만들지 않았고, 환유와 정
인의 가장 가까운  친구들에게만 알렸다. 신혼 여행을 제외하고는 돈이  들고 거
추장스러운 모든 절차를  생략했다. 결혼 예복으로 환유는 갖고 있던  양복에 셔
츠와 넥타이만 하나  새로 사서 입었다. 정인의 웨딩드레스 문제로는  한바탕 소
란이 일기도 했다. 화려한  웨딩드레스는 끝내 정인이 거부를 했다. 집에서 가져
온 옷 중에 하얀색의 원피스가  있으니 그걸 입고 식을 올리겠다고 고집을 부렸
다. 그러나 환유 누나는 그것만은 안 된다며 환유와 정인을 설득했다. 결국 누나
가 해  준 간소한 드레스를 입는  것으로 결말이 났다. 누나는  이모저모 아쉬운 
점이 많았지만 둘이 똘똘 뭉쳐 진행해 나가는 것을 막을 도리는 없었다.
  환유와 정인이 읽는 `혼인을 위한 다짐`이 가을 숲에 맑게 울려퍼졌다.
  “나, 조환유와”
  “나, 이정인은”
  “기쁠 때나 슬플 때나”
  “괴로울 때나 즐거울 때나”
  “서로 이해하고”
  “사랑으로 감싸주며”
  두 사람이 같이 읽었다.
  “서로의 발전을 위해 노력할 것을 약속합니다.”
  “나, 조환유와”
  “나, 이정인은”
  “거친 사막을 건너는 낙타와 상인처럼”
  “푸른 풀밭을 찾아가는 목자와 양떼처럼”
  “영원히 함께하는 동반자가 될 것을 약속합니다.”
  입을 맞춰 마지막 한 구절을 읽으며 두 사람은 서로의 눈을 바라보았다.
  환유와 정인은 18금짜리  반지 하나씩을 서로의 손가락에  끼워주었다. 정인의 
후배들이 다시 슈베르트의 `숭어`를  연주하기 시작했다. 환유가 먼저 정인의 이
마에 키스를  했다. 그리고 두 사람이  동시에 입을 맞추었다.  환호성이 터졌다. 
경쾌한 음악에 맞춰  나무들이 춤을 추었고, 풀잎들이 몸을 비비며  코러스를 넣
었다. 환유와 정인의 머리 위로 색색의 꽃가루가 뿌려졌다.
  신혼 여행은 울릉도로 갔다.
  2박3일의 짧은  일정이었다. 묵호항의  허름한 여관에서 첫날밤을  보내면서도 
두 사람은  마냥 행복했다. 오전 9시에  묵호항을 출발한 여객선이  12시가 조금 
못 돼 도동항을  도착할 때까지 환유는 흥분을 감추지 못했다.  환유에게 울릉도
는 그저 먼 동쪽 바다에 떠 있는 섬  이상의 의미를 지니고 있었다. 그것은 환유
가 연구림에서도 보지 못하던 희귀 식물들이 기다리고 있는 또다른 자연의 보고
였다.
  그 옛날 화산이  터지고, 용암이 식고, 바람  따라 물결 따라 날아든 씨앗들이 
온통 바위투성이인 이 삭막한 섬에  자리를 잡기 시작하여 마침내 일구어 낸 숲
이 거기 있었다. 그 숲에서. 바닷바람에 몸을 씻기며 철따라 옷을 갈아입는 희귀 
식물들이 자라나고 있었다.  섬피나무, 설말나리, 섬바디, 섬노루귀, 섬자리공,  섬
현호색, 섬초롱꽃... 사방이 바다로 둘러싸인 그곳의  식물 중에는 이름 앞에 `섬`
자가 붙어 있는 것이 유난히 많았다. 보랏빛 해국과 두메부추, 하얀 꽃송이와 가
녀린 줄기로도 의연히 바닷바람을 견디고 선 울릉장구채도 거기 있었다.
  성인봉, 알봉, 태하령이 병풍처럼 둘러싼 나리분지에서는 그저 가만히 서서 가
슴을 펴고만 있어도 그렇게  편안하고 좋은 수가 없었다. 그곳에는 너와집, 투막
집과 어울려 울릉국화가  무리 지어 피어 있었다. 수많은 들국화  중에서 울릉도
에서만 자란다 하여 울릉국화라 이름을 붙였다 했다.
  너도밤나무 숲을 지나 개종용이며 심말나리 등의 희귀 식물에 정신이 팔려 걷
다 보면  어느 새 성인봉 정상이었다.  그곳에는 마가목 한 그루가  섬의 처음과 
끝, 파란 하늘과 푸른 바다가 잇닿은 모습을 바라보며 의연히 자라고 있었다. 가
을 바람을 맞으며  태양보다 더 붉은 마가목의  열매가 정상의 하늘을 장식하고 
있었다.
  섬의 하루가 저물기  시작하면 바다로 나간 오징어잡이  배가 환히 불을 밝혔
다. 항구의 저녁은  누구도 그냥 지나칠 수  없었다. 입심 좋은 아줌마들이 벌여 
놓은 좌판에서 살아 꿈틀대는 오징어가 발목을 잡고는 놓아 주려 하질 않았다.
  신혼 여행에서 돌아온 두 사람은 환유가 살던 관사를 개조하여 살림집으로 꾸
몄다.
  통나무를 잘라 만든  관사 앞에는 커다란 호수가 있었다. 그곳에는  사철 비단
잉어가 헤엄쳐 다녔고, 물가 잔잔한 수면에는 조랑어리연꽃이 퍼져 있었다. 호수 
저 건너로는 벚나무와 서어나무, 까치박달나무등이 각각  무리를 지어 숲을 이루
고 있었다. 새벽이면 숲의 정기를 받은 호수에서 물안개가 피어 올랐다. 그 물안
개를 헤치고 스님보다 먼저 목탁을 치고  간다는 크낙새가 울었다. 오색딱따구리
가 탁,탁, 나무를 두드리는 소리가 들려오기도 했다.
 관사 뒤편에는 둥근  나무 다리가 걸린 연못이 있었다. 나무  다리는 수목원 입
구로 통하는  젓나무 숲길과 이어져  있었다. 비라도 촉촉이  내리는 여름날이면 
나무 다리에는 이끼가 끼어 푸른 기운이 감돌았다.  연못 위의 주황빛 원추리 무
리와 어우러진 그 모습은 호젓하고도 신비로운  정취를 자아냈다. 연못에는 낙우
송을 비롯한 갖가지 습생식물들이 물 속에 뿌리를  박고 있었다. 방패 모양의 작
은 잎을 띄우고 하얀 꽃을 피운 수련은 가장  먼저 눈길을 끌었다. 물 위에는 또 
여름이면 가시  속에서 작고 고운  보랏빛 꽃송이를 피우는  가시연꽃이 있었고, 
마름과 애기마름, 애기가래  등이 살고 있었다. 물가에도 많은  식물들이 있었다. 
앵초와 동자꽃, 꽃창포 등이 울긋불긋 띠를  만들고 있었으며, 올미와 택사, 세모
고랭이와 네모고랭이 등이 무리를 이루고 있었다.
  정인은 연못 위에 걸린 둥근 다리를 무척 좋아했다.
  환유씨, 이 다리 이름이 뭐야?
  결혼 전, 연못에 처음 왔을 때 정인이 물었다.
  이름? 없어. 그냥 둥근 다리야.
  에이, 재미없어...우리 이 다리, 오작교라고 부르자.
  왜, 직녀가 되고 싶어?
  이쁘잖아.
  그러면서 정인은 그 다리에 걸터 앉아 노래를 불렀다.
  이별이 너무 길다.  슬픔이 너무 깊다. 선 채로 기다리기엔  세월이 너무 길다. 
말라 붙은 은하수 눈물로 녹이고, 가슴과 가슴에 노둣돌을 놓아.
  정인아, 그 노래 너무 슬프다.
  환유를 힐끔 보며 미소를 짓던 정인이 노래를 계속했다.
  그대 손짓하는 연인아! 은하수 건너,  오작교 없어도 노둣돌이 없어도 가슴 딛
고 다시 만날 우리들,  연인아, 이별은 끝나야 한다. 슬픔은 끝나야 한다. 우리는 
만나야 한다.
  그 후로 정인은 관사로 올  때면 굳이 집 앞에 난 큰길을 외면하고 숲길을 걸
어 오작교를 건너왔다. 오작교를 건너 키 낮은  목책에 달린 문을 열고 들어서면 
바로 환유의 집이었다. 그곳은  풀꽃 천지였다. 넓은 마당에 둘러처진 목책을 따
라 나팔꽃이며 붓꽃,  박꽃, 초롱꽃, 접시꽃, 봉숭아,  해바라기, 맨드라미, 다알리
라, 채송화... 셀 수도 없이 많은 종류의 꽃들이 심어져 있었다.
  “환유씨, 우리 마당이 넓으니까 여기다 뭘 심자.”
  이제 환유의 아내가 되어 관사 마당에 선 정인이 말했다.
  “뭘?”
  “음...상추도 심고 고추도 심고 또...딸기도 심자.”
  “좋아. 반찬이랑 과일값은 안 들겠네. 근데, 그 전에 먼저 심어야 할 게 있어.
”
  환유가 빙긋 웃으며 말했다.
  “뭔데?”
  “음...사랑으로 크는 나무.”
  “사랑으로 크는 나무? 그게 뭐야?”
  정인이 환유를 빤히 쳐다보며 물었다. 
  “이제 우리가 부부가  됐으니 우리 사랑을 듬뿍  먹고 자라는 나무를 하나씩 
심자는 거지.”
  “히히. 근데, 무슨 나무를 심을 건데.”
  정인이 방실방실 웃으며 물었다.
  “잠깐 있어 봐.”
  환유는 관사 뒤편에서 묘목 두 그루를 가지고 돌아왔다.
  “이게 피나무라는 거야.”
  환유가 묘목을 들어 보이며 말했다.
  “피나무? 에이, 사랑으로 크는 나무라면서 하필이면 왜 피나무야?”
  정인이 입술을 비죽이며 말했다.
  “듣기가 좀 그렇긴 하지만  빨간 피를 말하는 건 아냐. 예전엔  이 피나무 껍
질을 섬유로 이용했대. 그래서  한자로 피목이 됐고, 이를 따라서 피나무라고 부
르게 된 거야. 근데 중요한  건, 이 나무가 영원한 부부의 사랑을 상징한다는 사
실이야.”
  “그래? 그건 또 왜 그런데?”
  “이건 그리스 신화에  나오는 이야긴데, 옛날 소아시아의  프리기아라는 곳에 
할머니와 할아버지가 살았대요.  그런데 어느 날 아들과 함께 여행을  떠난 제우
스 신이 이 프리기아  지방으로 오게 됐대. 제우스 신이 아마  변장을 하고 있었
나 봐. 마을  사람들은 모두 제우스 신을  차갑게 대했는데, 오직 이 노부부만이 
진심으로 여행자를 따뜻하게 대접했대. 제우스 신이 감동을 했겠지. 그래서 감사
의 뜻으로 두 사람에게 소원을 물었는데, 이렇게 대답했대.
  이제까지 한평생을 두 사람이 사이  좋게 살았으니 죽을 때도 함께 죽고 싶습
니다.
  하고 말야. 그래서 이  노부부는 소원대로 함께 죽었대. 죽어서 할머니는 피나
무로, 할아버지는 참나무로  변해 오늘도 그 프리기아 언덕에 나란히  서서 여행
자들을 반갑게 맞고 있다는  이야기야. 그래서 유럽 사람들은 참나무를 남신, 피
나무를 여신이 깃든  신성한 나무로 생각하는데, 이 피나무는 부부의  사랑을 상
징한다고 여기기도 하나 봐.“
  환유와 정인은 마당 양쪽으로 마주보게 한 그루씩 피나무 묘목을 심었다.
  “자, 이제 이  나무를 잘 키우는 일만 남은 거야.  우리 사랑이 크는 만큼 이 
나무도 쑥쑥 자랄  테고, 그러면 우리도 그 노부부처럼 한평생을  사랑하며 살다 
죽어서도 함께 있게 되는 거야. 알았지?”
  나무를 다 심자 환유가 정인의 어깨에 팔을 두르고 나무를 바라보며 말했다.
  “응.”
  정인은 눈을 살포시 감고 얼굴 가득 행복한 미소를 지으며 대답했다.
  “환유씨, 저기 우편함도 다시 칠해야겠다. 다 벗겨졌네.”
  정인이 목책문 안쪽의 새장처럼 생긴 우편함을 가리키며 말했다.
  “그래. 그건 이따 니가 칠해. 난 창문이랑 국기게양대로 칠해야 되니까.”
  “국기게양대? 저건 이제 필요도 없잖아. 뭣에 쓸려구?”
  정인이 바로 앞에  높이 세워진 국기게양대를 쳐다보며 말했다. 줄을  끌어 당
길 때 생긴 듯 어른 키 높이쯤에 얼룩덜룩 페인트가 벗겨진 자국이 보였다.
  “후후 두고 보면 알지요. 근데, 우편함은 무슨 책으로 칠할 거야?”
  “노란색.”
  정인이 아무런 망설임도 없이 대답했다.
  “좋으실대로. 자, 빨리 방 도배나 먼저 하자구.”
  환유와 정인은  서툰 솜씨로 방을  도배하기 시작했다. 정인이  밑에서 풀칠을 
해서 주면 환유가 벽에 종이를 갖다 붙이고,  다시 정인이 빗자루를 올려주면 환
유가 벽지 위를 쓸어내리고... 바닥엔 오래된 괘종시계가 하나 놓여 있었다. 정인
이 이거 가는 거야? 하며  환유를 올려다 보는데, 환유가 냅둬. 이따 내가 손 볼
께, 자 마지막이야, 올려 줘, 했다.
  도배를 끝낸 두  사람은 점심으로 라면을 끓여 먹었다. 어지럽게  널린 가구들 
사이에 펼쳐진 신문지가 그들의 식탁이었다. 환유가  라면을 먹는 틈틈히 바닥에 
놓인 괘종시계를 이리저리 만졌다. 정인의 앞에서는 입을  꾹 다문 채 움직일 줄 
모르던 괘종시계가 환유의 손길이 몇  번 닿자 보름달 같은 추를 이러저리 흔들
기 시작했다.
  “어머, 이제 움직이네, 근데 환유씨, 이거 도대체 언제적 거야?”
  “후후, 정인이 시아버님이 주시는 결혼 선물이야.”
  “시아버님이라면...”
  점심을 먹은  후, 두 사람은 방  한가운데 아무렇게나 놓여 있던  가구를 다시 
제자리에 옮겨 놓았다. 환유는 밖으로 나가  창틀과 국기게양대에 페인트칠을 했
다. 정인은 바닥을 한 번 쓸고는 책상과 침대, 책장 등에 걸레질을 했다.
  창문을 닦던 정인이 갑자기  꺅! 소리를 질렀다. 창밖에, 알몸의 상체를  다 드
러내 놓은 환유가 바보처럼 입을 헤 벌리고 웃으며 정인을 바라보고 있었다.
  "환유씨, 지금 뭐 하는 거야?“
  정인이 눈을 동그랗게 뜨며 소리를 질렀다.
  “나와 봐. 게양식 하게.”
  환유가 왼손 검지 손가락을 까딱까딱 하며  말했다. 정인이 고개를 갸우뚱하며 
문을 열고 밖으로 나서는데, 환유가  짠! 하며 하얀 티셔츠를 정인의 눈 앞에 펼
쳐 보였다. 환유가  벗어 든 티셔츠엔 파란  페인트로 `정인이와 환유의 집`이란 
글씨가 쓰여져 있었다.
  “환유씨...”
  정인은 감격스런 표정을 지으며 말을 잇지 못했다.
  "자, 지금부터 여기가 우리 두 사람의 보금자리임을 선포하며 깃발을 게양하는 
거야.“
  페인트가 묻은 손을  내밀며 환유가 정인에게 한쪽을 잡게 했다.  뽀빠이 바지
에 머리를 질끈 동여맨 정인과  웃통을 벗어 젖힌 환유가 번갈아가며 줄을 잡아 
당길 때마다 티셔츠가  조금씩 조금씩 하늘을 향해 올라가기 시작했다.  미처 다 
마르지 않은 페인트가 들러 붙어 `정인`이라는 글씨만이 선명하게 보였다. 저 멀
리 호숫가로부터 새 한 마리가 푸드득 날아오르고 있었다.

  신혼 여행에서 돌아온  그 주의 토요일에 정인은 학교 연구실에  들렀다. 토요
일인데도 마침 황 교수가 학교에 남아 있었다.
  “어, 정인씨! 신혼 여행 벌써 갔다 왔어?”
  열려진 문 틈새로  정인이 고개를 빼꼼히 들이미는데, 컴퓨터 앞에서  앉아 타
이핑을 하고 있던 황 교수가 놀란 표정을 지으며 물었다.
  “그럼요. 벌써 갔다 왔죠.”
  “토요일인데 뭐 하러 나왔어? 푹  쉬다가 월요일에 나오면 될 걸. 어때, 신혼 
재미가 좋아?”
  “마침 나올  일이 있어서 책 좀  가지고 가려구요. 이젠 아무래도  집에 있는 
시간이 많을 것 같아서요.”
  “저런, 저런! 그  친구 유학 갈 거라더니 유학은 안  가고 내 비서만 채 갔구
만.”
  “후후.”
  “자네, 이제 시집갔다고 공부 게을리하면 안 돼.”
  “네, 알아요 교수님. 근데, 교수님은 토요일인데 왜 나와 계세요?”
  “그러게 말이야. 잡지사에서 원고  청탁을 하나 받은 게 있는데, 이래저래 미
뤄 뒀더니 월요일까지는  꼭 줘야 한다고 난리지  뭐야. 뭐 별 수  있어? 다행히 
그리 길지는 않은 글이니 오늘 끝내버릴려구.”
  “네... 교수님, 그럼 저 이만 가 볼께요. 조만간 같이 한 번 인사드리겠습니다.
”
  “그래, 그래. 신랑이 눈이 빠지게 기다릴 텐데 빨리 가 봐야지.”
  “후후, 벌써 눈이 빠져서 오고  있을 거예요. 오늘 같이 장을 좀 보기로 했거
든요.”
  “그래애? 재미 좋구만. 그럼 빨리 가 보라구.”
  “네, 교수님. 월요일날 뵙겠습니다.”
  정인은 오늘  학교 앞에서 환유를 만나  시장엘 가기로 했다. 집  정리를 하다 
보니 여러 가지 사야 할 것이 생겼다.  깔끔하고 꼼꼼한 환유였지만 결혼 준비로 
정신이 없다 보니 생활  필수품 중에도 비어 있는 것이 많았다.  그 전에 정인은 
학교에 들러 연구실에 있던 책을 일부 챙겨갈 생각이었다.
  결혼 전, 정인은 대부분의  시간을 학교에서 보냈다. 그래서 중요한 책들은 모
두 학교 연구실에 두고  다녔다. 하지만 이젠 공부와 함께 살림도  해야 할 입장
이 됐다. 그  전처럼 학교에만 있을 수는  없었다. 정인은 시간을 쪼개 집에서도 
공부를 해야겠다는 생각을 하고 있었다.
  물론 환유는 결혼 전이나 지금이나 변함이 없었다.  불과 며칠을 같이 살아 보
았을 뿐이지만 환유는 도무지 정인에게 집안일을 할  틈을 주지 않았다. 신혼 여
행에서 돌아와 집단장을 할 때를  제외하고는 정인은 공동의 일을 한 적이 없었
다.
  환유는 늘 일찍 일어났다. 그것은 환유의 오래된 습관이었다. 아침에 일어나면 
환유는 맨 먼저 호숫가를 산책했다. 그 시간에 환유는  그 날 하루 할 일을 생각
했다. 그리고는 집으로  돌아와 마당을 쓸고 담장을 따라 심어진  꽃들에게 일일
이 아침 인사를 했다.
  정인이 눈을  떴을 때쯤이면 이미 부엌에서는  찌개가 끓고 있었다.  3일 내내 
정인은 아침 저녁으로  환유가 차려주는 밥을 먹었다. 오랫동안 혼자  살아서 그
런지 환유는 밥이며 반찬 등을 곧잘 했다.
  “정인아, 우리 떡볶이 먹자.”
  환유와 정인이 반찬거리와 비누, 수건, 휴지 등을 사서 나오던 시장 골목 끄트
머리에는 떡볶이와 순대,  오뎅을 같이 파는 노점이  있었다. 정인의 책과 장 본 
것들을 의자 한 쪽에  쌓아 두고 두 사람은 떡볶이와 오뎅을  먹기 시작했다. 노
점 건너편으로는 중고 가구점들이 줄을 지어 늘어서  있었다. 각 가구점들 앞 노
상에는 장롱이며 책상, 캐비넷 등이 출입구만 남겨  놓은 채 무질서하게 놓여 있
었다.
  떡볶이를 우물거리며 길가에 나온 가구들을 이것 저것 살피던 두 사람의 눈이 
어느 순간 한 곳에 멎었다.
  “환유씨...”
  “정인아, 저거...”
  환유와 정인은 거의 동시에 손을 내밀었다. 두  사람은 같은 곳을 가리키고 있
었다. 정인의 손에는 빨간 고추장이 묻은 포크가 들려 있었다. 환유의 손에는 반
쯤이나 남은 오뎅이  달린 대나무 꼬치가 들려 있었다. 포크와  꼬치가 가리키는 
곳엔 커다란 등나무 의자 하나가 좁은 시장 골목을 떡 하니 가로막은 채 버티고 
있었다.
  또다시 두 사람은 동시에 얼굴을 마주 보았다.  떡볶이가 들어 있는 정인의 한
쪽 뺨이 동그랗게 부풀어 있었다. 환유가 배시시 웃기 시작했다. 정인의 뺨도 좀 
더 부풀어 올랐다. 두 사람은 각각 왼손을 내밀어 딱! 부딪쳤다.
  환유와 정인은  두 말 않고 그  등나무 의자를 사기로 결정했다.  그러나 가격 
흥정을 하게 되면서  두 사람의 입장이 갈렸다. 환유는 주인이  부르는 가격대로 
그냥 사자고 했고, 정인은 악착같이 깎으려 들었다. 결국 얼마 이상은 안 된다며 
버티고 선 정인에게 가구점 주인이 먼저 손을 들고 말았다.
  등나무 의자가 도착한  것은 환유와 정인이 저녁을  먹고도 한참이 지난 뒤였
다. 1톤 트럭을  타고 온 가구점 직원은 내던지듯 마당에서  등나무 의자를 부려 
놓고는 휭하니 가버렸다.
  등나무 의자는 너무 커서 현관문으론 들어가지 않았다.  환유가 할 수 없이 창
문을 뜯어냈다. 그런데 이번에는 또 너무 무거워  창문 턱까지 들어 올리기가 만
만치 않았다.
  밀고 당기며 겨우 들여 놓고 보니 등나무 의자는 집 규모에 비해 지나치게 컸
다. 벽난로 앞에 버티고 앉은 등나무 의자가  환유의 책상과 부엌 사이를 가로막
아 버렸다. 그것은 또 소박하게 꾸며진 실내  장식과는 어울리지 않게 너무 화려
해 우스꽝스러울 지경이었다. 그것은 마치 휘황찬란한  금장식이 달린 옷을 입은 
왕이 시골 초가집에 들어 앉아 있는 형상이었다.
  “고거 참, 영 모양새가  안 나네. 어휴, 할 수 없지 뭐. 정인아,  우리 차나 한 
잔씩 마실까?”
  “좋아, 환유씨 힘 썼으니 내가 맛있게 끓여 줄께.”
  정인은 부엌으로 가 오리주전자에 물을 붓고  가스레인지 위에 올렸다. 환유는 
그새 뜯어낸 창문을 다시 제자리에 달았다. 안으로  들어온 환유가 피곤한 듯 등
나무 의자에 털썩 주저앉았다.
  “정인아, 어때?”
  의자에 앉아 이리저리 자세를 잡아 보던 환유가 물었다.
  “근사해. 왕 같아.”
  물이 끓기를 기다리며 서 있던 정인이 환유를 돌아보며 말했다.
  “당신도 한 번 앉아 봐.”
  정인이 웃으며 올라와 앉았다.
  “어때?”
  “이야! 잘 어울리는데? 여왕마마 같아.”
  환유가 두 팔을 벌리며 말했다.
  “그래? 비행기만 태우지 말고 옥새도 줘 봐.  여왕마마는 지금부터 빵꾸난 생
활비를 뭘로 채울 지 고민해야 하니까.”
  “생활비? 그래, 오늘 많이 썼지. 전화해서 도로 가져가라 그럴까?”
  “치, 안 그럴 거면서.  싫어. 이 의자 너무 편하다. 우리  너무 웃긴다. 어떻게 
없는 돈에 이런 걸 다 살 생각을 했을까...히히.”
  정인은 마치 어린 아이처럼 양 다리를 쉬지 않고 건들거리며 키득거렸다.
  그 때 물이 다 끓었는지 오리주전자가 소리를  내기 시작했다. 그런데 그 소리
가 이전 같지가 않았다.
  “어, 쟤 소리가 왜 저래?”
  등나무 의자에 몸을  푹 담그고 앉아 있던 정인이  등을 떼며 말했다. 삐이익! 
하는 소리를 내곤  하던 오리주전자가 꽥꽥거리며 감기  걸린 오리 소리를 내고 
있었다.
  “당신이 어제밤에  그랬잖아. 쟤 소리 땜에  집이 무너지겠다고. 그래서 오늘 
손 좀 봤는데... 뭐가 잘못 됐나 봐.”
  환유가 가스레인지의 불을  끄며 말했다. 정인이 하하 웃고 환유도  따라 웃었
다.
  환유는 정인이  건네준 커피잔을 받아  들고는 물끄러미 바라만  봤다. 고개를 
숙인 환유의 입가에 희미한  미소가 어려 있었다. 잠시 후 고개를  든 환유가 정
인의 얼굴을 쳐다보았다.
  “왜 그래?”
  커피잔을 막 입에 갖다 대려던 정인이 환유에게 물었다.
  “응, 모든 게 신기해서.”
  그러면서 환유는 커피를 살짝 한 모금 마셨다.
  “음 맛있다.”
  “싱겁긴...”
  “정인아, 내일은 우리 누님네 갖다 올까? 일요일이니까 매형도 있을 거야. 바
다 구경도 하고.”
  커피를 한 모금 더 마신 환유가 말했다.
  “바다 구경은 됐네요. 신혼 여행  때 실컷 봤잖아. 빨리 와서 강의 준비도 해
야 되고. 참, 조카들이 몇 살이라고 환유씨? 뭘 좀 사 가야잖아.”
  “사긴 뭘 사. 애들은 다 컸어. 그냥 과일이나 좀 사 가자고.”
  “그래도...”
  “그래. 그럼 내일 아침에 생각하기로 하고. 우리 이제 그만 자자 응?”
  환유가 응석을 부렸다.
  “으이그...”
  불을 끄고 누웠지만 두  사람은 쉽게 잠을 이루지 못했다. 침대  옆 테이블 위
에 놓여 있는 사진틀  속에서 어깨동무를 한 두 사람이 활짝  웃고 있었다. 울릉
도로 가는 페리호 선상에서 찍은 사진이었다.
  “환유씨, 무슨 생각해?”
  정인이 가만히 물었다.
  “정인아...집 생각 안 나?”
  잠시 정인의 물음에 대답을 않고 있던 환유가 물었다.
  “...”
  “어머니, 아버지 보고  싶지? ...헌번 찾아 뵙고 용서를 빌자.  얼마나 속이 상
하셨겠어. 우선 어머니한테라도 자주 전화 드려. 나도 틈나는 대로 그럴께.”
  “환유씬...후회 안 할 자신 있어?”
  “뭘?”
  “나 때문에 큰 걸 포기한 것 같아서...”
  “유학? 미련 없어. 난 이 숲이 좋아. 유학 갔다 와서도 난 이 숲에서 일할 생
각이었어. 그리고 지금 무엇보다 내게  중요한 건, 바로 이정인과 함께 살 수 있
다는 거야.”
  “...”
  환유는 이불 속에서  팔을 빼내 정인에게 팔베개를 했다. 정인이  환유의 가슴
을 파고 들었다.
  “정인아, 지금부턴 새로운 날들이 시작되는 거야. 어제까진 당신과 나 각자의 
날이었지만, 이제 우리 앞엔  우리의 날만이 있어. 나, 노력할게. 학교에 남고 싶
다는 당신 소망도 같이 이루고 싶어.”
  환유가 정인의 등을 토닥거리며 말했다.
  “고마워, 환유씨.”
  정인이 살며시 고개를  들어 환유의 얼굴을 보며 말했다. 환유가  정인의 입을 
맞추었다. 정인이 팔을 둘러 환유를 안았다. 환유는 팔베개를 하고 있던 팔을 휘
감아 정인을 힘껏 안았다.
  월요일 아침.
  정인은 평소보다 일찍 눈을  떴다. 결혼 후 처음으로 강의를 하는 날이었다. 2
주 동안 사라졌다 나타난 정인에게 학생들은 어떤  반응을 보일 지 궁금했다. 정
인은 학생들에게 결혼한다는 얘기를 하지 않았다.  그저 개인적인 사정으로 한동
안 강의를 할 수 없게 됐다는 얘기만 했다.  정인이 없는 동안 강의를 대신할 선
생님에게도 결혼 때문이라는  말은 하지 말라고 당부를 했다. 어쩌면  이미 학생
들이 눈치를 챘을  지도 모르지만, 구태여 학생들로 하여금 짖궂은  질문을 던져
대게 할 필요는 없겠다는 생각에서였다.
  창밖으로 환유의  모습이 보였다 사라졌다  했다. 환유는 뭔가를  모르고 있는 
것 같았다.  정인은 자리에서 일어나 한껏  기지개를 켠 다음 문을  열고 밖으로 
나왔다.
  환유는 작은 꽃화분들을  옹기종기 한 자리에 모으고 있었다. 정인은  얼핏 많
이 보던 화분이라는 생각을 했다.
  “잘 잤어, 공주님?”
  환유가 정인을 힐끗 돌아보며 말했다.
  “환유씨, 나 깨우지 않구선. 오늘부턴 산책 같이 하기로 했잖아.”
  “하도 곤하게 자길래  깨울 수가 없었어. 하지만  내일부턴 봐 주는 거 없어, 
알았지?”
  “알았어. 근데 환유씨 뭐해?”
  화분 앞에 쪼그리고 앉아 있는 환유에게 정인이 물었다.
  “글쎄, 오늘 월요일이야.”
  “응, 오늘 월요일이야.”
  환유는 꽃화분 하나를 들고 일어나 정인에게  돌아서며 빙긋 웃었다. 그리고는 
그 화분을 정인에게 내밀었다.
  “자, 오늘은 산지직송에다 택배야.”
  화분을 받아든 정인의 입이 서서히 벌어지고 있었다.
  “혹시 했는데...”
  “이거, 직접 주고 싶었어. 당신과 내가 같이  맞는 첫 월요일 아침에 말야. 몇 
달 동안 당신한테 들킬까봐 얼마나 가슴 졸였다구. 입도 근질근질 하구 말야.”
  “당신이었구나...”
  “화분을 받으며 기뻐하는 당신을 보는 게 정말 좋았어. 그래서...직접 주고 싶
었어.”
  “그래...당신이었구나! 당신이었어! 당신이었구나!”
  정인은 손에 든 화분을 바라보며 놀라움과 기쁨을 감추지 못했다.
  “그럼 당신..그전에도 나를 본 적이 있었어? 우리 만나기 전에?”
  “그럼. 이미 당신 얼굴을 알고 있었지.”
  환유가 빙글빙글 웃으며 말했다.

  환유의 소나무

  “일전에도 한 번 말씀드린  것처럼, 온실을 좀더 세분화 할 필요가 있습니다. 
다같이 따뜻한 곳에서 자라는  식물이라 하더라도 열대, 아열대, 난대 등으로 구
분하여 다른 온도  조건을 조성해 주어야 합니다. 지금의 온실은  이러한 구분이 
없이 한 곳에서 키우다 보니, 어떤 식물에게  적합하게 기온을 맞추면 다른 식물
에게는 너무 춥거나 더운 경우가 많아  식물이 제대로 자라지 못하고 있습니다...
”
  환유는 회의를  하고 있는 중이었다.  환유를 포함하여 다섯  명의 연구원들이 
소장을 중심으로 직사각형의 커다란 테이블에 둘러 앉아 있었다.
  “그 문젠 이미 기획안을 올리고 예산 신청까지  해 둔 상탭니다. 하지만 아직 
대답이 오지  않고 있어요. 워낙 규모가  큰 공사라 예산 배정에  어려움이 있는 
모양입니다.”
  환유가 말을 하는 동안 테이블  위에 놓은 노트에다 메모를 하고 있던 소장이 
입을 열었다. 환유는 잠깐 숙였던 머리를 다시 들어 소장을 바라보았다. 맞은 편 
창에서 뭔가가 어른거리다  휙 하며 사라졌다. 창밖으로 잠시 시선을  주던 환유
는 고개를 돌리고 소장의 말을 받았다.
  “물론 현실적으로 건물의 외양이나 시설비 등을  무시할 수는 없습니다. 하지
만, 수목원  문화의 발전을 위한 좀더  거시적인 안목이 필요하다고 생각합니다. 
이번 겨울에  숲을 찾는 사람들이  좀 뜸한 틈을 타서  공사를 시작했으면 합니
다...”
  또다시 창밖에 뭔가가  아른거렸다. 환유는 말을 하다 말고 가만히  창을 주시
했다. 사람의 머리 하나가 살그머니 떠오르더니 창밖에 정인의 얼굴이 나타났다.
  환유의 입이 벙긋  열리고 두 눈이 휘둥그레졌다. 다시 밑으로  사라졌다 나타
난 정인이 손에 든 보자기를 흔들어 보였다.  당황한 환유가 눈알을 굴려 테이블
에 앉은 소장과 다른 연구원들의 얼굴을 재빠르게 훑었다.
  거침 없이 말을 하고 있던 환유가 갑자기 주춤거리자 소장과 다른 연구원들이 
환유를 쳐다보며 뚱한 표정을 지었다.
  “조환유씨, 왜 그래? 갑자기 어디가 아프기라도 한 거야?”
  소장이 환유를 바라보며 물었다. 환유의 시선은 여전히 창밖을 향해 있었다.
  “아, 아닙니다. 그래서...다시  한 번 이 문제의 필요성을  설득하고 예산 배정
을 강력히 요구해 주셨으면 합니다.”
  환유가 서둘러 말을 마쳤다.  환유의 이마에는 설핏 땀이 배어 있었다. 창밖에 
머문 환유의 시선을  좇던 연구원 성권이 갑자기 흐흐흐 웃기  시작했다. 창밖에 
서 있다 성권과 눈이 마주친 정인이 쏙! 밑으로 사라졌다.
  좀전까지만 해도 심각한 표정으로  앉아 있던 성권이 뜬금없이 웃기 시작하자 
소장과 다른 연구원들도 뭔가  하며 창 밖으로 시선을 돌렸다. 창  밖엔 아무 것
도 보이지 않았다.
  “흐흐흐, 우리 수목원 특별 연구원이 오셨는데요?”
  그 때 다시 창 밖으로 정인의 머리가  나타났다. 사람들이 일제히 창으로 고개
를 돌렸고, 놀란 정인의  얼굴이 순식간에 밑으로 사라졌다. 사람들이 이번엔 한
꺼번에 하하하 웃기 시작했다. 환유의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다.
  “조환유씨, 온실도 온실이지만 빨리 나가봐야겠는데 그래?”
  소장이 입가에 웃음을 띤 채 말했다.
  “그럽시다. 마침 점심 시간도 됐는데 내일 마저 하죠.”
  연구원 중 한 명이 말했다.

  “뭐 하러 왔어? 모처럼 학교에도 안 나가는데  푹 쉬지. 회의 끝나면 바로 달
려갈 생각이었는데.”
  밖으로 나온 환유가 정인을  보며 말했다. 정인은 한 손엔 보자기  또 한 손엔 
물병을 든 채 방긋 웃고 있었다.
  “기다릴 수가 있어야지...보고 싶어서. 나, 김밥 싸 왔다.”
  정인이 손에 든 보자기를 들어 보이며 자랑하듯 말했다.
  “으이그, 당황스러워서 혼났네.  성권이는 당신을 보더니 특별 연구원이 왔다
며 막 놀리잖아.”
  “특별 연구원? 히히 그거  재밌다. 그럼 나도 학교 안 갈 땐  내내 여기서 당
신하고 같이 있어도 되는 거야?”
  정인이 활짝 웃으며 말했다.
  “바보야, 그걸 말이라고 하니?”
  환유가 정인의 이마에 가볍게 꿀밤을 한 대 먹였다.
  정인의 손에서 도시락  보자기를 받아 든 환유가 발걸음을 옮겼다.  어깨에 물
병을 멘 정인이 환유의 팔짱을 꼈다. 팔짱을 낀  채 몇 걸음을 걷던 정인이 다시 
팔짱을 풀고는 환유의 손을 잡았다.
  “환유씨, 오늘은 내가 아직 안 가 본 데로 가 보자. 이건 숲이 너무 넓어서 1
년 내내 다녀도 다 못가 볼 것 같애.”
  정인이 폴짝폴짝 뛰며 환유에게 조르는 듯 말했다.
  “그으래? 좋아. 그럼 오늘은 조금 특별한 데로 데려다 주지.”
  환유는 마치 뭔가 기발한 생각이라도 한 듯 눈을 반짝이며 말했다.
  “어딘데?”
  “따라만 와 보세요. 엉터리 연구원님. 우선 밥부터 먹자. 나 배고파 죽겠어.”
  환유와 정인은 관상수원과 산림박물관을 지나 자작나무 숲으로 향했다.
  관상수원의 계수나무는  하트 모양의 작고 앙증맞은  잎새를 노랗게 물들이고 
있었다. 계수나무에서는 솜사탕 같은 향기가 풍겨 나와 대지에 진동했다. 관상수
원에는 또 둥그렇게 단장한 반송과  잎진 철쭉이 크고 작은 자연석과 잘 어우러
져 있었다. 그것은 마치 커다란 저택의 잘 가꾸어진 정원을 연상케 했다.
  산림박물관 입구에는 저명한 서예가와  조각가가 쓰고 또 새겼다는 표석이 서 
있었다. 표석의 뒷면에는 노산 이은상 선생의 `나무의 마음`이란 시가 새겨져 있
었다. 산림박물관의 외벽에는 나무와  산, 돌과 구름과 같은 자연을 그린 벽화가 
새겨져 있어 그것의  기품을 더해 주고 있었다. 그 벽화는  7세기경 백제의 산수 
문양을 컴퓨터 그래픽으로 단순화시켜 음각으로 조각한  것이라 했다. 가히 전통
과 현대의 절묘한 조화였다.
  숲에는 하얀 수피를  드러낸 자작나무가 하늘을 찌를 듯 곧게  늘어서 있었다. 
그것은 보는 이를  감동시키기에 충분한 것이었다. 그래서  누군가가 자작나무를 
두고 숲속의 귀족이요 가인이며 나무들의 여왕이라고 했던가.
  자작나무 숲엘 처음 와 보는 정인은 연신 감탄사를 내뱉았다.
  “햐! 환유씨. 차이코프스키의 음악만 있으면 그대로 한  편의 영화다 영화, 그
치. 환유씨, 그 영화 봤어?”
  그랬다. 영화 `차이코프스키`에는 장중한 음악을 배경으로 끝없이 이어지는 자
작나무 숲을 마차가 달려가는 장면이 있었다.
  “당신도 아네? 그 영화에 나오는 나무가 자작나무라는 걸.”
  “후후 알긴. 팜플렛에서 읽었어. 이렇게 직접 보긴 처음이야.”
  “당신이 볼 순 없었겠지. 이 자작나무 숲은  우리 나라에선 백두산과 같은 북
쪽에만 있거든. 여기가  아니면 볼 수 없는  나무야. 수피가 하얘서 그런지 백의 
민족이라 불리던 우리 나라 사람들은 이 나무를  각별히 귀히 여겼어. 나무에 대
한 옛 기록을  보면 화자가 나오는데, 그건  바로 이 자작나무를 지칭하는 거야. 
나무 목  변을 빼고 쓰기도 하지.  그래서 왜 결혼식을 올리면  화촉을 밝힌다고 
하잖아. `축 화혼`이라고 쓰기도 하고. 거기엔 바로  이 자작나무 껍질에 불을 붙
여 어둠을 밝히고 행복을 부른다는 뜻이 담겨  있어. 예전엔 전기는 물론이고 초
도 아직 없을 때는 불이 잘 붙는 이  자작나무 껍질에 불을 붙여 사용했거든. 하
지만 화촉이란 말은  무조건 결혼과 연관지어 해석할 필요는 없어.  이 자작나무 
불이 그 시대의 등불이었듯, 넓은  의미로 `불을 밝힌다`는 뜻을 갖고 있다고 보
면 돼. 그 증거로 소식이라는 옛 시인의 시  중에 이 화자를 써서 “손님을 보내
는 숲에 자작나무 껍질로 불을 밝히는데 그 냄새가 향기롭다 ” 하는 구절이 나
오거든. 송객임중화촉향이라 하는 말씀!”
  한문시의 한 구절을 읊으며 말을 마친 환유의 얼굴을 정인은 혼이 나간 듯 바
라만 보고 있었다.
  “환유씨, 나 아무래도 박사 되는 거 그만 둬야 할까 봐.”
  “왜 그래, 당신?”
  “국문학은 내가 아니라 당신이 해야 할 것 같애.”
  “하하. 이거 내가 너무  아는 체를 했나? 난 그냥...나무를 좋아하고 공부하다 
보니 그런 것만 보이는  것일 뿐이야. 당신도 왜 시를 통해  세상만물을 보게 되
잖아. 그래서 우리가 천생연분인 거구.”
  “그건 또 왜?”
  “뭐긴. 나무와 시, 시와 나무, 이보다 더 잘 어울리는 게 어딨어?”
  “음...그런가?”
  정오의 햇살이 울울한  자작나무 숲을 뚫고 내려와  빛의 그물을 만들고 있었
다. 환유와 정인은 숲 한쪽 볕이 잘 드는 곳에 자리를 잡고 앉았다.
  정인이 가져온 도시락 보자기를 풀고 뚜껑을 열자 까만 김밥이 시각의 도시락
에 촘촘히 박혀 있었다. 크기가 일정하지 않은  김밥은 도시락 뚜껑에 눌려 약간 
찌그러진 모습을 하고 있었다.
  환유는 허겁지겁 김밥 두 개를 한꺼번에 집어 입으로 가져갔다.
  "앗, 젓가락!“
  정인이 그제서야 생각난 듯 이마를 탁! 치며 말했다.
  “여기 있잖아.”
  환유가 밥풀이 묻은 손가락을 흔들어 보이며 말했다.
  “근데, 김밥 싸는 연습은 더 해야겠다. 이정인.”
  “왜 맛이 없어, 환유씨? 그거 만드느라고 오전 내내 난리를 쳤는데...”
  정인이 환유의 눈치를 살피며 말했다.
  “응, 맛은 있는데, 배고프니까. 얘가 도무지  입에 들어갈 때까지도 제 모양을 
유지할 줄 모르네.”
  푹 삶아 으깨어진 감자라도 쥐듯 김밥을 손에  들고 환유가 말했다. 정인이 환
유를 보며 가볍게 눈을 흘겼다.
  정인이 싸 온  김밥을 다 먹고 나자 환유는 정인을  맹인식물원으로 안내했다. 
거기서 환유는 정인에게,  식물은 눈으로 보는 것만이 아니라 다른  감각 기관으
로도 얼마든지 알 수 있는  것이라는 말을 했다. 손으로 만져 보고, 향기를 맡아 
보며 알  수도 있는 것이라 했다.  소태나무는 씹어보면 소태처럼 쓰니까  알 수 
있고, 두릅나무는 만져 보면  가시가 있고, 산초나무는 또 그것만의 독특한 냄새
로 알 수 있는 것이라 했다. 그랬다. 그것은 밤길을 걸을 때 담장 너머로 새어나
오는 라일락 향기를 느껴본 사람이라면 누구나 쉽게 이해할 수 있는 일이었다.
  맹인식물원에서 나와 환유가 다시 정인을 데리고 간 곳은 넓은 초원이 펼쳐져 
있는 곳이었다.
  “야, 이 숲에 이런 곳도 다 있었네.”
  이곳에서 숲이 우거진 것만 봐온 정인은 놀라움을 금치 못했다.
  “당신, 인사해.”
  탁 트인  풀밭을 걸어 초원 한가운데로  오자 환유가 말했다. 그곳에는  키 큰 
소나무가 홀로  푸르게 서 있었다.  드넓은 초원에는 나무라고는  그 소나무밖에 
없었다.
  “안녕하세요, 소나무씨. 전 이정인입니다. 당신은 누구세요?”
  정인이 장난스럽게 말을 했다.
  “안녕하세요, 이정인씨. 전 조환유입니다.”
  불쑥 나무 곁에 다가 선 환유가 갑자기 목소리를 바꿔 말했다.
  “응? 환유라니?”
  정인이 놀란 표정으로 물었다.
  “이 소나무 이름이 조환유야.  나랑 나이가 같애. 아버지가 내가 태어나던 해
에 심으셨거든.”
  “그랬구나...”
  정인이 보일듯 말 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
  “내가 국민학교에  입학하자 아버지는 날 이리도  데리고 오셔서는 말씀하셨
어. 이 소나무처럼  늘 푸르게, 씩씩하게 잘 자라야 한다고.  그리고는 마치 노래
하듯 덧붙이셨어. 나무처럼  높이 걸어라. 산처럼 강하게 살아라.  봄바람처럼 부
드러워라. 네 심장에 여름날의  온기가 간직하라. 그러면 위대한 혼이 언제나 너
와 함께 있으리라.”
  “나무처럼 높이 걸어라. 산처럼 부드러워라...”
  정인은 환유가 한 말을 나직이 따라 했다.
  “그 땐 너무 어려서  무슨 말인지 잘 몰랐는데, 아버진 그  옛날 아메리카 인
디언들이 부르던 노래를 빌어  어린 나에게 담대하면서도 부드러운 삶을 살라고 
당부하신 것이었어. 그 몇 해  후 아버진 불의의 사고로 돌아가셨고, 그 후로 난 
이곳에 올 때마다  아버지가 들려주신 그 말을  생각하며 마음 속으로 되뇌이곤 
해.”
  환유가 소나무를 어루만지며  말했다. 환유의 말을 들으며 정인은 저  멀리 초
원 위에  걸린 하늘을 바라보았다. 그곳엔  하얀 뭉게 구름이 가을  바람에 실려 
흐르고 있었다.
  “환유씨, 우리 애기 태어나면 이 나무 옆에다  우리 애기 이름을 가진 소나무
를 한 그루 심자. 그 아이가 담대하면서도 부드러운 삶을 살 수 있도록 말야.”
  “그래, 그러자구.”

  즐거운 편지

  국회도서관 앞 야외 휴게소에는  가을날 오후의 부드러운 햇살이 조용히 내려
앉아 있었다. 환유와 정인이 앉아 있는 연못가  맞은편에는 몇 그루의 나무들 사
이로 정사각형의  대리석이 군데군데 놓여 있었다.  그 중 하나에 젊은  여자 한 
명이 앉아  신문을 읽고 있었다. 또르륵  마른 낙엽 하나가 간간이  부는 바람을 
따라 그  여자와 두 사람 사이를  오가며 굴렀다. 도서관 옆  주차장에서 이따금 
전투 경찰들이 내지르는 낮은 구령과 군화발 소리가 들려 왔다.
  빈 종이컵을  손에 들고 있는 정인의  표정이 밝지 못했다. 정인은  연못 안쪽 
벽에 들러붙은 담쟁이 덜굴만을 뚫어지게 바라보고 있었다.
  “정인아, 왜 많이 힘들어? 자료 찾을 게 많이 있는 거야?”
  환유가 조심조심 정인의 눈치를 살피며 물었다.
  “응, 조금.”
  정인은 여전히 담쟁이 덩굴에 눈길을 준 채 희미하게 대답했다.
  “...”
  환유는 오늘 쉬는 날을  맞아 친구 명호를 만나러 나왔다. 명호는  몇 년 전부
터 출판사를 경영해 오고 있는 환유의 대학  동창이었다. 결혼식 이후로 보지 못
했는데, 며칠 전 전화를 해  얼굴이나 좀 보고 살자며 한번 나오라고 했다. 정인
이 자료 찾을 게 있어  국회도서관엘 갈 거라고 하자 환유는 마침 잘 됐다며 여
의도에서 보자고 했다. 명호의 출판사가 여의도에서  가까운 마포에 있으니 출판
사로 가기 전에 만나 점심이나 같이 하자는 것이었다.
  환유는 모처럼의 외식이라며  정인을 고급 레스토랑으로 데리고  갔다. 메뉴판
을 보며 주저주저하는 정인을 제치고 환유가 와인을 곁들인 고가의 음식을 주문
했다.
  그 때부터였다.  정인의 얼굴이 눈에 띄게  굳어졌다. 정인은 집에서와는 달리 
밥을 잘 먹지  못했다. 환유가 정성 들여  썰어 놓은 고기만을 몇 점  집어 먹을 
뿐이었다. 점심 식사가 다  끝나도록 정인은 그저 환유가 묻는 말에만 대답했고, 
내내 침울한 표정을 감추지 못했다. 레스토랑에서  나와 다시 국회도서관으로 올 
때에도 정인은 말이 없었다.
  “환유씨, 일루 와 봐.”
  정인이 손에 든  종이컵을 와락 구기며 발딱 일어섰다. 그리고는  환유가 미처 
일어나기도 전에 앞장서 걷기 시작했다. 환유는  주섬주섬 일어나 정인을 뒤따랐
다.
  정인이 걸음을 멈춘 곳은 연못 옆  공중전화가 있는 곳이었다.그것은 생김새가 
여느 공중전화 부스와는  달랐다. 국회도서관의 현대식 외양과는  어울리지 않게 
그것은 마치 지붕이 달린  우물처럼 생긴 것이었다. 시골 마을의 우물가처럼, 낮
은 돌담이 그곳을  둘러싸고 있었다. 짙은 자주색의 나무 지붕이  하늘을 가리고 
있었고, 그 아래 나무  기둥을 사이에 두고 두 대의 공중전화가  마주 보고 있었
다.
  “저쪽에 가서 수화기 들어.”
  정인이 명령하듯 환유에게 말했다. 정인의 얼굴  표정을 살피던 환유가 느릿느
릿 돌아가 수화기를 들었다. 그러자 정인도 수화기를 집어 들었다.
  “나, 이정인인데, 조환유에게 할 말이 있어.”
  “...”
  “우리, 생활비가 바닥이 났어.”
  “...”
  “...”
  “정인아, 이 도서관에 국어사전도 있니?”
  “...왜?”
  “있으면 거기서 `환장하다`가 무슨 뜻인지 좀 찾아봐 줄래?”
  “...”
  그걸로 끝이었다. 소리나게  수화기를 내려 놓은 정인은 쌩하니 환유  옆을 지
나 도서관 쪽으로 걸어가 버렸다.
  환유는 멍하니 수화기를 든 채 정인의 뒷모습이 도서관 안으로 사라지는 것을 
바라보았다. 그렇게 한참을 서 있던 환유는 조금  전 정인이 들었던 수화기를 전
투 경찰 한 명이 집어  들 때에야 비로소 수화기를 내려 놓고 걸음을 떼기 시작
했다.
  그 날 저녁 환유는  명호 부부와 함께 집에 돌아왔다. 정인은  먼저 들어와 있
었다.
  환유 옆으로 명호와  명호 아내 수경이 서 있는  것을 본 정인은 몹시 당황해 
했다. 정인은 두  사람에게 선뜻 들어오라는 말을 못하고 머뭇  머뭇거리고만 있
었다.
  “걱정마세요. 젓가락만 더 놔 주면 됩니다.”
  명호가 하하 웃으며 정인에게 말했다. 정인의  얼굴에서는 여전히 난처해 하는 
표정이 가시지 않고 있었다.
  “아까 이 친구 출판사엘 갔더니 수경씨가 와  있더라구. 굳이 오늘 같이 오겠
다는 거야.”
  환유가 어색한 미소를 지으며 말했다.
  “그래요, 정인씨. 도대체  어떤 집이길래 우리 명호씨가 그렇게 부러워하는지 
꼭 한 번 와 보고 싶었어요. 정말 이쁘네요.”
  명호 아내 수경이 말했다.
  “...들어오세요. 환유씬, 전화라도 하지.”
  정인이 환유를 흘겨 보며 말했다.
  “아까 당신이 그러구 헤어졌는데, 전화했다간 괜히 혼만 날 것 같아서...”
  환유가 실실 웃음을 흘리며 말했다.
  집 안에 들어선 환유는 입이 딱 벌어지고  말았다. 먼저 들어온 명호와 수경도 
마찬가지였다.
  집 안은 깃발 천지였다. 가구란 가구에는 다 하나씩의 깃발이 꽃혀 있었다. 벽
에 걸린 옷도 마찬가지였다. 나무 젓가락에 색종이를  오려 붙여 만든 깃발이 온
통 집 안을 뒤덮고 있었다. 그건 가격표였다. 깃발마다에는 얼마 얼마 하는 가격
이 굵은 글씨로 쓰여져 있었다.
  정인이 미리 차려 놓은 식탁 위도 매한가지였다. 밥그릇과 찌개 냄비, 반찬 그
릇과 숟가락에까지  가격도 선명하게 깃발이 휘날리고  있었다. 멸치조림 800원, 
시금치 500원, 계란후라이 300원 하는 식이었다.
  영문을 모르는 명호와 수경이 집 안 곳곳을  훑으며 눈을 휘둥그레 떴다. 환유
는 알 만하다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.
  “내가 아까 싫은 소리 한 마디 했거든.”
  환유가 명호를 향해 말했다. 그리고는 어쩔 줄을  몰라 하며 서 있는 정인에게 
말했다.
  “내가 졌어,  이정인. 근데, 국회도서관에 가면  이런 걸 알려주는  책이 있나 
보지?”
  “하하하.”
  “호호호.”
  그제서야 사태 파악이 된 듯 명호와 수경이  큰 소리로 웃기 시작했다. 정인의 
얼굴을 불에 덴 듯 빨갛게 달아올랐다.
  “완승입니다. 정인씨. 완승이에요.  환유 너, 다시는 한  소리 못하게 됐군 그
래. 하하하.”
  명호가 다시 허리를 젖히며 웃었다.
  “흠, 이런 방법이 다 있었네.”
  수경이 빙긋 웃으며 말했다.
  정인은 황급히  식탁 위의 깃발을  걷었다. 그리고는 가스레인지의  불을 켜고 
식탁 위에 있던 찌개 냄비를 다시 올렸다. 환유가  엷은 미소를 띤 채 정인의 뒷
모습을 바라보고 있었다.
  “환유 너, 아까 일거리 뭐 없냐고 했던 게 다 이유가 있었던 거구만.”
  저녁을 먹은 후 과일을 놓고 둘러 앉은 자리에서 명호가 말했다.
  “참 정인씨. 저 이 친구한테 일거리 하나 맡겼습니다. 괜찮죠?”
  명호가 다시 정인을 향해 말했다. 정인은 얼굴을  살짝 붉히며 환유를 쳐다 보
았다. 환유는 정인에게 눈을 한 번 찡긋해 보였다.
  “아까 그 책, 언제까지 번역하면 돼냐?”
  환유가 명호를 보며 물었다.
  “뭐 그렇게 급한 책은  아니니까 되는 대로 해 줘. 어차피  퇴근 후에나 시간 
내서 할 수 있을 것  아냐. 아까도 잠깐 얘기했지만 그거 아주 재미있는 책이다. 
스코트 니어링이라는  그 사람, 현대 귀농  운동의 선구자격인 인물이야. 원래는 
경제학잔데 생태주의자, 환경론자로 더 많이 알려져 있어. 미국 사회의 야만성에 
도전하다 대학 강단에서 두 번이나 쫓겨났지. 그리고는  그 책을 쓴 아내 헬렌과 
시골로 내려갔어. 뉴욕  생활을 청산하고는 비몬트 숲에 터를 잡고  농장을 일군 
거야. 그 책은 바로  그 두 부부가 반 세기 동안이나 함께한 땅에  뿌리 박은 삶
에 관한 기록이야. 자연을 사랑하고 자연 속에서  살다 죽은 사람이니 만큼 어쩌
면 배울 점이 많이  있을지도 몰라. 사실 그래서 그 책을  출판하기로 한 것이기
도 하고.”
  “음...재미있겠군. 그렇게  좋은 책이면 빨리  내야지. 가능한 한  시간을 내서 
빨리 끝내도록 할께.”
  “어련히 알아서 할라구.  참, 정인씨. 이 친구 대학 시절  내내 번역해서 먹고 
산 거 아십니까? 학비는 물론이고 생활비까지 그걸로  다 충당을 했죠. 재벌이었
다니까요. 이 길로 가자는데 영 말을 안 듣네요.”
  정인은 가만히 미소만 지어 보였다.
  “아무튼 부럽습니다. 재밌게 사시네요.”
  명호가 정인을 보며 말했다.
  명호 부부는 밤이 늦어서야 돌아갔다. 환유가  명호 부부를 주차장까지 바래다 
주고 왔을 때, 정인은 설거지를  막 끝내고 손에 묻은 물기를 닦고 있었다. 행주
를 펼쳐 수도꼭지에  걸고 난 정인은 가스레인지  위에 있던 오리주전자를 들어 
식탁 위 커피잔에 물을  부었다. 그리고는 잔을 들고 책상으로 가  앉아 책을 펼
쳤다.
  환유는 창밖에 서서 정인의 움직임을 가만히  지켜보고 있었다. 환유의 입가에
는 희미한 미소가 어려 있었다.
  정인이 고개를 들어 벽에 걸린 괘종시계를  쳐다보았다. 시계바늘이 11시 40분
을 가리키고 있었다.  정인이 다시 책으로 눈을  주며 커피잔을 손에 드는 순간, 
환유가 가볍게 창문을 두드렸다. 정인은 가만히  커피잔을 들어 입으로 가져가고 
있었다. 환유는 다시 한 번, 이번에는 좀  더 세게 창문을 두드렸다. 그제서야 정
인이 책에서 눈을 떼고 고개를 돌렸다.
  창밖에는 환유가 환한 미소를 지으며 서  있었다.정인이 잠시 환유를 노려보았
다. 환유는 여전히 서서 웃기만 할 뿐이었다. 의자에서 발딱 일어나 성큼성큼 창
가로 다가온 정인이 창문을 확 열어젖혔다.
  “거기서 도대체 뭐 하는 거야! 왔으면 들어오지 않고!”
  정인이 소리를 꽥 질렀다.
  “나, 안 들어가.”
  환유가 빙글빙글 웃으며 말했다.
  “뭐?...좋아. 그럼 추운에 밤새 거기 한번 서 있어 봐.들어오기만 해 봐.”
  그러면서 정인이 열었던 창문을  다시 닫으려 했다. 순간, 환유가 재빨리 창문
을 움켜 쥐었다. 창문을 닫으려던 정인의 손이 멈칫했다.
  “왜 그래!”
  창문 손잡이를 쥔 채 정인이 다시 환유에게 소리를 질렀다.
  “당신이 이걸 다 듣기 전에는 나 안 들어가.”
  환유가 여전히 입에  미소를 문 채 말했다. 그러면서 환유는  외투 안주머니에
서 연분홍빛 봉투의 카한 장을 꺼냈다.
  “당신 눈 감어.”
  환유가 정인에게 말했다. 정인은 두 눈을 더욱 크게 뜨고 환유를 노려보았다.
  “좋아. 그냥 그대로 들어 그럼.”
  환유는 카드 봉투에서 반으로 접힌 하얀 종이  한 장을 꺼내 펼쳤다. 그리고는 
흠흠 하며 목소리를 가다듬기 시작했다. 
  “뭐야 그게?”
  정인의 목소리에는 여전히 가시가 돋혀 있었다.
  “응, 편지.”
  정인은 창문 손잡이에서  손을 떼 팔짱을 꼈다. 그리고는 고개를  비스듬히 꼬
고 환유를 바라보았다. 정인은 어이가 없는 듯한, 뭔지 모르지만 어디 한번 들어
보자는 듯한 표정을 짓고 있었다.
  “내 그대를 생각함은 항상 그대가 앉아 있는 배경에서.”
  환유가 목소리를 바꿔 마치 변사처럼 카드에 적힌 글을 읽기 시작했다.
  “그게 뭐야?”
  정인이 고개를 바로 하며 물었다.
  “끝까지 들어 봐. 근데 당신, 정말 눈 안 감을래?”
  정인은 여전히 눈을 동그랗게 뜨고 환유를 쳐다보았다.
  “그래. 당신 좋을 대로 해. 흠흠. 그럼 다시. 내 그대를 생각함은 항상 그대가 
앉아 잇는 배경에서 해가 지고  바람이 부는 일처럼 사소한 일일 것이나 언젠가 
그대가 한없이 괴로움 속을 헤매일  때에 오랫동안 전해 오던 그 사소함으로 그
대를 불러보리라.”
  환유가 다시 처음부터  글을 읽기 시작했다. 창밖에 서서 우렁차게  글을 읽고 
있는 환유를 바라보는  정인의 입술이 조금씩 조금씩  양 옆으로 퍼지기 시작했
다.
  “진실로 진실로 내가 그대를 사랑하는 까닭은 내 나의 사랑을 한없이 잇닿은 
그 기다림으로 바꾸어버린 데 있었다.”
  “엉터리, 그게 어디 편지야?”
  정인이 어쩔 수 없는 듯 입가에 미소를 띤 채 환유를 흘겨 보며 말했다.
  “그럼. 편지잖구. 그냥 편지도 아니구...”
  “즐거운 편지지?”
  “어, 당신 아는구나?”
  “알잖구. 내가 뭐 괜히 국문학 박사 후보생인가?”
  “에이, 참.”
  환유는 머리를 긁적였다.  환유는 시가 적힌 카드를 내려다 보다  정인을 다시 
쳐다보며 씨익 웃음을 지어 보였다.
  “뭐해? 빨리 계속해서 읽지 않구서. 아직 남아 있지 않어?”
  꺼벙하니 서서 웃기만 하는 환유를 보며 정인이 재촉을 했다.
  “마저 들어볼래?”
  환유가 다시 눈을 반짝이며 말했다.
  “그래. 이번엔 내가 눈을 감아주지. 자, 빨리 읽어 봐.”
  정인은 두 눈을 꼭 감았다. 정인의 입가에는 터질  듯 터질 듯 웃음이 배어 나
오고 있었다.
  “그래. 그럼 마저  읽는다. 흠. 밤이 들면서  골짜기엔 눈이 퍼붓기 시작했다. 
내 사랑도 어디쯤에선 반드시  그칠 것을 믿는다. 다만 그 때  내 기다림의 자세
를 생각하는 것뿐이다.  그 동안에 눈이 그치고 꽃이 피어나고  낙엽이 떨어지고 
또 눈이 퍼붓고 할 것을 믿는다.”
  “...”
  환유가 시를 다 읽고  난 후에도 정인은 여전히 눈을 감고  있었다. 환유는 두 
눈을 꼭 감은 채 행복한 미소를 지으며 서 있는 정인을 포근한 눈길로 바라보았
다. 환유는 다시  카드를 고이 접어 봉투에  집어 넣었다. 그리고는 그것을 창문 
너머 서 있는 정인의 스웨터 주머니에 가만히 꽂았다.
  환유의 손이 정인의  스웨터 주머니에서 빠져 나오려는 순간, 정인이  와락 환
유의 목을 끌어  안았다. 허겁지겁 환유의 입술을 찾는 정인의  입술에서 뜨거운 
입김이 쏟아져 나오고 있었다. 환유가 팔을 둘러 정인의 머리를 감싸 안았다. 창
문 턱을 사이에 두고 서로를 부둥켜 안은 환유와 정인은 길고도 긴 키스를 나누
었다.
  겨울을 몰아오는 바람이 호수를 건너 불어오고  있었다. 찬바람에 몸을 부비며 
헐벗은 나뭇가지들이 우수수  밤의 적막을 쓸고 있었다. 집 뒤편  연못에서는 원
앙 한 쌍이 서로를 감싸며 은밀한 속삭임을 나누고 있었다.
  그 밤, 숲에는 하얗게 첫눈이 내렸다.

  그 겨울

  “정인아, 이거 좀 읽어볼래?”
  책상에 앉아  번역에 열중하고 있던  환유가 정인을 돌아보며  말했다. 정인은 
책상 위에 가득 쌓여 있는  책에서 색색의 포스트잇이 달려 있는 페이지를 찾아 
인용 카드에 옮겨 적고 있는 중이었다.
  “왜 채식주의자가  됐느냐 하는 물음에  대한 이 사람의  답변인데, 생명체에 
대한 이 사람의 생각이 참 탁월해.”
  그러면서 환유는 방금 번역을 한 페이지를 정인에게 읽어주기 시작했다.

  “가장 먼저 생각할 것은 윤리입니다. 죠지 버나드  쇼는 같은 질문에 늘 이렇
게 대답했답니다. `당신은 동물 시체를 먹어치우는 끔찍한 버릇을 어떻게 정당화
할 수 있지요?`
  우리는 고기를  먹어야 할 합당한  까닭을 찾지 못했습니다.  썩어가는 시체는 
병균과 독소로 가득차 있지만, 유기농법으로 기른 싱싱한 과일이나 채소, 곡식은 
생명력이 있고 깨끗합니다.  채식은 육식보다 훨씬 단순하고 돈이 덜  들며 또한 
온건합니다.
  인류는 지구에 살고  있는 생명체 가운데 하나일 뿐입니다. 이  땅에는 동물과 
식물 같은 다른 삶의  양식을 지닌 것도 많습니다. 모두들 이  땅에서 서로 기대
면서 살아가는 생존 방식을 취합니다. 이러한 존재양식은 저마다, 추측컨대 어떤 
목적을 지닌 에너지가  밖으로 드러난 것입니다. 모든 것이 여기서  살고 성장하
며 발전하고 기여합니다. 모두는 그  자신의 삶을 살면서, 또 많든 적든 다른 삶
의 양식과 공존하고 있습니다. 인류는 이 생명체들에게 해를 입힐 수 있고, 형제 
같은 존재들을 도구로 만들며, 노예로 부리거나 사고 팔며, 죽이고 먹을 수도 있
습니다. 인류는 또한  인간의 생명을 구하기 위한 실험용으로 그  생명체들을 이
용합니다. 우리와 같은 생명체들은 우리와 마찬가지로 살 권리가 있습니다. 우리
는 그 생명체들을 괴롭히거나 해치지 않고 그들이 살아가고 진화하도록 돕고 싶
습니다.
  당신은 빈대, 흰개미, 파리, 모기, 바퀴벌레  같은 `해충`들을 죽일 필요가 있다
고 말합니다. 그렇지 않으면  그 해충들이 금새 지구를 뒤덮어 사람이  살 수 없
게 될 거라고 두려워합니다. 혹시 이런 사실들을 알고 계신지 묻고 싶습니다.
  인간은 셀 수 없이  많은 숲을 파괴하고 (썩은 고기를 얻으려고)  지나치게 많
은 목초지를 만들고 드넓은 땅을  사람이 살 수 없는 사막으로 만들지 않았습니
까?
  인간은 온갖 새와 물고기와 짐승들을 죽이지 않았습니까?
  인간은 스포츠란 이름으로 야생동물을 죽이지 않았습니까?
  역사상 인간은 일부러 다른  사람들이 이룬 문화를 파괴하고 약탈하고 수천만 
명을 노예로 만들고 죽이지 않았습니까?
  `해충`을 어떻게 정의하든 간에, `살아  있고 살리는` 뜻에서 볼 때, 인간은 단
연코 으뜸가는 해충일 것입니다.“

  번역 원고를 다 읽고 난  환유가 원고를 손에 든 채 정인을 향해 의자를 돌려 
앉았다. 그리고는 정인을 보며 어때? 하는 표정을 지어 보였다.
  “그 사람, 대학에서 두 번씩이나 쫓겨날 만도 했겠다. 문명의 베이스가 될 만
한 것들을 그렇게 모조리 부정하는데 어느 대학에서 그런 사람에게 학생을 맡기
려 들겠어?”
  정인이 엷게 웃으며 말했다.
  “그렇긴 하지. 하지만 난 공감할  수 있는 부분이 많은 걸. 우리가 매일 매일 
먹는 것들이 다  우리처럼 숨쉬고 아파하는 생명체라는 걸 생각하면  끔찍해. 동
물은 물론이고 식물들  또한 다 우리 인간과 마찬가지거든. 맑은  공기에서는 잘 
자라던 것들이 공기가  조금 오염되면 금방 시들고 오그라드는 걸  봐. 그것들도 
다 아프면 울고  상처를 입으면 피를 흘리는 생명체야. 우리는  꽃이나 나무숲을 
보며 아름답다고 하지만, 그것은 사람들에게 아름다움을  느끼게 하는 것 이전에 
하나의 생명체인  거야. 겨우내 움츠리고  있던 나뭇가지에 꽃망울이  움트고 또 
그것이 활짝 꽃을 피우는 것을 보며 우리는  아름답다고 하잖아. 그건 바로 살아
있는 것만이 줄  수 있는 아름다움이야. 아무리 잘 만들어진  조각품이나 건축물
이라 하더라도 생명체의  아름다움이 주는 만큼의 감동을 줄 수는  없어. 인간은 
자연 속의 수많은 생명체 중 하나일 뿐이며,  그래서 모든 생명체가 서로 존중하
고 아껴야 한다는 이 사람의 생각에 난  전적으로 동감이야. 인간만이 옳고 소중
하다는 바로 그 인간의 이기주의야말로 현대  문명의 비극을 가져오는 원인이야. 
인간을 위해 행해졌던 그 모든  것들이 이젠 바로 그 인간을 타락시키고 생존을 
위협하는 지경에까지 이르게 된 거잖아.
  말을 마친 환유는 책상  위에 놓여 있던 커피를 한 모금  마셨다. 골똘한 표정
으로 환유의 얘기를 듣고 있던 정인이 다시 눈을 들어 환유를 쳐다보며 말했다.
  “하지만 환유씨,  난 그 사람이  주장하는 것과 같은  채식주의가 현실적으로 
실천 가능한 것이라고는 생각되지 않아. 생명체를  존중해야 한다는 당위적인 주
장에는 십분 공감한다  하더라도, 당장에 사람들은 그럼 대체 뭘  먹으라는 것이
냐며 대들고 나올 걸. 이것도 생명체니 안  된다, 저것도 생명체니 안 된다. 그러
니 아무 것도  먹지 말라는 것이냐고 말이야. 그 사람이나  환유씨 논리대로라면 
도대체 우리 식탁에 올라오는 것 중에 생명체  아닌 것이 뭐가 있어? 결국은, 이
것까지만 먹자는 식으로 타협을 할 수 밖에 없지 않겠어?”
  정인은 조금 흥분된 목소리로 말을 했다. 정인이  말을 마치자 환유는 손에 들
고 있던 번역 원고를 책상 위에 가만히 내려놓았다.
  “채식주의라는 게 어떤  음식을 먹고 어떤 음식은  먹지 않을까 하는 선택의 
문제는 아니라고 봐. 중요한 건,  무엇을 먹을 것인가 하는 결정 이전에 순환 구
조를 지닌 자연의 흐름에 대한 순응의 정신일 거야. 그걸 깨닫지 못한다면, 당신 
말처럼 채식주의는 한낱 선택의 문제에 불과한 것이  되고 말 거야. 식단의 문제
가 되는 거지. 어디에 좋다니까 뭘 먹자,  뭘 먹으면 어디에 좋다더라, 하는 식으
로 말야. 그렇지만 만일  그런 식으로 채식주의를 바라본다면, 당신 말처럼 타협
을 해서 어느  기간 동안 채식을 한다  하더라도, 그건 또 금방 뒤집힐  수 있는 
거야. 콩이 좋다니까  콩만 먹고 야채가 좋다니까  야채만 먹는 사람은, 또 어떤 
고기가 몸에  좋다면 금방 또 그  고기만을 먹게 되는 거거든.  건강 식품이라는 
이름으로 온갖 종류의 식물이  날개 돋힌 듯 팔리는 걸 봐.  바로 똑같은 구매자
들이 뱀이다, 웅담이다 해서  동물 살상에 앞장서고 있어. 그건 일테면 보신제일
주의라는 이름에나 걸맞아. 먹는 문제 하나까지라도  우리 몸의 자연적인 요구와 
그 흐름을 따르는 것, 그걸 통해서만이 우리는  살아있는 것의 소중함과 또 그것
의 아름다움을 깨닫게 되는 것일 거야.”

  숲의 겨울은 몹시  추웠다. 찾는 이의 발길마처 뜸해진 숲에는  고즈넉한 분위
기만이 감돌았다. 그러나, 찬바람을 맞으면서도 숲 속에서 앙상하게 자신을 드러
낸 겨울  나무와 만나는 일은 차라리  감동이었다. 겨울 숲에 펑펑  눈이 쏟아져 
내렸다. 눈으로 하얗게 뒤덮인 숲은 눈이 부셨다. 가지마다에 흰 눈이 쌓인 젓나
무는 그냥 그대로 크리스마스트리였다.
  똑똑.
  번역을 하다  말고 슬그머니 밖으로  나갔던 환유가 창문을  두드렸다. 책상에 
앉아 있던 정인이 고개를 돌렸다. 환유는 창문에  얼굴을 바짝 갖다 대고는 입만 
벌려 뭐라고 말을 하고  있었다. 정인은 책상에서 일어나 창문으로 다가갔다. 창
문을 열려고 손을 내밀던 정인이 멈칫했다. 창문은  문풍지를 붙여 놓아 열 수가 
없었다.
  “뭐라구? 왜 그래?”
  정인이 창에다 대고 크게 소리를 질렀다. 입을  쫙쫙 벌리며 소리를 지르는 정
인을 바라보던 환유가 슬며시 미소를 물었다.  그리고는 오른손 검지 손가락으로 
창문을 꼭 찌르고는 왼손 검지 손가락을 까딱까딱 하며 정인더라 손가락을 갖다 
대라는 신호를  보냈다. 유리창을 사이에  두고 환유와 정인의  손가락이 하나로 
연결되었다.
  환유는 김이 서린  창에 획을 하나 그으며 정인에게 따라오라는  표시를 했다. 
환유는 한 획,  한 획, 더듬거리며 선과 동그라미를, 자음과  모음을 그리기 시작
했다. 정인의  손가락이 환유의 손가락을 한  획, 한 획,  따라가면서 유리창에는 
비뚤 비뚤 글씨가 나타나기 시작했다.
  사, 랑, 해, 여, 보.
  정인이 풀썩 웃음을  떨구었다. 빙긋 웃으며 손가락으로 브이 자를  만들어 흔
들어 보이던 환유가  다시 창에다 글씨를 쓰기 시작했다. 실실  웃으면서도 정인
은 환유의 손가락을 따라 손가락을 움직였다.
  나, 와, 봐.
  정인이 왜? 하며  입모양을 크게 만들었다. 환유는 빨리 나오라는  듯 손을 들
어 팔랑이며 머리를 흔들었다. 정인은 의자 뒤에  걸려 있던 스웨터를 들어 껴입
었다. 신을 신고, 현관문을 열었다. 퍽! 하며 정인의 머리 위에 차가운 기운이 덮
쳐 왔다. 정인이 어마! 비명을 질렀다.
  마당 한가운데, 현관문을 정면으로  바라보며, 두텁게 쌓은 눈 위에 양반 다리
를 하고 앉아 있던 환유가 머리를 땅에 박으며 웃기 시작했다.
  “야! 조환유!”
  정인이 꽥 소리를 질렀다. 환유는 여전히 낄낄거리고 있었다.
  머리에 얹힌 눈을  쓸어 내린 정인이 갑자기  씩씩거리며 눈을 뭉치기 시작했
다. 낄낄거리다 이를  본 환유는 기겁을 하며  벌떡 일어났다. 환유가 미처 피할 
새도 없이  정인이 던진 눈 뭉치가  환유의 얼굴에 날아가 터졌다.  정인은 벌써 
두 번째 포탄을 준비하고 있었다. 환유가 뛰기 시작했다.
  “야! 사랑해 다음이 눈벼락이야?”
  정인은 이제 길길이 날뛰며 눈뭉치를 마구  던져대기 시작했다. 마당을 빙글빙
글 돌며 도망치는 환유를 정인도 이리저리 뛰어다녔다.
  목책을 따라 마당을 뛰어  돌던 환유가 한 순간 어이, 하는  소리와 함께 주르
륵 미끄러졌다. 뚜둑, 하며 나무가 부러지는 소리에 이어 환유의 짧은 비명이 터
져나왔다. 정인이  마지막으로 던진 눈뭉치가  쓰러진 환유 위로  날아가 목책에 
맞아 터졌다.
  환유는 일어나지를 못하고 있었다. 정인이 환유에게 달려갔다.
  “왜 그래, 환유씨. 어디 다쳤어?”
  “발, 발!”
  환유의 신발 바로 위, 찢긴  양말 사이로 피가 배어 나오고 있었다. 양말을 들
추자 손가락 하나  크기의 찢어져 깊이 패인 상처가 드러났다.  환유가 미끄러지
며 밀어뜨린 목책의 버팀대에 환유의 발목이 찍힌 것이었다.
  환유는 연신 신음을 토해 냈다. 정인이 금방 울상이 됐다.
  “환유씨, 많이 아파? 어떡해.”
  “우선 나 좀 일으켜 줄래? 안으로 들어가자.”
  환유는 정인의 부축을  받으며 집 안으로 들어왔다. 다급하게 여기  저기 책상 
서랍을 뒤지던 정인이 난감한 표정을 지으며 환유 앞에 섰다.
  “어떡해. 연고가 없어. 환유씨, 병원 갈까?”
  “병원은... 병일이 아저씨한테 갖다 와 볼래?”
  “그래, 그래. 잠깐만 기다려.”
  부리나케 뛰어나간 정인이 잠시 후 병일과 함께 돌아왔다.
  “아이구, 나 참. 이 넓은 숲 관리하기도 힘든데 이젠 이 신혼부부까지 관리를 
해야 되니, 이거 원.”
  병일은 실실 웃으며 농담부터 했다. 그러더니  외투 주머니에서 파란색의 작은 
병 하나를 꺼냈다.
  “어디 봐. 찢어져서 상처난 덴 이것만 바르면 싹 아물지.”
  환유의 상처를 한 번 들여다  본 병일이 병 뚜껑을 열고 묽은 액체를 쏟아 상
처에 바르기 시작했다.
  “그게 뭐예요?”
  병일이 환유의 발목에 약을 바르는 것을 지켜보던 정인이 물었다.
  “숲에서 자라는 약초 엑기스에요.  효과가 그만이죠. 예전에 산에 다닐 땐 이
걸 꼭 지니고 다녔죠.”
  “아전씬 약초 전문가야. 한의사 빰쳐. 면허는 없지만.”
  환유가 정인을 올려다 보며 말했다. 약을 다  바른 병일이 다시 주머니에서 거
즈와 반창고를 꺼내 상처 위에 붙였다. 그리고  나서 병일은 약병을 정인에게 내
밀었다.
  “뒀다가 몇 번 더 발라 주세요.  그거 보관 잘 해야 돼요. 그게 잘 바르면 약
초지만 마시면 독약이거든요. 옛날엔 사약으로도 사용했어요.”
  “네.”
  정인이 천천히 고개를 끄덕이며 대답했다.

  초원으로 가는 자전거

  “정인아, 우리 자전거 탈까?”
  환유는 몸이 근질근질했다. 발목을 다친 이후로 환유는  근 보름 동안 숲 밖엘 
나가 보지 못했다.  어기적 어기적 집과 연구소를 맴돌며 환유는  톡톡히 근신의 
나날을 보내고 있었다.
  “근데, 자전거 타도 괜찮겠어?”
  정인이 걱정스런 눈으로 환유를 바라보며 말했다.
  “그럼, 이제 다 나았어. 문제 없다구. 보여줘?”
  환유가 씩씩하게 말하더니 일어나 정인의 눈 앞을 왔다갔다 했다.
  “진짜네. 근데 아침엔 그럼 왜 그랬어? 그새 싹 다 나은 거야?”
  정인이 따지듯 환유에게 물었다.
  “아침에...뭘?”
  환유가 시치미를 떼며 말했다.
  “아침에 그랬잖아. 일어서기도 힘드니 바지 입혀 달라구. 안 그랬어?”
  정인이 밉지 않게 눈에 각을 세우며 말했다.
  “에이 그거야... 당신이 입혀 주면 좋으니까 그런 거지.”
  환유가 어리광을 부리듯 헤헤 웃으며 말했다.
  “으이구. 근데, 자전거 타고 어디로 가고 싶은데? 어디 좋은 데 있어?”
  정인이 다시 눈을 반짝이며 말했다.
  “맘 같아서는 어디 멀리 나가고 싶은데...우리  그냥 저기 소나무 있는 초원으
로 가자. 언덕이지만 걸리적거리는 게 없으니 자전거 타긴 딱 좋아.”
  “좋아, 우리 빨리 가자, 저전거 꺼내 와 봐.”
  정인이 갑자기 신이 나서 말했다.
  “어이구, 얘가 한 술 더 뜨네.”
  환유가 창고에서 자전거를  꺼내 왔다. 오랫동안 처박아 둔 듯  자전거에는 먼
지가 잔뜩  내려 앉아 있었다. 자전거를  본 정인이 다시 실망한  표정을 감추지 
못했다. 정인의 표정을  본 환유가 빙긋 한 번 웃고는  뒷주머니에서 마술사처럼 
손수건을 꺼냈다.  그리고는 자전거 안장에 묻은  먼지를 닦아냈다. 그러자 흠집 
하나 없는  안장이 거짓말처럼 깨끗해졌다.  환유의 손에는 먼지에  절어 걸레가 
돼 버린 손수건이 들려 있었다.
  “자 타!”
  환유가 성큼 자전거에 올라 타며 말했다.
  “환유씨... 정말 탈 줄 알아?”
  정인이 미심쩍은 표정을 지으며 뒷자석에 슬그머니 엉덩이를 걸쳤다.
  “자, 간다. 꽉 잡아!”
  환유가 힘차게 페달을 밟으며 소리쳤다.
  천천히 움직이기 시작하던 자전거가 뒷자석에 불안하게 앉은 정인이의 무게를 
못 이겨  앞바퀴를 흔들며 비틀거렸다. 정인이  으아악, 비명을 지르더니 환유의 
옷을 꽉 움켜잡았다. 환유는 핸들을 잡은 손에  힘을 주며 계속해서 페달을 밟았
다. 활짝  열려 있던 목책 사이를  부딪칠 듯 빠져나와 큰길에  들어선 자전거가 
비로서 균형을 잡고 쭉쭉 앞으로 미끄러지기 시작했다.
  환유는 있는 힘껏 페달을 밟아 자전거의 속력을  높였다. 정인 다시 비명을 질
렀다. 정인은 이제  환유의 허리를 양팔로 껴안고는 환유등에 머리를  눕히고 있
었다.
  숲길을 벗어나자 곧바로  초원이었다. 자전거는 이제 숲길을  달려온 가속력으
로 야트막한  언덕을 오르고 있었다.  언덕을 오를수록 페달이  돌아가는 속도가 
점점 느려졌다.
  환유는 얼굴을 잔뜩 구긴 채 이를 악물며  페달을 밟고 있었다. 앞뒤로 상체를 
흔들어대는 환유 뒤에
서 정인의 얼굴도 덩달아 구겨지고 있었다.
  안간힘으로 언덕을 오른 자전거가 드디어 정상에 올랐다.
  아! 저 멀리  하늘이 불타고 있었다. 하늘 불길이  옮겨 붙어 초원을 물들이고 
있었다. 진홍의 비단을 펼쳐 놓은 듯 초원은 붉은 빛으로 번들거리고 있었다. 저 
멀리 초원이 하늘 끝에 걸린 태양을 베어 물고 있었다. 초원 한가운데, 가슴처럼 
봉긋 솟아오른 곳에, 석양을 등지고 환유 소나무가 서 있었다.
  지금부턴 내리막길이었다.  정상에 오른 환유와  정인이 땅에 발을  디딜 틈도 
없이 자전거가 언덕을  달려 내려가기 시작했다. 환유는 이제 페달에서  발을 떼
고 자전거에 몸을 맡겼다. 귀밑머리를 날릴 만큼  속력이 붙자 환유가 두 다리를 
곧게 쭉 뻗어  올리고는 야호! 하며 날카로운 함성을  질렀다. 환유의 뒤에 앉은 
정인도 야호! 하며 소리를 질렀다.  정인의 머리칼이 바람을 따라 한껏 휘날리고 
있었다. 비단 위를 뒹굴 듯, 그렇게, 환유과 정인은 태양을 향해 달려 내려갔다.
  언덕을 내려온 가속력에 힘입어 환유 소나무까지  가볍게 올랐다. 환유 소나무
까지 다가간 환유는 속도를 줄여 페달을 천천히 밟았다.
  “잠깐 쉴까?”
  환유가 정인을 돌아 보며 물었다.
  “아니, 이대로가 좋아, 왜, 힘들어?”
  정인이 다시 환유의 등에 얼굴을 묻으며 달콤한 목소리로 말했다.
  “아니, 나도 좋아.”
  환유는 나무 둘레를 천천히 돌기 시작했다. 크게 원을 그리며 돌기도 했고, 나
무에 팔이  닿을 만치 작은 원을  그리며 돌기도 했다. 환유는  나무로부터 멀리 
떨어진 곳까지 가기도 했고,  갑자기 방향을 틀어 태양을 향해 달려가기도 했다. 
환유는 또 핸들을 마구 비틀어 뱀처럼 나아가기도  했고, 정인의 발이 땅에 닿을 
듯 할 때까지 한 곳에 멈춰서 있기도 했다.
  “저 너머에 호수가 있어.”
  환유가 팔을 뻗어 태양을 찌르며 말했다.
  “호수? 우리 집 앞의 호수? 그럼 저 쪽이 우리집이란 말야?”
  정인이 놀란 표정으로 물었다.
  “아니, 우리집은 저쪽이고.”
  환유가 손을 뻗어 노을이 끝나는 쪽을 가리켰다.
  “호수가 크잖아, 어느 쪽으로 가든 호수가 나와.”
  “우리 가 보자.”
  정인이 환유를 안은 팔을 가볍게 흔들며 말했다.
  “그럴까? 좋아, 다시 달린다.”
  호숫가에 다다른 환유와  정인은 풀밭에 자전거를 뉘어  놓고 물가 바위 위에 
나란히 앉았다. 발  아래 물이 있었고, 그  물 속에 노을이 있었다.  노을 속에서 
환유와 정인이 바위에 앉은 두 사람을 올려다 보고 있었다.
  환유가 바위 뒤편에서 작은 돌을 하나 주워  들었다. 그리고는 힘껏 팔을 내밀
어 노을을 향해 던졌다. 포물선을 그리며 날아간  돌이 물 위의 노을을 갈기갈기 
찢었다.
  “돌이 잘 있으라고 텀벙, 그러네.”
  환유가 말했다.
  “아냐, 안녕하냐고 퐁당, 그랬어.”
  정인이 말했다. 그리고는 살며서 환유의 가슴에 머리를 뉘었다.
  “사랑해?”
  환유의 가슴에 뉘인 머리를 흔들어  환유의 어깨 밑을 파고 들던 정인이 물었
다.
  “안 사랑해!”
  환유가 빙글빙글 웃으며 말했다.
  “안 사랑해?”
  정인이 고개를 비틀어 환유를 올려다 보며 말했다.
  “사랑해!”
  환유가 다시 말했다.
  “사랑해?”
  정인 눈을 동그랗게 뜬 채 고개를 약간 치켜들며 물었다.
  “그래 사랑해!”
  환유가 정인을 내려다보며 말했다.
  “나두 사랑해!”
  정인이 다시 환유의 어깨를 파고 드는데, 환유가 갑자기 부르르 몸을 떨었다.
  “왜 그래?”
  정인이 다시 고개를 들며 의아해 하는 표정으로 물었다.
  “물가라 그런지 춥다.”
  환유가 어깨를 움츠리며 말했다.
  “추워? 난 괜찮은데? 그만 갈까?”
  “응, 그게 좋겠어. 가자.”
  그새 어둑어둑해진 숲길을 다시  지나 집으로 되돌아오자 환유는 곧장 침대로 
기어들었다. 정인은 부엌에서 저녁을 준비했다. 밥을 안치고 찌개를 준비하는 간
간이 정인은 이불을 푹 뒤집어 쓰고 침대에 누운 환유를 힐끔거렸다.
  저녁을 다 짓고 밥상까지 차린 정인이 환유에게 다가갔다.
  “환유씨, 밥 먹어.”
  환유는 아무런 기척도  보이지 않았다. 정인은 다시 환유를 부르며  환유의 어
깨를 흔들었다. 잠이 들었던지 이불을 끌어내린 환유가 힘겹게 눈을 떠 보였다.
  “환유씨, 밥 먹어야지. 어디 아파?”
  “응, 몸이 안 좋네. 나 그냥 갈께. 밥 생각도 없구...”
  “그래두 밥은 먹고 자야지. 어디가 아픈데?” 
  정인이 침대에 걸터앉았다.
  “감기 기운이 있어. 머리도 많이 아프고...”
  “아이, 괜히 자전거 타러 갔나 봐. ...약 좀 찾아볼까?”
  “아니, 됐어. 한숨 자고 일어나면 괜찮을  거야. 미안해... 저녁은 혼자서 먹어.
”
  환유는 다시 이불을 뒤집어 썼다.
  근심어린 표정으로 잠깐 환유를  내려다보던 정인이 가볍게 한숨을 쉬며 돌아
섰다. 부엌으로 향하던  정인은 현관문 옆에 달린 보일러 스위치를  돌려 온도를 
조금 높였다.

  책을 보다 밤늦게  잠이 든 정인은 오리주전자의  삑삑거리는 소리에 눈을 떴
다. 아침이었다. 환유가 부엌 식탁 옆에 서서 커피를 타고 있었다.
  “환유씨...”
  정인이 침대에 누워  고개만 돌린 채로 희미하게 환유를 불렀다.  환유가 정인
을 향해 눈을 들었다.
  “일어났어? 커피 다 타면 깨울려고 했는데.”
  환유가 정인을 향해 방긋 웃어보이며 말했다.  환유는 오리주전자를 들어 커피
잔에 물을 붓고 티스푼으로 몇 번 휘휘  저었다. 그리고는 양손에 커피잔을 들고 
정인에게 다가왔다.
  “몸은 좀 어... 하하하.”
  침대에서 몸을 일으켜 환유가 내미는 잔을 받으려던 정인이 다시 뒤로 벌러덩 
나자빠지며 깔깔거리기 시작했다. 환유가 멀뚱거리며 정인을 바라보았다.
  “당신, 머리 좀 봐.”
  “내 머리가 왜?”
  “까치가 세 가족은 살아도 되겠다.”
  정인은 여전히 깔깔거리며 뒷머리를 베개에 쿵쿵  찍었다. 폭탄이라도 맞은 듯 
제멋대로 눌리고 일어선 환유의 머리칼이 밤새 홀쭉해진 얼굴을 더욱 작아 보이
게 만들고 있었다.  초저녁부터 자기 시작한 환유는 아침이 되어서야  겨우 침대
에서 몸을 일으켰다.
  “세상 모르고 잤어. 근데, 이거 안 받을 거야?”
  가볍게 한 번 어깨를 으쓱하던 환유가 팔을  내밀며 말했다. 정인이 다시 침대
에서 일어나 커피잔을 받아 들었다.
  커피잔을 든 환유의 손이 가늘게 떨렸다. 정인은  뒤로 조금 물러나 침대 머리
맡에 몸을 기댔다.
  테이블 위에 커피잔을 내려 놓으려던 환유가 기어코 잔을 놓치며 커피를 엎지
르고 말았다. 막 커피잔을 입에 갖다 대려던 정인이 깜짝 놀라며 일어나 앉았다.
  “뭐야, 환유씨, 왜 그래?”
  정인이 침대 머리맡에 있던 휴지를 몇 장 뽑아 테이블 위로 흐르는 커피를 덮
었다. 하얀 휴지를 타고 짙은 갈색의 커피가 빠르게 번져 나갔다.
  “...당신 앞에선 아직도 긴장이 되나 봐.”
  자신도 놀란 듯 멍한 표정을 짓던 환유가  어색하게 웃으며 말했다. 정인이 다
시 몇 장의 휴지를 더 뽑아 테이블 위를 닦았다.
  “...싱겁긴.”
  오후가 되면서 갑자기 흐려지던  하늘이 퇴근 무렵에는 비를 뿌려대기 시작했
다. 책상 위에 놓여 있던 서류를 서랍 속에 넣어 정리하고 있던 환유는 투둑. 투
둑 하는 소리에  머리를 들었다. 굵은 빗방울이 사정없이 유리창으로  달려 들다
가는 계란처럼 깨져 흘러내리고 있었다.
  “비가 오는데요?”
  책상 앞에 서서 가방을 챙기고 있던 성권이 말했다.
  “저 비 그치면 이제  봄이로구만. 어이구, 겨울비 치고는 빗방울이 제법 굵은
데 그래.”
  이미 퇴근 준비를 다 하고 소파에 앉아 담배를 피고 있던 소장이 창밖을 바라
보며 말했다.
  환유는 책상 서랍을  잠그고 전화 수화기를 들었다. 신호가 일곱  번 울리도록 
아무도 받는 사람이 없었다.  환유는 전화기 속에서 찰칵, 하고 자동응답기가 작
동되는 소리를 들으며 수화기를 내려 놓았다. 다시  창으로 눈을 돌린 환유의 표
정에 어두운 그림자가 어렸다.
  환유는 성권의 차를 타고 집으로 왔다.
  “버스 정류장까지 태워줄까?”
  차에서 내리는 환유에게 성권이 물었다.
  “아냐, 오고 있는 중인지도  모르니까 걸어나갈께. 고마워. 운전 조심해. 내일 
봐.”
  환유에게 손을 한 번 들어  보인 성권이 차폭등 스위치를 켜고는 기어를 넣었
다. 성권의 차가 커브길을 앞에 두고 깜박이등을  밝히는 것을 보며 환유는 집으
로 뛰어 들어갔다.
  우산을 들고 나온 환유는 곧바로  관사 뒤 오작교를 지나 버스 정류장으로 갔
다. 이제 막  승객 몇을 태우고 떠나려던  버스가 환유를 보고 멈칫했다. 환유는 
사이드 미러를 향해  손바닥을 설레설레 흔들었다. 문이 다시 닫히며  버스가 멀
어졌다.
  환유는 우산을 접고  정류장 안으로 들어가 의자에 앉았다. 시계를  들여다 보
는 환유의 얼굴에 초조한 표정이 새겨졌다.
  환유가 버스 한 대를 더 떠나보낸 다음에야 정인을 태운 버스가 도착했다.
  “왜 이렇게 늦었어?”
  버스에서 내리는  정인에게 우산을 씌워  주며 환유가 물었다.  어깨에 가방을 
맨 정인은 양 손 가득 비닐 봉지를 들고  있었다. 환유는 정인의 손에 들려 있던 
비닐 봉지를 한 손에 모두 받아 들었다.
  “가방도 이리 줘. 뭘 이렇게 샀어?”
  환유가 비닐 봉지 안을 기웃거리며 물었다.
  “괜찮아. 이건 그냥  메고 있을께. 야채가 싸길래 좀 많이  샀어. 오래 기다렸
어? 도서관에서 조금 늦게 나왔어. 시계 보는 걸 깜박했지 뭐야.”
  정인이 기운 없는 목소리로 대답했다.
  “가방엔 뭐가 들었길래 그렇게 불룩해?”
  환유가 정인이 메고 있는 가방을 향해 턱짓을 하며 물었다.
  “도서관에서 책 몇 권 빌렸어. 산 것도 있고.”
  정인이 여전히 가라앉은 음성으로 대답했다.
  “이리 줘. 내가 들께.”
  “아냐. 됐어. 빨리 가기나 해. 배고프지? 빨리 가서 밥 해 먹자.”
  환유와 정인은 다시  오작교를 건너 집으로 돌아왔다. 책상 위에  가방을 내려
놓으며 정인이 휴. 하고 한숨을 쉬었다.
  “커피?”
  식탁 위에 비닐 봉지를 내리고 있던 환유가 물었다.
  “오케이!”
  환유는 오리주전자에 물을 부어 가스레인지 위에  올렸다. 팔을 축 늘어뜨리고 
의자에 앉아 있던 정인이 끙 하고 일어나 욕실로 갔다.
  “휴우, 발 씻을 힘도 없다.”
  혼잣말처럼, 정인이 손을 씻으며 중얼거렸다. 커피잔에 설탕을 넣고 있던 환유
가 열려진 욕실 문으로 정인을 한 번 쳐다보더니 욕실로 다가왔다.
  “나와 봐.”
  환유가 정인을 향해 말했다. 정인은 손을 씻다  말고 고개를 돌려 환유를 빤히 
쳐다보았다.
  “나와 봐.”
  환유가 다시 말했다. 정인은 거울 밑에 걸려  있는 수건으로 손을 쓱쓱 닦고는 
얼떨떨한 표정을 지으며 밖으로 나왔다.
  환유는 정인을 끌고가 등나무 의자에다 앉혔다.  그리고는 욕실로 돌아가 세숫
대야에 따뜻한  물을 받아 들고 왔다.  정인의 바지를 걷어 올리고  양말을 벗긴 
환유가 정인의 발에 시선을 둔 채  손가락을 까닥까닥했다. 물끄러미 내려다보며 
환유에게 몸을 내맡기고 있던 정인이 고분고분 세숫대야에 발을 담궜다.
  환유는 정성스레 비누칠을 하고는 부드럽게 정인의 발을 씻기 시작했다.
  “너무 무리하지 마라. 난, 교수보다 마누라가 좋다.”
  뽀드득 뽀드득  정인의 발을 씻으며  환유가 말했다. 환유의  손가락이 발가락 
사이를 문지르자  정인이 발가락을 꼼지락거리며  키키 웃었다. 그런  정인의 두 
눈에 그렁그렁 눈물이 고였다.
  “진짜 억울하다!”
  정인이 환유를 내려다보며 말했다.
  “뭐가?”
  환유가 정인을 올려다보며 말했다.
  “당신을 왜 이제야 만났을까?”
  눈물이 흥건한  눈을 반짝이며 정인이  젖은 목소리로 말했다.  환유가 빙그레 
웃고는 다시 머리를 숙여  정인의 발을 씻었다. 정인의 눈에 고여  있던 눈물 한 
방울이 툭, 환유의 머리 위로 떨어졌다.

  흔들리는 바람

  논문 예심이 이미 한 달 앞으로 다가와 있었다.
  정인은 초조했다. 신혼의  단꿈에 젖어 논문 준비를 소홀히 한  것이 사실이었
다. 초고는 이미 써 둔 상태였지만, 뭔가 미진한 구석이 있다는 생각을 떨쳐버릴 
수 없었다.
  아직도 버젓이 살아  있는 현역 시인을 다룬다는 건 역시  부담이었다. 평단에
서도 그 시인에  대한 자리매김이 제대로 되어 있지 않은  상태였다. 계간지마다 
심심찮게 그의 시세계에 대한 논쟁을 경쟁적으로  싣고 있었으며, 비평가로 입문
하려는 신인들의 그 시인에  대한 관심 또한 만만찮았다. 그래서 정인은, 논문을 
써내려 가는 순간까지도 새롭게  제기되는 논점들에 촉각을 곤두세울 수밖에 없
었다.
  선희가 정기간행물실의 열려진 문을 통해 미끄러지듯 들어오던 바로 그 때 정
인은 <문학세대> 작년 가을호를 펼치고 있었다.  선희는 석사 과정에 있는 정인
의 후배이자 정인의  지도 교수인 황 교수의 조교였다. 가나다  순으로 배치되어 
있는 서가를 여기저기 헤매던 선희가 마침내 정인을 발견했다.
  “언니, 잠깐 나와 봐.”
  중앙도서관의 4층  계단을 급하게 뛰어올라온 듯  선희의 얼굴 근육이 가쁘게 
실룩이고 있었다.
  “선희구나. 왜 그러니?”
  “글쎄, 나와 보래두.”
  선희가 휭하니 서가 모퉁이를 돌며 “빨리!” 하고 재촉을 했다.
  쟤도 참, 무슨 일이지?  하며 정인은 서가의 여름호 옆에 막 펼쳐  든 책을 꽂
고 선희를 뒤따라 나왔다.  선희는 아직도 숨을 고르지 못한 채  유난히 커 보이
는 앞가슴을 벌떡이고 있었다.
  “얘, 넌 다이어트 하니? 엘리베이터 놔 뒀다 뭣에 써?”
  정인은 선희를  뒤쫓아 정기간행물실을 막 빠져나올  때쯤 피어르기 시작하던 
불안한 궁금증을 애써 누르며 가볍게 선희를 흘겨 보았다.
  “언니, 빨리 대학 병원으로 가 봐. 쓰러졌대. 환유씨 연구소에서 전화가 왔어.
”
  선희는 딱딱  끊어지듯 세 마디를 던졌다.  정인은 한 순간 선희가  하는 말의 
순서가 지독히 엇갈려 있다는 생각을 했다.
  시인이 그랬다. 그는 언어의 도치를 유난히도 즐겨 썼다. 논문 준비를 하며 읽
은 어느 대담에서  시인은, 그것이 다의적인 한국어의 정확한 의미  전달을 위한 
중요한 장치 중  하나라고 말했다. 시적인 뉘앙스를 살리기 위해서는  더더욱 그
렇다는 얘기도 덧붙였다.  시인의 논리를 확대해 보면 도치된 언어는  표현된 언
어와는 또다른 의미를  지니고 있어야 했다. 논문에서 정인은 그  차이점에 주목
했다. 그래서 정인에게는, 논문을 위해 시인의 시세계에 빠져 있는 동안 세상 모
든 언어를 뒤집어 생각해 보는 버릇이 생겼다.
  언니, 빨리 대학병원으로 가 봐, 쓰러졌대. 환유 씨 연구소에서 전화가 왔어.
  이렇게 뒤죽박죽된 언어를 통해  시인을 무슨 얘기를 하고 싶었던 걸까? 선희
는 무슨 말을 하려고 하는 것일까?  이 말을 한 번 뒤집어 본다면 그건 또 어떤 
의미를 새로이 만들게 되는 것일까?
  환유 씨 연구소에서 전화가 왔는데. 쓰러졌대. 언니. 빨리 대학병원으로 가 봐.
  정인은 그제서야 정신이 퍼뜩 들었다.
  “무슨 얘기야? 천천히 좀 자세하게 얘기해 봐”
  뻤뻣이 서서 굳은 표정으로 말을 하고 있는 선희와는 대조적으로 정인이 부드
럽게 물었다.
  “자세한 건 몰라. 환유씨 연구소라면서 전화가 왔는데, 아침에 환유씨가 쓰러
졌다는 거야.  곧바로 병원으로 옮겼대. 언니가  없다니깐 빨리 좀 전해달라고만 
하더라구.”
  “아니 환유씨가 왜 쓰러졌대? 누구라고는 얘기 안 해?”
  정인이 다시 물었다.
  “모른다니까. 다른  얘긴 없었어. 그냥  그렇게만 얘기하더라구. 언니, 이럴게 
아니라 빨리 병원으로 가 봐. 언니가 자리에 없다니깐 아주 난감해 하더라구. 다
급한 것 같았어. 빨리 가 봐.”
  선희가 정인의 팔을 잡아 끌며 말했다.
  “알았어. 고마워, 선희야.”
  수술실과 산소마스크, 외계인이라도  타고 옴직한 둥그렇고 눈이  부신 조명등 
따위를 떠올리며 황급히  응급실에 들어선 정인을 맞은 것은, 싱겁게도  환유 특
유의 환한 미소였다.
  응급실 한 모퉁이  침상의 약간 색이 바랜 듯한  시트 위에 누워 있던 환유는 
숨찬 발걸음으로 들어서는  정인을 금방 알아보았다. 반사적으로  튀어오르던 환
유의 오른팔이 링겔관에  의해 제지당하며 주춤하는 것과 정인이 아!  하며 소리 
없는 탄성을  내지른 것은 거의  동시에 일어난 일어었다.  갑작스런 움직임으로 
주사 바늘을 꽂은 팔에 묵직한 통증이 왔지만,  환유는 정인을 향해 떠뜨린 웃음
을 거두지 않았다.
  “...어떻게 된 거야?”
  링겔을 꽂고 있는 것만 빼면  멀쩡해 보이는 환유를 확인하고 안도의 숨을 내
쉰 것도 잠시, 정인은 어느 새 울먹이고 있었다.
  “이 바보야, 넌 병원에 처음 와 보냐? 꽃이라도 한  송이 사 와야 되는 것 아
냐?”
  환유가 능청스럽게 정인의 울먹임을 되받았다.
  “지금 농담할 때야? 도대체 어떻게 된 거냐구!”
  환유의 농담으로 울컹이던  가슴을 싹 가라앉힌 정인이 꽥 소리를  질렀다. 환
유는 그제서야 슬그머니  웃음을 거두며 정인의 손을 더듬어 잡았다.  정인이 놀
란 가슴으로 정신없이 뛰어왔을 일을 생각하니 미안한 마음이 드는 것이었다.
  “너 아침에 가고  나서부터 머리가 많이 아프더라구. 잠깐 누워  있으면 괜찮
아 질 줄 알았지. 전에도 종종 그랬었잖아.  진통제 한 알을 먹고 누웠는데, 그래
도 못 일어났나 봐. 내가 출근을 하지 않으니 성권이가 와봤나 봐. 자는 줄 알았
는데, 깨워도 영 정신을 못 차리더래. 그래서 이 소동이 벌어진 거지.”
  “소동은 무슨 소동! 그게 어디 보통 일이야?”
  정인이 다시 인상을 쓰며 말했다.
  정인은 별 일이 아닌 듯이 얘기하는 환유가  영 못마땅했다. 환유가 머리가 아
프다며 한껏 인상을 쓰곤  하던 게 벌써 여러 번이었다. 그  때마다 정인은 병원
이라도 한번 가 보자며 환유에게 말을 했지만,  환유는 대수롭지 않게 여기곤 했
다. 정인 또한 약을 먹고 나면 괜찮아지는  환유를 보며 논문이라고 끝내고 나서 
같이 병원엘 한번 가 보리라 생각하고 있던 참이었다. 그랬는데...
  “근데, 성권 씨가 같이 온 거야? 어딨어?”
  “응, 잠깐 나갔어. 금방 오겠지 뭐.”
  정인이 조금 누그러지는  듯하자 환유는 다시 장난기가  발동했다. 씩씩거리며 
달려와서는 소리까지 꽥꽥 질러대는 정인을 보니 슬쩍 놀려주고 싶은 마음이 생
겼다.
  “정인아, 너 나 이대로 죽으면 어떡할래? 생과부되겠구나.” 
  정인은 기가 막혔다. 그렇다고 농담인 줄 뻔히  알면서 누워 있는 사람에다 대
고 다시 소리를 지를 수는 없었다.
  “어떡하긴. 다시 시집가야지. 내가 뭐 수절이라도 하고 살 줄 알았어?”
  질세라 새침하니 대답한 정인이 환유를 향해 혀를 쏙 내밀었다.
  “그래. 생각 잘 했어.”
  환유가 고개를 끄덕이며 말했다.
  정인은 갑자기 눈물이 핑 돌았다. 장난으로  주고받은 말이라지만 굳어진 표정
으로 고개를 끄덕이는  환유를 본 순간, 가슴 저 밑바닥으로부터  휘젓고 올라오
는 눈물 한 자락을 어찌 할 수가 없었다.
  “또 운다, 이정인. 그냥 한 번 해 본 소릴 갖구서.”
  “몰라. 그만 해!”
  그 때 마침 성권이 들어서고 있었다.
  “오셨어요. 정인씨? 놀라셨죠?”
  “네... 고마워요. 고생하셨죠?”
  “뭘요. 저기... 의사 선생님한테 한번 가 보세요. 보호자를 찾고 있어요.”
  “절요?”
  정인이 성권을 향해 눈을 치뜨며 물었다.
  “네. 나가서 왼쪽으로 복도 끝에서 두번째 방이에요. 제가 있을 테니 지금 다
녀오세요.”
  성권이 서둘러 정인이 가야할 곳의 위치를 말했다.
  “저기 지금 갖다 온 거 아냐? 왜 또 찾는거야?”
  환유가 미심쩍은 눈으로 성권을 쳐다보며 물었다.
  “병원에서 보호자를 찾는 건 당연하지. 난 조환유 보호자가 아니잖아?”
  성권이 입에 어색한 미소를 문 채 환유에게서 눈을 돌려 정인을 바라보았다.
  “그래, 환유씨. 나 갖다 올께. 저기... 성권씨, 저 잠깐봐요.”
  정인은 성권에게 눈짓을 하고는 응급실 밖으로  나왔다. 성권이 정인을 뒤따라 
나왔다. 정인은 뒤돌아 서며 성권의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
  “...정인씨, 우리 밖으로 나가요. 여긴 담배를 피울 수가 없어서 ...”
  성권이 정인의 눈길을 피하며 말했다.
  현관문을 나선 성권은  입에 담배부터 물었다. 정인은 두 손을  맞대고 라이터
를 켜는 성권의 옆모습을  빤히 쳐다보고 있었다. 성권은 세 번  시도한 끝에 담
배에 불을 붙이고 길게  한 모금을 빨아들인 뒤 후우, 소리를  내며 연기를 내뿜
었다.
  “어떻게 된 거예요?”
  정인이 성권에게 물었다. 성권은  다시 한 번 담배를 빨아들였다. 그리고는 정
인을 향해 돌아섰다.
  “저도 많이 놀랐습니다.  지각이라고는 모르던 친구가 10시가  돼도 나타나지 
않으니 소장님이 전화를 한번  해 보라고 하더군요. 그래서 제가 전화를 했는데, 
아무도 안 받는 거예요. 처음엔 무슨  급한 일로 두 분이 어디 간 건가 했죠. 그
랬는데, 마침 사무실에 들어온 병일이아저씨가 그  얘기를 듣고는 고개를 갸웃거
리시는 거예요. 아침에 정인씨가  학교에 가는 걸 봤다는 거예요. 그러면서 어디 
가 봐야겠다도 그러시는 걸 제가 가겠다고 그랬죠.
  현관벨을 몇 번 눌러도 기척이  없길래 그냥 돌아설까 하다가 혹시나 싶어 문
을 돌려 봤죠. 열리더라구요. 근데 ...“
  성권이 다시 담배 한 모금을 피웠다.
  “근데요? 환유씬 자고 있었다면서요? 그게 아니예요?”
  한 모금을 더  피우려는 성권을 제지하며 정인이 물었다. 그러면서  정인은 성
권에게 한 발짝 더 다가갔다.
  “누워 있었긴 한데, 그게 좀 ...”
  성인이 다시 말을 잇지 못했다.
  “그게 좀 어땠다는 거죠?”
  정인이 재촉을 했다.
  “아마 출근하려던 참이었나 봐요. 양복을 입고 있었으니까요. 근데 환유는 침
대에 엎어져 있고, 주위가  온통 어질러져 있더라구요. 처음엔 덜컥 강도라도 들
었나 했죠.  근데, 다가가 보니 침대에  토한 흔적이 있어요.  환유를 일으키려고 
뒤집어 보니  입에도 자국이 있구요.  아무리 흔들어도 환유가  깨어나지 않길래 
제가 연구소로 전화를 했어요.  다들 놀라서 달려들 왔죠. 그래서 곧바로 이리로 
온 겁니다. 소장님도 같이  오셨는데, CT촬영 하러 들어가는 걸 보곤 먼저 가셨
어요. 다시 오시겠다고 그러시곤요.”
  “CT촬영을 했어요? 환유씨가?”
  정인이 눈을 휘둥그레 뜨며 물었다.
  “환유를 이리저리  살피던 의사가 쓰러질  때의 상황을 묻더라구요.  제가 본 
대로 얘기했죠. 그랬더니 CT촬영을  하자고 하는 거예요. 환자가 의식불명일 때
는 그렇게 하는 거래요. 환유는 CT촬영을 하고 얼마 있다가 깨어났구요.”
  “그래서, 결과가 어떻게 나왔대요? 아까 의사 선생님 만나고 오신거죠?”
  “음...저한테 자세한 얘기를 하진 않았어요. 보호자 되냐고 하길래 제가 곧 올 
거라고 했죠. 그랬더니 보호자가 오는 대로 바로 좀 보내달라고 했어요. 입원 문
제를 상의해야 한다고 하면서요.”
  “입원요? 그럼 뭐가 잘못됐다는 얘기예요?”
  정인이 놀란 표정을 지으며 말했다.
  “모르겠어요. ...뭐 그렇기야  하겠어요? 좌우지간 의사 선생님한테 빨리 한번 
가 보세요.”
  “네...그럼 저 다녀올께요. 이거 죄송해서 어떡하죠? 연구소에 가 보셔야 하는 
거 아녜요?”
  “아닙니다. 소장님이  여기 있으라고 하셨어요.  자, 다녀오세요. 전 환유한테 
가 있겠습니다.”
  “네...그럼.”

  정인은 `신경외과 전문의 김동수`라는 명패가  붙은 회색문을 조심스레 두드렸
다. 안쪽으로 문이 열리며 하얀 제복 위에  하늘색 스웨터를 걸쳐 입은 간호사가 
모습을 드러냈다.
  “저기, 조환유 환자...”
  “어서 들어오세요.”
  정인이 미처 말을 다 끝내기도 전에 비음이 섞인 굵은 톤의 남자 목소리가 정
인을 끌어 당겼다. 무표정하게 돌아서는 간호사의 약간  굽은 듯한 등을 보며 정
인은 훌쩍 방 안으로 들어섰다.
  “앉으시죠.”
  마흔이 채 안 돼 보이는 의사가 책을 읽는 듯한 표정에 일순 여유로운 웃음을 
지어 보이며 앞에 놓인 의자를 가리켰다.
  “환자 동생분 되시죠?”
  “네?”
  정인은 순간 앞에 앉은 의사가  자기를 다른 환자의 보호자로 착각을 하고 있
다는 생각을 했다.
  “...아닌가요? 아이구, 이거  제가 실례를 했군요. 들어서실 때  보니 환자분과 
너무 닯으신 것 같아서...”
  “조환유씨가 제 남편이예요.”
  정인은 자신이 환유의  처임을 밝히며, 이 사람도 이렇게 말하는구나  하고 생
각을 했다. 결혼한 이후로는 물론이고 연애 시절에도  두 사람이 같이 있을 때면 
주변 사람들은 둘이 너무 닮았다, 오누이 같다는 말을 자주 하곤 했다.
  “네...이거 실례가 많았습니다. 아직 신혼이신가 보죠?”
  “네, 근데, 저희 남편이 어떻죠?”
  정인은 자꾸만 말을  빙빙 돌리는 의사에게 짜증이 나기 시작했다.  온통 가슴
을 헤집는 갈증이 불같이  일어났다. 별일이 아니기를 바라는 마음 한편으로, 무
엇이 됐든 속시원히 모든 걸 듣고 싶다는 생각이 간절했다.
  “좀더 두고 봐야 알겠지만, 단순하지만은 않은 것 같습니다.”
  “단순한 게 아니라면...”
  “우선 여길 좀 보시죠.”
  그러면서 의사는 책상 옆 벽에 걸려 있는  라이트 박스를 가리켰다. 거기엔 도
화지만한 크기의  흑백 필름이 한 장  집게에 매달려 있었다. 의사가  옆에 붙은 
스위치를 켜자 필름이 밝아지며 사람의 머리 모양이 나타났다.
  “이 부분을 보세요.”
  의사는 책상 위에 놓여 있던 펜을 들어 필름의 한 부분을 짚었다.
  “여기 하얗게 구불구불한  모양으로 되어 있는 게 뇌수입니다. 근데  여기 이 
둥그런 부분은 색깔이 좀 다르죠? 다른 곳보다 짙어 보이죠?”
  의사가 필름을 향해 있던 시선을 정인에게 돌리며  물었다. 정인은 보일 듯 말 
듯 고개를 끄덕였다.
  “그래서...지금은 뭐라고 분명하게 말씀드릴  수 없지만, 뭔가 이상이 있을 수
도 있습니다. 제가 오시라고 한 건, 환자를 입원시켜 정밀검사를 해 보자는 말씀
을 드릴려고 한 겁니다.”
  “남편 얘기로는 머리가 많이 아팠다고 하던데, 그냥  두통이 좀 심했던 게 아
닌가요? 단순한 게 아니라면 뭐라는 거죠?” 
  정인은 조금 전 환유가 한 말을 떠올리며 물었다.
  “뭐 여러 가지 가능성이 있습니다. 그리고, 뇌질환에서 두통은 가장 보편적인 
증상이죠... 아, 물론 별 게 아닐 수도 있구요.”
  정인은 별  게 아닌 것이 아닐  거라는 생각을 했다. 분명  방금 뇌질환이라는 
말을 하지 않았던가. 의사는 그것을 가능성이라는  표현을 쓰며 정확하게 얘기하
지 않았던가. 정인은 환유가 뇌질환을 앓고 있다는 진단으로 받아들였다.
  그렇다면 환유가 도대체 어떤 뇌질환을 갖고 있다는 것인가.
  “좀더 구체적으로 말씀해 주세요,  선생님. 저희 남편의 뇌에 무슨 이상이 있
다는 말씀이신가요?”
  “아직은 저로서도 뭐라 말씀드릴 수가 없습니다.  우선 입원 수속부터 밟으시
죠. 정밀 검사를 해 본 다음에 다시 말씀을 나누도록 하죠.”
  “네... 그럼 선생님  혹시 이런 경우에 바로  얼마 전 일을 기억  못하는 수도 
있나요?”
  정인은 다시 쓰러질 때의 상황에 대해 성권이  한 얘기를 떠올리며 물었다. 환
유가 거짓말을 하는 것이 아니라면  환유는 약을 먹은 후에 벌어진 일을 기억하
지 못하고 있는 것이 아닌가.
  “간질 증세를 보인 후니까 충분히 그럴 수 있죠.”
  “네? 간질요?”
  정인이 깜짝 놀라며 물었다.
  “아, 아직 모르고  계셨던가요? 남편께서는 쓰러지기 직전에 간질  증세를 일
으킨 겁니다. 남편의  직장 동료 되신다는 분이  처음 발견을 했다던데, 아직 그 
얘길 안 했나 보죠?”
  “그냥 토한 흔적이 있었다고만 얘기했는데...그게 간질이었다구요?”
  정인은 여전히 믿을 수 없다는 표정을 지으며 말했다.
  “네, 간질이 맞습니다. 구토는 또다른 증세이구요.  전에 혹시 그 비슷한 증세
를 보인 적이 없었습니까?”
  “없었어요.”
  정인은 고개를 설레설레 흔들며 말했다.
  “네...간질 증세는 없었고...  이건 참고로 좀더 여쭙는 건데...  그동안 다른 특
이한 증상은 없었습니까? 구토 외에 식욕이 떨어진다든가 하는...”
  “글쎄...밥맛이 없다는 말은 더러  한 적이 있어요. 하지만 전 그저 그이가 피
곤하거나 몸이 안 좋아 그러는 줄로만 알았죠.  그러고 보니 머리가 아프다고 한 
건 여러 번 있었어요.”
  “음...혹시...근래 들어 몸무게가 줄었다는 얘기를 하지는 않던가요?”
  “네...아뇨.”
  “네, 됐습니다. 자, 나가서 입원수속을 밟으시죠. 바로 병실로 옮길 수 있도록 
조치하겠습니다.”
  정인은 마치 무엇엔가  홀린 듯한 얼굴로 방을 나왔다. 원무과로  통하는 복도
의 모퉁이에서 벽을 짚고 선 정인의 머리  속으로, 의사 앞에서는 전혀 떠오르지 
않던 환유의 모습들이 느린 영상으로 흐르고 있었다.
  언제부턴가 환유는 그리 크지도 않은  공기의 밥을 다 비우지 못하는 때가 많
았다. 정인은 환유가 맛이 없어서 그러는 줄로만  알아 속이 상하고 은근히 부아
가 돋기도 했다. 결혼한 지 얼마나 됐다고  벌써 반찬투정이냐는 생각이 없지 않
았다. 정인이 해 주는 거라면 무엇이든 가리지 않고 잘 먹던 환유였다.
  그래서 몸무게마저 줄었던 것일까.
  사람들이 보든 말든 정인을 벌쩍 들어  안거나 업어주기를 좋아했던 환유였다. 
그런데, 정인을 안는 환유의 팔에 갈수록 힘이 떨어지고, 애써 정인을 업고 걷던 
환유의 발걸음도 금방 힘에 부쳐하는 때가 많았다.
  수시로 환유를 괴롭히던 두통은 역시 예사로운  게 아니었다. 환유가 정인에게 
두통을 호소해 온 게 여러 번이지만, 그것만이 아니었다. 환유는 가끔 책상에 앉
아 번역을 하다 머리를  싸안고는 미동도 보이지 않곤 했다. 그런  날 환유는 번
번히 책상에서 내려와 먼저 가겠다며 침대로 기어 올라갔다.
  그 모든 게, 환유 몸의 어떠한 이상으로부터 생겨난 것이었던가.

  나흘 뒤, 정인은 다시 김동수 박사와 그의 방에서 마주 앉았다.
  환유는 응급실에 온  날 저녁에 7층 병실로  옮겼다. 정인은 그 동안  두 차례 
김 박사를 환유의  병실에서 마주쳤다. 그 때마다 정인은 그로부터  뭔가 얘기를 
들을 수  있을 것으로 기대하며 조심스레  말을 붙였다. 하지만 그는  그저 검사 
다 끝내고 봅시다 하는 말만 되풀이할 뿐이었다.
  환유는 벌써  지쳐 있었다. 몇 가지  간단한 검사만 받으면 되는  줄로 알았던 
환유는 계속되는 검사에  불안감을 감추지 못했다. MRI검사를  위해 실려나가던 
셋째날 오후에는 잔뜩 질린 표정으로 정인을  바라보았다. 환유는 이미 피검사와 
X레이 촬영은 물론 CT촬영까지도 한 번 더 한 상태였다.
  정인이 문을 열고  들어서자 김 박사는 고개를  비스듬히 숙인 상태로 팔짱을 
끼고 있었다. 정인은 그의 표정을 보는 순간, 올 것이 왔구나 하는 생각을 했다.
  나흘 전,  어색하게나마 웃음을 물고  있던 그는 정인을  마주하고서도 아무런 
표정을 짓지 않았다. 그의 눈은 골똘히 생각에 잠긴 듯한, 혹은 텅 비어 아무 것
도 담겨 있지 않는 듯했다. 그 눈이, 정인이 문을 닫고 의자에 앉아 자세를 바로 
잡을 때까지, 정인의 하는 모양새를 무심히 뒤쫓았다.
  “...”
  정인은 길게 한 번 숨을 들이켰다 내쉬었다.
  정인은 이제 곧 금빛의 각진 안경을 괴고 있는 그의 뭉툭한 코밑 입술을 통해 
튀어나올 말을 상상했다.
  악성 편두통이군요. 장기적인 치료가 필요할 것 같습니다.
  뇌에 약간의 손상이 갔습니다. 수술을 해야 할 것 같은데...
  정인은 그 어떤  말이 나오든 묵묵히 견뎌야 한다고 생각했다.  최악의 경우까
지도 충분히 듣고 소화할 수 있어야 한다고 생각했다.
  “이정인씨...”
  김박사는 쉽게 말을 꺼내지 못했다.
  정인은 그가 차라리 저번처럼, 신혼이시군요 하고  말을 던졌으면 좋겠다는 생
각을 했다. 그러면 정인은 이렇게  말할 수 있을 것 같았다. 네, 그래요. 우린 이
제 결혼한 지  6개월밖에 안됐어요. 그인 나무를  너무 너무 좋아해요. 그보다도 
더 저를 사랑하구요. 신혼 여행에서 돌아온 첫날, 우린 예쁜 우리집 마당에 조그
만 나무 두  그루를 심었어요. 사랑으로 크는  나무였죠. 우리가 사랑한 만큼 그 
나무들도 쑥쑥 자라날 거예요. 이제 곧 아이들도 생기겠죠. 아이들이 자라 그 나
무와 키재기를 할  때쯤이면, 우린 이렇게 말할 거예요. 아가,  그건 엄마 아빠가 
서로 사랑한  만큼 자라는 나무란다. 어때,  크지? 라고 말예요. 그건  또 그이와 
저의 사랑이 언제나  변치 않을 것임을 상징해요. 혹시 피나무에  얽힌 이야기를 
알고 계세요? 피나무와 참나무처럼, 우린 변함없이 늘 함께 할 거예요. 그래야만 
해요.
  흠.
  뭔가 결심을  굳힌 듯 김 박사가  자세를 고쳐 앉으며 헛기침을  했다. 정인의 
양쪽 어깨가 눈에 띄게 뻣뻣해지며 움츠려들었다.
  “짐작은 했었지만...악성 뇌종양입니다.”
  “...”
  정인은 먼저 `악성`이라는 말을 입 안에서 굴려보았다.
  악성, 그건 뭔가 지극히 좋지  않은 것을 가리킬 때 쓰는 말이 아니던가. 그렇
다면 무엇이 그리도 좋지  않은 걸까. 뇌종양이랬지. 뇌종양이라면 뇌에 있는 종
양... 그러면...뇌에 종양이 생겼는데, 그것이 지극히 좋지 않은 상태라는 거지?
  정인은 가슴 한가운데가 쑥 꺼지는 듯한 느낌을 받았다.
  “조환유씨의 경우는  성상세포종이라는 겁니다. 뇌종양  중에서도 성인에게서 
가장 발생 빈도가  높은 신경교종의 일종인데, 대뇌에서 별 모양의  세포가 암성
의 변화를 일으키는 거죠. 그게 뇌 전체로 퍼지고 있다는 얘깁니다.”
  김 박사는 계속해서 환유의 병을 설명했다.
  정인은 마치 자신이  물 속에 푹 잠겨  있는 것만 같았다. 김 박사는  물위 저 
멀리에서 말을 하고 있었다. 김 박사의 말이 물결의 파동을 따라 흔들리면서, 아
스라히 멀어져 가고 있었다.
  “그러면...어떻게 해야 돼죠? 수술을 하면 되는 건가요?”
  정인이 눈을 한 번 깊이 감았다 뜨며 희미한 목소리로 물었다.
  “...솔직히 말씀드리면, 이미  어떻게 손을 써 볼 수도  없는 상태입니다. 각오
를 하셔야 할 것 같습니다.”
  김 박사의 입에서 각오라는 말이 나오는 순간, 정인이 몸을 움찔했다.
  정인은 앞에 앉은 김 박사가 참 잔인하다는 생각을 했다.
  어떻게 저런 말을 저리 쉽게 할 수 있을까.
  정인은 그에게 소리질러 항의를 하고 싶었다.
  각오라니요. 그럼, 제  남편이 곧 죽기라도 한다는  말씀이세요? 병원에 온 지 
이제 며칠 됐다고요. 그 동안 아무렇지도 않던 사람이 잠시 기절을 했을 뿐인데, 
가끔 머리가 조금  아팠을 뿐인데, 그래서 병원엘 온 건데,  각오라니요. 죽을 각
오를 하라니요. 도대체 그런 말이 어디 있어요?
  그러나 정인의 부르짖음은 말이 되어 나오진 않았다.
  흑!
  정인은 가슴 속을 휘돌아 목울대를  타고 올라오던 말을 돌돌 뭉쳐 짧은 흐느
낌으로 뱉어냈다. 마른 흐느낌을 적시며 정인의  눈에서 눈물이 천천히 흘러내렸
다. 정인은 슬그머니 두 팔을 들어올렸다. 손끝을 모아 이마를 잠시 짚다가는 그
대로 비틀며 놓아 얼굴을 가렸다.
  정인의 어깨가 가늘게  떨리기 시작했다. 얼굴을 덮은 정인의 두  손바닥이 차
츰차츰 붉어졌다. 정인의 어깨가 만들어내는 진동의 파고가 점차로 높아졌다. 정
인의 턱 끝에 눈물  한 방울이 매달렸다. 떨어질 듯 맺혀가던  그 눈물이 어깨의 
들썩임에 깜짝 놀라며 정인의 목 선을 타고 주르륵 흘러내렸다.
  김 박사는 정인을 물끄러미 바라만 보고 있었다.  간간히 생각난 듯 그는 손을 
들어 안경을 치켜 올렸다.
  정인의 어깨가 크게 한 번 올라갔다 내려갔다.  후우 하는 소리와 함께 정인의 
두 손바닥 새로 뜨거운 바람이 새어 나왔다. 바람 빠진 풍선처럼, 정인의 어깨가 
착 가라앉았다.
  정인의 얼굴을 가렸던  두 손바닥을 열었다. 그리고는 다시 손끝을  모아 눈두
덩을 몇  번 문지르고는 팔을 내렸다.  정인의 발개진 얼굴 위로  손바닥에 눌린 
자국이 선명히 드러났다.
  정인은 가방을 열어 휴지를 꺼냈다.  한 장을 쏙 뽑아 구겨 쥐고는 눈밑을 톡, 
톡 찍고, 턱과  목 선을 따라 쓰윽  닦아내렸다. 마지막으로 정인은 다시 휴지를 
뭉쳐 코 끝을 한 번 싹 쓸었다.
  정인이 금세 말개진  얼굴로 김 박사를 쳐다보았다. 정인은 작게  뭉쳐진 휴지
를 손에 꼭 쥐고 있었다.
  “우리 그이, 얼마나 살 수 있어요?”
  “...”
  김 박사는 잠시 뜸을 들였다.
  “음...그 문젠, 저희도 뭐라 단정적으로 말씀드릴 수 없습니다. 조환유씨는, 드
물긴 한데, 너무 늦게  증상이 나타난 경웁니다. 그래서 수술도 불가능하다고 말
씀드리는 거구요.  이런 경우 대개...발병한  때로부터 1년을  넘기기가 힘듭니다. 
그것도 스테로이드. 음, 약물 치료와 방사선 치료를 병행했을 때 말이죠.”
  “1년...”
  “두가지 중 하나를 선택하라고 말씀드리고 싶습니다. 하나는, 일단 퇴원을 하
여 환자로 하여금 준비할  시간을 갖게 하는 겁니다. 물론 이  경우 어느 만큼의 
시간을 가질 수 있을  지는 아무도 장담할 수 없습니다. 암  세포가 급속도로 퍼
질 테니까요. 또  하나는 치료를 해 보는  건데, 환자가 무척 힘들어  할 겁니다. 
가족들이 감내해야 할 고통도 크구요. 하지만, 분명하게 말씀드리지만 이건 어디
까지나 진행 속도를 늦출 수 있을 뿐입니다.  일정 기간이 지나면 그것도 소용이 
없게 되지만요. 부담도... 크겠죠.”
  “...”
  정인은 알 수 있었다. 김 박사가 한 마지막 말이 돈 문제를 의미한다는 것을.
  하지만, 사람이 죽는 판에 그깟 돈이 문젤까.
  “지금 이 자리에서 결정을 하라는 건 아니죠?” 
  정인이 겨우 입을 뗐다.
  “아, 물론입니다. 생각해  보시고, 또 다른 가족분들과도  충분히 상의해 보신 
후 결정하십시오.”
  김 박사가 몸을 약간 뒤로 돌며 말했다.
  “네... 저 이만 가 봐도 돼죠, 선생님?”
  정인이 무릎에 놓여 있던 가방을 고쳐 잡으며 말했다.
  정인은 한시  바삐 이 자리를 벗어나고  싶었다. 당장은 아무런 말로  더 듣고 
싶지 않았고, 아무런 생각도 하고 싶지가 않았다. 정인의 머리속에서는 오직 1이
라는 숫자만이 끝없이 맴을 돌고 있었다.
  정인은 김 박사의 방을 쫓기듯 뛰쳐나왔다.
  정인은 울  곳이 필요했다. 아무도 보이지  않는 곳에서, 아무런  생각도 않고, 
그저 한없이 울고만 싶었다. 그런 다음에야 비로소, 방금 전 김 박사로부터 들은 
얘기의 의미를, 숙제처럼 그가 내던진 문제를 생각해 볼 수 있을 것 같았다.
  정인은 환유의 병실로 통하는 길을 택하지 않았다.  정인의 머리 속엔 어서 빨
리 이 병원을  벗어나야 한다는 생각만이 가득했다. 하지만 정인은  출구를 찾을 
수가 없었다. 가도 가도 정인의 눈 앞에는  환유가 있는 병동을 가리키는 팻말만
이 나타났다. 모든 길이 환유의 병실로만 통해 있었다.
  정인은 두려웠다. 자신이 지금  미로에 갇힌 거라는 생각이 들었다. 그것은 환
유의 병실을 통하지 않고서는 결코 빠져나갈 수 없는 미로였다.
  환유씨, 나  어떡하면 좋아. 여길  빠져나갈 수가 없어. 어디로  가야 돼. 말해 
줘. 지금은 날 좀 놔 줘. 제발 부탁이야. 잠시만이라도 날 좀 혼자 있게 해 줘.
  정인은 소리치고 싶었다.  누구라도 붙들고 거칠게 욕이라도  한바탕하고 싶었
다. 죽음의 이정표, 환유의 병실로만 통하는  저 팻말은 죽음의 이정표였다. 모조
리 걷어내고 싶었다. 모조리 걷어내 창밖으로 휙휙 던져버리고 싶었다.
  정인은 갑자기 뛰기 시작했다.
  정인의 머리  속에서 불길이 타오르고 있었다.  타오른 불길이 얼굴을 녹이고, 
몸뚱아리를 타고 내려,  마침내는 정인의 두 발마저 휘감아 살라버릴  것만 같았
다. 이글거리는 정인의 두  눈으로, 이미 녹아버린 정인의 뇌가 용암처럼 흘러내
리고 있었다.

  밖으로 나온  정인은 길을 따라  무작정 걸었다. 정인은  고개를 두리번거리며 
무언가를 열심히 찾았다.
  숨을 곳이 필요해. 아무도 찾지 못할 곳으로 가야 해.
  넋이 나간  표정으로 빠르게 발을 옮기던  정인이 어느 순간 우뚝  멈춰 섰다. 
정인의 가슴이 가쁘게 오르락내리락 하고 있었다.
  어느 병동 옆, 보일러실이  있은 곳이었다. 높은 건물과 보일러실 벽사이로 음
침한 공간이  시커멓게 아가리를 벌리고  있었다. 반지하의 보일러실  창은 굵은 
철망으로 가려져 있었다.  그 속에, 짐승처럼 기계가 웅크리고 있었다.  땅 속 깊
은 곳으로부터 짐승의 가래 끓는 소리가 들려 왔다.
  정인은 성큼 성큼  걸음을 옮겼다. 그곳엔 쓰다 남은 건축  자재가 아무렇게나 
내팽개쳐져 있었다. 실밥 풀린 시멘트 포대가 쌓여 있고, 칼에 베인 상처처럼 쩍
쩍 갈라진 나무들이 겹겹이 나뒹굴고 있었다.
  정인은 벽을 따라 쌓인 시멘트 포대 뒤편으로 가 쪼그리고 앉았다.
  아늑했다. 며칠 밤을 새우다 누웠을 때처럼, 몸은 자꾸 아래로 가라 앉는데 머
리는 무중력의 공간에 두둥실 떠 있는 것만 같았다.
  울 것 같았는데, 한없이 울 수 있을  것 같았는데, 눈물이 나오지 않았다. 그대
로 잠이 들었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 깊디 깊은, 꿈조차 말라버린 잠에 빠
져들고만 싶었다.

  문을 열고 들어서는 정인을 보며 환유의 얼굴이 굳어졌다.
  환유는 뭔가 좋지 않은  일이 있음을 직감했다. 정인은 방금 세수를  한 듯 말
간 얼굴로 미소를 지어 보였다. 그러나 정인의 커다란 두 눈에서, 환유는 희미하
게 어른거리는 눈물 자국을 보고야 말았다.
  “누님은 가셨어, 환유씨?”
  정인은 여전히 희미한 미소를 입에 물고 있었다.
  “으응, 너 기다리다가, 애들 돌아올 시간이 돼서 가셨어. 내일 다시 오시겠대. 
이따 저녁에 전화해 달래더라.”
  환유는 정인의 얼굴에서 눈을 떼지 않았다.
  “응... 내가 너무 늦게 왔구나.”
  정인이 환유의 눈을 피하며 말했다.
  “근데, 왜 이렇게 늦었니? 뭐래?”
  환유는 조심스레 정인의 눈치를 살피며 물었다.
  “으응... 아직 좀더 두고 보재. 검사 결과가 다 안 나왔나 봐.”
  말을 마친 정인이 황급히 침대 옆 냉장고의 문을  향해 손을 뻗쳤다. 그 때 환
유가 냉장고로 향하던 정인의 손을 가만히 잡았다.
  “정인아... 이리 와 앉아 봐.”
  “...”
  정인이 잠시 멈칫했다.  그러더니 정인은 침대 밑에서 간이 침대를  끌어 당겨 
조용히 내려앉았다. 환유는 손에 힘을 주어 정인의 손을 더욱 꼭 그러쥐었다.
  “정인아.”
  환유가 다시 한 번 정인의 이름을 불렀다.
  “...”
  정인은 환유의 눈을 똑바로 쳐다보지 못했다.  다소곳이 고개를 숙이고 환유와 
맞잡은 손만을 물끄러미 바라보고 있었다.
  “난 괜찮아. 다 얘기 해. 니가 뭐라고 그래도 난 아무렇지 않을 수 있어.”
  “...”
  환유는 정인의 흘러내린 머리를 부드럽게 쓸어올렸다.  환유의 손길을 따라 정
인의 표정이 조금씩 조금씩  일그러졌다. 환유는 손에 더욱 힘을 주었다. 정인의 
머리가 앞으로 조금 기울었다.
  “환유씨...!”
  정인이 와락 흐느끼며 환유의 가슴에 머리를 떨어뜨렸다.
  환유는 눈을  감았다. 정인의 작은 어깨가  들썩이고 있었다. 정인의 흐느낌이 
커지면서 환유의 가슴이  출렁거리기 시작했다. 출렁거림에 실려  슬픔이 밀려들
었다.
  “환유씨, 우리 이제 어떻해?”
  정인이 머리를 들며 울부짖었다. 정인의 얼굴은 눈물로 흥건히 젖어 있었다.
  “우리 이제 어떡하냐구...”
  정인이 다시 환유의  옆구리를 파고 들며 머리를 묻었다. 환유는  가만히 손을 
빼어 정인의 등을 쓰다듬었다.

  모자

  한 달 남짓 치료를 받던 환유는 퇴원을 했다.
  환유는 생의 마지막을  집에서 보내고 싶다고 했다. 정인은 환유의  간청을 뿌
리칠 수 없었다.  병원에서도 굳이 환유를 말리진  않았다. 약 먹는 걸 빠뜨리지 
말고 일 주일에 한 번 통원 치료를 하라고만 했다.
  병원에서는 하루 하루가 지루했다.
  눈을 뜨면 간호사가  환유의 몸에 체온계를 꽂았다. 밤새 자던  링겔병을 갈고 
체온계를 빼면 곧바로  아침 식사 시간이었다. 체온계를 빼서 나갈  때면 간호사
는 빠뜨리지 않고 약봉지를 내밀었다. 식사 후에는 꼭, 그 약을 먹어야 했다.
  오전에는 내내 누워만 있었다. 불규칙하게 정맥 주사를 맞기도 했다.
  오후가 되면 환유는  밖으로 나가자고 했다. 정인은 환유를 부축하여  병동 앞 
마당까지 갔다 오곤 했다. 기력이 쇠한 환유는 바깥에서도 오래 있지 못했다. 10
분도 안돼 다시 올라가자고  할 때가 많았다. 그런 날 환유는  또다시 잠을 자기
가 일쑤였다.
  환유는 가끔 책을 읽고 싶어했다. 정인은 책상에서  환유가 아직 보지 않은 책 
몇 권을  갖다 놓았다. 하지만 환유는  몇 장을 넘기지 못하고  책을 떨어뜨리곤 
했다. 머리가 아프다며 눈을 감고, 그대로 잠이 드는 경우가 많았다.
  환유는 이따금 머리의 통증을 호소했다. 나날이 기력도 떨어졌다. 하지만 환유
는 여전히 반듯한 모습을 지니고 있었다.
  정인은 언뜻 언뜻  병원에서 오진을 내린 건지도 모른다는 생각을  했다. 그것
은 얼마든지 있을  수 있는 일이었다. 환유처럼 죽음을 선고받고서도  다시 거뜬
히 살아난 사람이 있다는 얘기를 정인은 들어서 알고 있었다.
  그러나, 환유가 점점 지쳐가고 있었다. 환유는  숲이 그립다고 했다. 날마나 넓
은 숲을 돌아다니며  크고 작은 변화를 관찰하던 환유였다. 단조롭기만  한 일상
은 환유의 숨통을 조이고 있었다.
  “정인아.”
  눈을 감고 있던 환유가 정인을 불렀다. 불이 꺼진 병실은 어두웠다. 문틈을 파
고든 불빛 한 줄기가 환유의 얼굴을 희미하게  밝히고 있었다. 정인은 간이 침대
에 몸을 뉘인 채 자고 있었다.
  “정인아.”
  환유가 다시 정인을 불렀다.
  “응? 환유씨, 왜 그래?”
  정인은 벌떡  침대에서 몸을 일으켰다.  그리고는 놀란 표정으로  환유를 향해 
눈을 모았다.
  “잤어?”
  “응...”
  정인이 힘없이 대답을 했다.
  “힘들지?”
  환유가 물끄러미 정인을 바라보며 물었다.
  “아니...”
  정인이 가만히 고개를 저었다.
  “정인아, 우리 내일 퇴원하자.”
  “왜?”
  정인이 다시 놀란 표정으로 물었다.
  “나, 집에 가고 싶어.”
  “...”
  “예쁜 우리집에서 당신하고 둘이서만 있고 싶어.”
  “하지만 환유씨...”
  “정인아!”
  환유가 정인의 말을 막았다.
  “내 말대로 해.”
  “...”
  “소용 없는 짓이라는 걸 알고 있어.”
  “그렇지 않아, 환유씨.”
  “당신, 논문도 써야잖아?”
  “지금 이 판에 논문이 문제야?”
  정인이 버럭 소리를 질렀다.
  “...”
  “...미안해, 환유씨.”
  “난 당신이, 당신 하던 일 마저 했으면 좋겠어. 당신까지 이렇게 병원에 있는
다고 내가 낫는 거 아니잖아?”
  달래듯, 환유가 말했다.
  “하지만 퇴원은 안 돼! 할 수 있는 데까진 최선을 다 해 봐야잖아.”
  “그게 최선이야, 정인아. 난 이 병원에 한시라도 더 있을 수가 없어. 숲에서... 
집에 있으면 몸이 나을 것도 같아. 부탁이야.”
  “...”
  “정 못 견딜 때는 다시 올께. 하지만 그 때까진, 우리, 집에 있자.”
  환유가 간절하게 말했다.
  “당신, 정말 그러고 싶어?”
  “응, 정말 그러고 싶어. 치료는, 집에서 왔다갔다 하면서 하면 돼.”
  “...”
  정인은 아무 말도 하지 않은 것으로 환유의 애원에 굴복했다.
  “당신 근데, 나하고 한 가지만 약속해 줄래?”
  잠시 후, 환유가 다시 말했다.
  “뭔데?”
  “집에 돌아가면, 당신 논문 쓰던 거 마저 쓰겠다고 약속해 줘.”
  “또 그 얘기. 그럼 당신은 어쩌구! 집에 가면 뭐 멀쩡해진대? 내가 논문 쓰게 
되면, 적어도 일 주일에 두세 번은  학교에 가야 될 텐데, 그 때 당신 밥이랑 약
은 누가 챙겨주는데?”
  정인이 소리를 높여 말을 쏟았다.
  “누나도 있고... 또 병일 아저씨도 돌봐 주실 거야.”
  “...”
  “들어야 해, 어쩌면... 내 마지막 부탁이 될 지도 모르잖아.”
  “...”
  정인은 말을 잃고 환유의 얼굴만 바라보고 있었다.  정인의 꼭 다문 입술이 금
방이라도 울음을 토해낼 듯 경련처럼 꿈틀거리고 있었다.
  “난, 당신이 전처럼 공부하는 모습이 보고 싶어.”
  “꼭...이렇게까지 해야 되겠어? 당신.내 입장은 생각도 안 해?”
  정인은 기어이 울먹였다.
  “받아들이기 힘들다는 거  알아. 하지만...날 위해서야, 날  위해서 해 줘. 응? 
해줄 수 있지?”
  환유가 어깨를 들썩이는 정인의 손을 꼭 쥐며 말했다.

  퇴원 후, 정인은 먼저 집 안 구조를 변경했다.
  정인은 우선 가구를 벽 쪽으로 몰아 휠체어가  다닐 만한 공간을 만들었다. 침
대 옆  책장은 벽난로 앞으로 옮겨  세웠다. 넓은 공간을 차지하고  있던 식탁은 
한 쪽 벽으로 붙여버렸다.
  다음으로 정인은 집 안팎의 턱을 모두 없앴다.  출입문은 물론 벽난로로 앞 마
루의 턱도 완만한 경사로 만들었다. 정인은 또  가구의 모서리를 헝겊으로 싸 날
카로운 부분을 모두 없앴다. 환유가 정신을 잃고 쓰러질 때를 대비해서였다.
  환유는 모든 일을 혼자서 해 내려고 애를  썼다. 물론 예전처럼 집안일을 정인
과 같이 할 수  없었다. 그러나 정인이 자신에게 너무 신경을  쓰지는 못하게 했
다. 벽을 짚고 걸어서라도 화장실엔  꼭 혼자 가려고 했다. 침대 옆 테이블 위에 
놓아둔 약은 때가 되면 알아서 찾아 먹었다.
  자연히 환유는 침대에서  누워서 보내는 시간이 많았다. 누워 있을  때 환유는 
대개 명상하듯 눈을  감고 있었다. 때론 머리맡에 놓인 책을  뒤적이거나 뭔가를 
쓰다 말다 했다.
  정인은 퇴원 전 환유와 약속을 지키려 애썼다.  환유가 어느 정도 적응을 하면
서부터는 틈틈이 논문을 마무리하는 데에 신경을 쏟았다.
  한편으로 정인은 세심한 주의를 기울여 환유를  돌봤다. 무엇보다 환유와 떨어
져 있는 시간을 줄이기 위해 외출을 삼갔다. 황  교수와는 일 주일에 한 번만 만
나는 것으로 못을 박았다.  자료를 찾는 일도 꼭 필요한 경우가  아니면 그날 하
루에 다 처리하려고 노력했다.
  정인은 종종  휠체어에 환유를 태우고  숲을 산책했다. 환유는  어는 때보다도 
그 시간을 좋아했고 또 기다렸다. 몸이 허락하지 않아  숲에 갈 수 없을 때는 우
울한 표정을 감추지 못했다.
  환유는 일  주일에 한 번 병원으로  가 치료를 받았다. 병원에는  병일의 차를 
타고 갔다.
  병원에 가면 환유는 우선 피검사부터 받았다. 그리고는 주사를 맞았다. 엉덩이
에도 주사를 맞고, 팔에도 주사를 맞았다. 병원에 갔다 오면 환유는 몹시 힘들어 
했다. 이삼일을 꼼짝도 않고 끙끙 앓으며 누워만 있었다.
  아침에 눈을 뜨면 정인은  환유의 얼굴부터 살폈다. 환유는 점점 야위어 갔다. 
하룻밤 새에도 눈에 띄게  살이 쏙 빠져있을 때가 많았다. 환유를  안을 때면 환
유의 몸이 점점 가벼워지고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
  환유는 또 점점 기억을 잃어갔다. 손바닥 보듯  하던 숲길을 기억하지 못할 때
가 많았다. 아침에 먹은 음식을 점심 때 잊어버리는 경우도 있었다. 병원 의사는 
치매 증상이 나타날 수도 있다고 말했다.
  병원 치료를 하면서부터 환유의 머리칼이 빠지기  시작했다. 환유의 머리를 쓰
다듬을 때면  손바닥에 잔뜩 머리칼이  묻어나왔다. 아침마다 한  웅큼씩 빠지는 
머리칼을 보며 환유는 몹시  우울해 했다. 어떤 땐 손에 움켜  쥔 머리칼을 바라
보며 하염없이 앉아있기도 했다.
  언제부턴가 환유는  화장실에 가는 걸  두려워했다. 그곳에서 환유는  어쩔 수 
없이 자신의  흉한 머리를 봐야 했다.  문을 열고 들어서면 정면에  거울이 걸려 
있었다.
  정인은 화장실 거울을  떼 창고에 처박았다. 그리고 학교에 가는  날 시장에서 
털실 한 뭉치를 샀다. 미색의 그 털실로 정인은 환유의 모자를 짰다.
  “환유씨, 이거 한 번 써 봐.”
  털로 짠 모자를 손에 든 정인이 환유에게 말했다. 아침 식탁에서였다. 나흘 밤
을 씨름한 끝에 정인은 비로소 환유의 모자를 완성했다.
  “내 모자구나?”
  환유가 씩 웃으며 말했다.
  “응, 내가 만들었어. 근데,  난 아무래도 뭘 만드는 데는 소질이 없나봐. 모양
이 영 이상해, 김밥처럼.”
  “김밥처럼?”
  환유가 뚱한 표정으로 물었다.
  “작년 가을에 왜 내가 김밥  싸 가서 숲에서 같이 점심 먹을 때 당신이 그랬
잖아. 크기는 제멋대로고, 옆구리가 자꾸  터진다고 나 구박했던 거 생각 안 나?
”
  “내가 그랬어?”
  환유가 시침을 뗐다.
  “그래, 그 때 내가 얼마나 속상했다구.”
  정인이 살짝 눈을 흘기며 말했다.
  “그랬구나, 그 모자 씌워 줘 봐.”
  정인의 손에 들려 있는 모자를 턱으로 가리키며 환유가 말했다.
  “그래, 빨리 써 보자. 당신 일루 돌아앉아 봐 봐.”
  정인은 몸을 틀어 환유와 마주 보고 앉은 뒤 환유의 머리에 모자를 씌웠다.
  “음, 멋있는데? 한번 볼래?”
  정인이 지긋이 바라보며 말했다.
  “괜찮아 보여? 머리에 딱 맞게 만들었네.” 
  “잘 맞어? 군밤 장수 같애.”
  정인이 빙긋 웃으며 말했다.
  “군밤 장수?”
  “그것도 군밤을 아주 많이 주는  군밤 장수 같애. 우리, 올 겨울에 그거 쓰고 
군밤 장수 하러 나갈까?”
  정인이 활짝 웃으며 말했다.
  “올 겨울? 올 겨울... 내가 살아서 맞이할 수 있는 계절이 또 있을까...”
  환유가 돌연 어두운  표정을 지으며 눈을 내리깔았다. 정인의 얼굴에  일순 당
황하는 기색이 어렸다.
  “환유씨, 그런 말 하지 마... 당신, 거울 한번 봐 봐. 어떤가 보고 싶지?”
  정인이 다시 밝은 표정으로 말했다. 그리고는  화장대에서 손거울을 하나 들고 
왔다.
  “괜찮은데? 고마워, 당신.”
  환유가 거울을 보며 말했다.
  환유의 머리는 하루가  다르게 그 바닥을 드러냈다. 모자를 벗으면  올 사이사
이로 시커멓게 머리칼이 딸려나왔다. 그래서 하루에도  여러번 모자를 벗어 머리
칼을 떼 내야 했다.
  “나, 머리 밀어버릴까?”
  어느 날, 모자를 손에 들고 머리칼을 뽑고 있던 환유가 말했다.
  “왜... 답답해?”
  정인이 듬성 듬성한 환유의 머리를 보며 말했다.
  “응, 자꾸 떨어지니 지저분하기도 하고... 이제 얼마 안 남았는데 그냥 시원하
게 밀어버리지 뭐, 날도 이제 덥잖아, 당신이 좀 깎아줄래?”
  “그래, 잘 생각했어. 내가 기계 사다가 깎아줄께.”
  정인은 그날로 읍내에 나가 머리 깎는 기계를 하나 사 왔다.
  “이제 군밤 장수에서 스님이 되는 거네?”
  휠체어에 앉은 환유 앞에 거울을 놓으며 정인이 말했다.
  “나 스님 되면 당신하고는 어떡해? 이제 인연을 끊어야 하는 거야?”
  환유가 희미하게 웃으며 말했다.
  “에이, 그건 안  된다. 당신, 비구 스님은 말고  대처승 해라. 그럼 나랑 같이 
살아도 되잖아.”
  “그럴까?”

  마지막 외출

  정인의 논문이 본심을 통과했다는 소식을 전해 준  것은 황 교수였다. 그때 정
인은 막 휠체어에 환유를 태우고 산책을 나가려던 참이었다.
  정인은 담담했다.  한순간 머리 속에서  모든 생각이 지워지고  있다는 느낌을 
받았다. 그리고는 가슴 가득  막막한 기운이 차올랐다. 황 교수가 환유의 이름을 
말하지 않았다면 아마 내내 그 막막한 기운에 몸을 내맡기고 있었을 것이다.
  황 교수는 축하한다는  말에 이어 남편이 제일 좋아하겠다는 말을  했다. 그리
고 정인이 이제 환유에게 줄  수 있는 가장 큰 선물을 마련하게 된 것이라는 말
도 했다. 수화기를  든 채 가만히 황  교수가 하는 말을 듣고만 있던  정인은 그 
때 갑자기 머리 속이 뜨거워지는 것을 느꼈다.  겨우 고맙다는 말을 하고 전화를 
끊었을 때, 정인의 머리 속을 휘돌던 불길이 순식간에 온몸으로 번져 나갔다.
  그랬다. 환유는 이 날을  누구보다도 애타게 기다리고 있었다. 정인의 학위 취
득은 환유에게 자신의  병든 몸보다도 소중한 것이었다. 이날을 위해  환유는 자
신이 할 수 있는  한의 최선을 다했다. 따지고 보면 환유가  병원에서 그렇게 일
찍 퇴원을 한 것도  다 정인을 위한 것이었다. 환유는 자신으로  인해 정인의 소
망이 좌절되는 것을 결코 원하지 않았다. 환유의  그런 속 깊은 배려가 없었다면 
아마도 이 날이 이렇게 일찍 오지는 못했을 것이었다.
  그래서, 이날의 기쁨은 정인이 환유에게 주는 선물이 아니었다. 그것은 오히려 
그 반대였다. 정인을 향한 환유의 필사적인 사랑이 만들어낸 크나큰 선물이었다. 
그리고 그것은 환유가 이 지상에서 정인에게 주는 마지막 선물이었다.

  “내일이면 당신, 박사가 되는 거네?”
  정인의 학쉬 수여식을 하루 앞두고 환유는 밤늦도록 잠을 이루지 못했다.
  “안 잤어. 당신?”
  역시 잠이 안 오는지 천장만 바라보고 있던 정인이 말했다.
  “응”
  “무슨 생각해?”
  정인이고개를 돌려 환유를 보며 물었다.
  “내일, 내가 못 가서 어떡해? 섭섭하지?”
  “아니... 금방 올께.”
  “당신이 박사모 쓴 걸 보고 싶은데...”
  “내가 와서 보여줄꼐.”
  “...그래.”
  “그만 자. 오늘은 낮에도 못 잤잖아. 내가 팔베개 해 줄까?”
  정인은 팔을 빼 환유의  머리에 팔베개를 했다. 여전히 눈을 뜬  채 허공을 응
시하고 있었다.
  “...요즘은, 밤에 잠이 잘 안 와.”
  “...”
  “늘 생각해. 지금 눈 감으며, 내일 다시 눈 뜰 수 있을까?”
  정인은 환유의 파르라니 깎은 머리를 가만히  쓰다듬었다. 정인의 눈가에 이슬
이 맺히고 있었다.
  “내가 떠날 시간을 내가 결정할 수 있었으면 좋겠어.”
  “...”
  정인의 볼을 타고 눈물 한 줄기가 조르륵 흘러내렸다.
  “환유씨...”
  “정인이 갈라진 목소리로 환유의 이름을 불렀다.
  “한 가지 약속해 줘.”
  환유가 말했다.
  “뭔데?”
  정인이 울먹이며 말했다.
  “나 죽으면 울지 않는다구.”
  “...”
  정인은 말을 못하고 울먹이고만  있었다. 환유는 팔을 둘러 정인을 안았다. 그
리고는 손을 들어  정인의 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 닦았다.  정인은 환유의 
가슴에 얼굴을 묻었다. 환유는 정인의 뺨에 가만히 자신의 뺨을 갖다 댔다.
  “환유씨, 나 안아 줘. 더 힘껏 안아 줘.”
  정인이 눈물젖은 목소리로  말했다. 환유는 정인의 뺨에 대고 있던  자신의 볼
을 천천히 부비며 정인을 안은 팔에 힘을 주었다.
  “난 안 보낼 거야. 언제까지나 같이 있을 거야.”
  환유의 가슴에 얼굴을  묻고 흐느끼던 정인이 환유를 꽉 껴안으며  말했다. 정
인을 안은 환유의 두 눈으로 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

  정인의 박사 학위  수여식 날 아침, 정인은  학교에 가지 않으려고 했다. 다른 
날 가서 학위 증서만 받아 오면 된다며 환유와 같이 집에 있겠다고 고집을 부렸
다. 그깟 식이 뭐 그리 중요하냐며 참석을 않겠다는 것이었다.
  환유는 정인을  달랬다. 힘들게 논문을 썼는데,  자랑스럽게 학위 증서도 받고 
박사모를 쓴 사진도 한 장 찍어야 되지  않겠느냐고 했다. 부모님도 오시기로 했
는데 그냥 돌아가시게  해서는 안 된다고도 했다. 환유의 설득에도  아랑곳 않고 
막무가내로 버티던 정인은 기어이  환유가 미안하다며 눈물을 글썽일 때에야 마
지 못해 옷을 갈아 입었다.

  정인을 태운 기차가  종착역 플랫폼으로 들어서고 있었다.  벌써부터 자리에서 
일어나 짐을 챙기고  있던 사람들이 서둘러 승강대로 몰려 나갔다.  창가에 앉아 
있던 정인은 일어날 생각도 않고 물끄러미 창  밖만을 바라 보고 있었다. 사람들
이 거의 다 내려 가고  난 다음에야 정인은 느릿느릿 자리에서 일어나 기차에서 
내려왔다. 이제 막  기차에서 내린 사람들이 출구를 향해 발길을  재촉하고 있었
다. 출구에는 한  무리의 사람들이 한시라도 빨리 좁은 통로를  빠져나가기 위해 
안간힘을 쓰고 있었다.



  플랫폼에는 이제 정인만이  혼자 서 있었다. 승객들을 다 내려준  기차가 다시 
서서히 움직이기 시작했다. 출구를 향해 서서히  발걸음을 옮기던 정인이 플랫폼 
한쪽에 있는 공중전화  박스를 발견하고는 우뚝 멈춰 섰다. 정인은  공중전화 박
스로 들어가 수화기를 들고 동전을 집어 넣었다.
  번호늘 누르자 곧이어  신호가 가기 시작했다. 일곱 번 신호를  울린 전화기에
서 찰칵, 하며 자동 응답기가 작동되는 소리가 들렸다.
  삐이이.
  전화기 저편으로부터 길게 한 번 기계음이 들려 왔다.

  안녕하세요. 이정인, 조환유의  집입니다. 저희는 지금 전화를 받을  수가 없습
니다. 메모를 남겨주시면 곧바로 연락을 드리겠습니다. 고맙습니다.

  결혼 후  환유와 정인이 함께  녹음한 그대로였다. 오랜만에  들어보는 환유의 
밝은 목소리였다. 정인을 울컥 울음이 치밀어  올랐다. 다시 삐이이. 하는 소리가 
들려 왔다.
  “...나야.”
  정인의 목소리는 젖어 있었다.
  “당신한테 오랫동안 못했던 말이 생각났어.”
  정인은 울음을 참느라 숨을 한 번 크게 내쉬었다.
  “...사랑해.”
  말을 마친  정인은 흑. 하고 흐느꼈다.  정인은 전화기에다 이마를  갖다 댔다. 
정인의 두 눈에서는 맑은 눈물이 하염없이  흘러내리고 있었다. 전화기 저편에서 
가늘게 다시  삐이이. 하는 소리가 들려왔다.  그제서야 정인은 천천히 수화기를 
내려 놓았다. 수화기를 내린 후에도 정인은 공중전화  박스 안에 서서 한참을 울
었다.
  교문 앞은 사람들로 인해 발 디딜 틈이  없었다. 여기저기서 꽃을 사라고 손짓
하는 장사꾼들과 사람들이 내지르는  고함으로 마치 시장 바닥과도 같은 풍경을 
연출하고 있었다.  학교 수위들은 물론  교통 경찰까지 나와  차량을 통제하느라 
호각을 삑. 삑 불어대고 있었다.
  정인은 사람들 틈을  비집고 정문을 지나 학교 안으로 올라  갔다. 여기저기서 
오고가는 사람들이 정인의  어깨에 부딪쳐 왔다. 정인은 사람들의 발이  눈에 띄
지 않는 땅만을 쳐다보며 걸었다.
  학과 사무실에서 가운과  학위 증서를 받은 정인은  곧바로 식이 열리고 있는 
대강당으로 갔다. 이미 식이 시작된 대강당에는 사람들이 빼곡이 들어차 있었다. 
단상에서는 총장이 연설을  하고 있는 중이었다. 정인은 사람들 머리  너머로 단
상을 힐끗  한 번 쳐다보고는 바로  되돌아 나왔다. 박사 학위를  받는 사람들이 
앉아 있는 앞좌석까지 가기에는 이미 늦은 시간이었다.
  다시 대강당 입구로 나온 정인을 먼저 발견한  것은 어머니였다. 계단 아래 쪽
에 아버지와 함께 서 있던 어머니가 정인의 이름을 부르며 손을 흔들었다.
  “너 왜 안 들어가고 거기 서 있는 거냐? 가운은 또 왜 안 입었어?”
  정인을 그 때까지도 가운을 입지 않은 채 팔에 걸치고만 있었다.
  “응. 좀 늦었어. 받을 거 다 받았으니 됐어. 이제 그만 가 엄마.”
  정인이 어머니의 손을 잡으며 말했다.
  “예, 그래도 그게 아니다. 어서 가운이라도 입어. 어서. 아빠도 오셨는데 사진
이라도 한 장 찍어야지.”
  아버지는 두 사람과  조금 떨어진 곳에 서서  정인을 물끄러미 바라보고 있었
다.
  “...아빠, 오셨어요?”
  정인이 생긋 웃어 보이며 말했다.
  “고생했다.”
  아버지는 굳은 표정을 풀지 않은 채 그 한마디만을 했다.
  “이이도 참. 하나밖에 없는 딸자식이 박사됐는데, 그 말밖에 못해요?”
  정인의 어머니가 어색한 분위기를 깨며 말했다.
  “아빠. 건강하시죠?”
  정인이 다시 아버지에게 말했다.
  “그래. 이왕 온 거니까  사진이라도 한 장 찍자. 어서 그  가운 입어라... 조서
방은 좀 어떠냐?”
  정인은 가슴 속에서  물결이 일고 있는 것을 느꼈다. 아버지가  정인 앞에서는 
처음으로 환유를 조서방이라고 부른 것이었다.
  “...잘 있어요. ...고마워요. 아빠.”
  정인의 눈에 눈물이 맺히고 있었다.
  “정인아, 어서 옷 입어.  빨리 사진 찍고 밥 먹으로 가자. 아빤  또 바로 들어
가 보셔야 돼.”
  정인은 가운을 입고  사각의 박사모를 썼다. 아버지는 어깨에 메고  있던 카메
라를 내려 사진을 찍을 준비를 하고 있었다.  정인이 쓴 사각모를 이리저리 바로 
잡아 주던 정인 어머니의 손이 어느 한 순간  얼어 붙은 듯 멈췄다. 정인 어머니
의 표정도 굳어졌다.
  “엄마. 왜 그래?”
  정인이 어머니의 얼굴을 보며 물었다.
  “정인아. 저거 조서방 아니니?”
  어머니가 정인의 어깨  너머를 보며 홀린 듯 말했다. 정인이  바늘에 찔리기라
도 한 듯 고개를 홱 돌렸다.
  대강당 앞마당 초입. 댕기처럼 잎새를 날리는 버드나무 아래였다. 휠체어에 앉
은 사람이 정인을 향애 힘들게 웃음을 지어  보이고 있었다. 8월 말의 아직도 뜨
거운 날씨에  그 사람은 긴 팔의  가디건을 입고 머리엔 털모자를  쓰고 있었다. 
그것은 모두 정인에게  눈에 익은 것들이었다. 아침이면 정인이 입혀  주던 가디
건이었고, 정인이 손수 짜 씌워준 모자였다.
  환유였다. 환유 옆에는  병일이 서서 정인을 향해 멋쩍은 웃음을  날리고 있었
다.
  정인은 넋을 잃은  표정으로 천천히 환유를 향해 걸어갔다. 뒤로  고개를 돌릴 
때 비뚤어진 사각모를  그냥 쓴 채로였다. 갑작스런 사태에 놀란  정인의 어머니
와 아버지가 걸어가는 정인의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있었다.
  환유의 무릎에는 커다란 종이가 반으로 접힌 채  놓여 있었다. 환한 미소를 지
으며 정인이 걸어오는  모습을 바라보던 환유가 무릎에  놓여 있던 종이를 들어 
활짝 펼쳤다.
  `박사 여보. 축하해!`
  환유를 향해 천천히 다가가던 정인이 우뚝, 발걸음을 멈추었다. 정인의 눈에서 
왈칵 눈물이 쏟아져  내렸다. 정인의 머리에 얹혀 있던 사각모가  바닥으로 굴러 
떨어졌다. 바람을 가르며 달려간 정인이 그대로  엎어지며 환유의 무릎에 얼굴을 
묻었다.
  “축하해”
  환유가 무릎에 놓인 정인의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
  “이 바보야... 뭐하러 왔어?”
  환유의 무릎을 적시며 눈물을 흘리던 정인이  울먹이며 말했다. 대강당 앞마당 
여기저기서 사진을 찍고 있던 사람들이 슬라이드 필름처럼 멈춰 서서 환유와 정
인을 바라보았다.  우두커니 서 있던 병일은  뒤돌아서서 눈물을 훔쳤다. 멀리서 
정인의 어머니가 손수건으로 눈밑을 닦고 있었고,  정인의 아버지는 카메라를 든 
채 하늘만 바라보며 서 있었다.

  그것이 환유의 마지막 외출이었다.
  환유는 다시 쓰러졌고, 병원으로 옮겨진 뒤 한 줌의 재가 되어 돌아왔다.
  9월 초,  밥을 먹고 있던 환유가  갑자기 숟가락을 떨어뜨리며  무너지듯 식탁 
아래로 굴렀다. 바닥에  나동그라져 거품을 물고 온몸을 바르르 떨던  환유는 그
대로 의식을 잃었다.
  환유는 병원으로 옮겨진  뒤 오래지 않아 의식을 되찾았다. 하지만  환유는 더 
이상 예전의 환유가  아니었다. 환유의 오른쪽 안면 근육이 마비  증세를 일으켰
다. 환유의 얼굴에선 표정이  사라져버렸고, 또렷한 발음으로 말을 할 수도 없게 
됐다. 환유는 쓰러질 때의 상황은 물론 쓰러지기 전날의 일조차 기억을 못했다.
  정인은 아뜩했다. 마침내 올  것이 오고야 말았다는 생각이 들었다. 환유의 얼
굴을 보기가 겁이 나기도  했다. 환유는 아무런 표정도 없이 두  눈만 멀뚱히 뜬 
채 침대에 누워 있었다. 말을 할 때면 환유의 표정은 심하게 일그러졌다. 정인은 
처음 그것을  보고 환유가 웃고 있는  거라고 착각을 했다. 그러나  환유는 웃고 
있는 것이 아니었다. 어쩔  수 없이 한쪽 입술 꼬리가 치켜  올라가며 기묘한 표
정을 만들어 내고 있을 따름이었다.
  이틀이 지나자 환유는 말을 잃어버렸다. 환유의  얼굴에는 이제 체념의 표정이 
역력했다. 환유는 그저 깊은 시선을 허공에 두고 누워만 있었다.
  하지만 정인은 환유가  허공을 향한 시선 저  깊은 곳에서 무언가를 목마르게 
더듬고 있다는 것을  알고 있었다. 하얗게 사라져 가는 기억  저편으로부터 환유
는 생의 마지막 몇  년을 힘겹게 퍼올리고 있었다. 환유의 그  간절한 기억의 중
심에 정인이 있었다.
  “정인아... 그 편지 좀 읽어줄래?”
  기억 속에 침잠해 있던  어느 한 순간, 환유가 힘겹게 눈을  뜨며 정인을 불렀
다. 언어의 빗장을 굳게 걸어  잠근 지 열흘째 되는 날이었다. 환유의 얼굴은 심
하게 일그러져 있었고, 목소리는 알아듣기 힘들 만큼 갈라져 있었다.
  “환유씨!”
  정인은 환유가 무슨 말을 하고 있는지 알고  있었다. 환유가 말을 잃어버린 이
후로도 정인만은 환유와  대화를 나누고 있었다. 그것은 더 이상  고통스러운 언
어를 필요로 하는  것이 아니었다. 환유가 애써 모으던 기억의  한가운데에 정인
이 있었고, 그것은 깊은 시선의 커다란 울림으로 정인에게 전달되고 있었다.
  “그거...갖고 있어?...즐거운 편지.”
  병원을 오갈 때 들고 다니던 가방 속에는 시집이  한 권 들어 있었다. 처음 환
유가 병원에 입원했을 때도  정인은 환유가 사 준 그 시집을  챙겼다. 환유는 가
끔 그 시집을  뒤적이며 보일 듯 말  듯 미소를 지어 보이기도 했다.  집에 있을 
때는 정인이 몇 번 그 시집을 들고 읽어 주기도 했다. 늦은 밤, 잠 못 이루던 침
대맡에서도 읽었고,  `환유 소나무` 아래  풀밭에 앉아서도 읽었다.  환유가 다시 
쓰러지던 날, 정인은 환유의 소지품을 쓸어 담으며  무심결에 그 시집을 함꼐 챙
겨 넣었다.
  정인은 가방에서  시집을 꺼냈다. 황동규  시인의 <삼남에 내리는 눈>이었다. 
정인이 시집을 펼치자 바로 `즐거운 편지`가 나왔다. 환유도 정인도 그 시집에서
는 오직 그 페이지만을 펼쳐 읽었다.

  내 그대를 생각함은 항상 그대가  앉아 있는 배경에서 해가 지고 바람이 부는 
일처럼 사소한 일일 것이나 언젠가  그대가 한없이 괴로움 속을 헤매일 때에 오
랫동안 전해 오던 그 사소함으로 그대를 불러보리라.

  정인은 읽던 걸 멈추고 환유를 한 번  바라보았다. 환유는 평온한 표정으로 두 
눈을 감고 있었다. 정인의 소리가 들리지 않자  환유가 눈을 뜨고는 고개를 돌려 
정인을 바라보았다. 환유의  얼굴이 희미하게 일그러졌다. 정인도 환유에게 살며
시 미소를 지어 보이고는 계속해서 시를 읽었다.

  진실로 진실로 내가  그대를 사랑하는 까닭은 내  나의 사랑을 한없이 잇닿은 
그 기다림으로 바꾸어버린데 있었다.

  정인은 다시 멈추고 환유를 바라보았다. 반듯이 누운  환유의 두 눈이 꼭 감겨 
있었다. 정인의 두 눈에서  소리없이 눈물이 흘러 내렸다. 환유의 얼굴을 바라보
며 시를 읽기 시작하는 정인의 목소리가 잠겨 있었다.

  밤이 들면서  골짜기엔 눈이 퍼붓기  시작했다. 내 사랑도  어디쯤에선 반드시 
그칠 것을 믿는다. 다만 그 때...

  정인은 목이 메어  시를 읽지 못했다. 폭포수처럼 흘러내린 눈물이  정인의 뺨
을 타고  내려와 `즐거운 편지` 위에  투둑, 툭 떨어지고 있었다.  바위처럼 꼼짝 
않고 앉아 환유의 얼굴만 바라보고  있던 정인이 다시 눈물로 젖은 입술을 열어 
시를 마저 읽었다.

  다만 그  때 내 기다림의 자세를  생각하는 것뿐이다. 그 동안에  눈이 그치고 
꽃이 피어나고 낙엽이 떨어지고 또 눈이 퍼붓고 할 것을 믿는다.

  은빛물고기

  환유의 장례식날, 가을비가  내렸다. 온 숲의 나무들이  눈물처럼 빗방울을 뚝, 
뚝 떨구고 있었다.
  병일이 알려줬다. 언젠가 환유가 말했다고 했다.
  아저씨, 부탁이 있어요. 나중에... 화장해서  숲에 뿌려주세요. 정인이, 고지식한
데다 공부말고는 철부지  애나 마찬가지예요. 아마 내 무덤이 있으면  평생 쩔쩔 
매며 혼자 살 거예요 그러니, 화장해 주세요.
  소원대로, 환유는 숲에 뿌려졌다.  짧은 생애 동안 그가 온몸을 다해 사랑했던 
나무들 나무들 곁으로 돌아갔다. 그 나무들에는 또  환유와 정인의 짧디 짧은 사
랑의 추억이 서려 있었다.
  거센 빗발을 헤치고  정인은 환유를 돌려보냈다. 마당에  함께 심은 `사랑으로 
크는 나무`에 뿌렸다. 초원 한 가운데 `환유 소나무` 아래에도 뿌렸다. 젓나무 밑
둥에도 뿌렸고 계수나무 잎새에도 뿌렸다. 오작교  아래 연못에도 뿌렸고 자작나
무 숲에도 뿌렸다. 두 사람의  발길이 닿았던 곳, 두 사람의 속삭임이 묻어 있는 
숲속 모든 곳에 뿌렸다.
  그 모든 추억의 뒤편으로 그를 돌려보냈다.

  장례식 이후 어머니는  정인과 함께 관사에 남았다. 처음엔 정인을  집으로 데
려 가려고  했지만 정인은 관사에 있겠다고  했다. 며칠 만이라도 집에  가서 좀 
쉬라고 말했지만  정인은 끝까지 고집을  꺾지 않았다. 어머니가  그러면 당신이 
관사에 같이 있겠다고 했고, 정인은 아무 말도 하지 않았다.
  어머니와 같이 있는 열흘 동안 정인은 평온한  나날을 보냈다. 세 끼밥을 꼬박 
챙겨 먹었고, 간간히  아버지 얘기며 학교 얘기를  하기도 했다. 아침엔 한 시간 
정도 호숫가를 산책했고, 오전엔  책상에 앉아 책을 보며 보냈다. 오후에는 주로 
마당에 내놓은 등나무 의자에 앉아 있는 때가  많았다. 그럴 때 정인의 얼굴에는 
아무런 표정도 없었다. 그저 텅빈  듯한 눈을 호수 저편 숲에다 두고 있었다. 저
녁을 먹은 후에는 다시  한두 시간 숲을 거닐었다. 어떤 날은  자전거를 갖고 나
가기도 했다. 커다란 나무 밑둥에 등을 기대고 앉아 있기도 했고, 자전거를 타고 
천천히 초원을 돌기도 했다.
  정인도 어머니도 환유에 관한 얘기는 하지 않았다.  두 사람 다 그것이 지금으
로서는 감당할 수  없는 얘기임을 잘 알고  있었다. 다만 집으로 돌아가기 전날, 
어머니는 환유의 물건을 그만 정리하는  게 어떠냐고 조금스레 한 번 물었을 뿐
이었다. 그때 정인은 어머니  얼굴을 잠시 바라보았고, 좀더 있다가 자기가 알아
서 하겠다는 말을 했다. 그때까지 정인은 환유의  물건에는 일체 손을 대지 않고 
있었다. 어머니가  청소를 할때에도 환유  물건은 건드리지 말도록  당부를 하곤 
했다.
  열흘 후 어머니는 집으로 돌아갔다.
  어머니가 돌아가고 나자 정인은  달라졌다. 밥도 먹지 않았고, 더 이상 책상에 
앉아 있지도 않았다.  아침에 산책을 하는 일도  그만 두었고, 오후에도 집 밖에 
나가지 않았다. 정인은 그저  온종일 등나무 의자에만 앉아 있었다. 밤에는 잠깐 
침대에 누워  있기도 했다. 하지만 생각난  듯 다시 밖으로 나와  등나무 의자에 
앉았다. 정인의 얼굴은 갈수록 초췌해졌다. 움푹 들어간 두 눈속에선 잠을 못 자 
충혈된 눈동자가 번뜩였다.

  호수 저편으로 해가  지고 있었다. 노을에 물든 물결 위로  나뭇잎들이 이리저
리 살랑이고 있었다.
  정인은 마당에 놓인  등나무 의자에 앉아 하염없이  지는 해를 바라보고 있었
다. 집 안에서  전화벨이 울렸다. 정인은 꼼짝도 하지 않았다.  잠깐 끊겼던 전화
벨이 다시 울리기 시작했다. 정인은 호수 위로  피를 쏟으며 사라져 가는 석양만
을 바라보고 있었다. 전화기에서 자동응답기가 작동하기 시작했다.
  삐이이. 안녕하세요. 이정인, 조환유의 집입니다.
  정인은 신경질적으로 등나무 의자에서 벌떡 몸을  일으켰다. 그리고는 집 안으
로 달려 들어가 소리나게 전화기 코드를 뽑아 버렸다.
  다시 밖으로 나와 등나무 의자에 앉으려던 정인의 눈 앞을 국기게양대가 가로 
막았다. 정인은 위를 울려다 보았다. `정인이와  환유의 집`이라고 쓰여진 환유의 
티셔츠가 바람에 펄럭이고 있었다. 정인은 끈을 풀고 티셔츠를 끌어내렸다. 티셔
츠를 들고 안으로 들어온 정인은 그것을 반듯하게  접어 침대 위에 올려 놓았다. 
침대 옆 테이블에서 환유가 활짝 웃고 있었다.  사진틀을 들고 잠시 들여다 보던 
정인은 그것의 받침대를 접어 티셔츠 위에 올려 놓았다.
  책장에서 앨범을 꺼낸  정인은 환유의 얼굴이 들어  있는 사진을 모두 빼내기 
시작했다. 정인은 빼낸 사진을 차곡차곡 묶고는 다시  침대 옆으로 가 티셔츠 옆
에다 그것을 놓았다.
  정인은 다시 책상 서랍을 열었다. 서랍을 빠져  나온 정인의 손에 환유의 수첩
이 들려  있었다. 정인은 수첩을 펼쳤다.  조환유라는 이름이 적혀  있었다. 비닐 
커버 안쪽에는 밝게 웃고  있는 정인의 사진이 한 장 들어  있었다. 정인은 사진
을 빼내고 가만히 손등으로 쓸었다.
  책상 위에 환유의 수첩을 놓고 다시 책상 서랍 속을 들여다 보던 정인의 눈길
이 서랍 모퉁이에 놓여 있던  파란 병에 가 멈췄다. 정인은 그병을 기억했다. 지
난 겨울.환유가 눈길에  미끄러졌을 때 병일이 가져와 환유 무릎에  발라주던 약
이었다. 무슨 식물의 잎에서 짜낸 것이라 했다. 약을 발라주며 병일이 말했다.
  이거, 바를 땐 약이지만 마시면 독약이야. 잘 보관해요.
  정인은 병을 꺼내 책상 위에 올려 놓았다.  그리고는 환유의 수첩과 병을 번갈
아가며 쳐다 보았다.
  얼마 후  정인은 환유의 물건들을  박스에 담기 시작했다.  티셔츠와 사진틀을 
담고 앨범과 수첩을 담았다. 그리고 나서 정인은  다시 밖으로 나와 등나무 의자
에 앉았다.
  환유를 떠나보낸 계절이 깊어가고 있었다. 그새  호수에는 시커먼 어둠이 내려
앉아 있었다. 어둠  속에서 간간이 바람에 쓸린 물결이 찰랑이는  소리가 들려왔
다. 첨벙! 어둠에 대들며 뛰어오른 물고기들이 다시 어둠에 밀려 물 속으로 곤두
박질쳤다. 숲 저편,  가을 바람에 잠 못  이루는 나뭇잎들이 쏴아아 서로의 몸을 
비비고 있었다.
  난, 너희들처럼 살갗이 찢어져라 몸을 비벼댈 사람을 잃어버렸어.
  정인은 등나무 의자에서 일어나 집 뒤편으로 갔다.  어둠에 잠긴 연못 위로 오
작교가 잔뜩 구부린 등을  쓸쓸히 내민 채 서 있었다. 은빛의  물고기 한 마리가 
잔잔한 물을 가르며  미끄러지듯 다리 밑을 지나갔다. 정인은 연못  위로 다리를 
늘어뜨리고 앉았다.
  환유씨, 내가 이 다리를 오작교라  부르자 했지. 우리 여기서 다시 만날 수 있
을까.
  정인은 언젠가 여기 처음 왔을 때처럼 나직나직 노래를 부르기 시작했다.

  이별이 너무 길다.

  정인의 입에서는 마른 낙엽이 바스라지는 소리가 흘러나왔다.

  슬픔이 너무 깊다.

  슬픔처럼 깊은 정인의 눈동자가 어둠 한가운데를 응시하고 있었다.

  선 채로 기다리기엔 세월이 너무 길다.

  정인의 목소리가 갈라지기 시작했다.

  말라붙은 은하수 눈물로 녹이고

  어둠 저편에 붙박힌 정인의 두 눈에 연못이 고였다.

  가슴과 가슴에 노둣돌을 놓아

  정인의 어깨가 들썩하며  두 눈에 고여 있던 눈물이 주르륵  흘러내렸다. 정인
은 더 이상 노래를 계속 할 수 없었다.  정인은 이제 고개를 묻고 소리내어 흐느
끼기 시작했다. 호수  저편에서 건너온 바람이 집을 타넘고 연못가에  우거진 나
뭇가지를 흔들었다. 은빛 물고기가 사라지며 평온을  되찾았던 물결이 정인의 흐
느낌을 따라 다시 흔들리기 시작했다. 정인은  다리에서 일어나 집안으로 들어왔
다. 현관문을 닫은  정인은 문에 기대어 오랫동안  눈을 감고 서 있었다. 정인의 
두 눈에 흐르던 눈물이 뺨에 말라붙어 있었다.
  눈을 뜬 정인이 식탁으로 걸어가 앉았다. 잠시  앉아 있던 정인이 일어나 오리
주전자에 물을 담아 가스레인지에 올렸다. 그리고  나서 정인은 씽크대에서 커피
잔 두 개를 담았다. 다시 한 스푼을 뜨던 정인의 손길이 허공에 우뚝 멈췄다. 허
공에 잠시 머물던  정인의 손이 소리나게 식탁위로 떨어져 내렸다.  정인의 손에 
들려 있던 스푼이 식탁에 튕겨 바닥으로 굴러  떨어졌다. 스푼에 담겨 있던 커피
가 식탁 위로 쏟아져 흩어졌다.
  정인은 행주를 들어  식탁 위에 쏟아진 마른 커피를 쓸어내렸다.  빈잔을 들어 
개수대에 소리나게 팽개친  정인은 다시 담다 만 잔에  커피 한 스푼을 더 넣었
다. 오리주전자가 김을 내뿜으며 소리를 지르기 시작했다. 정인은 불에 덴 듯 깜
짝 놀라며 황급히 가스레인지를 돌려 불을 껐다.
  정인은 식탁에 커피잔을 놓고 앉았다. 커피를 한  모금 마신 정인이 일어나 책
상으로 갔다. 정인은 하얀 종이  한 장과 펜을 갖고 다시 돌아왔다. 정인은 식탁 
위에 펜과 하얀 종이를  올려놓았다. 커피 한 모금을 마시고 펜을  든 정인이 막 
고개를 숙이려다 다시  의자에서 일어났다. 정인은 책상 위에 놓여  있던 환유의 
약병을 들고 돌아왔다. 정인은 들고  온 약병을 하얀 종이 위 식탁에 놓았다. 한
참 동안 동그마니  서 있는 약병을 바라보던 정인이  다시 펜을 들고 글을 쓰기 
시작했다.
  
  사랑이란 언제나 이별의 시간이 다가 오기 전까지는
  그 깊이를 알지 못하는 거라고 했다.

  정인은 펜을 내려놓았다. 고개를 돌려 벽에  걸린 괘종시계를 가만히 바라보았
다. 의자에서 일어난  정인은 괘종시계가 있는 곳으로 다가갔다.  툭,툭 규칙적으
로 소리를 내며 흔들거리는  커다란 추를 가만히 잡았다. 소리가 멎었다. 정인은 
다시 식탁으로  돌아왔다. 집 안의 형광등  불빛에 밀린 어둠이 창에  달라 붙어 
정인을 바라보고 있었다. 다시 고개를 틀어뜨린 정인은 연이어 글을 써내려갔다.

  지금 나는 내 사랑. 그 깊은 뿌리를 보고 있다.
  서로 낯모를는 한 남자와 한 여자가 만나
  짧은 시간 나눈 사랑의 깊이가
  이토록 깊고 크고 감당하기 벅찬 것일 줄은 미처 몰랐다.
  이제 나는 그 사랑의 비거움을 혼자 감당할 길 없어
  그를 찾아 떠나려 한다.

  정인은 다시 펜을 내려 놓았다. 그리고는 무릎에  놓인 두 손을 가지런히 모아 
쥐고 눈을 감았다.
  어지러웠다. 세상이 온통 빙글빙글 돌아가고 있었다. 하얀 종이가 날리고 숲이 
쓰러졌다. 호수가 요동을 치고 연못의 물고기들이 솟구쳐 올랐다. 초원 한가운데
에 선 환유 소나무가 보였다. 저 멀리 초원 끝에는 붉은 태양이 걸려 있었다. 하
늘을 뒤덮은 노을이  초원 위에 비단을 펼쳤다. 환유 소나무를  중심으로 초원이 
큰원을 그리며 돌았다. 초원은  점점 빠른 속도로 돌아가기 시작했다. 초원은 하
늘에 걸린 노을을  깨뜨리고 태양을 삼켰다. 초원은 이제 소용돌이를  치며 돌아
갔다. 소용돌이 속으로  남아있던 노을이 빨려들어가고, 나무가 부러지며 빨려들
어가고, 오작교가 날아가 박혔다. 호수의 물이 물보라를 일으키며 소용돌이 속으
로 빨려들어갔다.
  정인은 번쩍 눈을  떴다. 이마에서 식은 땀이  흘렀다. 다시 잠깐 눈을 감았다 
뜬 정인은 커피잔에 한 모금 남은 커피를 마저 마시고 힘겹게 의자에서 몸을 일
으켰다. 정인은 비틀비틀 걸어 침대로 갔다. 침대 곁에 온 정인은 그대로 엎어지
며 쓰러졌다.

  정인이 다시 눈을 떴을 때 정인은 침대에  반듯이 눕혀진 채로였다. 정인이 입
고 있던 한유의 가디건은 의자에 걸려 있었고, 정인은 이불을 덮고 있었다. 식탁 
위는 깨끗이 치워져 있었고, 전화 코드도 다시 꽂혀 있었다. 정인은 누군가의 목
소리를 들으며 눈을 떴다. 천장이 보였다. 하얀 불빛이 정인의 눈 속으로 쏟아져 
들어왔다. 정인은 다시 눈을 감았다. 눈을 뜨자 다시 천장이 보였다.
  “어, 깼나 봐요.”
  명호 아내 수경이  소리쳤다. 소파에 앉아 있던 명호와 수경이  침대로 달려왔
다.
  “정인씨, 이제 정신이 좀 들어요?”
  명호가 정인에게 몸을 숙여 눈을 들여다보며 물었다.
  “정인씨, 일어날 수 있겠어요?”
  침대에 걸터 앉은 수경이 이불에 덮인 정인의 다리를 쓱쓱 문지르며 말했다.
  정인이 이리저리 눈동자를 굴리다가는 명호의 눈을 빤히 쳐다보았다.
  “정인씨, 정신이 들면 좀 일어나 봐요. 도대체 얼마나 잠을 안 잤길래 그렇게 
죽은 듯이 자요?”
  명호가 다시 말했다.
  그제서야 정인이  부시시 몸을 일으키려고  했다. 그러자 정인은  곧바로 다시 
베개 위로 머리를 떨어뜨렸다.
  “정인씨!”
  수경이 외마디 비명을  질렀다. 정인은 잠시 천장을 바라보다가는 다시  끙 하
는 신음을 뱉으며  일어나 앉았다. 그리고는 다시 명호와 수경의  얼굴을 물끄러
미 바라보았다.
  정인의 얼굴은 몹시 상해  있었다. 쑥 꺼져 더욱 짙어 보이는  정인의 두 눈에 
빨간 실핏줄이 배어 있었다. 땀에 절어 번득이는  정인의 뺨과 이마 위에는 흘러
내린 머리칼이  쩍쩍 달라붙어 있었다.  이윽고 정인은 이불을  들추고는 천천히 
침대에서 내려왔다. 잠시  비틀거리던 정인은 곧 다시 중심을 잡고  똑바로 걸어 
소파에 가 앉았다.
  “정인씨, 날 한 번 봐요.”
  명호가 정인의 맞은편  소파에  앉으며 말했다. 수경도 뒤따라  명호 옆자리에 
앉았다.
  정인은 여전히 멍한 표정으로 테이블 위만 내려다보고 있었다.
  “정인씨. 안되겠어요. 아무 소리 말고 저희랑 같이 갑시다.”
  명호가 정인을 똑바로 쳐다보며 말했다.
  “그래요. 그게 좋겠어요. 정인씨, 같이 가요. 제가 대충 당장에 필요하다 싶은 
짐은 꾸렸으니 세수만 하고 얼른 가요. 네?”
  수경이 정인에게  달래듯 말했다. 고개를  숙이고 있던 정인이  가만히 고개를 
들어 두 사람을  바라보았다. 정인의 두 눈에  눈물이 그득 고여 있었다. 정인은 
입술을 비죽비죽하며 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 표정을 지었다.
  그 때 문이 열리며 병일이 들어섰다.
  “일어났구만. 이 사람아, 아무리 힘들어도 그렇지  그러면 되나. 마침 이 분들
이 오셔서 다행이지 그렇지  않았다면 큰일 날 뻔 했어. 힘이  들어도 이를 악물
고 버텨야지, 젊으나 젊은 사람이...”
  병일이 정인을 타일렀다. 정인은 병일을 한 번  올려다 보고는 다시 고개를 떨
구었다. 눈물 한 방울이 정인의 모아 쥔 손 위에 떨어졌다.
  “정인씨, 자 일어나서 세수해요. 지금은 아무  생각도 하지 말아요. 그저 저희
가 하자는 대로만 하세요. 자, 어서!”
  명호가 다시 정인을 재촉했다.
  “그래. 친구분 말씀대로  해요. 우리가 아까 자네  잠들어 있을 때 다 얘기했
어. 여기 혼자 뒀다간 정말 무슨  일 나겠다고 말야. 나도 자네 이러는 거 못 보
겠으니까, 여기 걱정은 말고 당분간 집에 가 있어.”
  병일이 다시 정인에게 말했다.
  큰길가에는 명호의 차가 세워져 있었다. 정인이  수경의 부축을 받으며 걸어나
왔다. 미리 나와  밖에서 담배를 피우고 있던 병일이 안쓰러운  표정으로 정인을 
바라보았다. 커다란 가방 두 개를 들고 나온  명호가 자동차 뒤트렁크를 열고 실
었다.
  “아저씨, 정인씨 없는 동안 가끔 좀 들여다 봐 주세요.”
  명호가 병일에게 말했다.
  “염려말아요. 여기야 무슨 일 있을라구. 이 사람이 걱정이지.”
  병일이 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다. 그러면서 병일은 정인을 바라보았다. 넋
나간 표정으로 서 있던 정인이  병일의 시선을 의식하고 가만히 고개를 숙여 인
사를 했다.
  “그래. 여기 걱정은 말고 가서 푹 쉬어요.”
  병일이 정인의 어깨를  가볍게 토닥이며 말했다. 정인이 다시 고개를  숙여 보
이고는 수경의 부축을 받아 차에 올라탔다. 그새  명호는 차에 타고 시동을 걸었
다. 정인을 먼저 뒷좌석에  태운 수경이 정인의 옆자리에 앉았다. 명호가 고개를 
내빼고는 병일에게 인사를 했다. 병일은 가볍게 손을 들어 보였다.
  “어머, 우편함에 뭐가 들어있네요.”
  차창으로 고개를 내밀고 병일에게 인사를 하려던  수경이 말했다. 병일이 수경
의 시선을 따라  고개를 돌려 우편함을 바라보았다. 우편함 구멍에  편지 봉투의 
하얀 꼬리가 보였다.
  “저 사람 편지구만.”
  편지를 꺼내  힐끗 살피던 병일이 말했다.  그러면서 병일이 편지를 건네줬다. 
수경은 편지를 받아들고  다시 병일에게 인사를 했다.
  명호가 차를 출발시켰다.  병일은 명호의 차가 모퉁이를 돌아 보이지  않을 때
까지 그 자리에 움직이고 않고 서 있었다.
  “발신인 이름이 없네요.”
  병일이 건네준 편지 겉봉을 이리저리 뒤적이며  보던 수경이 말했다. 그리고는 
그 편지를 옆에 앉은 정인에게 내밀었다. 창밖을  보고 있던 정인이 고개를 틀어 
수경의 손에 있는 편지를  힐끗 보고는 다시 창 밖으로 시선을  돌렸다. 차는 수
목원 정문을 빠져나와 젓나무 숲길을 지나고 있었다.
  “정인씨 거예요. 받아서 읽어봐요.”
  수경이 정인에게 다시  말했다. 정인이 다시 고개를 돌리고는 마지못한  듯 편
지를 받아들었다.
  “당신, 어디로 가는지 알아요?”
  수경이 운전석에 앉은 명호 쪽으로 몸을 숙이며 물었다.
  “음, 모르는데, 오늘은 우선 우리집으로 가자고.  저렇게 해서 어떻게 집에 들
어가겠어. 오늘밤은 당신이랑 같이  있어. 정신 좀 차리면 옷이라도 갈아입힌 다
음에 보내야지.”
  “그래요. 그렇게 해요.”
  숲길을 다 빠져나올 때까지 창밖만을 보고 있던 정인이 차가 국도로 접어들자 
고개를 돌렸다. 그리고는 손에 쥐고 있던 편지를 내려다 보았다. 한참을 빤히 바
라보다 정인은  천천히 편지 봉투를  뜯었다. 봉투에서는 하얀색의  노트장이 몇 
장 겹쳐진 편지가 나왔다.
  “가만 있자...어디로 가야 막히지 않을래나.”
  명호가 혼잣말을 했다.
  “명호씨. 지금 서울 들어가면 퇴근 시간에 걸리지 않겠어?”
  수경이 말했다.
  “그러게 말야. 고생 좀 하겠는데?”
  “명호씨. 라디오라도 한 번 틀어 봐. 정인씨 저러고 있는데 빨리 가야지.”
  “어디 그럴까? 저기 정인씨. 라디오 좀 틀어도 되...아니 정인씨 왜 그래요?”
  정인을 향해 뒤를 돌아보던 명호가 놀란 눈을  하며 소리를 질렀다. 수경이 재
빨리 고개를 돌렸다. 편지를  손에 들고 고개를 숙인 정인의 두  눈에서 굵은 눈
물이 뚝뚝 떨어지고  있었다. 정인은 편지를 읽고  있지도 않았다. 그저 눈 앞에 
편지를 들고서는 눈물만 흘리고  있었다. 정인의 두 눈에 눈물이 흥건했다. 수경
이 성큼 정인의  손에서 편지를 뺏어들었다. 정인은 앞좌석 등받이에  이마를 박
고 소리내어 흐느꼈다.
  “어머나, 세상에! 이게 뭐야? 여보! 환유씨예요. 환유씨 편지예요!”
  편지를 몇 줄 읽던 수경이 눈이 휘둥그레지며 소리를 질렀다.
  “무슨 얘기야? 환유 편지라니?”
  운전을 하고 있던 명호가 뒤를 힐끔거리며 물었다.
  “환유씨라니깐요! 환유씨가 보낸 편지예요!”
  “뭐!”
  명호가 놀란 비명을  질렀다. 그리고는 갑자기 핸들을 꺾어 국도변에  차를 세
웠다.
  “그 편지 이리 줘 봐.”
  명호는 수경의 손에  있던 편지를 나꿔채듯 가져갔다. 정인은 이제  머리를 창
에 대고 소리없이 눈물만 흘리고 있었다.
  “진짜네! 이게 어떻게 된 거야?”
  세 사람은 한참동안 말이 없었다. 명호는 창을  열고 담배를 피며 생각에 잠겼
고, 수경은 창 밖을 보며  있다 이따금씩 정인을 돌아보곤 했다. 정인은 이제 더 
이상 울고 있지  않았다. 눈물이 걷혀 말간  얼굴을 한 채 창밖 어느  한 곳에만 
시선을 주고 있었다.
  “돌아가야겠어요.”
  정인이 창에 기댄 몸을 벌떡 일으키며 말했다. 정인의 눈에서 불꽃이 튀겼다.
  “정인씨...”
  정인의 기척에 놀라 고개를 돌린 수경이 정인의 이름을 불렀다.
  “돌아가야겠어요. 명호씨, 차 좀 돌려줘요. 빨리요!”
  정인이 명호를 향해 몸을 숙이며 다급하게 말했다.  명호는 뒤로 한 번 고개를 
돌려 정인의 얼굴을 보고는 다시 앞 유리를 멍하니 바라보았다.
  “가야 해요. 편지가 또 올 거예요. 명호씨, 제발 부탁이예요.”
  정인이 간절하게 명호에게 말했다.
  머리를 잠깐 숙였다 고개를 든 명호가 차에  시동을 걸었다. 앞뒤로 도로를 한 
번 살핀 명호가 중앙선을 넘어 크게 원을 그리며 차를 돌렸다.

  편지

  정인아!
  지금 당신은 무척 놀라고 있을테지. 미안하다.
  당신에게 처음  쓰는 편지가 이렇게 될  줄은 정말 몰랐어. 당신이  이 편지를 
보지 않아도 된다면 얼마나 좋을까. 당신에게 영영 편지를  한 통 써 보낼 줄 모
르는 재미없는 남편으로 남아 있을 수 있다면  얼마나 좋을까. 오래도록 그저 당
신에게 `즐거운 편지`나 들려줄 수 있다면...
  하지만 또 모르지. 살아있음을 축복하기 위해, 함께 이 편지를 꺼내 읽으며 깔
깔거리고는 북북 찢어  꽃가루처럼 날려 보낼 지도. 우리들의 숲속  그 어디쯤에 
피워질 모닥불에 당신의 그  고운 손으로 태워져, 푸른 하늘을 수놓을  수 또 하
나의 추억으로 남겨질 지도 모르지.
  그럴 수 있다면 얼마나 좋을까. 그럴 수  있다면, 당신을 얼싸안고, 온 숲 나무
마다에 입을 맞추고 덩실덩실 춤을 출텐데...
  하지만 지금 그런 일은 기적에나 속하는 것이겠지.  모든 걸 뻔히 알고 있지만 
상상만으로도 한없이 기쁘고 행복해지는 걸.
  사랑하는 당신.
  지금 내 심정은  바람 한 점 없는 뜨거운  사막 한가운데 당신을 내던지고 온 
것 같아 견딜 수가  없어. 잔뜩 겁먹은 두 눈을 두리번거리며  사막을 헤매일 당
신을 생각하면 가슴이 미어질 것 같아. 아, 어떻게  내가 당신의 그 갈라터진 외
로움을 감싸안을 수 있을까.  어떻게 하면 당신의 그 메마른 슬픔을  적셔 줄 수 
있을까.
  혹여 당신  지금 울고 있지는 않는가.  당신이 예쁘게 칠한 노란  우체통 앞에 
서서 엉엉 소리내어 울고 있지는 않는가. 울지마라, 정인아.
  나도 살고 싶어. 내 분신과도 같은 당신을 두고  어찌 나 혼자 떠나갈 수 있을
까. 죽음의 마왕에게 내  사지를 툭, 툭 떼내 준다 해도 난  아무렇지 않을 거야. 
당신과 더 오래 같이  있을 수만 있다면. 풀잎 같은 당신  몸뚱아리를 다시는 안
을 수 없다 해도, 꽃수레를 태우듯 당신을 업고  타박타박 걸을 수 있는 날이 다
시는 돌아오지 않는다 해도. 당신  곁에 있을 수만 있다면, 새처럼 맑은 당신 목
소리를 들을 수만 있다면...
  하지만 이것이  우리 사랑의 운명인 걸.  아무리 발버둥쳐도 어찌 할  수 없는 
나약한 인간의 운명인  걸. 그렇다면, 기꺼이 받아들여야겠지. 그것이  바로 당신
과 나를 낳아준 자연의 법칙이라면, 계절에 순응하여 피고 지는 꽃처럼, 나 또한 
가야 되겠지.
  내 목숨 같은 당신.
  너무 상심하지 마라. 행여 당신이 나의 부재를  못 견뎌 깊은 나락으로 스스로
를 내던지려 한다면, 그건 바로  내 사랑에 대한 배반일 뿐이야. 몸은 비록 당신 
곁을 떠날지라도 천지를 주고도 살 수 없는 당신을 향한 내 사랑은 영원히 변치 
않을 거라는 걸 알아야 해.
  변명 같지만, 사람은  누구나 스스로 건너야 할 자신만의 사막을  가지고 있는 
것 아닐까? 난 당신이 당신 자신의 사막을  사랑하길 바래. 어쩌면 당신은 그 사
막을 건너는 법을 이미 알고 있을 거야.
  내가 어렸을  때 아버지가 들려주셨다던 노래를  기억하니? 당신이 그 노래처
럼, 그렇게, 꿋꿋이  살아가기를 바래. 나무처럼 높이 걷고,  산처럼 강하게 살며, 
봄바람처럼 부드럽게,  심장엔 여름날의 온기를  간직하며 살기를  바래. 그러면, 
나 조환유는, 언제나 당신과 함께 있을 거야.

  등나무 의자에 앉아 편지를  읽고 있던 정인은 두 눈을 꼭  감았다. 정인의 감
은 눈으로 터진 우물처럼 눈물이 넘쳐 흘렀다.

  “아저씨, 그 편지 아저씨가 보낸 거 맞죠?”
  정인이 병일의 눈을 바라보며 물었다.
  “난 아냐. 난 꿈에서도 생각지 못했던 일이야.”
  병일이 말했다.
  “아저씨 밖에 없어요.  저 말고는 그동안 환유씨가 만난 사람이  아저씨 외에 
또 누가 있어요?”
  정인이 다시 병일을 다그쳤다.
  “글쎄 난 아니라니깐. 근데 그게 정말 환유가 보낸 편지가 맞어?”
  병일이 미심쩍은 표정을 지으며 말했다.
  “네. 틀림 없는 그이 편지예요. 그이 글씨가  맞아요. 제 남편 글씬데 제가 못 
알아보겠어요? 소인이  찍혀 잇는 우체국에도  가 봤어요. 우체국에서도  누군가 
대신 편지를 보냈을 거라는 거예요. 환유씨 부탁으로  이런 일을 할 사람이 아저
씨 외에 또 누가 있어요? 아저씨가 환유씨 부탁으로 그렇게 하신 거죠, 네?”
  정인이 손에 들고 있던 편지를 흔들어 보이며 말했다.
  “정인씨...”
  “네?”
  “차라리 내가 그 일을 한 거라면 좋겠어. 솔직히 난 아직도 긴가민가해. 정인
씨가 괜히 어떻게... 장난을  치는 게 아닌가 싶기도 하고 말야. 상식적으로는 도
저히 있을 수  없는 일이잖아? 듣도 보도  못한 일이기도 하고 말야.  사실 나도 
누가 그런 일을  한 건지 궁금하긴 마찬가지야.  만일... 정말로 환유가 누구에게 
부탁을 해서 하는  일이라면 그런 다행이 없겠지만... 아마 난  좀 섭섭한 마음도 
들겠지. 오래 알고 지낸 건 아니지만 두 사람을  누구보다도 잘 알고 있는 게 바
로 나잖아? 처음  연애를 할 때부터 알았지. 그리고 가장  가까이에 있으면서 매
일 얼굴 보며 살았지.  나쁜 일도 아니고 그런 부탁을 할  사람이 있다면 나밖에 
더 있겠어? 아무튼, 나는 아니니까  다른 사람을 좀더 알아봐. 정 그렇게 궁금하
다면 말야.”
  “...”
  “혹시 그, 출판사  사장 한다는 그 친구분 아닐까? 환유하고는  가장 친한 친
구 사이인 것 같던데. 그 왜 병원에 있을 때도 자주 찾아오곤 했잖아.”
  “네...”
  정인이 명호를 생각해  보지 않은 건 아니었다. 병일의 말처럼  명호는 환유의 
가장 친한 친구였다. 환유가  만나는 친구들이 그리 많지 않기도 했지만, 명호만
큼 환유가 자주 연락을 주고받고 하는 친구는  없었다. 또 다른 친구들은 얼굴만 
알고 있을 뿐 정인과도 이런저런 얘기를 할 만큼 가까운 사이가 아니었다.
  하지만 정인은  명호가 아닐 거라는 생각을  했다. 편지를 처음 볼  때 그들이 
같이 있지 않았던가. 수경은 물론 명호도 몹시 놀라워 하지 않았던가. 그들이 그
날 일부러 그런 표정을 지은 게 아니라면 그들이 한 일일 리가 없었다.
  그러나 정인은 병일이 아니라면 다시  한 번 명호를 의심해 볼 수도 있겠다는 
생각을 했다. 누가 편지를 보냈을까 궁금해 하던  정인에게 맨 처음 떠오른 사람
은 당연히  병일이었다. 정인은 의심할 여지  없이 병일이 그 일을  한 것이라고 
단정을 내리고 있었다. 그러나 지금 병일이 하는  말이나 그의 표정으로 보면 그
는 아닌 것이 분명했다. 그렇다면 병일 외에 환유가  그런 부탁을 할 수 있는 사
람은 이제 명호 밖에 없었다.
  “잘 알겠어요, 아저씨. 괜히 심려를 끼쳐 드린 거라면 죄송해요.”
  정인이 실망한 기색을 감추지 못하고 병일에게 말했다.
  “아냐, 아냐, 그럴 건  없고... 좌우지간 빨리 누군지를 밝혀내야 할 텐데... 그
렇다고 그 일 가지고 또 너무  신경 쓰거나 그러지 말어. 몸 상하면 안 돼. 알았
지?”
  “네.”
  정인은 병일에게 인사를 하고 돌아섰다. 병일은  멀어져 가는 정인의 뒷모습을 
가만히 바라보며 안타까운 표정을 감추지 못했다.
  병일을 만나기 이틀  전, 정인은 편지에 소인이 찍혀 있던  서울의 우체국으로 
찾아갔다.
  정인이 자초지종을 설명하자 우체국  직원은 처음 한동안 정인의 얼굴을 멀거
니 바라보기만 했다. 우체국 직원은 정인의 말을  곧이 곧대로 믿으려 하지 않았
다. 있을 수가 없는 일이라는 것이었다.
  정인은 제발 알고 있으면 좀 가르쳐 달라고  애원을 했다. 그러자 우체국 직원
은, 보름 후에 부치기로 하고  미리 맡겨 두는 편지 따윈 없다고 말했다. 그리고
는 정인에게, 누군가가 대신 심부름을 했을 지도  모르니 달리 알아보는 게 좋겠
다고 말을 했다.

  병일을 만난 다음 날, 정인은 명호의 출판사로 찾아갔다.
  명호에게는 간다는 말을 하지 않았다. 전화로  직원에게 위치만 물어보고 불쑥 
들이닥쳤다. 만일 명호가 한 일이라면 그의 얼굴  표정에서 뭔가를 읽어낼 수 있
을지 모른다는 생각이 들었다.
  명호는 마침 자리에 있었다. 명호는 정인을 보고 몹시 놀라워 했다.
  “정인씨, 아주 좋아 보이는데요?”
  명호는 정인의 얼굴을 이리저리 살피며 말했다.
  “좋을 수밖에요. 여전히 남편의 사랑을 듬뿍 받고 있는 걸요.”
  정인은 명호의 얼굴을 빤히 쳐다보며 말했다.
  “하하. 그 편지 말씀이시군요. 참, 그  편지 누가 보냈는지는 알아내셨습니까?
”
  명호가 얼굴에서 웃음을 지으며 말했다.
  “네, 아직...”
  “혹시 수목원의 병일  아저씨한테 물어보셨습니까? 제 생각에는 아무래도 그
분이 한 일 같은데...”
  명호가 설핏 웃음을 물고 말했다.
  “명호씨... 혹시 명호씨가 그랬으면서 저한테 지금  눙치고 계신 거 아니예요?
”
  정인이 명호의 눈치를 조심스레 살피며 말했다.
  “제가요? 하하, 제가  그 깜짝쇼의 주인공이라면 얼마나  신나겠습니까? 하지
만 그  사랑의 전령사의 역할은 아무나  하는 게 아닌 모양입니다.  환유 녀석이 
제일 친한 저한테조차 귀뜸을 하지 않을 걸 보면 말입니다. 그래서 말인데, 정인
씨!”
  명호가 다시 진지한 표정을 지으며 말했다.
  “네.”
  “그렇지 않아도 제가  정인씰 한번 뵐까 하던 참이었습니다. 드릴  말씀도 있
고... 저도 그날 이후로 참 많은 생각을  했습니다. 처음엔 그저 놀랍기만 했는데, 
시간이 조금 지나고  나니 그렇게 놀랄 일만은 아니라는 생각이  들더군요. 환유 
그 녀석, 제 친구이긴 하지만  아주 속이 깊은 놈입니다. 얌전하게 생긴 것 하고
는 다르게 아주 뜨거운  놈이구요. 물론 저보다도 정인씨가 더 잘  알고 계실 테
지만 말입니다.”
  “...”
  정인은 아무 말도 하지 않았다.
  “저도 우선은 누가 그 편지를 보냈는지가  무척 궁금했습니다. 틀림없이 환유 
주변에 있는 사람  중에 한 명일텐데 대체  누굴까 하는 거였였죠. 근데, 가만히 
생각을 해 보니까, 어쩌면  내가 포인트를 잡지 못하고 있는 게  아닐까 하는 생
각이 드는 거예요.  무슨 말이냐면은, 환유가 우리더러 숨바꼭질이나 탐정놀이를 
하게 하려 한 건 아닐 거라는 거예요. 발신인이 없는 편지를 보내고, 또 누가 스
스로 나서서 자기가 했다고 하는 사람이 없다면,  틀림없이 무슨 곡절이 있을 거
라는 거죠. 그건 뻔한 거 아니겠습니까? 환유가 그걸 원하지 않은 거지요.”
  “왜...”
  정인은 환유가 그걸  원하지 않은 거냐고 묻고 싶었다. 하지만  말을 꺼내려다 
보니 그것이 아무런 의미도 없는 물음일 거라는 생각이 들었다.
  “왠지는 저도  잘 모르겠습니다. 하지만 전  참 환유답다는 생각을 했습니다. 
그 녀석이 좀 엉뚱한 구석이 있잖아요. 그게 말하자면 연애 편진데, 환유 녀석이 
보이지 않는 사랑의  전령사를 한 명 내세운  거죠. 왜 그렇잖아요. 연애 편지란 
건 누가 전해주느냐 하는 건 중요하지 않잖아요. 우체부가 전해줄 수도 있고, 옆
집 꼬마가 전해줄 수도  있고, 또 어떤 땐 길 가는 사람 아무나  붙잡고는 저 여
자한테 이것 좀 전해주쇼  하기도 하는 거잖아요. 중요한 건 그  연애 편지에 담
겨 있는  내용이죠. 그래서, 제 나름대로  짐작컨대는, 환유도 아마  그런 생각을 
했을 겁니다. 정인씨에게 드리는  자신의 사랑이 중요한 거고, 또 그것이 그것만
으로 온전히 전달되기를 바랐던 게 아닌가 하는  거죠. 자기가 죽은 이후에 전달
될 편지일테니, 괜히  누가 나타나서 전해준다면 정인씨가 그 편지를  그것에 담
긴 내용만으로 온전히 받아들이지 못할 지도 모른다는 생각을 했던 건지도 모르
죠. 그런 사정이 아니었다면,  자신이 살아있을 때라면 환유가 아마 그런 식으론 
하지 않았을 겁니다. 우체부가 됐든, 꼬마가 됐든 그 누구도 필요로 하지 않았을 
겁니다. 그냥 정인씨  앞에 우뚝 나타나서는 가슴을  활짝 열어보이며 자, 난 이 
만큼 당신을 사랑하오 했겠죠. 그게 바로 살아있을 때의 환유다운 모습이죠.”
  명호가 연애 편지라는 말을 할  때 정인은 풀썩, 웃음을 흘렸다. 팔을 휘휘 저
으며 큰 소리로 말을 하던 명호가 두 손을 모아 쥐고는 목소리를 낮춰 말했다.
  “정인씨가 참 궁금해 하고 계신 줄은 압니다.  저도 사실 이런 말을 하면서도 
또 한편으로는 그래도  누군지는 알고 싶다 하는 생각을 하니까요.  그런데 말입
니다. 전 우리가 그리  쉽게 그 사람을 찾아내지는 못할 것  같다는 생각이 들어
요. 제가 수목원의 병일 아저씨가 아니겠느냐고 말씀드렸지만, 전 사실 처음부터 
그렇게 생각진 않았습니다.  제 추측대로 환유가 정말 누군지 모르게  하려 했다
면, 우리가 쉽게 그 일을 했으리라고 생각할  수 있는 사람에게 부탁하지는 않았
을 거죠. 아마 정인씨도 저나 병일 아저씨를 먼저 떠올렸을 겁니다. 환유와 가장 
가까이에 있는 사람들이니까요. 하지만 아니죠?  알아보나마나 병일 아저씨는 틀
림없이 아닐 겁니다. 어쩌면 환유 자신도 몰랐던 사람일 수도 있구요.
  정인씨, 그냥 편안하게 생각하십시다. 그동안 못 받았던 연애 편지 한 통 받았
다 생각하고, 그냥 환유의  그 마음만 받아들이세요. 이런 말 어떨는지 모르지만 
전 환유가 참 부럽습니다. 그 녀석 정말  사랑다운 사랑을 하다 갔다고 생각합니
다. 짧지만, 그리고 딱 한 번만이지만, 환유는  그 어느 사랑보다도 큰 사랑을 한 
겁니다. 정인씨가 받은 편지는  일테면 환유 사랑의 백미 같은 거죠. 화룡점정이
라고나 할까요. 글쎄,  사랑에는 완성이란 게 없다는 말도 있지만,  환유는 그 편
지 한 통으로 자신의 그 큰 사랑을 완성한 겁니다. 전 그렇게 생각합니다.“
  명호는 마치 미리 할 말을 준비하고나 있었던 듯했다.
  명호 앞에서  정인은 새삼 자신이  부끄러웠다. 명호는 정인이  미처 생각지도 
못했던 점을 일깨워 주었다.  명호가 지적한 것처럼, 정인은 어쩌면 자신이 환유
가 편지를 통해 전하고자 했던 바를 온전히 받아들이지 못하고 있는지도 모른다
는 생각을  했다. 편지의 발신인을 찾아  이리저리 헤매느라 정작 그  편지 속에 
담겨 있는 환유의 깊고 깊은 마음을 잃어버리고 있는 건지도 몰랐다.
  그래, 그 편진 나와 환유씨 사이에 존재하는  크나큰 사랑을 증명하는 것일 뿐
이야. 다른 그 무엇도 아닌  바로 그것일 뿐이야. 그것을 통해 환유씬 나에게 영
원히 살아 있는 게 되는 거야. 그랬잖아. 그 편지로 인해 내가 살아난 게 아니냐
구. 환유씬 알고 있었던 거야. 그저 몸만  갔을 뿐인데도. 내가 그것을 우리 사랑
의 종말로 여겨 어리석은 짓을 할 지 이미 알고 있었던 거야.
  누가 편지를 전해준  건진 중요치 않아. 누구  손에 의해 전해졌건, 그로 인해 
환유씨가 이렇게 내  가슴 속에 살아있다는 게  중요한 거야. 바보 같은 이정인. 
넌 아직도 니 남편 조환유란 사람을 잘 몰라.  너를 향한 그의 사랑이 얼마나 큰
지, 그 사랑이 얼마나 아름다운 지를 잘 몰라. 그걸 모르고 하마터면 넌 그 사랑
을 짓밟고 더럽힐 뻔 했어. 바보같이.

  명호를 만난 이후로  정인은 더 이상 편지의 발신인을 찾으려  애쓰지 않았다. 
그저 가끔씩 환유가 보낸 편지를 다시 꺼내 보며 환유의 사랑을 가슴에 꼭꼭 담
고만 있었다.
  11월 22일은 정인의  생일이었다. 그 날 정인은 또다시 환유로부터  편지를 받
았다. 정인이 이미 어렴풋이나마  예상을 하고 있었던 일이었다. 그 날일 거라고
는 생각지 않았지만 환유가 또다시 편지를 보내오리라는 걸 알고 있었다.
  이번에도 역시 발신인은  적혀 있지 않았다. 편지 봉투에는 저번과는  다른 우
체국의 소인이 찍혀 있었다.
  그 날 노란 우체통에 편지가 들어있는 것을  보았을 때, 정인은 그것이 환유로
부터 온 것임을 대번에 알아챌 수 있었다. 정인  자신도 잊고 있던 생일이 그 편
지를 보는 순간 불현듯 떠올랐던 것이다.

  정인아!
  이 편지를 받아든 지금까지도 이게 무슨 편지인지 모르고 있는 건 아니겠지.
  생일 축하해!
  아침에 따뜻한 국 한 그릇은 먹었는지  모르겠다. 장모님이 알아서 챙겨주셨겠
지.
  좀전까지만 해도 난 침대에 누워 당신 생각을  하고 있었어. 난 아직도 당신을 
안고 있는 것만  같아. 내가 쓰러진 뒤로  아마 처음이었지. 당신 살내음이 너무 
좋아 강아지처럼 내 몸 구석구석을 킁킁거리곤 했어.
  간밤에 잠든 당신  모습을 가만히 바라보며 생각했어. 당신이 그새  부쩍 자란 
것 같다고 말야. 철부지나 다름 없던 예전의  당신 모습이 생각나 혼자서 히히거
리며 웃었어.
  당신, 기억나? 두 번짼가 이 집에 왔을 때, 당신이 오작교라 이름지은 저기 다
리에 앉아 노래를 불렀던 거. 그 때 당신은  연못 위로 두 발을 늘어뜨리고 다리 
위에 걸터 앉아 있었어.  어린 아이처럼 두 발을 흔들흔들하며 노래를 부르는데, 
그 모습이 그렇게 귀여울 수가 없었어. 그렇게  슬픈 노래를 그토록 귀엽게 부를 
수 있는 사람은 아마 당신밖에 없을 거야.
  안쓰럽기도 했어. 당신  표정이 많이 지쳐보이더라구. 쫑쫑거리며 학교 다니기
도 바쁠 텐데, 못난 남편 만나 고생한다고 생각하니 마음이 많이 아팠어. 그래서 
생각했어. 만일 내가 다시  건강해진다면, 아파서 누워 있었던 날 수만큼 당신을 
업고 학교에 데려다  주겠다고 말야. 당신이 나 때문에 힘들어하는  것에 비하면 
그건 아주  작은 일에 불과하겠지만,  그렇게라도 당신의 사랑에  보답하고 싶은 
거야. 난 아주 기쁜 마음으로 그렇게 할 수 있을 것 같애.
  하지만 그런 날이 올런지...
  오늘은 당신한테 부탁 한 가지만 할께.
  내 책상 맨 아래 서랍을 보면 번역 원고가  있을 거야. 명호에게 그걸 좀 갖다 
줬으면 해. 거의  다 했는데. 쓰러지는 바람에 마무리를 못했어.  마저 해서 주고 
싶지만 아무래도 힘들  것 같아. 당신이 이  편질 보기 전에 내가 명호를  볼 수 
있으면 얘기해서 가져가라고  할께. 하지만 또 내일이 돼도 내가  이걸 기억하고 
있을 지 자신이 없어. 요즘은 자주 많은 것들이 생각이 안 나. 당신이 놀랄까 봐 
그러지 않으려 해도 자꾸만 이것저것 잊어버릴 때가 많아.
  명호 만나면, 끝내지 못해 미안하단 말 대신 좀 전해 줘. 그리고 서울 간 김에 
바람 좀 쐬고. 집에 틀어박혀 꼼짝 않고 있을 당신 모습이 눈에 선해.
  당신, 모든 게 엉망이지? 혼자 밥 먹는 거 싫어하는 당신인데, 밥은 잘 챙겨먹
고 있는지 몰라. 아침에 못  일어나 지각하지는 않어? 그래도 어떡하니, 참고 견
뎌야지.
  당신 생일, 다시  한 번 축하해. 내가 같이 있다면  당신을 아주 기쁘게 해 줄 
텐데... 멋진 선물도 주고 말야.
  당신 나이 만큼, 스물 여덟 번의 키스를 보내며...

  정인은 환유의 책상을  열고 명호에게 줄 번역 원고를 찾았다.  그동안 정인은 
원고 문제를 까맣게  잊어버리고 있었다. 언젠가 한 번 환유의  물건들을 박스에 
담을 때도 명호에게 줄 원고가 있다는 생각은 하지 못했다.
  번역 원고는 환유가 편지에 쓴 것처럼 책상  서랍 맨 아랫칸에 있었다. 그것은 
명호 출판사의 이름이 찍힌 봉투 안에 들어  있었다. 정인은 원고봉투를 꺼내 책
상 위에 올려 놓았다.
  봉투 안에는 원고와 함께  원서도 같이 들어 있었다. A4용지에 손으로 써내려
간 원고는 몇 묶음으로 나뉘어 클립으로 철해져 있었다.
  정인은 원고를 손에 들고 여기저기 뒤적이기 시작했다.
  언젠가 환유가 읽어  주었던 `채식주의`에 관한 글이  눈에 띄었다. 한 페이지 
분량의 그 글을 읽은 정인은 이번엔 다른 묶음을 들어 펼쳤다.
  처음 펼쳐든 곳에 있는 글의 한 단락이  정인의 시선을 잡아끌었다. 그것은 스
코트 니어링이 죽고난 후,  이 책을 쓴 그의 아내 헬렌이  회고하는 내용을 담고 
있는 글이었다.

  우리의 사랑은 반 세기 동안 지속되었고, 그이가  백 살로 죽은 지 8년이 지난 
지금 여전히 계속되고 있다. 내 쪽의 사랑이 계속되고 있고, 그이 쪽도 그렇다고 
믿는다. 아침마다 저녁마다, 순간순간, 밖으로 나가든 안으로 들어오든, 어디에서
나 기쁜 확실성을 가지고 내가  사랑 속에 살고 있으며 사랑으로 충만되어 있음
을 느낀다. 스코트가 죽은  이래 나는 그이의 존재가 계속되는 느낌을 가져왔다. 
쇼쇼니족의 의사가 말했다. “죽은  사람이 정말로 죽은 것이라면, 왜 그 사람이 
지금도 내 마음  속에서 걸어다니겠는가?” 스코트는 내 삶의 큰  부분 속에, 영
원히 현재 상태로 남아 있다.

  그 뒤를 이어 헬렌은 “나는 스코트가 죽은 뒤에도 그이와의 관계에서 지속적
인 행복을 발견했다. 나는 죽은 뒤의 삶과 마찬가지로 죽은 뒤의 사랑을 믿는다.
”고 쓰고 있었다.
  정인은 원고 뭉치를 덮고 다시 가지런히 챙겨 봉투에 집어 넣었다.
  그랬다. 정인에 대한 환유의  사랑은 계속되고 있었고, 환유를 향한 정인의 사
랑도 마찬가지였다. 집에 있을 때나  학교에 있을 때나, 길을 걸을 때나 잠을 잘 
때나, 환유와 정인은  늘 함께 있었다. 환유가  정말 죽은 것이라면 어떻게 지금 
이렇게 정인의 마음 속에서 뚜벅뚜벅 걸어 다니겠는가.
  정인은 이제 자신도 죽은 뒤의 사랑을 믿고 있음을 확실히 알 수 있었다.

  그 해가 가기 전에  정인은 다시 환유의 편지를 받았다. 어느  새 정인은 하루
하루 환유의 편지를 기다리고 있었다. 그것은  정인에게 너무나 자연스러운 일이
었다. 정인에게는 이제 삶과 죽음이란 경계는 아무런 의미를 가질 수 없었다. 환
유의 편지는,  잠시 멀리 떨어져 있는  남편이 아내에게 보내는 편지와  다를 바 
없는 것이었다.
  정인이 세번째 편지를  받는 건 크리스마스가 이틀 지난 뒤였다.  하지만 그건 
크리스마스에 받아 보도록 쓰여진 편지였다. 시즌을  맞아 우편물이 폭주하는 바
람에 배달이 늦어진 것 같았다.
  세번째 편지에서도 환유는 정인에 대한 걱정을  했다. 환유는 정인이 연말연시
인데도 집 안에만  있을까봐 염려를 했다. 그리고는 가족이든 친구든  같이 어울
려 즐거운 시간을 보내라는 당부를 담았다.
  정인은 그것이 환유의 마지막 편지일지도 모른다는 생각을 했다.
  그 편지에는 환유가 편지를 쓰며 힘들어 한  흔적이 역력했다. 아마도 손의 기
력이 받쳐주지 못하는  것 같았다. 환유의 글씨는 알아보기 힘들  만큼 비틀거렸
다. 짧은 한 장의 편지 안에서도 밑으로  내려갈수록 글씨는 점점 비뚤어져 있었
다. 환유는 사력을 다해 그 편지를 썼음에 틀림없었다.
  그러나 정인의 예상은 빗나갔다.
  새해가 되면서 다시 편지가 날아왔다.

  사랑하는 당신.
  하루하루 내 몸에서 기운이 빠질수록  더욱 더 당신이 그리워지니 이 일을 어
찌하면 좋을까. 당신을  떠나야 할 시간은 점점  다가오는데, 난 당신 품에 안겨 
있고만 싶으니...
  의연할 줄 알았는데, 마지막순간까지도 울지 않을 줄 알았는데, 자꾸만 밀려드
는 두려움은 어쩔 수가 없어.
  오늘도 한 움큼의  머리칼을 휴지통에 내다버리며 난 울고 말았어.  이젠 정말
이지 거울을 보기가 두려워.  창가에 앉아 있을 수도 없어. 난, 내가  나를 볼 수 
있는 그 모든 걸 거부하고 있는 거야. 머리를  쓸어 올릴 때마다 손에 잔뜩 묻어
나오는 머리칼을 보면, 난 그것이 마치 죽어가는 내 몸의 세포들처럼 여겨져. 휴
지통에 처박히는 머리칼과 함께 내 몸 속의 생명이 한 움큼 한 움큼씩 빠져나가
고 있는 거야.
  미안해, 당신. 당신도 많이 힘들 텐데, 이렇게 우울한 얘길 해서 미안해.
  좋은 일만  생각하고 싶은데, 아름답던  시절만 생각하고 싶은데,  그게 잘 안 
돼. 당신 생각만 하면 눈물이  나와. 당신과 함께 한 날들을 생각하면 즐겁기 보
단, 이제 다시는 그날로 돌아갈 수 없다는 생각이 먼저 드는 거야.
  그래도 희망은 버리지 않으려고 해, 당신  말처럼. 당신이 그랬지, 당신이 논문 
준비를 계속 하겠다고 나한테 약속한 것처럼, 나도  끝까지 살 수 있다는 희망을 
버리지 않겠다는 약속을 해 달라고.  그 약속을 지키고 싶어. 당신이 나와 한 약
속을 지켜 열심히 논문  준비를 하고 있는 것처럼, 나도 굳세게  이 시련을 견뎌
내며 가물거리는 생명의 불씨를 되살려내고 싶어.
  아냐, 이게 아닌데, 당신이  읽을 이 편지가 이렇게 우울하거나 비장한 것이어
서는 안되는데...
  보고싶은 당신!
  지금쯤은 당신도 이 편지에  꽤나 익숙해져 있겠지? 아마도 네번째 편지쯤 될 
테니까.
  내 생각대로라면 새해 첫 날 아니면 두번째날에  이 편지를 받았을 거야. 당신
과 내가 헤어진 지도 이미 여러 달이 지났을  테고. 어쩌면 지금 당신은 아주 여
유로운 기분으로  이 편지를 읽고 있는지도  모르겠어. 그러길 바래. 아직까지도 
당신이 슬픔에 젖어 있다면,  내 마음이 편치 못할 거야. 내가 쓰는  이 글이, 그
리고 또 앞으로 쓰게 될 글이 당신에겐 언제나 `즐거운 편지`로만 읽히길 바래.
  새해를 맞아 당신은 무엇을 소망하고 있을까?
  어서 빨리 학생들을 가르치고 싶지? 하지만 당신, 너무 조급해하지 마라. 세상 
일이 어디 마음대로 될까. 당신 그동안 잘 해 왔어. 지금까지 해 온 것처럼만 한
다면 당신이 바라는 걸 이룰 수 있을 거야. 인내하며 기다릴 줄 알아야 해.
  당신, 아직 관사에 살고 있어?  어쩜 당신이 그러고 있을 것도 같아. 설날이라
고 다들 때때옷 입고  이집 저집 오가는데, 당신 혼자 그  조용한 집에 틀어박혀 
궁상떨고 있는 건 아닌지 몰라. 그러지 마라.
  혹 아직 거기  살고 있다면 시간 내서 방 도배를  다시 해 보면 어떨까? 신혼 
여행 갔다 와서  당신하고 내가 한 그대로지,  아직? 기분 전환도 할  겸 그렇게 
하는 것도 괜찮을 것  같아. 혼자선 못 한다구? 그래, 당신  혼자서 하긴 힘들지. 
병일 아저씨께 부탁드려 봐.  흔쾌히 도와주실 거야. 추운 겨울이니까 따뜻한 색
의 벽지를 바르는 게 좋을 것 같아.  엷은 분홍이나 갈색 계통이 어떨까. 아무튼, 
당신 마음에 드는 걸로 골라.
  인천 누님을 한 번 찾아가  뵙는 것도 좋을 거야. 외롭게 살아오신 분인데, 당
신이 내  몫까지 사랑해 드렸으면 해.  너무 좋은 우리 매형께도  꼭 사랑한다는 
말 전해 주고.
  장모님, 장인어른, 많이 상심해  하셨지? 그 이상으로 노여워하시기도 했을 거
야. 꼭 용서를 빌고 싶었는데,  두 분이 당신과 날 용서하시게 할 자신이 있었는
데... 제대로 한번 찾아 뵙지도 못하고 말았으니 어쩌면 좋아. 나 대신 용서를 빌
어 줘.
  벌써 당신 올 시간이  됐어. 오전엔 누워 있느라 얼마 전에야  이 편지를 쓰기 
시작했거든. 편지 쓰는 것도 점점  힘이 들어. 저 문을 들어서는 당신 얼굴이 밝
고 환하면 좋겠어.
  다음에 또 쓸께.
  그럼, 안녕.

  새해 연휴 마지막 날, 정인은  인천으로 갔다. 정인은 그 때 처음으로 편지 얘
기를 했다. 얘기를  하며 정인은 어쩌면 환유 누나가 편지의  발신인일지도 모른
다는 생각을 했다. 혹은 매형일지도 몰랐다.
  누나는 무척 놀라워 했다. 환유가 엉뚱한 구석이  좀 있는 애이긴 하지만 편지 
얘기는 믿기가  힘들다는 것이었다. 그러면서  죽고 난 뒤까지도  사람을 울리는 
녀석이라며 눈물을 훔쳤다.
  환유 매형은 정인더러 부럽다는 말부터 했다.
  “처남댁, 정말 부럽습니다. 이미  이 세상 사람이 아닌 남편한테까지 그런 사
랑을 받다니요. 죽은 우리  처남도 대단하지만, 그런 처남의 사랑을 차지한 처남
댁은 더 대단해요.”
  “맞아, 올케. 올케는 세상에서 가장 행복한 여자야. 그걸 알아야 해.”
  누나가 맞장구를 쳤다.

  2월에 정인은 서울 집으로 거처를 옮겼다. 짐은 그대로 관사에 둔 채로였다.
  아버지는 새해 들어  다시 서울로 발령을 받았다.  7년 전, 송천으로 내려가며 
자신과 가족에게 약속했던 기간보다 2년이 더 지난 뒤였다.
  정인은 관사에 있는  것이 점점 불편하게 느껴졌다. 환유가 없는  지금 정인이 
관사에서 계속 살  명분은 없었다. 물론 그  동안은 정리를 할 시간이 필요했고, 
환유의 편지를 받아 보기 시작하면서는 억지로나마 남아 있을 이유가 생긴 셈이
었다. 그러나 환유의 편지가 언제까지 계속 될 지는 알 수 없는 일이었다. 또 환
유의 편지를 반드시 관사에  살고 있어야만 받아 볼 수 있는  것은 아니었다. 수
목원에는 병일도  있었고 성권도 있었다.  환유를 대하듯 정인을  대하는 그들이 
정인에게 오는 환유의 편지를 소홀히 할 리는 없었다.
  단지 처음엔 그런저런  생각을 차분히 하지 못했던 것뿐이었다. 그  땐 무조건 
관사에 남아 있어야 한다는 생각만을 했다. 그곳은  환유의 체취가 배어 있는 곳
이었고, 환유와 정인의 짧은  사랑의 자국이 여전히 선명한 곳이었다. 살아 있는 
듯 보내오는 환유의 편지를 그곳이  아닌 다른 곳에서 받아 본다는 것은 상상조
차 할 수 없는 일이었다.
  그러나 이제 정인에게 편지를 어디서  받아 보느냐 하는 건 중요한 문제가 아
니었다. 그것은 환유의  편지를 누가 대신해서 보내고 있느냐 하는  문제가 중요
하지 않은 것과 같은 이유에서였다. 정인이 어디에  있든 환유는 편지를 보내 올 
것이었고, 그 편지  속에서 환유는 여전히 이전과 조금도 달라지지  않은 모습으
로 살아 있을 것이었다.
  몸이 아프기도 했다. 환유의 편지를 담담하게  받아들이게 되면서 쌓였던 긴장
이 한꺼번에 풀리기 시작했다. 그동안 환유가 먹지  못하는 만큼 정인도 먹지 못
했고, 환유가 고통스러워하는 만큼 정인도 잠을 잘 수가 없었다. 그 때는 몰랐지
만 환유를 간병하면서 논문 준비를 같이 했던  것이 결정적으로 몸을 해쳤다. 휴
식이 필요한 때였다.

  우리가 물이 되어

  다시 봄이 왔다.
  집을 나선 정인은 기차역으로 갔다. 오늘은 관사로  가 일부나마 짐을 쌀 생각
이었다. 얼마 전에 갔을 때 병일이 그랬다. 봄이 되면 관사를 비워 줘야 할 지도 
모르겠다고. 환유를 대신해 연구원이  곧 올텐데. 환유와 정인이 쓰던 관사를 쓰
게 될 것 같다는 것이었다. 병일은 그 말을  하며 정인의 낯을 제대로 보지 못했
다. 그동안  정인이 선뜻 이사를 하지  못했던 이유를 누구보다도 잘  알고 있는 
병일이었다. 그러면서 병일은 환유의  편지 얘기를 꺼냈다. 자기가 잘 챙겨서 전
해주겠다고 했다.
  기차역에도 봄은 어김없이 오고  있었다. 철길을 따라 무리지어 핀 개나리, 진
달래가 파아란 하늘을 배경으로 짙은 원색의 물결을 이루고 있었다.
  벌써 2년 전 일이었다.  환유를 처음 만난 것이 이맘 때였다. 돌이켜보면 환유
와 정인의  만남은 마치 소설의 한  장면과도 같은 것이었다.  그것은, 지금처럼, 
아름다운 간이역과 꽃이 맺어준 인연이었다.
  기차에서 내려 개찰구를  향해 걸음을 옮기던 정인이 우뚝 멈춰  섰다. 개찰구 
못미처, 플랫폼과 선로를 가르는  철책이 서 있는 곳이었다. 2년 전,  그 철책 밑
엔 매주  다른 종류의 꽃화분이 가지런히  놓여 있었다. 정인은 그즈음  그 주인 
없는 꽃밭의 단골  고객이었다. 월요일 아침마다 정인은 그 꽃화분을  집으며 정
인은 가슴 가득  차오르는 행복감을 맛보앗다. 그 꽃화분은 정인의  연구실 창가
에 놓였고, 집의 책상이며  정원에도 놓였다. 정인은 그 행복감을 혼자 맛보기가 
아까워 친구와  후배들에게 나눠 주기도  했다. 정성스레 꽃을  피우며 세상에서 
가장 아름다운 마음을 지닌 그 사람에게 감사하곤 했다.
  아! 그런데 그 행복의 전령사가 바로 환유였다. 그 꽃은 환유와 정인의 가슴에 
사랑의 씨앗을 뿌렸고, 두 사람에 의해 키워진  그 씨앗은 아름다운 결실을 맺었
다.
  인적 드문 평일  한낮의 기차역에는 오가는 사람이 거의 없었다.  머리가 희끗 
희끗한 역무원이  정인이 나오기를 기다리며  개찰구에 서 있었다.  정인은 낯이 
익은 그 역무원에게 살짝  고개를 숙여 인사를 했다. 힐끈 한  번 얼굴을 쳐다보
던 역무원이 사람 좋은 미소로 정인의 인사에 답했다.
  역무원에게 표를 건네 주고 개찰구를 빠져나오던 정인이 다시 한 번 발걸음을 
멈추었다. 개찰구  앞 매표소 바깥 벽에  정인의 눈에 익은 팻말이  하나 세워져 
있었다.
  `꽃을 사랑하는 분들께 드립니다.`
  정인은 팻말을  바라보며 한참 동안이나 서  있었다. 환유의 팻말은 아니었다. 
그러나, 2년 전  그 때부터 환유가 아직 건강할 때까지  매주 월요일이면 정인이 
마주하던 바로 그 문구였다.
  “우리 역엔 아무래도 꽃이  있는 게 어울릴 것 같아서요. 오래  전부터 해 오
던 일인데, 이제 봄이 됐으니 다시 할려구요. ...후원자가 바뀌긴 했지만...”
  팻말 앞에 서서 꼼짝 않고 있는 정인을  바라보던 역무원 김씨가 말했다. 정인
은 불에 덴 듯 홱하니 고개를 돌려 역무원을 쳐다보았다.
  “아저씨, 그 후원자가 조환유라는 사람이었죠?”
  “...네. 맞아요.”
  김씨의 얼굴에 일순 당황하는 기색이 어렸다.
  “그럼 아저씨 혹시...”
  김씨가 눈에 띄게 당황하는 것을 본 정인이  기회를 놓치지 않고 말했다. 낯빛
이 변한 김씨는 정인의 눈길을 피하며 서둘러 매표소 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
  “아저씨, 잠깐만요.”
  정인이 가볍게 김씨의 팔을 잡으며 불러 세웠다.
  “아저씨. 아저씨가 맞죠? 제가  이정인이예요. 아저씨 저 아시죠? 맞죠? 아저
씨죠?”
  정인이 다급하게 말했다. 김씨는 여전히 정인의  얼굴을 똑바로 바라보지 못하
고 머뭇거리고만 있었다.
  “아저씨. 아저씨가 그 편지 보내신 거 맞죠? 말씀해 주세요.”
  정인이 다시 김씨를 다그쳤다. 애써 정인의 눈길을  피하며 어쩔 줄을 몰라 하
며 서 있던 김씨의 얼굴에 한 순간 체념의 표정이 어렸다.
  “...잠깐 들어오시겠습니까?”
  김씨가 정인을 보며 낮게 말했다.
  정인은 두 눈을 질끈 감았다. 정인의 가슴이 쿵쾅거리기 시작했다.
  아! 드디어 찾았구나.
  정인은 마치 환유를 다시 보는 것만 같았다.
  김씨는 정인과 마주 앉고서도 쉽게 말을 꺼내지  못했다. 탁자 위에 놓인 재떨
이만을 내려다보고 있던 김씨는 담배  한 대를 다 피우고 나서야 천천히 고개를 
들어 정인을  바라보았다. 초조한 표정으로 앉아  있던 정인이 크게 한  번 숨을 
들이쉬었다.
  “저도 처음 있는 일이라 몹시 당황스러웠습니다.  늙은 저로서는 선뜻 이해가 
가지 않기도  했구요. 하지만 조연구원, 그러니까  남편되시는 분의 심성이 워낙 
고운 걸 알고  있었기에 그럴 수도 있겠다 했죠.  죽어가는... 죄송합니다. 얼마나 
더 살 수 있을  지 모르는 사람이 하는 부탁이라 거절할  수도 없었습니다. 사연
을 듣고 보니  저도 그저 눈시울이 뜨거워지더군요. 오십 평생  살아오면서 그렇
게 자기 아내를 사랑하는 사람은 처음 봤습니다.”
  김씨는 지긋이 정인을  건너다 보았다. 김씨의 눈자위가 붉으스름했다. 정인은 
김씨와 마주치던 시선을 가만히 내려 탁자 위에 놓인 담뱃갑을 바라보았다.
  “그러니까... 작년  여름이었죠. 8월 말쯤  됐을 겁니다. 9월에 돌아가셨으니... 
남편되시는 분이 그 불편한 몸으로 어딜 가는  길에 역에 들렸더군요. 저한테 할 
말이 있는  것 같았습니다. 박씨하고 같이  왔는데, 박씨 아시죠.  수목원 관리인 
말입니다. 박씨는 차 안에 그냥 있고, 남편되시는 분만 올라 왔습니다. ...몹시 힘
들어 하더군요. 바로  이 자립니다. 저는 여기 이렇게 앉아  있고, 조연구원은 지
금 사모님이 앉아 계신 바로 그 자리에  앉아 있었죠. 조연구원은 그전부터 제가 
잘 알고 있었죠.  여기서 일 주일에 한  번씩 사람들에게 꽃을 나눠 줬으니까요. 
사람들도 좋아하고 또 우리 역 이미지도 좋아지고 해서 참 고마워 하고 있던 중
이었습니다. 조연구원이 입원하게 되면서부터 그 일을  중단했더니 어떻게 된 거
냐고 묻는 분들이 많았습니다. 그래서 다른 후원자를  찾아 올 봄부터 다시 하기
로 한 것이기도 하구요. 아무튼,  그 때 남편되시는 분이 두툼한 봉투 하나를 하
나 가지고 왔는데,  그걸 저한테 내밀더군요. 뭔가 했죠. 속을  들여다 보니 비디
오 테이프  하나와 편지가 여러 통  들어 있더군요. 전 영문을  몰라 남편되시는 
분 얼굴만 쳐다봤죠. 그랬더니  남편되시는 분 하는 말이, 사모님한테 드리는 편
지라는 거예요.  전 당연히 그걸 왜  나한테 주는 거냐고  물었죠. 아 그런데 글
쎄... 어휴, 지금도 그 때 그 얘기만  생각하면 제 가슴이 다 아픕니다. 자기가 죽
고 나면 저더러  대신 좀 부쳐달라는 거예요. 글쎄,  죄송한 말씀이지만... 남편되
시는 분이 이미 그  때 자기가 얼마 못 갈 거라는 걸 알고  있었던 것 같습니다. 
그러니까 저한테 그런  부탁을 한 거겠죠. 사모님은 전혀 모르는  일이라고 했습
니다. 사모님은 물론  다른 사람들이 알게 해서는 안 된다고  했구요. 그저, 자기
가 가고  나면 사모님이 힘들어 하실  것 같아서, 조금이나마 위로를  하고 싶은 
거라고 하더군요.  참 내. 하늘도 무심하지.  그렇게 착한 사람을  어떻게 그렇게 
빨리 데려갔나 몰라.”
  김씨의 눈이 빠르게 젖어들었다. 바지 뒷주머니에서  손수건을 꺼낸 김씨가 코
를 한 번 킁 풀었다. 정인은  두 눈을 꼭 감고 있었다. 정인의 길고 까만 속눈썹
이 가볍게 떨리고 있었다.
  “어쨌든, 봉투 안에 편지 말고도  다른 종이가 한 장 더 들어 있었습니다. 편
지를 보낼 순서가 적혀 있는 종이였조. 가만히  보니 편지마다엔 봉투 위에 연필
로 번호가 매겨져 있더군요. 언제쯤 받아 보도록  부쳐야 한다는 것도 적혀 있었
습니다. 크리스마스 전날,  새해 첫날. 하는 식으로요. 아무튼,  첫 편지는 자기가 
죽고 나면  보름쯤 후에 부쳐 달라고  했습니다. 그 편지, 받으셨죠?  아, 그리고 
한 가지 더 부탁을 하더군요. 가능하면 여기서  부치지 말고 서울이나 어디 다른 
곳에서 부쳐 달라고  했습니다. 여기 우체국을 통해 부치게 되면  사모님이 금방 
눈치를 채게 된다고  말이죠. 그 분 그 꼼꼼한 성격은  알아줘야 한다니까요. 흠. 
그래서 전 제 자식놈들을  시켜 편지를 부치게 했죠. 제가 서울  나가는 길에 부
치기도 하고 말입니다.”
  김씨가 다시 맑게 개인 눈을 빛내며 말했다.
  “오늘, 본의 아니게  그만 사모님한테 들키고 말았는데... 죄송합니다. 하지만, 
저로서도 거절할 수 있는 입장이 아니었습니다.  우표값이라며 돈까지 주면서 부
탁을 하는데, 물론 전 됐다고 했죠. 그런 부탁을 받으면서 그 몇 푼 된다고 돈을 
받겠습니까. 하지만 끝까지  받아야 된다고 우기면서 손에 쥐어주는데 또  안 받
을 수도 없더군요. 못한다고  할 수가 없었어요. 죽어가는 사람의 마지막 부탁을 
거절하는 것도 도리가 아니죠.”
  역무원은 그간의  사정을 정인에게 모두  말했다. 역무원의 얘기를  듣고 있던 
정인의 두 눈에서는 눈물이 샘솟듯 흘러내리고 있었다.
  “편지... 아직 많이 남았어요?”
  흐르는 눈물을 닦을  생각도 않고 소파에 앉아  흐느끼던 정인이 이윽고 눈을 
들어 역무원에게 물었다.
  “글쎄... 외람된 말씀이지만...  이왕 알게 된 건 알게 된  거고, 사모님이 그냥 
모른 척하고 계시면 어떨까 합니다. 늙은이가 주책없이  간섭하는 게 될 지 모르
겠지만, 그게 고인의 뜻이라면 그걸 존중하고 따르는  게 살아 있는 사람들이 할 
도리겠죠. 남편께서도 아마  그걸 원하고 계실 겁니다. 제가  대충 보니까... 이거 
죄송합니다. 하도 절절한 사연이라 제가 그만 읽어  보게 됐습니다. ... 저도 많이 
울었죠. 다 때에 맞춰 쓰신 편지던데, 그 때 그 때 사모님이 받아 보시면서 위로
를 얻고 또 고인을  추억하시는 게 바로 남편께서 바라는 바일  겁니다. 이제 알
게 됐으니 마땅히 돌려드리는 게 맞겠지만, 얼핏 그런 생각이 드는군요.”
  “...네.”
  “아, 그리고  비디오 테이프는 제가 내일  바로 부쳐드리겠습니다. 그건 딱히 
날짜를 지정하지 않으셨는데, 이왕 이렇게 됐으니 바로 보내드리도록 하죠. 집에 
있는데, 내일  속달로 보내겠습니다. 참,  아직 관사에 살고  계십니까? 요즈음은 
통 뵙기가 힘들던데...”
  “네, 저. 몸이 좀  안 좋아 지금은 친정집에 가 있어요. 관사를  비울 때가 되
기도 했구요. 이번 달 안으로 짐을 모두 옮길 것 같아요. 제가 친정집 주소를 적
어드릴 테니 그리로 보내주세요. 앞으로도...”
  “네, 알겠습니다.”
  정인은 역무원에게 친정집 주소를 적어 줬다.
  “고맙습니다, 아저씨. 그럼 또 뵐께요.”
  정인은 역무원에게 고개 숙여 인사를 하고  매표소를 나왔다. 휘청거리는 걸음
으로 느릿느릿 걸어가는 정인의 뒷모습을 역무원이 안쓰러운 표정으로 바라보고 
있었다.
  이틀 뒤, 정인은 역무원으로부터 소포를 받았다. 스티로폴과 박스로 겹겹이 포
장된 소포를  끌르자 하얀 케이스에  끼워진 까만색의 비디오  테이프가 나왔다. 
비디오 테이프의 등에 붙은 라벨에는 `사랑하는 아내 정인에게 - 환유의 영상편
지 -` 라는 글이 쓰여져 있었다.
  정인은 거실에 있는 텔레비전과 비디오를 방으로 옮겼다. 전원을 연결하고, 방
문의 잠금 장치를 꼭 눌렀다.
  테이프를 꽂자 비디오가 돌아가기 시작했다. 첫  장면은 환유의 티셔츠로 만든 
깃발이었다. 화면 한가운데에 조그맣게 깃발이 걸려 잇었다. 카메라는 다시 줌을 
작동시켰다. 깃발이 점점  커져 화면을 가득 채웠다.  화면 속의 깃발은 축 처져 
있어 티셔츠에 쓰여진  글씨를 다 보여주지 못하고 있었다. 티셔츠는  간간이 아
주 작은  움직임만을 보이며 보일 듯  말 듯 글씨를 내비치고  있었다. 카메라는 
티셔츠에 쓰여진 글씨를  다 담기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.  커졌다 작아졌다 
줌을 작동시키기도  하고, 깃대를 중심으로  빙빙 돌며 여러  각도에서 티셔츠를 
비추기도 했다.
  정인이와 환유의 집이야.
  방바닥에 주저앉아 텔레비전 화면을 뚫어져라 쳐다보던 정인이 중얼거렸다.
  한참 동안 티셔츠를  비추고 있던 화면이 갑자기 사라졌다. 화면  속엔 파아란 
적만만이 가득 찼다. 정인은 테이프를 빨리 돌리기  위해 바닥에 놓여 있던 리모
콘을 집어들었다. 정인이 버튼을 누르려는 순간, 화면이 다시 밝아졌다.
  환유였다. 등나무  의자에 앉은 환유의 상반신이  화면을 가득 채우고 있었다. 
정인은 비디오 리모콘을 내려놓고는 텔레비전 리모콘을 들어 볼륨을 높였다.
  으음.
  카메라를 보며 이리저리 고개를  기웃거리던 환유가 목소리를 고르는 듯 헛기
침을 몇 번 했다.
  나야.
  환유가 빙긋 웃으며 말했다.
  어, 참! 되게 쑥쓰럽네.
  환유가 고개를 좌우로 왔다갔다하며 어색한 웃음을  지어 보였다. 정인이 슬며
시 입에 미소를 물었다. 정인의 두 눈이 조금씩 조금씩 젖어가고 있었다.
  나, 괜찮아 보여?
  여전히 쑥쓰러운 듯 환유가 화면 앞으로 얼굴을 조금 내밀며 말했다.
  요즘은 거울 보기가 싫어. 거울에 비친 내 모습을 받아들이기가 힘들어.
  정인의 눈밑이 붉어졌다. 환유는  모자를 쓰고 있지 않았다. 박박 밀어 둥그런 
환유 머리 위에는 눈으로 셀 수 있을 만큼 적은 수의 머리칼이 이끼처럼 돋아나 
있었다. 웃고 있는 환유의 얼굴은 수척했다. 훌쭉해진 환유의 두 뺨 위로 혹처럼 
불거진 광대뼈가 도드라져 보였다. 환유의 뭉툭한  안경 너머에는 우물처럼 깊이 
패인 눈자위 위로 노르스름한 눈동자만이 번들거리고 있었다.
  정인은 어느 새 눈물이 고여 흥건한 두 눈을  꼭 감았다. 정인의 눈에 맺혀 있
던 눈물이 정인의 발그레해진 뺨을 타고 흘러내렸다.
  지금, 당신이 학교 간  사이에 혼자 있어. 좀 전엔 약을  먹었고... 오늘 드디어 
당신, 박사가 되는 거지? 축하해.  나 땜에 신경이 많이 쓰였을 텐데, 당신, 고생 
많았지? 그래도 난, 당신이 당신  일 할 때가 제일 보기 좋아. ...지금쯤 당신, 학
교에 도착했을까? 못 갈 것  같았는데, 아무래도 가 봐야겠어. 당신 너무 화내지 
마. 응. 병일이 아저씨가  데려다 주신댔어. 당신 곁에서 축하해 주고 싶어. 이거 
다 찍고 나면 바로 갈려고 그래. 병일이 아저씨가 곧 오실 거야.
  그랬다. 정인의 학위  수여식 날, 환유는 병일과 함께 정인의  학교로 왔다. 휠
체어에 앉아 환한 미소를 지으며 정인에게 `박사 여보. 축하해`라고 쓰여진 종이
를 높이 들어 보였다. 그날이었던가. 정인은 그제서야 화면 아래쪽에서 깜박이고 
있던 날짜를 확인했다. 맞았다.  비디오를 찍는 날은 바로 정인이 학위 수여식에 
참석하기 위해 학교에 가던  날이었다. 그렇다면, 그렇다면 환유가 역에 들러 편
지를 부탁한 날이  바로 그 날이 아니었을까. 8월  말쯤, 병일과 함께 어딜 가던 
길이었다고 역무원이 그러지 않았던가.
  이제 모든 게 분명해졌다.  환유는 집에 있는 동안 일 주일에  한두 번 정인이 
학교에 간 틈을 타  편지를 썼고, 마지막으로 정인의 학위 수여식이  있던 날 비
디오를 찍었다. 그리고는  정인의 학위 수여식에 참석하기 위해 학교로  가는 길
에 역에 들러 역무원에게 부탁을 한 것이었다.
  말을 잠깐 중단하고 힘든 표정을 짓고 있던 환유의 표정이 다시 밝아졌다.
  나, 그동안 당신한테 편지 썼어.  연애 편지 한 번 안 쓴다고 구박 많이 했지? 
그래서, 많이 썼어. 나중에... 내 편지를 받게 되면 많이 놀라겠지? 나중에... 지금
은 당신한테 보여줄  수는 없는 편지야. 내가 없을  때... 당신이 혼자 있게 됐을 
때... 당신이 봤으면 하는 편지야. 이해해 줄 수 있지? 편지를 써서 보내야겠다고 
맘 먹은 건,  내가 없어도 씩씩한 이정인을 보고 싶기  때문이야. 히히, 그렇다고 
날 너무 빨리 잊진 말구.
  전화벨이 울렸다. 깜짝 놀란  정인이 무심결에 문을 향해 고개를 돌리는데, 화
면 속에서 환유가  고개를 돌리는 모습이 보였다. 환유가 비디오를  찍는 도중에 
걸려온 전화였다.
  환유는 고개를  돌린 채 물끄러미 바라만  보고 있었다. 전화를 받아야  할 지 
말아야 할 지 망설이고 있음이 분명했다. 전화벨이  여섯번째 울릴 때 환유는 다
시 카메라를 향해 고개를 돌렸다. 전화 받기를  포기하고 계속 말을 하려고 하는 
것 같았다. 환유가  숨을 고르는 사이 일곱번째  벨이 울렸다. 그리고 이어서 찰
칵! 하며  자동 응답기가 작동되는 소리가  들렸다. 환유가 다시 고개를  돌렸다. 
삐이이! 하는 신호음이 들려 왔따.
  안녕하세요. 이정인, 조환유의  집입니다. 저희는 지금 전화를 받을  수가 없습
니다. 메모를 남겨주시면 곧바로 연락을 드리겠습니다. 고맙습니다.
  화면 속 전화기에 환유와 정인의 목소리가 들려 왔다.
  다시 삐이이! 하는 소리가 들려 왔다.
  ...나야.
  정인이었다. 정인의 목소리는 젖어  있었다. 정인은 눈물로 범벅이 된 두 눈을 
손바닥으로 한 번 빠르게 훔쳤다.
  당신한테 오랫동안 못했던 말이 생각났어.
  정인이 말을 하고 있었다. 화면 앞에 앉은 정인의 입술이 실룩였다. 정인은 다
시 두 눈을 감고  한 손을 들어 가슴에 얹었다. 화면 속의 정인이  잠시 말을 못
하고 있는 사이, 가슴에 얹힌 정인의 손이 서서히 가슴을 움켜쥐었다.
  ...사랑해.
  화면 속에서 말을 마친 정인이 흑! 하고 흐느꼈다. 화면 앞에 앉은  정인은 흑! 
하고 흐느끼며 울음을 토해냈다. 정인의 두 손은 가슴을 쥐어 뜯고 있었다. 화면 
속, 고개를 돌린 환유의 얼굴이 마구 일그러지고  있었다. 다시 삐이이!하는 소리
가 들려 왔다.  정인은 이제 엉엉 소리내어  울기 시작했다. 정인의 두 눈에서는 
굵은 눈물이 폭포수처럼 쏟아지고 있었다. 환유가  고개를 푹 떨구고는 정인처럼 
엉엉 소리내어 울기 시작했다.
  왜 나지?
  환유가 울먹이며 말했다.
  우리한테 왜 이런 일이 생기는 거지?
  환유의 목소리는 울음으로 갈라져 있었다.
  정인아, 나 무서워!
  주먹을 들어 두 눈을 문지러던 환유가 소리쳤다.
  나, 죽기 싫어!
  환유가 반들반들한 머리통을  감싸안으며 울부짖었다. 정인은 이제  두 다리를 
쭉 뻗고 천장을 향해  고개를 든 채 엉엉 소리내어 울었다.  환유가 다시 고개를 
쳐들며 엉엉 소리내어 울었다.
  화면 속 환유와 화면 앞에 앉은 정인은 그렇게, 한참을 소리내어 울었다.
  난...
  환유가 다시 말을 하기 시작했다.
  당신과의 사랑을 최고로 만들고  싶었어. 그리고 당신을... 이 세상에서 누구보
다도 최고로 사랑하고 싶었어... 정인아, 우리...  마음속에 우리의 기억이 남아 있
는 동안까지는 이별하지 않은 거라 생각하자. 그리고 나중에...
  환유는 목이 메어 말을 잇지 못했다.
  이 다음에, 시간이 많이 흐른 뒤에... 다시 만나자, 꼭 다시 만나는 거야.
  말을 마친 환유는 다시 두 손에 얼굴을 묻으며 오열을 했다.
  그래, 환유씨. 우리 꼭 만나자. 우리 꼭 다시 만나자.
  텔레비전 앞에 퍼질러  앉아 엉엉 소리내어 울던  정인이 갈라진 울음에 실어 
환유에게 말했다. 이윽고  울음을 그친 환유가 천천히 고개를 들어  정인을 바라
보았다. 환유의 얼굴에는 눈물  자국이 번져 있었고, 어깨는 여전히 가볍게 들썩
이고 있었다.
  이정인, 나도 널 사랑해...
  정인은 와락 환유에게 달려들었다. 그리고는 환유의  얼굴에 자신의 뺨을 비벼
대기 시작했다. 꼭  감은 정인의 두 눈에서는 거침없이 눈물이  흘러내리고 있었
다. 환유의 야윈 얼굴이, 정인의 뜨거운 눈물로 흥건히 젖고 있었다.

  에필로그

  이제 내 얘기는 끝났다.
  사족을 달자면, 나는 앞에서  소개한 편지 외에도 그 후로 몇  통의 편지를 더 
받았다. 그 편지들  속에서도 남편은 여전히 나를 울리고, 웃겼다.  얼마 남지 않
은 생에 대한 안타까움을 토로하기도 했고, 우리  사랑의 빛나는 기억을 펼쳐 보
이기도 했다.
  그는 마지막 숨을 거두는  순간까지도 살아오는 동안 지녔던 아름다움을 잃지 
않았다. 그의 죽음은 자신이 살아온 것만큼이나 정갈하고도 솔직한 것이었다.
  그러기가 쉽지 않다는  것을 그때는 몰랐다. 그를 보내고 6년의  세월을 더 살
면서 나는  멀고 가까운 사람들의 죽음을  겪었다. 그 과정에서 나는  삶에 대한 
집착이 얼마나 무서운 이기주의로 바뀔 수 있는지를  알게 됐다. 그것은 한 순간
이었다.
  남편의 죽음과 다른 사람들의 죽음을 비교하는 건 온당치 못한 일인지도 모른
다. 생에 대한 집착을  얘기했지만, 그건 죽음의 문턱에서라면 누구라도 지닐 수
밖에 없는 인간의  본능이다. 삶과 죽음의 경계란 너무나도 뚜렷한  것이기 때문
이다.
  그러나 남편의 경우, 죽음 저편으로부터 편지를  보내옴으로써 그 경계를 일거
에 무너뜨려버렸다. 물론 이건  나와 남편의 관계에만 적용될 수 있는 얘기이다. 
그는 죽음 저편에서도 한동안  이 지상의 삶을 계속했다. 나는 또  이 지상에 몸
을 놓고 있었지만 죽음 저 너머에 있는 그와  만났다. 그와 함께 울었고 그와 함
께 웃었다. 그와 함께 속삭였으며 그와 함께 사랑을 나누었다.
  우리의 이 `해괴한` 관계를 두고  누군가는 참 잔인하다는 말을 했다. 나는 그 
말이 무엇을 뜻하는 지 안다. 그 말에는 내가  남편의 편지로 인해 온전히 내 몫
일 수밖에 없는 삶을 소홀히 하게 될 지도  모른다는 우려가 담겨 있다. 혹은 살
아가야 할 날이  많은 내가 어느 한  시절을 되새김질함으로써 삶의 구비구비에 
놓은 무수한 만남을 외면할 수도 있다는 경고를 담고 있는 것이기도 하다.
  하지만 그게 아니다. 나는  그 편지로 인해 현실의 삶을 소홀히  한 적도 없으
며, 내 앞에 놓인 수많은 가능성의 문을 닫아 걸 생각도 없다. 그건 무엇보다 남
편이 결코 원하지 않는  일이다. 남편이 그 편지를 통해 내게  말하고자 하는 건 
그게 아니다.
  남편의 그 편지를  통해 내게 어떻게 사랑을 해야 하는지를  가르쳐주었다. 사
랑은 그의 전 생애를 관통하는 힘이었다. 내게  그걸 가르쳐주는 이가 죽은 남편
이라는 게 도대체 무슨 문제가 되겠는가.
  남편은 내게 누군가를 사랑하기 위해서는 먼저 내 속에 사랑이 있어야 한다는 
걸 가르쳐주었다. 내  속에 사랑이 없는데 어떻게 내가 누군가에게  사랑을 건네
줄 수 있을까. 남편은 그  자신안에 사랑을 지니고 있었다. 그래서 그는 자신 안
에 있던 그 사랑을 내게 건네줄 수가 있었다.
  남편은 또  사랑이란 별처럼 태양처럼 끊임없이  발산하는 것임을 가르쳐주었
다. 내 안에 사랑이 있다면 그  사랑은 결코 내 안에만 머물 수 없다. 그 사랑은 
쉬임없이 누군가를 만나야 한다. 그럴 때만 내 안의 사랑도 온전할 수가 있다.
  그 사랑의 저항점은  아름다움이다. 내 안의 사랑이 누군가를 만나  무한히 확
장될 때 그건 결국 삶의 아름다움으로 귀결된다.
  남편은 아름답게  살았다. 그는 차고 넘치는  사랑을 간직한 사람이었다. 그는 
그 사랑으로 세상의 모든 존재를 만났다. 그것은  내가 이 지상에서 감당해야 할 
책무를 의미한다. 미처 그의 사랑이 미치지 못했던 누군가를, 무엇인가를 사랑하
고, 그래서  아름다운 삶, 아름다운 세상을  만들어가야 할 나의  몫을 의미한다. 
나, 그리고 그가 사랑했던 많은 존재들을 통해  그가 아 지상에서 담당했던 만큼
의 사랑이 채워질 때, 비로소 그의 영혼은 편히 잠들 수 있을 것이다.

  여기서 나는 지금까지 하지 않았던 이야기를 한 가지 해야겠다.
  그가 떠남으로써 생긴 공백을 나와 함께 메꿔가야 할 또 한 사람에 관한 얘기
다.
  남편으로부터 첫 편지를  받고 얼마 되지 않아  나는 아기를 가졌다는 사실을 
알게 됐다. 난 많이 놀랐고, 슬펐고, 기뻤다. 아마 내 주위의 누군가는 눈치를 챘
을런지도 모른다. 그 때  이후로 나는 눈에 띄게 밝은 얼굴을  하고 있었기 때문
이다. 비탄에 잠겨 삶을  단념할 결심까지 하고 있던 그 전의  나와 비교하면 그
건 분명 주목할 만한 일이었음에 틀림없다.
  날짜를 따져 볼 필요도 없이 그건 내가 박사 학위를 받던 날이었다.
  그날 남편과 나는 근 두 달만에 잠자리를 같이 했다. 그날, 그 먼 길을 달려와
서는 휠체어에 앉아 `박사 여보, 축하해!` 라고 쓴  종이를 높이 들어보이던 모습
을 나는 아마 평생  잊지 못할 것이다. 나중엔 결국 둘이  부둥켜안고 엉엉 울고 
말았지만, 그날 밤 우린 아주 오랫동안 서로를 만지며 행복해 했다. 그리고 그것
이 우리가 마지막으로 같이 한 잠자리였다.
  이듬해 봄, 나는 건강한 아들을 낳았다. 영훈이라는 이름은 아버지가 지어주셨
다. 남편 살아 생전에 잘 대해 주지 못한 것이 한이 되었을까. 영훈이에 대한 아
버지의 애정은 도가 지나칠 정도다.
  영훈이는 무럭무럭 잘 자라고 있다. 아버지를 닮은 것일까. 자연 학습을 할 때
면 가장  신나 한다는 유치원 선생님의  말이다. 어쩌면 3대를  이른 나무지기가 
탄생할 지도 모르겠다.
  `환유 소나무`가 있는 곳에  처음 가던 날, 우린 약속을 했다.  우리 아이가 태
어나면 그 옆에  그 아이의 이름을 가진  나무 한 그루를 심자고, 우린  결국 그 
나무를 심지 못했다.  `영훈 소나무`를 심지는 못했지만, 나는 그때  우리가 다짐
했던 대로 영훈이가  담대하면서도 아름답게 살 수 있도록 도와줄  것이다. 그건 
결국 영훈이의 몫이긴 하지만 말이다.
  그래서 영훈이가 어른이  되는 날, 그 옛날 영훈이 할아버지가  영훈이 아버지
에게 들려주었던 그 노래를 불러줄 것이다.

  나무처럼 높이 걸어라.  산처럼 강하게 살아라. 봄바람처럼 부드러워라.  네 심
장에 여름날의 온기를  간직해라. 그러면 위대한 혼이 언제나 너와  함께 있으리
라.

  영훈이에겐, 환유씨의 아름다운 혼이 언제나 함께 할 것이다.
