성적대화의 요령
 
 
1인칭 주어법 : 모든 인간관계에서 가장 기본적이 대화법이다. 자신의 느낌을 이야기할 때 ?당신이 이래서...?가 아니라? 나는...?으로 하는 것이다. 성적 대화에서도 ?당신은 섹스를 잘 해?보다는 ?나는 당신과의 섹스가 좋아.라고 말한다면 상대방이 훨씬 친밀감과 안정감을 을 느끼는 것이다. 

정보공유 : 서로에 대한 정보나 성에 대한 정보는 같이 공유하는 것이 좋다. 성에 관해 새로운 사실을 들었다면 혼자만 알고 있지 말고 자연스럽게 이야기하는 것이다. 혼자만 알고 있는 성상식이 있다면 부부의 성생활에 오히려 장애가 될 수 있다. 

솔직하게 표현하기 : 자신이 원하는 것을 솔직하게 이야기 한다. 아주 간단하다, 좋으면 좋다. 싫으면 싫다. 아프면 아프다. 원하면 원한다. 우리 사회에서는 여자가 성을 표현하는 것은 금기처럼 되어 있었다. 하지만 한번 솔직하게 표현해 보라. 남편도 그런 아내에게 매력을 느낄 것이다. 

긍정적인 대화법 : 같은 상황에서도 부정적인 것보다는 긍정적인 것을 보고 표현하는 것이다. 남편이 어느날 갑자기 조루증상을 보였을 때 ?어 왜 잘 안 되지?? 보다는 ?다음에는 잘 될거야!?라든가 ?오늘은 당신의 키스솜씨가 아주 훌륭했어요?라고 말하는 것이다 

상대에게 관심을 보이는 대화 : 남편을 늘 남자로 보고 관심을 가져주는 것이다. 그럼 남편도 애정을 더 표현할 것이다. 배 나온 남편에게 ?여보 오늘은 배가 2mm쯤 들어 간 것 같아요?라고 말한다면 남편은 기분이 좋아 더 배가 들어가도록 노력할 것이다.
 
 
