
                  아제아제 바라아제(5)

                        한 승원 저


                본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
                원하는 목차로 커서를 옮겨 　를 누르십시오.


               ----- 차 례 -----

               작가 소개
               제1장 눈 벌판에 사슴 한 마리
               제2장 진흙탕과 연꽃
               제3장 새들의 비상과 절망
               제4장 어두운 바다에 나뭇잎 같은 목선 한 척
               제5장 사람 없더니 거기 하나 있었구나


          ----------------------------
            작가 소개
          ----------------------------

            1939년 전남 장흥에서 태어나, 서라벌 예대
          문예창작학과를 졸업했다.
            1968년 대한일보 신춘문예에 <木船> 당선.
            소설집 <누군들 나그네가 아니랴>, <폐촌>, <포구의
          달>, <앞산도 첩첩하고>, <안개바다>, 장편소설 <불의
          딸>, <포구>, <그대 어느 하늘 밑을 헤매는가>, 대하
          장편<해일> 등이 있다.
            수필집으로는 <나무는 스스로 가지치기를 한다>,
          <들꽃에는 바느질 흔적이 없다> 와 시집 <열애일기> 
          등이 있다.
            한국 소설 문학상, 한국 문학 작가상, 대한민국 
          문학상, 이상 문학상 등을 수상했다.


          -------------------------------
            제1장 눈벌판에 사슴 한 마리
          -------------------------------

            강수남은 애란의 뒤를 따라 병원 정문을 들어섰다. 
          애란은 눈이 성한 아이같이 길을 잘 찾아다녔다. 그 
          비결을 그니에게 말해주었다.
            "걸어가다가 어느 쪽으로 방향을 잡을 것인지 
          막연해지면 발을 멈추고 서서 움직이는 바람을 
          살펴요. 저는 바람이 보여요. 바람은 돌아오는 길목이 
          있어요. 바람을 따라 반향되어오는 소리를 가지고 
          전주와 집과 담과 쓰레기통을 알아내고 그것과의 
          거리를 측정해요. 방향을 잡으면 앞장 서서 가는 
          사람의 발자국과 그 사람한테서 날아오는 냄새와 
          숨결을 따라 걷곤 해요. 정 안 되겠으면 지나가는 
          사람한테 물어요. 다들 착실하게 잘 가르쳐줘요."
            애란은 날이 저물 때까지 시청 앞 광장 공원의 긴 
          시멘트 의자에 앉아 있었다. 공원 한가운데에 분수가 
          있었다. 분수는 숨가쁘게 물을 뿜어댔다. 애란은 그 
          분수를 향해 앉아 있었다.
            강수남은 고속버스 정류장에서 애란과 헤어졌었다. 
          헤어지자 애란은 그니를 등지고 걸었다. 정류장에서 
          기다리는 남자에게 버스를 물어서 탔다. 강수남은 그 
          아이를 미행했다. 그 아이를 뒤따라 버스를 탔다. 그 
          아이는 차내 안내방송이 시청 앞 광장임을 말하자 
          사람들의 뒤를 따라 내렸다.
            한동안 서서 두리번거리며 방향을 잡기 위해 서서 
          기다리다가 자기 옆을 스쳐 지나가는 한 쌍의 남녀 
          뒤를 따라 걸었다. 분수 앞에서 발을 멈추었다. 
          시멘트 의자 위에 앉았다. 그 분수를 향해 앉은 채 
          명상을 하는 듯싶었다. 그 아이의 눈길은 가장 높이 
          치솟은 물방울들한테로 가 있었다. 분수쪽에서 미세한 
          물방울들이 날아왔다. 바람이 분수쪽에서 불어왔다. 
          강수남은 멀리 떨어져 앉은 채 그 아이를 살폈다.
            그니를 따라 절로 들어가겠다며 순녀의 만류를 
          뿌리치고 터미널까지 온 애란은 버스가 떠나기 직전에 
          마음을 바꾸었다.
            "저 스님 따라가고 싶지 않은데요, 스님 혼자 
          가셔요."
            애란은 털스웨터 앞자락 끝을 말았다가 풀었다가 
          하는 손장난을 하면서 강수남 앞으로 한 걸음 나섰다. 
          멀뚱한 눈으로 그니의 얼굴을 보았다. 그 아이의 
          얼굴은 굳어져 있었다. 그니는 의아했다.
            "아니 왜, 엄마가 보고 싶어졌어? 엄마한테서 멀리 
          떨어지고 싶지 않어? 아무래도 엄마랑 성근이랑 함께 
          사는 게 좋겠어?"
            애란이 고개를 저었다. 눈을 깜박거리면서 말했다. 
          눈이 그니의 속을 뚫어보는 것 같았다.
            "스님 발걸음이 큰 바윗덩이를 하나 가슴에 실은 
          것같이 무거워 보여요. 제가 무척 부담스럽고 
          싫으신가 봐요. 앞도 못 보는 저를 데리고 살아가실 
          일이 크게 걱정되시지요? 솔직하게 말씀해 보세요. 
          스님 숨결이 그렇다고 말을 하는 것 같은데요?"
            강수남은 가슴이 찔끔했다. 그니는 쪼그리고 앉아 
          애란을 끌어안으며 말했다.
            "무슨 소리를 하고 있어? 나는 지금 애란이하고 
          함께 가는 것이 굉장히 즐거운데. 나는 사실 지금 
          들떠 있단 말이다."
            그니는 마음에 없는 소리를 하고 있었다. 애란이 
          그니에게서 떨어져 나가려 하는 것이 다행스러웠다. 
          그니는 역시 혼자이고 싶었다. 걸림 없이 살아가고 
          싶었다. 애란이하고 묶이어진다는 것은 스스로를 
          속박하는 것이었다.
            "그래 잘 생각했다. 아무래도 느희 어머니 옆에서 
          살아가는 것이 좋을 것이다. 어머니가 배우라는 대로 
          첼로도 배우고,장고도 배우고, 가야금도 배우고, 
          그래가지고 바이올린 켜고 아쟁 켜고 꽹과리 치는 
          성근이하고 소리를 맞추기도 하고 그래야 할 것 
          같다."
            애초에 그니는 자기를 따라 나서려 하는 애란을 
          떼어놓고 가고 싶었다.
            "스님도 그렇게 되기를 바라고 계셨지요? 제가 스님 
          따라가면 스님 도 닦는 것 방해를 할 거예요. 
          성근이랑 같이 사람들 막힌 귀도 뚫어주고, 못 뜬 눈 
          띄워주고 그래야 할 것 같아요. 얼른 가서 돌아가신 
          우리 아부지 손을 잡아봐야겠어요. 얼굴도 
          만져보고...... 스님 안녕히 가셔요."
            애란이 몸을 돌렸다. 두어 걸음 걷다가 돌아서서 
          그니를 향해 말했다.
            "그 절 석가모니 부처님이랑 관세음보살님이랑 
          문수보살님이랑한테 안부 전해 주셔요."
            애란이 광장을 건너갔다. 광장에는 자전거를 타는 
          아이들이 많았다. 젊은 남녀도 있었다. 자전거들은 
          애란의 옆을 스쳐 달렸다.
            광장 가장자리에 이르러서 애란은 멈추고 한동안 서 
          있었다. 그 아이의 앞에는 팔차선 차도가 가로누워 
          있었다. 승용차와 봉고차 영업용 작은 차들과 
          트럭들과 청소차들과 오토바이들이 질주하고들 
          있었다. 그 아이는 건널목을 찾지 못하고 있음에 
          틀림없었다.
            그 아이는 허공을 응시하고 있었다. 이윽고 차들이 
          멈추어 섰다. 광장 모퉁이에 네거리가 있고 건널목이 
          있었다. 그 아이가 그 건널목 쪽으로 돌아섰다. 
          그쪽에 건널목이 있다는 것을 어떻게 알았을까. 
          그쪽에서 맹인용 신호소리가 아스라하게 들려온 
          것일까. 그 아이의 걸음걸이는 빨랐다. 건널목 앞에 
          이르렀을 때는 이미 건너감 신호가 끝났다. 차들이 
          우루루루 몰려가고들 있었다. 그 아이는 건널목 
          앞에서 발을 멈추었다.
            강수남은 애란을 쫓아갔다. 그 아이의 신통력에 
          대하여 알아보고 싶었다. 애란의 등뒤에 있다가 
          건너감 신호를 따라 함께 건널목을 건너갔다.
            애란은 인도를 걸었다. 앞에서 사람들이 떼를 지어 
          뭉쳐오면 길 한가운데서 발을 멈추고 사람들이 
          비켜가기를 기다렸다. 아하, 하고 강수남은 생각했다. 
          애란은 움직이는 것들이 일으키는 소리나 냄새나 
          바람을 통해 방향감각을 잡는 모양이었다.
            지혜다, 하고 강수남은 생각했다. 그니는 애란의 길 
          찾아가기에서 자기의 모습을 발견했다. 저 아이의 
          더듬거림은 내 수행의 더듬거림이다. 저 아이의 눈 
          멀어 있음은 내 참삶의 지혜에 눈멀어 있음이다. 저 
          걸음걸이가 위태위태해 보이듯이 내 수행길 또한 
          그렇듯 위태위태해 보일 터이다.
            앞에 가는 애란이 멈추어 서면 뒤따르는 그니도 
          멈추어 서고 애란이가 가면 그니도 따라갔다. 그니는 
          애란이같이 눈을 감고 걸어 보았다. 이 검푸른 
          어둠만의 세계 속에서 어떻게 살까, 얼마나 갑갑하고 
          답답할까. 소리가 굴러오고 있었다. 그 소리가 부피와 
          무게를 가지고 있었다. 소리는 맨들맨들하기도 하고, 
          둥글둥글하기도 했다. 쿡쿡 쑤시는 것이 있는가 하면 
          몸을 친친 감는 것들도 있었다. 끈적거리는 것이 
          있는가 하면 축축하게 젖어드는 것도 있었다. 바싹 
          말라 퍼석거리는 것이 있는가 하면 간지러울 만큼 
          부드러운 것도 있었다. 그러한 소리를 내는 사물과의 
          거리를 재빠르게 측정할 수가 없었다. 얼마쯤을 
          걷다가 도둑같이 눈을 벌려 뜨고 애란을 살폈다. 
          애란은 구름다리 난간을 안아보기도 하고, 가로수를 
          보듬고 허공을 쳐다보기도 했다. 줄기에 볼을 대보고 
          이마를 찍어보았다.
            애란은 어슬렁어슬렁 거리를 헤매었다. 해가 
          저물었을 때 지나가는 한 여자 앞을 막아서면서 무슨 
          말인가를 물었다. 서류봉투를 든 그 젊은 여자가 
          애란의 눈을 들여다보고 나서 그 아이의 손을 잡아 
          끌었다.
            애란과 젊은 여자는 말을 주고받았다. 젊은 여자가 
          뒤따르는 강수남을 흘끗 돌아보았다. 강수남은 미행을 
          하지 않은 것처럼 딴전을 피웠다. 젊은 여자의 치마는 
          짧았다. 다리와 허리를 굽히면서 애란이와 말을 했다. 
          그때마다 넓적다리가 하얗게 드러났다.
            젊은 여자는 가끔씩 뒤따르는 강수남을 흘끗 
          살피면서 애란에게 말을 했다. 별로 멀리 떨어지지 
          않은 버스정류장까지 애란을 데려다주었다. 애란은 그 
          여자에게 허리를 굽혀 고맙다고 인사를 했다. 그 
          여자는 애란의 머리를 쓰다듬었다. 버스가 오자 
          애란을 태워주었다. 운전기사에게 부탁을 했다.
            "이 아이 유마병원 앞에서 좀 내려주세요."
            강수남은 애란을 뒤따라 버스에 올랐다. 애란과 
          서너 걸음을 사이에 두고 선채 그 아이를 살폈다. 저 
          아이는 보통의 청맹과니와 조금도 다를 것이 없는 
          아이다, 하고 그니는 생각했다. 그것은 신통력이 
          아니다. 어둠 속에서 살아가면서 터득한 지혜가 
          신통력으로 보인 것이다. 애란은 차창 밖으로 
          지나가는 시가지를 눈 성한 사람같이 내다보고 
          있었다. 나도 저 아이같이 내 삶을 스쳐 지나가는 
          것들을 알아보지 못하면서 그냥 보고 있을 뿐이다.
            한데, 병원 현관문 앞에 이르러서 앞장 서서 가던 
          애란이 뒤를 따라가고 있는 강수남에게로 돌아섰다. 
          그니가 놀라 발을 멈추었다. 애란이 그니에게로 
          걸어왔다.
            "저 따라오시는 줄 알고 있었어요."
            강수남은 애란을 끌어안았다. 그니는 놀라지 
          않았다. 아까 치마 짧은 젊은 여자의 안내를 받으면서 
          애란은 그 여자에게 누군가가 자기의 뒤를 따라오지 
          않느냐고 물었던 모양이다. 생김새나 차림새를 물어서 
          자기를 뒤따르는 사람이 강수남이라는 것을 알아차린 
          것이다.
            "왜 저를 따라오셨어요?"
            애란이 그니의 품에 안긴 채 물었다. 애란은 멀뚱한 
          눈으로 강수남의 얼굴을 보고 있었다. 시력이 성한 
          아이의 눈 같았다. 나는 이 아이를 위해 해줄 수 있는 
          것이 무엇일까. 문득 운문 선사가 생각났다.

            한 비구승이 운문 선사를 찾아가 말했다.
            "스님께서는 오래 전부터 이렇게 말씀하셨습니다. 
          부처는 모든 수단과 방법을 다 동원해서 고통 속에 
          빠져 있는 중생들을 돕는다고 말입니다. 그러나 
          맹인이나 벙어리나 귀머거리는 어떻게 중생들을 
          구제한다고 할 수 있겠습니까?"
            그 말을 들은 운문 선사는 갑자기 그 비구승을 향해 
          짚고 있던 주장자 끝을 힘껏 내질렀다. 그 비구승은 
          얼떨결에 그것을 피했다. 재빨리 비켜선 비구승에게 
          운문 선사는
            "자네 맹인은 아니로군"
            이렇게 말을 하고 나서
            "이 사람, 다시는 자네를 해치지 않을 터이니 
          이리로 가까이 오게."
            하고 말했다. 비구승이 운문 선사의 말대로 옆으로 
          다가섰다. 그러자 운문 선사가 그 비구승을 향해 
          말했다.
            "자네 귀머거리도 아니구만 그래...... 자네 내가 
          지금 무슨 말을 하고 있는지 알겠는가?"
            비구승은 무릎을 꿇으면서 그 뜻을 알 수 없으니 
          자세히 가르쳐 달라고 말했다. 운문 선사가 그 
          비구승에게
            "자네는 벙어리도 아니로군!"
            하고 말했다.

            운문 선사는 그 비구승에게 대관절 무엇을 
          가르치고자 그렇게 했었을까.
            애란이 그니의 품에서 몸을 빼고 두리번거렸다. 제 
          아버지와 어머니가 있는 곳을 찾아가려 하는 것이라고 
          그니는 생각했다. 여기까지 왔으니 조문을 하고 
          싶었다. 그니는 애란의 손을 끌었다.
            "피아노 협주곡이나 바이올린 협주곡이나 첼로 
          협주곡 같은 것들은 좋지 않다고 했어요. 어머니가 
          그랬어요."
            영안실을 향해 가면서 애란이가 말했다.
            "협주곡은 모든 악기들이 어느 악기 하나를 위해 
          연주를 할 뿐 자기를 위해 연주를 하는 것이 아니라고 
          말이어요. 어머니가 악단을 만들면 이중주나 삼중주나 
          사중주 같은 것만 연주하게 하겠다고 했어요. 서로가 
          서로를 잡아먹지도 않고 잡혀 먹히지도 않고 독주를 
          하듯이 하면서 서로를 도와주고 살아가야 한다고 
          말예요."
            영안실 안에는 별로 밝지 않은 형광등 불빛이 
          술렁거리고 있었다. 네 구석에 화투판과 술판이 
          벌어져 있었다. 영정 앞에 향불이 실오라기 같은 
          연기를 피워올리고 있었고, 촛불이 일렁거렸다. 그 
          촛불 밑에 돗자리가 깔려 있었다. 돗자리의 한쪽 
          가장자리에 제주댁이 성근이를 안은 채 앉아 있었다. 
          제주댁의 턱이 성근이의 한쪽 어깨를 누르고 있었다. 
          성근이는 멀뚱한 눈으로 앞을 내다보고 있었다. 
          순녀는 순녀는 한 조문객과 이야기를 나누고 있었다. 
          그는 사공평이었다. 안동댁이 안주와 맥주 캔과 
          음료수 캔들을 손님들에게 날라다주곤 했다.
            강수남은 영안실 입구에 발을 멈추고 서면서 애란의 
          등을 밀었다. 애란이 조문객들을 헤치고 나아가다가 
          발을 멈추었다. 나아갈 방향을 잡으려는 것이었다. 그 
          때 강수남은 눈밭에 서 있는 한 마리 어린 노루를 
          생각했다. 노루는 멈추어선 채 하늘을 보고 숲을 보고 
          눈벌판을 둘러보았다.
            사공평하고 이야기를 하고 있던 순녀가 애란을 
          발견했다. 애란에게로 달려갔다. 끌어안았다. 애란이 
          순녀의 볼과 눈과 귀와 목을 만졌다. 젖가슴도 
          만졌다. 사람들이 그 두 모녀가 하는 짓들을 보았다.
            "그래 엄마 버리고 못 떠나겄지? 나도 니가 곧 
          돌아올 것이라고 기다리고 있었다."
            순녀는 이렇게 말을 하고 애란을 제주댁에게로 
          데리고 갔다. 제주댁이 애란을 끌어안았다. 머리를 
          쓰다듬었다. 영정 앞에 절을 하라고 시켰다. 애란이 
          절을 했다. 제주댁이 한 번 더 하라고 했다.
            애란이 다시 절을 하는 것을 보고 강수남은 몸을 
          돌렸다.
            '협주곡은 모든 악기들이 어느 악기 하나를 위해 
          연주를 할 뿐 자기를 위해 연주를 하는 것이 
          아니래요. 어머니가 악단을 만들면 이중주나 삼중주나 
          사중주 같은 것만 연주하게 하겠다고 했어요. 사람은 
          서로가 서로를 잡아먹지도 않고 잡혀먹히지도 않고 
          독주를 하듯이 서로를 도와주고 살아가야 한다고 
          했어요'
            애란이 하던 말을 떠올렸다. 병원 마당을 걸어 
          나갔다. '맹인은 아니구나' '귀머거리도 아니구나' 
          '벙어리도 아니로구나' 운문 선사의 말을 떠올렸다. 
          사지 멀쩡하고 모든 감각기능이 오롯한 나는 앞으로 
          어디서 무얼 하며 어떻게 살아갈 것인가. 내 어둠을 
          어떻게 걷어낼 것인가. 그 어둠 속에서 어떻게 내 
          소리를 내면서 다른 소리를 도울 것인가. 어떻게 
          나룻배 노릇을 하면서 사람들을 저쪽 강언덕으로 
          실어다주곤 할 것인가. 어떻게 초월한 구름의 길을 
          가면서 세속의 길가는 자들을 구름의 길로 끌어올릴 
          것인가. 구름의 길이 어디 있고, 세속의 길이 어디 
          있는가. 구름의 길이 세속의 길이고 세속의 길이 
          구름의 길 아닌가. 길은 길일 뿐이다. 내가 길을 
          뚫어야 하고, 길이 내 속을 뚫어야 한다. 사실은 
          길이란 따로 없다. 내가 밟아가는 점들이 길이 되는 
          것이다.
            밤하늘에는 별들이 초롱들같이 달려 있었다. 
          강수남은 별들을 쳐다보면서 애란의 말을 떠올렸다.
            '나무 잎사귀나 풀잎사귀들의 수하고 고기들의 
          수하고는 어느 쪽이 더 많아요?' '푸나무 잎사귀의 
          수들이 더 많을 것 같다' '틀렸어요. 고기들이 훨씬 
          더 많대요. 그럼 그 고기들의 수하고 별들의 수하고는 
          어느 쪽이 더 많게요?' '고기들의 수가 더 많을 것 
          같다' '틀렸어요. 별들이 엄청 더 많대요. 살아 있을 
          때 좋은 일 많이 한 것들 눈이 별이 된대요.'
            그 별들이 소리를 내는 것 같았다. 풍물 치는 소리 
          같기도 하고, 꽃밭에서 왕왕거리는 벌들의 소리 
          같기도 했다. 그니는 택시를 기다리고 있었다. 차들이 
          휘파람소리를 내면서 스쳐 지나갔다. 빈 택시는 오지 
          않았다. 등 뒤쪽에서 순녀가 쫓아왔다.
            "스님께 드릴 말씀이 있어요. 잠시 어디로 좀 
          가시지요."
            순녀가 말했다. 강수남은 어디로 가고 어쩌고 할 
          마음의 여유가 없노라고 했다. 밤차라도 타고 이 
          도회를 떠나고 싶다고 했다. 순녀는 조급해하고 
          있었다.
            "그럼 여기서 말씀을 드리지요. 조금 전에 사공평 
          박사하고 내내 이야기를 했어요. 실내악단 조성문제가 
          일단 마무리되면 장애인학교를 세우기로 했어요. 
          학교만 세워놓으면 보사부하고 문교부에서 운영자금을 
          다 대준다는군요. 직원들도 발령을 해주고 그 
          사람들한테 월급도 주고 비품도 다 대주고 그런대요. 
          부지나 신축자금이 다 마련되었어요. 문제는 그걸 
          주관할 사람이어요. 스님께서 좀 도와주셔야겠어요. 
          학원장이 좀 되어주셔야겠어요. 우선은 악단을 좀 
          맡아 이끌어주시고......"
            순녀가 말을 멈추었다. 강수남은 그녀가 말을 이을 
          때까지 기다렸다. 그니의 속마음은 이미 그녀의 청에 
          대한 대답을 준비해 놓고 있었다.
            순녀가 말을 이었다.
            "악기 준비라든지, 음악선생을 구하는 문제라든지, 
          학생들을 선발하는 문제라든지, 한데 모아 가르치는 
          문제라든지가 여간 복잡하지를 않아요. 총감독을 하는 
          사람이 있어야만 하겠어요. 악기 하나에 강사 
          하나씩을 붙여주어야 하는데 그것은 성우대학 음악과 
          학생들의 도움을 받기로 했어요. 물론 수당을 
          정당하게 지급해야지요."
            "저를 붙잡지 마셔요. 저는 구름이거든요."
            강수남의 말에 순녀는 호들갑스럽게 웃었다.
            "아참, 그렇지요. 호호호......"
            그녀는 남편이 죽은 여자 같지 않게 웃었다. 흥분해 
          있었다.
            애란이가 엄마인 순녀의 품으로 돌아갔듯이 자기는 
          부처님의 품으로 돌아가야 한다고 강수남은 생각했다.
            "저도 물론 이 세상의 나룻배가 되기는 되어야 
          합니다. 그런데 이순녀 씨가 실어 나르지 못하는 
          사람들을 실어 나르는 나룻배가 될 겁니다."
            "산에서요? 구름 속에서요?"
            순녀가 대들듯이 말했다. 강수남은 대꾸를 하지 
          않고 발을 옮겼다. 순녀가 그니의 뒤통수를 향해 
          말했다.
            "스님, 속이 허해지시면 언제든지 우리 
          처용식당이나 앞으로 세우게 될 장애인 학교로 
          돌아오십시오. 오셔서 손님들을 대접하기도 하고, 
          가엾은 아이들의 코를 씻어주기도 하고 똥을 쳐주기도 
          하고 실내악단 단장 노릇을 해주기도 하고 
          그러십시오. 반드시 부처님을 모셔놓은 곳만이 
          도량인가요? 우리 식당도 도량이고, 장애인학교도 
          도량이고, 저 나루터라는 술집도 도량이고 
          그렇습니다."
            강수남이 발을 멈추었다. 그니는 자비롭게 웃었다. 
          순녀가 외로워 보였다. 그니는 타이르듯이 말했다.
            "세속에서 나룻배 노릇을 하다가 지치고 탈진한 
          사람은 힘을 어디서 재충전해야 합니까? 저는 이순녀 
          보살 같은 분들을 실어 나르는 나룻배가 될 겁니다. 
          이순녀 보살의 속에 들어 있는 미망을 밝혀주는 빛 한 
          방울이 될 겁니다. 절망하게 될 때는 언제든지 저를 
          찾아와주십시오. 그 동안 많은 것을 배우게 해주셔서 
          고맙습니다."
            순녀가 지지 않고 대꾸를 했다.
            "저 수많은 별들 속에서 스님은 무엇입니까? 우주를 
          담은 이슬 한 방울입니까? 스님께서 여기를 떠나기는 
          떠나도 언젠가는 다시 돌아오리라고 저는 생각합니다. 
          이리로 돌아오지는 않는다 하더라도 이같은 
          질척거리는 진흙탕으로 돌아와서 뿌리를 묻으리라고 
          저는 생각합니다. 연(蓮)은 반드시 진흙탕물 속에 
          뿌리를 묻어야만 헌걸차게 자랄 수 있고, 아름답고 
          싱싱한 꽃을 피울 수가 있습니다. 스님께서 지금은 
          파도에 들떠 있기 때문에 구름의 길에 대한 미련을 
          버리시지 못합니다. 그러나 물을 보시고 나면 사람의 
          길로 들어서시게 되리라고 생각합니다."
            강수남은 너그럽게 웃으면서 말했다.
            "이순녀 보살은 독선에 빠져 있어요. 그 자기만이 
          가장 옳다는 집착이 이순녀 보살의 집안을 불집으로 
          만들곤 합니다. 이보살이야말로 참답게 파도 저쪽의 
          물을 보시기 바랍니다. 부처님의 은혜가 함께 하시길 
          빕니다."
            "스님, 달마 스님의 얼굴에는 왜 수염이 없고 
          스님의 아랫도리에는 왜 여근이 없습니까?"
            순녀가 측은해하는 목소리로 물었다.
            '이년아, 네년의 눈에는 왜 달마 스님의 수염만 
          보이고, 네년의 몸뚱이에는 왜 여근만 열두서너 개가 
          달려 있더란 말이냐?'
            강수남은 순녀에게 이 말을 뱉아주고 싶었지만 
          참았다. 고개를 떨어뜨리고 몸을 돌렸다. 아, 이 무슨 
          악다귀인가. 내가 달마의 수염을 붙잡고 늘어지는 
          것이나 그녀가 여근을 내두르는 것이나 마찬가지로 
          참(眞如)에 접근해 보고자 하는 몸부림일 터이다. 
          달마의 수염과 그녀의 여근이 다를 게 무어란 말인가.
            그니의 앞을 막아서는 사람이 있었다. 고개를 들지 
          않고 그를 비껴가려고 했다. 그는 장난질을 하듯이 
          그니의 앞을 막아서곤 했다. 고개를 들었다. 그니는 
          멍해졌다. 그는 땡초였다.
            이 사람이 웬일로 여기에 나타났을까. 그니는 
          운명줄을 생각했다. 칼날 같은 그 줄 위에 땡초와 
          그니는 줄광대같이 서 있었다. 그니는 등줄기에 
          전율이 일었다. 운명으로부터 벗어나고 싶었다.
            며칠 전에 그니는 그 달의 경이 끝났었다. 지리한 
          장마같이 그것은 끈질기게 이어졌다. 꼬박 이레 
          동안이었다. 양도 많았다. 그것의 뒤처리를 하곤 
          하면서 그니는 늘 관세음보살님한테 빌었다. '제 
          몸에서 제발 이것을 거두어가 주십시오. 이후로는 이 
          고문 같은 것이 나타나지 않도록 제 내부를 개조해 
          주십시오. 관세음보살님, 이 달보기를 거두어가 
          주십시오.' 이상스럽게도 그렇듯 간절하게 빌고 난 
          뒤에는 그 양이 더 많고 색깔도 진한 듯싶었다. 
          그것을 처리하면서 그니는 설레는 가슴을 어떻게 
          주체하지를 못했다.
            이 땡초가 자기의 남근을 자른 것과 내가 그 
          달보기를 없애달라고 기원하는 것이 다른 게 무언가. 
          달보기가 없어지면 부처가 될 것이라고 생각하는가. 
          그니는 말없이 그를 비껴가려고 했다. 이순녀하고 이 
          사람하고는 언제부터 사귀었을까.
            땡초가 그니를 따라오면서 빈정거리듯이 말했다.
            "왜 떠나려고 하십니까?"
            그니는 대꾸를 하지 않았다. 차 한 대가 
          헤드라이트를 휘저으면서 그들 옆을 스쳐갔다. 차 
          지나간 뒤쪽의 허공에서 어둠이 소용돌이쳤다. 그니는 
          자기의 내부에서 소용돌이치는 어둠을 보았다.
            "어디로 가시렵니까?"
            구름한테 흘러가는 까닭이 있을 수 없지 않는가. 
          가는 곳이 정해져 있는 것도 아니지 않는가. 그니는 
          발을 옮겼다.
            "그 가엾은 사람의 남편 장례 치른 데나 보고 
          가시지 그래요?"
            이순녀가 왜 가엾단 말인가. 이제 멍에를 
          벗어던졌다 싶을 그 여자한테 축하를 해주기 위해 그 
          장례식엘 참례할 것인가.
            버스를 기다렸다. 텅 빈 길 저쪽에서 검은 바람이 
          달려왔다. 가로수 가지 위에서 별들이 떨고 있었다. 
          병원 마당과 영안실쪽의 주차장과 정원에는 진흙탕물 
          같은 어둠이 들어차 있었다. 그 어둠을 수은등 불빛이 
          묽게 눅이고 있었다. 그 어둠에서 벗어나고 싶었다.
            "그렇잖아도 내가 사람 하나를 소개해주려고 
          했었는데......"
            땡초는 이렇게 말을 하더니 그니의 손을 이끌었다. 
          시내쪽으로 걸었다. 어디가서 차나 한잔 하자고 했다. 
          그니는 뿌리치지 않았다.
            흥 하고 그니는 속으로 그를 비웃었다. 노인을 
          떠올렸다. 그가 소개해주지 않고 말았다. 그는 왜 
          '그런 노인은 이 세상 어디에도 없다'고 말을 해주지 
          않았을까. 이후로 그니는 땡초와 그 노인을 동시에 
          잊었었다.
            병원의 담이 끝나는 곳에 까페가 있었다. 그 까페는 
          귀신날 것처럼 불들이 모두 꺼져 있는 사층 건물의 
          지하에 있었다. 습기와 담배연기와 커피 냄새와 
          돈까스의 냄새와 맥주거품의 냄새와 남자의 남근 
          냄새와 여자의 여근들의 냄새가 얼버무려져 있었다. 
          경음악이 흐르고 있었다. 조명이 흐렸다.
            사람들은 왜 이렇게 흐린 조명을 좋아할까. 음침한 
          좌석들은 모두 점령되었다. 사람들은 마주앉아 
          지껄여대고들 있었다. 담배를 피우기도 하고 술을 
          마시기도 했다. 탁자 위에는 빨간 촛불들이 
          일렁거렸다. 종업원들이 귀신같이 빠른 걸음걸이로 
          통로를 지나다녔다. 빨간 촛불이 며칠 전에 끝난 
          달보기를 생각나게 했다.
            안으로 들어서면서부터 강수남은 가슴이 답답했다. 
          땡초는 그니를 안쪽 구석으로 이끌고 갔다. 
          그에게서는 술냄새가 났다.
            "그 친구 말이요, 그때, 그 홍산포구 그 
          친구......다시 그 포구로 들어갔어요. 베니야판, 
          두꺼운 스티로풀, 스레트, 문짝들, 가재도구들, 
          프로판 가스, 가스레인지, 이부자리 같은 것들을 쏵 
          싣고 식구들 다 이끌고 들어갔어요. 못 말린다고요, 
          못 말려. 기어이 거기에서 끝장을 보겠다는 거예요."
            강수남은 그 고집스런 어부의 아내와 세발 자전거 
          타던 아이를 떠올렸다. 그의 아내는 그를 순순히 
          따라갔을까. 그 고집 때문에 그 천진난만한 아이만 
          희생되는 게 아닐까. 어른들은 왜 그렇게 자기들의 
          고집만 세울까. 한데 땡초는 왜 문득 그 홍산포구의 
          어부를 이 어둠 속에서 끄집어내고 있을까.
            "그 노인은 어디 있습니까?"
            강수남은 자기도 모르는 사이에 빈정거리듯이 
          물었다.
            "무슨 노인?"
            땡초는 눈을 치켜떴다. 흰자위가 크게 확대되었다. 
          이 사람도 그 노인에 대한 것을 잊었을까.
            강수남은 녹차를 마시고 땡초는 커피를 마셨다. 
          갈증이 나 있었다. 강수남은 들여온 차를 단숨에 다 
          마셔버렸다. 뜨거운 물을 가져다가 달라고 해서 
          녹차잔에 부어 우려가지고 또 마셨다. 땡초는 참새 
          물을 마시듯이 했다. 머금은 커피를 오랫동안 
          음미하곤 했다. 그니는 땡초에게서 벗어나 혼자가 
          되고 싶었다. 사람들이 싫었다. 눈을 내리깔았다. 
          달팽이처럼 그니는 자기의 폐각 속에 몸을 숨기고 
          뚜껑을 굳게 닫으려 하고 있었다.
            땡초는 그니의 속을 읽고 있었다.
            "벌써 지쳤어요? 쯧쯧...... 그런 근기 가지고 무슨 
          만행을 한다고 하고 있소? 그 사이에 좀 달라졌는가 
          했더니, 도망다니는 그놈의 소 발짝 하나도 아직 
          찾아낸 것 같지를 않구만......"
            땡초가 담배 한 개비를 태워 물었다. 담배 연기가 
          그니의 얼굴로 날아들었다. 그가 눈을 거슴츠레하게 
          뜨고 그니를 살폈다.
            "진성 스님, 아직 그 노인을 만나지 못했구만 
          그래."
            그니는 눈을 내리깐 채 마른 입술에 침만 발랐다. 
          지쳤다, 하고 스스로에게 말했다. 그 노인은 정말 
          있기는 있어요, 어디에? 하고 물으려다가 그만두었다.
            "달팽이같이 그 껍데기(도량) 밑구멍 속으로 깊이 
          들어가 몸을 웅크리고만 있을 것이요?"
            땡초가 빈정거렸다.
            "그 껍질 속을 피난처로 생각을 하면 안 돼요."
            음악 바뀌었다. 차이콥스키 피아노협주곡의 
          주제부분을 경음악곡으로 편곡한 것이 흘렀다. 
          장쾌했다. 질주하는 황소와 갈기를 세운 숫말이 
          생각났다.
            "넘어질 자리를 보고 씨름을 하면 백전백패요. 
          배수진을 쳐야......"
            땡초가 말을 끊었다.
            그니는 일어서고 싶었다. 어디로든지 가서 먼저 빈 
          속을 채우고 싶었다. 자기는 육신을 위해서 살고 
          있다고 그니는 생각했다. 반발하듯이 달마의 얼굴에는 
          왜 수염이 없느냐고 스스로에게 물었다. 왜 너는 
          수염에만 매달리느냐. 손가락이면 어떻고 수염이면 
          어떠한가. 남근이면 어떤가. 그것을 통해 우주를 
          인식해야 한다. 만법이 그 수염 하나로 귀착되고, 
          수염 하나가 만법으로 확산된다. 말장난하지 말라. 
          그니는 몸을 일으켰다.
            "어디로든지 갑시다. 곡기 집어넣어준 지도 오래요. 
          주인공 싣고 다니느라고 욕보고 있는 이놈의 등신한테 
          심부름을 하기도 고달프요, 갑시다."
            땡초가 반쯤 타들어간 담배개비를 재털이에 비볐다. 
          그니도 따라 몸을 일으켰다. 그의 몸내가 날아왔다. 
          마른 북어냄새였다. 오징어냄새 같기도 했다. 
          빌어먹을, 하고 그니는 생각했다. 그가 가엾어졌다. 
          동물냄새를 어찌하여 못하는 주제에 남근은 왜 
          끊었더란 말인가. 남근을 끊으면 부처가 되는가. 신이 
          되는가. 그니는 스스로를 추궁했다. 달보기가 
          없어지면 부처가 되는가. 천사가 되는가.
            그니는 그를 앞장서서 걸었다. 바람이 얼굴을 
          스쳤다. 한줄기 바람에도 우주의 숨결이 담겨 있다. 
          우주가 움직인다. 내가 이렇게 한 걸음씩 걸을 때마다 
          우주가 나를 따라 움직거린다. 내가 왜 나의 은신처를 
          찾아 몸을 숨긴단 말인가. 참선을 하면 나의 
          여근냄새가 없어질까.
            밥을 먹으면서 땡초는 바랑 속에서 종이 한 장을 
          꺼냈다. 거기에 주소와 전화번호를 적었다. 그것을 
          강수남에게 내밀었다.
            "그 사람 한번 만나 보시오. 그릇 굽는 사람이요. 
          사람들은 그 사람보고 미쳤다고 하지만 나는 그렇게 
          생각지 않아요. 제일로 눈이 올바르게 박힌 
          사람이라고요. 그 사람은 자기가 굽는 것은 그릇이 
          아니라고 합니다. 좌우간에 완전히 미쳤어요. 사람이 
          그렇게 미칠 수도 있다는 것을 보고 배운다는 것은 
          행운이요. 진성 스님은 아직 그렇게 미쳐 보지 
          못했잖아요? 그렇죠? 그래서 아직 한 소식도 접하지를 
          못한 것이지요.?"
            눈에 물이 고였다. 참담한 생각이 눈물샘을 
          자극하고 있었다. 나는 지금 무엇을 하러 다니고 있단 
          말인가. 달마 스님의 얼굴에는 왜 수염이 없는가. 
          그니는 아득한 절망감에 사로잡혔다. 그니는 어떤 
          방편을 통해서도 달마의 뜻에 가까이 다가설 수가 
          없었다. 이론으로는 접근이 되는 듯싶곤 했지만 
          분명한 환희심을 맛볼 수가 없었다. 그니의 내부에는 
          객기와 오만만 가득 들어 있었다. 접근이 되었다 싶은 
          그 생각 때문에 일어나는 오만이었다.
            "벽돌을 갈아 봤소?"
            "......"
            "그것으로 거울을 만들어 봤소?"
            땡초가 추궁을 하듯이 말했다. 그는 조사들의 
          어록을 이 호주머니 저 호주머니에 되는 대로 
          쑤셔담고 다니는 듯싶었다. 그니는 속으로 그를 
          비웃었다.
            그러나 그것은 그니가 늘 고민을 하던 것이었다.
            ......회양 스님이 마조에게 물었다. '자네는 
          좌선을 해서 무얼 하려나?' '부처가 되고자 합니다' 
          그 말을 듣고 난 회양은 임자 앞에서 벽돌 한 장을 
          집어다놓고 갈기 시작했다. 마조가 회양에게 물었다. 
          '벽돌을 갈아 무엇을 하시렵니까?' '거울을 만드려고 
          그런다' '벽돌을 그렇게 간다고 해서 거울이 
          됩니까?''벽돌을 갈아서 거울이 될 수 없다면 좌선을 
          하더라도 부처가 될 수 없을 것 아닌가?''그럼 어떻게 
          해야 하는 겁니까?''손수레 앞에 소를 세우고 멍에를 
          채웠는데 그때 수레가 가지 않는다면, 수레를 쳐야 
          옳겠는가, 소를 쳐야 옳겠는가?'......
            그니는 수레 아닌 소의 엉덩이를 쳐보기 위해 이 
          길을 나섰던 것이다. 한데 아직 그 소의 엉덩이를 
          발견하지도 못했다.
            하늘의 별들은 더욱 여물어 있었다. 숨가쁘게 
          눈들을 깜박거렸다. 애란의 얼굴이 보였다. 별들의 
          수하고 바다 속의 고기들하고는 어느 것이 더 많을까. 
          나는 그 아이같이 눈 멀어 있다.
            땡초가 말을 이었다.
            "벽돌을 갈아보지 않고서 어떻게 벽돌이라는 것이 
          절대로 거울이 될 수 없다는 것을 체득한단 말이요? 
          스님이 지금 이렇게 헤매는 것도 벽돌 갈기에 다름 
          아니오. 더 열심히 갈아보시오. 절망을 거듭한다는 
          것은 행운이요."
            도공 매해당의 집은 그 도회의 근교에 있었다.
            다시 어떤 절망을 하기 위하여 그니는 그 도공 
          매해당의 집을 찾아나섰다.
            처음에 강수남은 몇번인가를 망설였다. '매해당이 
          미쳤다'고 하던 말이 자꾸 마음에 걸렸다. 마음에 
          걸리곤 하는 그것이 그니의 발을 그의 집쪽으로 
          옮겨놓게 했다.
            가면서 그니는 회양의 말을 내내 머리 속에 
          뒹굴렸다. '그대는 좌선하는 것을 배우는가, 아니면 
          앉은 부처를 배우는가. 좌선하는 것을 배운다고 하면 
          그대의 하는 짓이 이미 틀려 있다. 좌선은 앉거나 
          눕는데 있지 않다. 앉은 부처를 배운다고 하면 그것도 
          틀려있다. 부처란 어떤 모습도 아니다. 앉은 부처를 
          구한다면 그대가 부처를 죽이는 것이고, 앉은 모습에 
          집착한다면 그 참 이치를 깨닫지 못하는 것이다. 
          심지법문(心地法門)을 배워라. 그것을 배움은 씨앗을 
          뿌리는 것과 같다.'
            그니는 소리쳤다. 내 씨앗이 싹틀 수 있게 적셔주는 
          비는 언제 뿌릴까.
            도공 매해당의 집은 철문이 굳게 닫혀 있었다. 녹이 
          슨 철문 앞에는 눌눌하게 마른 실망초와 비름과 
          개여뀌와 명아주의 숲이 쓰러져 있었다. 그니가 
          문앞으로 다가서자 철대문 안쪽에서 거위들이 소리 
          높여 짖어댔다.
            문을 두들기지도 않았는데 슬리퍼 끄는 소리가 
          들렸다. 구레나룻이 성성한 젊은이가 문을 말없이 
          열어주었다. 그니를 흘긋 한번 보고 난 젊은이는 
          그니에게 등을 두르고 돌아섰다. 그에게서 땀내가 
          물씬 풍겼다.
            그니가 마당으로 들어서자 대문을 꽝 닫아 걸었다. 
          그니가 자기를 따라 들어오거나 말거나 상관하지 않고 
          안쪽 마당으로 걸어갔다. 그니는 그를 따라갔다.
            거위 다섯 마리가 고개를 치켜들고 그니에게 
          으름장을 놓듯이 짖어댔다. 그니는 거위들과 마주선 
          채 젊은이가 들어간 건물을 보았다. 마당의 왼쪽에 
          있는 그 건물은 스레트를 얹은 가건물이었다. 그 
          가건물의 문 앞에는 비닐로 싸거나 덮어 놓은 미완성 
          그릇들과 추상조각 작품 같은 것들이 늘어앉아 
          있었다.
            젊은이를 삼킨 가건물 안에는 형광등불빛이 담겨 
          있었다. 작업실이었다. 진열대들이 방의 바람벽에 
          늘어서 있었다.거기에는 첫불구이 그릇들이 쌓여 
          있었다. 연한 된장색깔인 그것들은 몸을 이리저리 
          움직거리는 듯싶었다. 그것들의 웃음소리가 들려오는 
          듯싶었다.
            작업실 옆에 가스가마와 거대한 기름통이 있었다. 
          가마는 새까만 입을 벌리고 있었다. 그 속에는 어둠이 
          얼굴을 내밀고 그니를 살피고 있었다.
            기름통은 드높은 축대 위에 주저앉아 있었다. 그 
          축대 밑으로 쉽게 건너뛸 수 있는 도랑물이 건너에 
          정원이 있었다. 가꾸지도 다듬지도 않은 정원이었다. 
          을씬년스럽게 잎사귀들이 떨어져버린 등나무줄기를 
          얹은 선반 아래 둥그런 탁자가 있었다. 그 탁자를 
          중심으로 나무의자들이 여럿 놓여 있었다. 탁자와 
          의자들 위에는 낙엽이 쌓여 있었다.
            등나무줄기 선반 남쪽으로 기와집이 있었다. 
          사간겹집이었다. 문앞에는 현판이 붙어 있었다. 
          매해당(埋海堂)이었다. 그러고 보니 매해당 
          댓돌에서는 바다가 보였다. 매해당 왼쪽에서 줄기차게 
          뻗어간 산줄기와 뒤쪽에서 오른쪽으로 활등같이 
          휘움하게 돌아 흘러간 산줄기가 만나는 곳에 
          손수건만한 바다가 눈을 끔벅거리고 있었다.
            댓돌에는 검정 고무신 한 켤레가 놓여 있었다. 
          바다를 메꾸는 사람, 하고 강수남은 속으로 
          중얼거렸다. 툇마루의 유리창문은 닫혀 있었다. 그 
          유리창이 멀뚱한 눈으로 그니를 쏘아보았다. 집이 
          그니를 거부하고 있었다. 거위들은 그니를 따라와 
          짖어댔다. 문을 두드릴까 말까 망설였다.
            "들어오시오."
            남자의 한숨을 쉬는 듯한 목소리가 들려왔다. 그 
          소리를 듣고도 그니는 그대로 서 있었다. 거위들이 더 
          가까이 다가왔다. 고개를 치켜들고 꺼위꺼위 
          짖어댔다. 댓돌 앞에 서 있으면서 문을 열고 들어가지 
          않는 그니의 태도가 수상쩍어 짖어대는 것이다 
          싶었다.
            거위들에게 쫓기듯이 그니는 유리창문을 열었다.
            툇마루는 복도 같았다. 주방이 맨 오른쪽에 있고, 
          가운데에 한지 바른 문이 있었다. 왼쪽에 직각으로 
          돌아서 있는 한지문이 또 하나 있었다. 남자의 
          목소리는 어느 방에서 들려왔을까. 그니는 귀를 
          기울였다.
            직각으로 돌아서 있는 한지문 앞으로 갔다. 안에서 
          물소리가 들려왔다. 작은 주전자의 물을 잔에 따르는 
          것 같기도 하고, 기력없는 사람이 요강에다가 오줌을 
          질금질금 누고 있는 것 같기도 했다.
            "들어오십시오."
            안에서 남자의 목소리가 또 들려왔다. 거기에는 
          아니리 같은 가락이 담겨 있었다. 그니는 조심스럽게 
          문을 밀었다. 방에서 후끈한 기운이 그니의 얼굴로 
          날아왔다. 두 발을 방 안으로 들여놓았다. 
          어두컴컴했다.
            방의 웃목 구석에 곰 같은 것 하나가 몸을 웅크리고 
          무엇인가를 하고 있다가 그니를 향해 고개를 들었다. 
          혼자서 무엇인가를 먹고 있다가 들킨 짐승같이 그의 
          눈은 커지고 있었다.
            두 사람의 눈길이 한동안 허공에서 맞부딪치고 
          있기만 했다. 그니의 눈이 방안의 어두컴컴함에 
          익어졌다.
            "얼씨구!"
            그는 곰보였다. 살갗이 연한 팥죽빛이었다. 곰자국 
          속에 잿빛 그늘이 담겨 있었다. 눈동자가 한지 바른 
          창문쪽에서 날아온 빛살을 되쏘았다. 그것이 그니의 
          가슴을 뚫고 있었다.
            그가 손에 들고 있던 것을 놓았다. 그것은 
          표주박이었다. 그의 앞에는 원목으로 된 탁자가 있고, 
          그 위에 거대한 쟁반이 놓여 있었다. 그 쟁반에는 
          아이들의 베개만한 돌덩이 하나가 담겨 있었다. 그는 
          표주박을 그 돌덩이 옆에 놓아두었다. 돌덩이의 
          표면은 검푸르렀다. 무슨 식물인가가 자라고 있었다. 
          그는 이때껏 쟁반에 담겨 있는 물을 그 돌덩이의 
          표면에 끼얹곤 한 것이었다.
            "눈이 키닿게 쌓인 것도 아닌데 어디서 이런 
          암사슴이 우리 집으로 이렇게 겁도 없이 뛰어들어 
          왔어? 도살당하면 어떻게 하려고? 여기는 늑대들만 
          사는 곳인데?"
            그는 방 한가운데로 나오면서 방석 하나를 그니 
          앞에 던져주었다. 자기도 방석을 내놓고 그니 앞에 
          마주앉으면서
            "저는 매해당입니다. 댁은?"
            하고 그니의 얼굴을 응시했다. 그니는 말을 
          잃어버렸다. 그가 허옇게 이를 드러내고 웃었다.
            "그냥 암사슴이라고 부를까요? 하기야 암사슴이나 
          매해당이나 부처나 똥치는 막대기나 예수나 유다나 
          장승이나 그것이 그것이지 뭐."
            그는 찻쟁반을 끌어냈다. 소리꾼이 아니리를 
          늘어놓듯 말을 이었다.
            "차나 한잔 하십시다. 보니께 당신은 바다 하나를 
          짊어지고 다니는구만 그래. 얼마나 무거우시오, 
          그놈의 바다, 허허허...... 그 바다로 말을 할 것 
          같으면 내가 암사슴의 선배일 것 같소."
            그는 누렇게 찻물이 들어 있는 마포수건을 
          들이댔다. 텁텁한 분청 찻잔과 주전자들이 얼굴을 
          드러냈다. 그니를 향해 입을 비쭉거렸다. 그것들은 
          살아 숨을 쉬는 것들인 듯싶었다. 그가 보온 물통을 
          기울였다. 뜨거운 물이 주전자 속으로 쏟아졌다.
            주전자의 물을 찻잔 둘에다가 부었다. 빈 
          주전자에다가 차를 넣어놓고 찻잔의 물을 주전자로 
          옮겨 부었다. 차가 우러나기를 기다리며 그니를 
          건너다보았다. 그니의 머리에서부터 발끝까지를 
          더듬어보았다. 다시 한번 그니의 얼굴을 뜯어보고 
          절벽 같은 젖가슴을 쑤셔보았다. 코를 찡긋했다.
            남자라는 것들은 다들 이렇다, 하고 강수남은 
          생각했다. 그니는 얼굴 살갗이 벗겨지고 젖가슴이 
          숭숭 뚫리는 듯싶었다. 젖꼭지에 아릿한 통증이 
          느껴졌다.
            그가 우러난 차를 찻잔에 따랐다. 그니가 찻잔을 두 
          손으로 받쳐들자 그가 말했다. 찻잔이 앙증스러웠다.
            "그 찻잔들 일일이 내가 손수 주물러 만든 
          것들이요.물래를 쓰지도 않고 틀을 쓰지도 않고 이 열 
          개의 손가락과 손바닥을 써서......"
            그 말을 하면서 그는 눈살을 찌푸렸다.
            그니가 받쳐든 잔은 약간 비뚤어져 있었다. 
          입주둥이다 타원형이었다. 엉덩이도 한쪽으로 
          내려앉은 듯싶었다. 바보스러운 찻잔이었다. 그렇다고 
          흉한 것이 아니었다. 익살스러운 것이었다. 부끄러움 
          잘 타는 소녀가 몸을 모로 꼬고 있는 것같았다. 
          어색스럽게 웃고 있는 얼굴 같았다.
            "이때까지 저는 틀을 써서 대량으로 찻잔들을 
          생산하는 사람들을 비웃었어요. 그 자식들은 
          예술이라는 미명하에 돈을 불리는 장사치들이다, 돈을 
          위해 영혼을 파는 피에로들이고 창녀들이다, 
          위조지폐를 그리는 사전꾼들이다...... 뭐 이런 
          생각이었지요. 히히히......"
            알맞게 뜨뜨미지근한 차였다. 비린 듯하면서 
          달콤하고 구수한 차향이 코와 눈에 스미었다. 얼굴 
          살갗에도 묻어들었다. 그니는 귀신이 운감하듯 
          조심스럽게 냄새를 맡았다. 차를 입안에 오래 
          머금었다. 첫물의 차답게 쏘는 맛도 떫은 맛도 
          없었다.
            "뜨겁기 진하기가 입에 알맞아요? 암사슴한테 
          알맞도록 일부러 진하지 않게 우린다고 
          우렸는데......"
            강수남은 고개를 끄덕거렸다.
            매해당은 단숨에 차를 마셔버렸다. 보온병의 물을 
          식힘그릇에 따랐다.
            "저는 아주 진하게 마셔요. 진하지 않으면 차를 
          마시는 것 같지 않아요."
            식힘그릇의 물을 주전자에 부으면서 그가 말했다.
            "늙어 죽도록까지 나는 절대로 그런 사전꾼들이 
          되지 않으리라고 나 스스로한테 굳게 약속을 했어요. 
          그것이 내 자부심이었어요. 사람들은 나의 그 고집에 
          박수를 보내곤 했지요. 그 박수에 용기를 내서 
          끈질기게 주물러 만들기를 계속했어요. 그러면서 
          전람회를 몇 차례 열었는데, 그릇 값을 내가 참말로 
          내 X꼴리는 대로 매겼지요. 이런 찻잔 네 개, 식히는 
          그릇 하나, 주전자 하나...... 이렇게 해서 요즘 
          돈으로 쳐서 한 백만 원쯤을 불렀어요. 그런데 이런 
          것을 사가는 사람들이 있어요. 작품을 알아보고, 
          그것을 아끼고 사랑하고, 내 천재성을 높이 사주는 
          셈으로 그러는 것이지요. 그것은 공범이요. 그들은 내 
          작품의 예술성을 알아본다는 것을 사람들에게 
          과시하는 겁니다. 자기 스스로에게도 그것을 
          알아본다는 사실을 확인시키고 스스로 만족하는 
          겁니다. 스스로를 안심시키는 겁니다. 내가 한번 친 
          사기를 그 사람이 한번 더 치는 겁니다. 그래서 
          공범인 것이지요......"
            "......그러니까 내가 고집스럽고 미욱스럽게 
          주물러 만든 그 비능률적인 것을 사는 사람들은 돈 
          많은 허영꾼들뿐이었단 말입니다. 그 허영꾼들의 
          허영을 위하여 나는 그 짓거리를 한 것이었어요. 
          그렇다는 것을 알면서도 나는 그러한 행위에서 
          벗어나지를 못했어요. 벗어나고 싶어 환장을 하는 
          나에게 나는 소리쳤어요. 예술을 하는 사람은 이렇게 
          고집스러워야 하는 법이야. 천재는 그래야 하는 거야. 
          술을 마셔도 곤드레만드레가 되도록 마시고 술주정을 
          하고, 옷차림을 아무렇게나 하고, 머리를 깎지 말고 
          삼단같이 기르고, 미친 듯이 웃어젖히고, 그릇들을 
          구워가지고 마음에 들지 않는다고 모두 뚜드려 
          깨부수는 거야. 천재성과 기인스러움을 드러내 
          보이고, 그럼으로써 부가가치를 한껏 높여야 한단 
          말이다. 그릇들의 모양이나 색깔을 기발하게 하고, 
          남들이 흉내를 낼 수 없는 것들을 만들어내야 한다. 
          물론 그것은 전통적인 맥 위에서 만들어져야 한다. 
          어디까지나 상혼(商魂)이 베어 있는 자들의 멱을 밟아 
          누르고 그 일을 해야 하는 것이다...... 이런 식으로 
          다분히 계산적인 피에로의 삶을 살아온 것이란 
          말이요. 그 삶이 얼마나 피곤했겠어요?"
            그는 빈정거리는 투로 말을 이었다.
            "옛날 한 절의 늙은 주지가 거만을 떨면서 
          신도들한테 법문을 하곤 했어요. 자기도 깨달을 것 다 
          깨달았다고 으시대곤 했어요. 그렇지만 그 주지는 늘 
          마음이 허했단 말이요. 자신이 없는 것이지요. 그 
          자신 없음을 달래기 위해 열심히 경을 읽고 참선을 
          하곤 했지요. 그리고 자기의 깨달음을 확인받고 
          싶었어요. 그런데 그러기가 겁이 난단 말입니다. 백 
          리 저쪽에 있는 마조(馬祖) 스님한테 가기만 가면 
          자기의 깨달음이라는 것이 모두 엉터리이고 
          거짓이라는 것이 드러나게 될 것 같단 말이요. 
          그러니까는 그 주지가 어쩐 줄 알아요? 신도들을 
          모아놓고 법문을 할 때마다 그 마조가 엉터리이고 
          자기가 진짜라는 것을 강조하곤 하는 겁니다. 그 
          주지의 삶이 얼마나 고달팠겠어요?"
            그의 말을 들으면서 그니는 이순녀를 생각했다. 
          순녀는 자기의 삶이 창녀의 삶이라는 것을 누구보다도 
          잘 알 것이다. 거기에 진주를 박아넣으려고 하는 
          그니의 행위가 위선이라는 것도 잘 알 터이다. 그러한 
          그니의 삶이 얼마나 괴롭고 고달플 것인가.
            매해당이 말을 이었다.
            "어느 날 그 주지는 자기의 고달픔을 이기지 못하고 
          마조 스님을 찾아갔습니다. 이때껏 짊어지고 다니던 
          바다를 벗어던질 준비를 하고 간 것이지요. 마조는 악 
          소리를 한 번 질러주었고, 주지는 엎드려 절을 
          했습니다. 절을 한다는 것이 무엇이요?"
            강수남은 눈을 감았다. 녹차의 냄새 속에 코를 
          묻으면서 생각했다. 나는 무엇을 벗어던져야 할까. 
          내가 짊어지고 있는 바다는 무엇일까.
            매해당과 강수남은 세번째 우린 녹차를 마셨다.
            비린 맛은 전혀 없었다. 약간 구수한 맛에 씁쓸한 
          듯하면서 떫은 맛이 혀끝을 자극했다. 낯선 맛이 
          아니었지만 그니는 그 맛을 처음 보는 것인 듯 
          음미하려고 혀끝에 신경을 곤두세웠다.
            "저는 아마 지금 이러한 맛을 내고 있을 것이요. 
          달콤하고 비리직직한 감수성이나 순발력은 다 
          없어지고 씁쓰레하고 떫은 맛만 남아 있을 거란 
          말이요. 견고한 아집과 수성(守城)의 방어책략만 남아 
          있단 말입니다."
            매해당은 차를 오랫동안 머금고 있다가 삼켰다. 
          그의 얼굴은 어두워지고 있었다. 조소어린 소리로 
          말을 이었다.
            "석 달 전부터 술을 끊었어요. 담배도 끊고, 커피도 
          끊었고, 여자도 끊었습니다. 이 녹차만 계속 마시기로 
          했어요."
            아, 그렇다, 하고 강수남은 생각했다. 사람들은 
          누구든지 자기의 무성한 욕망의 가지들을 끊어내면서 
          살아간다. 남이 끊어주기도 하지만 대개는 스스로 
          끊어내면서 살아간다. 나무는 누군가가 가지치기를 
          해주기를 기다리지 않는다. 스스로 가지치기를 한다. 
          땡초는 욕망의 표상인 남근을 스스로의 손으로 
          끊었다. 이 남자 매해당은 자기를 미혹에 빠지게 하는 
          것들과 함께 허위와 욕망의 줄기들은 스스로 끊었을 
          터이다.
            "그것들 끊기가 그렇게 두렵고 무서웠어요. 그 
          기호식품들을 끊음으로 말미암아 인생이 영 재미 
          없어져버릴 것 같고, 맛없고 심심해질 것 같고, 많은 
          사람들속에서 외롭게 소외될 것 같고, 내 예술은 
          물기가 없어지고 삭막해질 것 같고, 그리하여 금방 
          어떤 한계점이 드러날 것 같고...... 내 부가가치는 
          그만큼 가벼워질 것 같고......"
            그의 말은 소리꾼들의 아니리같이 줄기차게 
          이어졌다.
            그는 네번째 우린 녹차를 그니의 잔에 따랐다.
            그니는 그 녹차를 입에 머금었다. 이제는 씁쓸하고 
          떫은 맛도 줄어들었다. 밍근한 맹물맛인 듯싶었다. 
          비리고 달콤하고 씁쓸하고 떫은 맛들이 있는 듯싶기도 
          하고 없는 듯싶기도 했다. 이것은 오십대 여자의 
          맛일까.
            "그 두려움 때문에 그 독약 같은 기호식품들을 저는 
          이때껏 끊지 못한 것이란 말입니다. 그런데 의사가 
          그럽디다. 당신, 술 담배 커피 여자 끊지 않으면 
          죽습니다. 그래서 끊었어요. 끊으니까 끊어집디다. 
          어디엔가 이런 이야기 있지 않습디까? 바윗덩이를 
          들고 땀을 뻘뻘 흘리면서 낑낑거리는 사람이 
          있었어요. 왜 그것을 들고 있느냐고 하니까, '나 이것 
          놓으면 죽어요. 이것이 내 존재의미요' 한단말이요. 
          천만에, 그것을 놓아보라고, 그래도 안 죽는다고 말을 
          해도 그 사람은 그 말을 믿으려 하지 않고 끝까지 
          그것을 들고 낑낑거리다가 그 바위에 눌려 죽고 
          말았어요."
            "......놓아버리면 아무것도 아닌데 놓지를 못하는 
          데에 비극은 있단 말입니다. 요 근래에 나는 그것들을 
          모두 아주 과감하게 내던져버렸어요."
            매해당은 자신만만하게 말했다. 그는 차를 단숨에 
          들이켰다. 말을 이었다.
            "술을 원수진 듯이 마시고, 취해서 노래하고 
          춤추고, 커피 마시고, 여자 탐하고, 밤 세워가며 흙 
          주무르고...... 그러느라고 몸 다 망가졌어요. 그런 
          채로는 그 바윗덩이를 어떻게 계속 들고 낑낑거릴 
          수도 없었어요. 놓고 나니까 편안합니다. 바야흐로 
          지금 양생(養生)을 하고 있습니다. 장자의 양생 
          말이요. 장자의 백정은 칼을 갈아쓰지 않는다지 
          않아요? 그 백정은 칼날이 무디어질 까닭이 없는 
          것이지요. 그 백정의 칼날은 뼈와 살 사이를 
          지나다니기만 할 뿐이니까요. 칼날은 뼈에 부딪치고 
          질긴 심줄에 닿고 그래야 망가지고 무디어지는 것 
          아닙니까? 우리들의 삶도 물같이 흘러가면 절대로 
          무디어지거나 망가지지 않습니다. 바윗덩이를 들고 
          있어야 힘이 들지, 그것을 내팽개쳐버리면 홀가분하게 
          되고 날아다닐 수 있게 됩니다. 그게 자유라는 것 
          아닙니까?"
            매해당은 침을 삼키고 말을 이었다.
            "틀 말입니다. 저도 틀을 사용하기로 했어요. 틀을 
          가지고 그릇들을 양산하기로 했단 말입니다. 이때껏 
          제 그릇들을 가지고 싶었지만 턱없이 귀하고 비싸서 
          가지지 못했던 사람들에게 싼 값으로 제공해주기로 
          했어요. 혼자만 고고한 곳에서 도도하게 목에 힘주고 
          잘 먹고 게트림하면서 잘 입고 으시대며 살아가는 
          것이 아니고, 못 먹고 못 입은 사람들하고 함께 
          누리고 살아가자는 것입니다. 고루 나누어 가지고 
          살자는 것이란 말입니다."
            매해당은 숨이 거칠어졌다. 콧구멍이 커졌다. 
          얽ㄹ은 진한 팥죽색이 되었다. 목줄의 정맥이 
          튀어나왔다. 그는 흥하고 코웃음을 쳤다.
            "나를 보고 비웃는 사람들이 있을 것이요. '흥, 
          언제는 틀을 써서 그릇 만드는 사람들을 시체 파먹고 
          사는 까마귀떼 보듯 하더니, 이제 보니까는 너야말로 
          돈독이 오른 놈이로구나.'이렇게 욕을 퍼부어대도 
          좋아요. 다 활딱 벗어 던졌으니까요. 누가 빈정거리고 
          욕을 퍼부어대는 것도 겁나지를 않아요. 내가 틀을 
          써서 그릇을 만든다고 해서 내 그릇값이 똥값이 
          되어도 좋아요. 이 시대의 주목할 만한 작가로 지목을 
          받지 않아도 좋단 말입니다. 좌우간에 저는 제 냄새가 
          풀풀 나는 그릇들을 값싸게 많이 많이 생산을 해서 
          시장에다 낼 것이요. 막노동 품팔이를 하는 사람들도 
          내가 만든 그릇을 들고 밥을 먹게 할 것이요. 다방, 
          싸구려 식당, 호텔, 가정의 식탁 어디엘 가든지 내 
          그릇들이 놓이도록 할 것이요. 어떤 소설가 한 사람이 
          그랬어요. 자기의 책이 열찻간이나, 길거리의 
          덤핑장사의 손수레 위에나, 서점에나 다 꽂혀 
          있었으면 좋겠다고 말입니다. 선정적인 기사가 실린 
          신문이나 주간지가 팔리듯이 팔렸으면 좋겠다고 
          말이요......"
            "......시간과 장소와 사람들의 계층을 초월해서 
          불티 나듯이 팔렸으면 좋겠다는 생각이었던 
          모양이지요. 그 작가의 말에 그렇게 공감이 갈 수가 
          없었요. 제 그릇도 마찬가지로 그랬으면 좋겠어요."
            매해당은 다섯번째 녹차를 우려 내놓았다.
            그것은 맹물과 다를 바가 없었다. 그러나 맹물 
          그것은 아니었다. 아니, 맹물 이상의 어떤 것이었다.
            "녹차를 차례로 우려 마셔보면 이 맛에 
          입신(立身)이 있고, 양명(揚名)이 있고, 불혹(不惑)이 
          있고, 지천명(知天命)이 있고, 이순(耳順)이 있고, 
          고희(古稀)가 있어요. 지금 우리가 마시고 있는 
          이것은 아마 이순쯤 될 것이요. 순리의 맛이라는 것도 
          어쩌면 물의 맛일 거요."
            이 말을 들으면서 강수남은 생각했다. 바윗덩이를 
          던져버렸다고 자신 있게 말을 하는 이 매해당은 지금 
          다른 어떤 또 하나의 바윗덩이를 들고 있다. 지천명의 
          나이에 들어선 사람으로서 도리를 깨달을 만큼 깨달은 
          체하지 않으면 안 된다는 강박에 사로잡혀 있는 
          것이다. 그 강박의 바윗덩이를 들고 이 남자는 또 
          얼마나 땀을 흘리고 몸부림을 칠까.
            그니의 그 생각을 알아채기라도 한 듯 그는 
          빈정거리듯이 말했다.
            "빌어먹을, 왜 하필 매해당입니까? 이제는 바다를 
          메꾸겠다는 생각에서 벗어나야 하지 않아요? 그 
          생각은 산(山)만큼 덩치가 큽니다. 바윗덩어리를 
          내팽개쳤으면 짊어지고 있던 그 산도 벗어 
          던져야지요."
            매해당은 고개를 끄덕거렸다. 그 고개를 다시 
          저었다.
            "아직 그 산을 벗어 팽개칠 단계는 아닙니다. 
          지금은 그렇게 할 준비를 천천히 하고 있습니다. 
          이리로 와보십시오."
            그는 강수남의 손을 이끌었다. 그니를 웃목 
          구석으로 데리고 갔다. 원목의 탁자 앞에 그니를 
          앉혔다. 유리 쟁반이 있었다. 그 위에 바윗덩이 
          하나가 놓여 있었다. 바윗덩이에는 푸른 이끼가 돋아 
          있었다. 유리쟁반에는 물이 질펀하게 담겨 있었다. 
          그는 표주박을 들었다. 쟁반 가장자리에서 물을 떴다. 
          그것을 바위의 정수리에다가 부었다.이끼들은 
          무성했다. 물은 이끼의 숲 속으로 스며들어갔다. 다시 
          쟁반바닥으로 흘러내렸다. 그는 이끼에 물 
          끼얹어대기를 몇 차례든지 반복했다. 물을 부어댈 
          때마다 이끼의 숲 속으로 스며드는 물이 창문쪽에서 
          날아오는 빛살을 하얗게 되쏘곤 했다.
            그가 그 표주박을 그니의 손에 잡혀주었다. 
          이끼한테 물을 부어보라고 했다. 그니는 그가 시키는 
          대로 했다.
            이 이끼를 방안에서 키우는 일이 어찌하여 '짊어진 
          산을 팽개칠 준비'라는 사람은 아직 보지 못했다. 
          난의 잎은 지조를 상징한다. 그것은 꽃을 피운다. 그 
          향은 소문 나 있다. 난을 키우기는 뜻있는 자들의 
          멋스러운 일로 정평이 나 있다. 한데 이 이끼를 
          키우는 일은 무엇이란 말인가.
            "당신한테서는 웬 여자냄새가 그렇게 강하게 나요?"
            그의 말이 철사심같이 그니의 가슴을 꿰뚫고 
          있었다. 그니도 그의 남자냄새를 맡고 있었던 것이다. 
          자귀꽃향 같기도 하고 덜 구워진 북어냄새 같기도 한 
          냄새였다. 그니는 동물의 발정기를 생각했다. 그 
          기간에는 암컷이 암내를 풍겨서 수컷들의 성감대를 
          자극한다는 것이다. 모든 감각 기관이 민감해진다는 
          것이다. 나는 이틀 전에 달보기가 끝났다. 새로이 
          발정기가 시작된 것일까. 현기증 같은 절망이 그니를 
          무기력 속으로 빠져들게 했다. 속으로 관세음보살을 
          불렀다. 나에게서 모든 여자스러움이 없어지게 
          해주소서. 무슨 소리야? 여자스러움을 어떻게 없앨 수 
          있단 말인가. 그니는 도망치듯이 문밖으로 나왔다.
            마당으로 나오자 거위들이 또 그니의 앞을 
          막아섰다. 기다란 고개를 쳐들고 으시대면서 꺼위꺼위 
          짖어댔다. 그니는 늘 밖으로 뛰쳐나가고자 하는 힘과 
          안으로 우겨넣으려고 하는 힘의 상충 속에서 살고 
          있었다.
            "그 허한 구덩이를 부등켜 안고 혼자서 어떻게 
          사시오?"
            그가 그니와 나란히 걸으면서 말했다.
            "사람은 바퀴를 보면 굴리고 싶고, 칼을 손에 들면 
          무엇이든지 찔러보고 싶어지고, 구덩이를 보면 메꾸고 
          싶어지는 법인데..... 우리들의 사랑이라는 것도 
          결국은 그러한 굴리기, 찔러대기, 패여 있는 구덩이 
          메꾸어대기가 아닌지 모르겠어요. 굴려도 굴려도 
          막다른 골목을 만나지 않는 영원한 굴리기, 찔러도 
          찔러도 찔러대고 싶은 욕망이 소진되지 않는 영원한 
          찔러대기, 메꾸어도 메꾸어도 영원히 영원히 
          메꾸어지지 않는, 그런데도 내부의 욕구에 따라 
          메꾸어보려고 몸부림을 치지 않을 수 없는 그 헛지랄 
          말이요. 그 헛지랄이 우리들의 의미 아니요?"
            이 남자는 자기의 통달해 있음을 늘 과시하려고 
          한다, 하고 강수남은 생각했다. 터럭 하나가 우주에 
          미쳐 있고, 우주가 터럭 하나 속에 들어 있음을 늘 
          인식하고 살아가려고 몸부림친다.
            선민의식에 가득 차 있는 사람들은 자기보다 못 
          먹고 못 입고 박해 받고 사는 사람들의 삶에 
          동참하려는 뜻을 가지고 있는 체하곤 한다. 더러운 
          일을 저지른 사람은 의식적으로 무의식적으로 깨끗한 
          체하려 한다. 아, 나도 그와같은 허위에 차 있는지도 
          모른다. 그니는 혀를 물었다.
            들쪽에서 바람이 불어왔다. 들 건너에 바다가 
          있었다. 바다는 은회색으로 가라앉아 있었다. 
          거기에는 무슨 음모인가가 담겨 있는 듯싶었다.
            여자얼굴 고운 것하고 바다얼굴 고운 것하고는 믿지 
          말아야 한는 법이라고 그니의 할머니가 그랬었다.
            하늘을 쳐다보았다. 비닐같이 ㅇ은 구름이 찢어져 
          있었다. 바람이 불 모양이라고 그니는 생각했다.
            "얼마전에 마이산엘 갔다가 왔어요. 거기에 간 
          감동이 아직 저를 몸살치게 하고 있어요. 땡초 그 
          자식이 오면은 보여주려고 만든 것이 있는데, 그 
          자식은 오지를 않고 엉뚱하게 암사슴 한 마리만 
          왔구만요."
            매해당은 작업실 문앞에서 발을 멈추었다. 보꾹 
          밑에 비닐을 둘러 쓴 시꺼먼 망부석 같은 것 두 개가 
          서 있었다. 허리 돌려 묶은 띠를 풀고 투구 같은 
          비닐을 벗겨냈다.
            이게 무얼까. 그릇을 굽는 사람이 이 무슨 해괴한 
          것들을 만들고 있을까. 그것은 부정형의 정형이었다. 
          전라북도 진안에 있는 마이산 같기도 하고, 서울에 
          있는 북한산의 인수봉 같기도 하고, 제주도에서 많이 
          볼 수 있는 돌하루방 같기도 하고, 비바람에 깎이고 
          닳아진 돌장승 같기도 했다. 우뚝 솟은 남근 같기도 
          했다. 아 김창수, 하고 그니는 속으로 부르짖었다. 이 
          사람은 무얼 생각하며 이것을 이렇게 쌓아올렸을까.
            "그냥 이렇게 한번 해보고 싶었어요."
            매해당은 옆에 있는 또 하나의 시꺼멓고 뭉툭하게 
          쌓아올린 것을 그니에게 보여주었다.
            "마이산에 갔다가 돌아오면서 저는 줄곧 이 생각을 
          했어요. 사람들은 왜 탑을 쌓는 것일까. 왜 누워 있는 
          바위를 세워놓으려고 하는 것일까. 산은 왜 하늘을 
          향해 솟아 있는 것일까......"
            그릇을 만드는 사람이 이 뭉툭한 것은 왜 만들고 
          있을까, 하고 강수남은 생각했다. 그릇이란 것이 
          무엇인가를 담는 것이다. 속이 비어 있다. 한없이 
          무엇인가를 채우고 싶어하는 것이 그릇이다. 그것은 
          구멍이다. 허무의 구덩이다. 그 허해진 내부를 
          채우고자 하는 무의식적인 욕구가 이러한 뭉툭한 것을 
          만들게 했을 터이다.
            나도 그릇이다, 하고 그니는 생각했다. 무엇을 
          담고자 하는 그릇일까.
            "모든 탑들은 날개를 가지고 있습니다. 그것은 
          나무하고 같습니다. 지맥 속에 뿌리를 묻고 있어요. 
          지맥 속의 물기를 하늘로 날려보내는 거예요. 그 
          영혼은 새같이 우주 속을 날아다니고 있어요. 좌우간 
          하늘 한가운데를 향해 치솟아 오른다는 데에 뜻이 
          있습니다. 보시오. 얼마나 힘이 좋은지."
            그는 열정적으로 말했다.
            "나도 솟아오르고 싶어요. 영원히 발기하고 싶어요. 
          날아다니고 싶고, 구름을 머리에 이고 있고 싶고, 
          하늘 속에 머리통을 묻고 싶단 말입니다. 내 속의 
          물기를 나무같이 증발시키고 싶단 말이요."
            이 사람은 우주를 무엇으로 가득 채우려고 하고 
          있다, 하고 강수남은 생각했다. 그가 쌓아올린 것은 
          남근이다. 그의 기(氣)다. 문득 그니는 그가 
          어두컴컴한 방에서 키우던 이끼를 생각했다. 그것은 
          죽어가는 것 살려내기이다.
            "태초에 말씀이 있었다고 성경은 말하고 있는데 
          말이요. 사실은 그 태초에 씨가 있었어요. 태초라고 
          할 때 콩 태(太)자는 큰 대(大)자 가랑이 밑에 점 
          하나를 찍은 글자입니다. 대(大)자는 거대한 남자가 
          네 활개를 벌리고 있는 모양이고, 거기에 찍은 점 
          하나는 남자의 불알을 뜻한 것이요, 그것이 씨요. 
          인류의 시작은 그 씨에서 비롯되었단 말이요. 그 
          글자는 창조가 아닌 진화를 말해주고 있습니다."
            그는 뭉툭하게 쌓아올린 것을 가리키며 말했다.
            "이것이 바로 그 씨를 뿜어올리는 것이요."
            이 사람의 작업은 허무 극복하기이구나, 하고 
          강수남은 생각했다.
            "참 희안한 일이요. 이것을 이렇게 쌓아올리고 
          나니까 밥맛도 좋아지고 잠도 잘 오고 그래요."
            매해당은 마이산 같은 자기의 작품을 오른쪽에서 
          보기도 하고 왼쪽에서 보기도 했다. 위에서 
          내려다보기도 했다. 밑에서 쳐다보기도 했다.
            이 사람의 그릇 만들기는 여성 에네르기의 
          충전이라면 이 뭉툭한 것 쌓아올리기는 남성 
          에네르기의 충전이다, 하고 강수남은 생각했다. 
          암컷과 수컷, 그 두 에네르기(음과 양)의 조화가 그를 
          편안하게 하는 것이다.
            "마침 잘 왔소. 우리 오늘 밤에 가마에 불을 넣을 
          거요."
            매해당은 그니를 작업실 안으로 데리고 들어가면서 
          말했다.
            "다른 사람들은 가마에 불을 넣는 날은 여자들이 
          근접하지 못하게 한다지만 저는 그렇지 않아요. 
          여자가 한두 사람쯤 옆에 있어야만 그릇이 더 잘 
          나온다고요. 그것은 사실입니다. 오늘 저녁에 우리 
          여편네보고 오라고 할까, 저 자식보고 애인을 
          불러오라고 할까 하고 있었는데......"
            이 사람도 풍년농원의 박달재와 비슷한 생각을 
          가지고 있구나, 하고 그니는 생각했다.
            매해당은 만들고 있는 틀들을 그니에게 보여주었다. 
          크고 작은 컵들의 틀도 있고, 주전자의 틀도 있고, 
          사발과 접시의 틀들도 있었다. 밥그릇의 틀도 있고, 
          장종지의 틀도 있었다.
            구레나룻이 성성한 젊은이는 틀을 만들고 있었다.
            "야, 그만 하고 그릇 집어넣고 불 붙이자. 이 
          암사슴, 관세음보살이 보내주신 암사슴이다. 이번 
          그릇 기막히게 잘 나오게 생겼다."
            매해당은 그니를 그의 가스가마 앞으로 데리고 
          갔다. 가마의 문은 활짝 열려 있었다. 허기진 거대한 
          동물이 목젖이 보이도록 입을 벌리고 있는 것 같았다.
            "이것은 자궁(子宮)이요. 불의 자궁 말입니다."
            매해당이 자기의 가스가마를 손가락질하며 말했다.
            "나는 재래식 가마를 쓰지 않아요. 요즘 도공들은 
          아무도 재래식 가마를 쓰지 않습니다. 말들은 다들 
          장작불을 지펴서 그릇을 굽는다고 하지만 가스가마나 
          기름가마들을 씁니다. 성공확률이 구십구 
          퍼센트니까요. 맛도 그것이 그것이고......"
            매해당은 가마에다 구울 그릇들을 넣었다.
            가마 안으로 들어갔다. 밖에서 젊은이가 들어준 
          그릇들을 안에 들어간 그가 받아 놓곤 했다. 마치 
          살아 숨쉬는 것을 다루듯이 조심스럽게 다루었다. 
          어루만지고 쓰다듬고 그것들과 말을 했다. 그것들의 
          살에 볼을 대보기도 하고, 귀를 대붙이고 소리를 
          들어보기도 했다. 그것들을 조심스럽게 포개기도 하고 
          늘어놓기도 했다.
            그는 가마 바른쪽의 한 공간을 비워놓았다. 그 
          공간을 채우기 위하여 젊은이가 성형실에서 주먹같이 
          뭉툭한 것들을 들어 날랐다. 나무토막을 끊어낸 듯한 
          것도 있고, 말의 발목을 조각한 듯한 것도 있었다. 
          장바닥 쇠전머리의 쇠말뚝같은 것도 있고 모로 틀어진 
          남근 같은 것도 있었다. 부처님의 머리 같은 것도 
          있었다. 그는 그것들로 그 빈 공간을 채웠다.
            그 일을 하는 동안 그는 강수남이나 젊은이에게 
          아무 말도 하지 않았다. 가마의 문을 닫은 다음에 
          그는 고사를 지냈다. 돼지머리와 고사떡을 차리고 
          막걸리를 부어놓고 절을 했다. 젊은이에게도 절을 
          하라고 시켰다. 강수남에게도 시켰다. 모두 두 
          차례씩의 절들을 했다.
            절을 하고나서 매해당은 끊었다던 술을 벌컥벌컥 
          들이켰다. 얼굴이 불쾌해졌다. 그는 어허허허 하고 
          바보같이 웃곤 했다. 꽹과리를 징과 북을 꺼내왔다. 
          징을 젊은이에게 주고 북을 강수남에게 주었다. 
          꽹과리를 두들겨대면서 거기에 맞추어 치라고 했다. 
          매해당이 깽매깽매 하고 두들겼고, 젊은이가 징 지잉 
          하고 쳐댔다. 그니에게도 북을 두들기라고 턱짓을 
          했다.
            이 무슨 도깨비들의 짓인가, 하고 생각하면서도 
          강수남은 북을 간헐적으로 두들겼다.
            가마에 불을 넣고 나서 매해당은 꽹과리가 깨어질 
          만큼 두들겨댔다. 그러면서 발끝으로 땅을 디디고 
          머리끝을 하늘로 치켜들면서 온몸을 펴늘였다. 부르르 
          몸을 떨어대곤 했다. 으윽 하고 단말마의 비명을 
          빌러댔다.
            술을 벌컥벌컥 들이키고는 꽹과리를 두들겨대고 
          발끝으로 땅을 디딘 채 머리를 쳐들고 몸을 떨어대고
          그러다가 강수남을 안고 춤을 추었다. 그들은 가마 
          모서리에 걸려 넘어졌다. 그는 그니를 안은 채 
          뒹굴어댔다. 땀을 뻘뻘 흘려댔다.
            그는 마치 성행위를 하는 사람 같았다. 절정감에 
          이른 것처럼 윽윽 하고 소리를 질러대기도 했다.
            구레나룻이 성성한 젊은이는 매해당의 미친기를 
          부추기듯이 계속해서 징을 두들겨댔다. 밤이 깊어지고 
          있었다. 가마는 달아오르고 있었다.
            매해당은 허둥대고 있었다. 그는 잠을 자려 하지 
          않았다. 강수남을 붙잡고 이야기를 했다. 젊은이가 
          가마 앞에 모닥불을 피웠다. 그는 끝없이 술을 
          마셨다. 강수남에게도 술을 권했다. 젊은이는 스스로 
          따라 마셨다.
            "이 돌가루들 말이요. 이것도 그릇이 될 수 있어요. 
          이 세상의 모든 돌들은 다 보석이 될 수 있단 말이요. 
          저 불씹 속에 넣기만 하면 다 보석이 된단 말이요. 이 
          세상에 존재하는 모든 것들은 다 부처가 될 수 있듯이 
          말이요."
            매해당은 돌가루를 손바닥에 받쳐들고 말했다.
            "천연 동굴 속에 들어가 보았지요? 거기서 용암 
          흘러내린 것 봤지요? 보석같이 영롱하고 미끌미끌하고 
          그렇지 않던가요? 그것들이 몇 천년 풍화를 하면 이런 
          돌가루가 된단 말입니다. 또 얼마쯤의 세월이 지나면 
          흙이 되지요. 푸나무들이 뿌리를 묻을 수 있는 흙 
          말이요. 그런데 나는 이것을 가지고 영롱하고 
          번들거리고 미끄러운 보석 같은 그릇들을 만든단 
          말이요. 저 불씹 속에 넣기만 하면 용암같이 녹아요. 
          그것은 예전의 지구가 막 태어나던 때의 그 돌들의 
          모습으로 변한단 말입니다. 영원한 생명체를 가지도록 
          만드는 것이요."
            작업실의 밤은 음습했다. 모닥불은 맹렬하게 
          타올랐다. 작업실 안에는 연기가 가득 찼다. 연기는 
          열어놓은 문으로 안개자락같이 빠져나갔다. 천장의 
          형광등불빛이 흐려졌다. 매해당은 자기의 제사에 
          매밥을 얻어먹으러 온 혼령같이 들성거렸다.
            "당신, 옷을 활딱 한번 벗으시오. 이 성스러운 밤에 
          저 자식하고 진짜배기 축하행위를 한번 걸판스럽게 
          해보시요. 저 자식 단단하고 튼튼한 놈이요."
            매해당은 강수남을 끌어안았다. 그니의 얼굴에 그의 
          수염 부수수한 턱과 볼을 비벼댔다. 수염이 살갗을 
          뚫고 들어오는 듯싶었다. 그니는 아무런 생각이 없는 
          백치처럼 몸을 그에게 맡겨주고만 있었다.
            "나는 끝났어. 아까 사정(射精)을 다 해버렸어, 
          흐흐흐......"
            매해당은 히들거렸다. 그니는 눈을 감았다. 나는 
          지금 무얼 하고 있는가. 여기서 무얼 얻을 수 있는가.
            젊은이는 계속해서 징을 쳐댔다. 마디를 똑똑 
          끊어서 크게 울리도록 치지 않았다. 낮고 음산하게 
          깔리도록 '지지지지.....'하고 숨가쁘게 거듭 쳤다. 
          그 빠르기를 더 급하게 당기었다가 늦추었다가 했다. 
          끌어당길 때는 약간 세게 두드리고 늦출 때는 약하게 
          두드렸다.
            '지지지지 진진진진 지지지지 진진진진 지지지지 
          진진진진......' 구레나룻 성성한 젊은이는 마치 신이 
          오른 무당이 무가를 빠르게 부르면서 징 장단을 
          먹여대듯이 징을 두들겨대고 있었다.
            그 젊은이의 두 눈길은 이글거리는 모닥불 속에 
          빠져 있었다.
            강수남은 진저리를 쳤다. 그 징소리가 그니의 
          뼈마디들을 아리고 저리게 하고 있었다.
            인도에는 남자 수행자들을 깨달음에 이르게 하는 
          여자들이 있다고 했다. 그 여자를 구루하고 한다고 
          했다.
            구루를 찾아간 남자 수행자는 벌거벗은 채 가부좌를 
          하고 있고, 구루인 여자는 벌거벗은 채 그 수행자를 
          끌어안는다. 이때 그의 다이아몬드는 발기해야 하고, 
          그 여자의 연꽃은 만개해야 한다. 그리고 
          '옴마니반메훔'이 이루어져야 하는 것이다. 우주의 
          근원적인 화해는 다이아몬드와 연꽃의 화해로부터 
          비롯된다는 것이다. 그것은 성스러운 의식이다. 
          수행자와 구루라는 여자는 '옴'과 '훔'을 천 길 만 길 
          지맥 속에서 끌어올려야 하고 우주의 모든 별들한테서 
          당겨와야 한다. 두 음과 양의 가장 치열한 접합의 
          정점에서 얻어지는 환희심을 그 두 몸뚱이는 목표로 
          삼는 것이다. 그것은 최선이자 최악의 방편이다.
            수행자는 구루와의 그 의식을 공동묘지에서 
          한밤중에 치르기도 하고, 궂은 비 내리는 밤 
          화장터에서 치르기도 하고, 그 여자의 질척거리는 
          생리중에 치르기도 한다.
            환희심이 어떤 것인가를 터득하기 위한 행사일까. 
          환희심, 그것은 무당들이 접신하는 순간 같은 것일까. 
          겨드랑이에서 전율이 일어나고, 그것이 등줄기를 타고 
          전신을 휘돌고, 가슴 속에 박하향 한 덩이를 삼켜놓은 
          듯하고 몸이 구름같이 날아오르는 듯싶어지고, 
          번갯불을 꿀꺽 삼킨 듯싶게 눈이 밝아지는 것일까.
            한데 그들은 왜 여자 수행자에게 환희심의 훈련을 
          시키는 남자 구루를 두지 않았을까. 남자 구루가 
          있다면 나도 그 환희심을 맛보고 싶다.
            구레나룻 성성한 젊은이는 아찔하고 저릿저릿한 
          엑스타시를 경험하고 있는지도 모른다고 강수남은 
          생각했다. 엑스타시라는 것도 환희심 비슷한 것 
          아닐까. 이 젊은이와 환희심의 훈련을 한번 해볼까. 
          구루 노릇을 하고 싶다. 아, 나는 무슨 생각을 하고 
          있는가. 그니는 스스로를 고문하듯 혀를 깨물었다.
            문 밖에서 거위들이 꺼위꺼위 울어댔다. 대문 
          밖에서 누군가가 소리를 지르고 있었다. 남자였다. 
          그는 취해 있었다. 거위가 더 그악스럽게 짖어댔다. 
          남자의 소리가 보다 또렷해졌다. 그는 짐승같이 
          으르렁거리고 있었다.
            "야, 매해당! 이 사전(私錢) 꾼놈아!"
            구레나룻 성성한 젊은이가 치던 징을 놓고 밖으로 
          나갔다. 거위들의 울음소리는 하늘을 찔렀다. 
          철대문이 삐그덕 소리를 냈다. 강수남이 매해당의 
          대문에 들어설 때에 했던 것같이 젊은이는 말없이 그 
          불청객에게 대문을 열어주는 모양이었다.
            "야아, 이 사전꾼놈아!"
            남자는 컬컬한 목소리로 이렇게 소리를 지르면서 
          마당을 건너왔다. 철문이 부서지는 듯한 소리를 내며 
          닫히고 있었다. 그 불청객 남자는 비틀거리며 
          매해당의 가스가마 앞으로 왔다.
            "오늘은 또 무슨 위조지폐를 주조하고 있냐?"
            그 남자는 혀가 약간 굽어 있었다.
            그 남자가 가까이 올 때까지도 매해당은 강수남을 
          안고 있었다. 그니가 빠져나가려고 해도 그는 그니를 
          놓아주지 않았다. 그 모습을 그 남자에게 보여주려는 
          것인 듯싶었다. 이 무슨 해괴망칙한 짓이란 말인가. 
          그니는 눈을 감은 채 도깨비들 같은 그들의 행각을 
          관찰했다.
            들어선 남자가 그니를 끌어안고 있는 매해당을 
          내려다보았다. 그 남자의 눈은 핏발이 서 있었다. 그 
          눈이 커졌다.
            "이 사전꾼놈, 오늘 니놈이 어디서 이렇게 별로 
          토실토실하지도 않은 암송아지 한 마리를 포획해다 
          놓고 이 지랄을 치고 있을 줄 다 알고 왔다. 이제 
          품을 만큼 품었으면, 그 암송아지 나한테 넘겨라."
            그 말을 듣자마자 매해당은 굼뜨게 몸을 일으켰다. 
          남자한테 큰절을 했다. 다시 한 차례 하고 또 한 차례 
          했다. 강수남의 손을 잡아다가 그 남자에게 
          잡혀주었다. 그 남자 앞에 무릎을 꿇고 고개를 
          떨어뜨렸다. 그 남자는 매해당을 아랑곳하지 않고 
          강수남의 팔을 훔쳐잡아 일으켰다. 강수남은 그 
          남자의 팔을 뿌리쳤다. 그 남자는 그 손을 놓치지 
          않았다. 그니의 허리를 끌어안아 버렸다. 그 남자와 
          강수남은 배를 마주 댄 채 서로의 얼굴을 노려보았다.
            그 남자의 체구는 작았다. 그 나름으로는 강단져 
          보였다. 나이도 매해당보다는 대여섯 살 아래일 
          듯싶었다. 여남은 살 아래일 것 같기도 했다. 창백한 
          얼굴에는 주름살 하나도 없었다. 앳되었다. 눈매가 
          곱고 쌍꺼풀이었다. 핏발선 눈빛이 주위를 밝히는 
          듯싶었다. 그 남자는 눈을 일부러 거슴츠레하게 떴다.
            입술이 얇았다. 소년 같은 미남자였다. 그 남자는 
          꼭지가 달린 빵떡모자를 쓰고 있었다. 머리칼들을 
          스님들같이 모두 하얗게 깎아버리고 그 모자를 쓰고 
          다니는 것이었다.
            구레나룻이 성성한 젊은이가 들어왔다. 몹시 화가 
          난 표정이었다. 다시 징을 치기 시작했다.
            지지지지 진진진진 지지지지 진진진진..... 
          나지막하고 음산한 징소리가 땅바닥에 깔리고 있었다. 
          그것은 밋밋하면서도 큰 파도 같은 등성이와 골짜기를 
          만들면서 흘렀다.
            그 소리의 높고 낮은 흐름에 따라 그 젊은이의 
          윗몸과 머리는 천천히 움직거렸다. 그 젊은이의 
          얼굴은 험상궂게 일그러지고 있었다. 그 앳된 
          빵떡모자를 쓴 남자의 출현을 못마땅해 하고 있었다.
            빵떡모자의 남자는 강수남의 손목을 잡아 앉히고 
          고사상의 술을 벌컥벌컥 들이켰다. 안주를 입에 물고 
          씹으면서 술잔을 강수남에게 잡혀주었다. 술을 
          따랐다. 마시라고 했다.
            "곡차도 마실 줄 모르고 무슨 도는 도란 말이여? 
          단숨에 마셔. 우종남이 그 자식한테서 니년 이야기 다 
          들었다."
            그 남자는 빈정거리듯이 말을 하고 그니의 얼굴과 
          입술에 술을 끼얹을 듯이 밀어붙였다. 그니는 
          마지못해 술을 마셨다. 그 남자는 그니의 입에 고기 
          한 점을 물려주고 술잔을 매해당 앞에 들이밀었다. 
          매해당이 두 손으로 잔을 받아 들었다. 넘치도록 술을 
          가득 따라주었다. 매해당은 그것을 단숨에 들이켰다. 
          아직도 그는 무릎을 꿇은 채였다. 그는 그 남자의 
          얼굴을 똑바로 건너다 보지 못했다.
            구레나룻 성성한 젊은이는 징을 거칠고 격렬하게 
          두들겼다. 그것을 땅바닥에 내동댕이쳤다.
            "야, 이 사기꾼같은 놈아! 니놈은 뭐냐?"
            구레나룻 성성한 젊은이가 빵떡모자의 남자에게 
          대들었다. 젊은이의 입에서 침방울이 튀겼다. 
          빵떡모자의 남자는 그 말이 들리지 않는 듯 강수남의 
          손 하나를 만질 뿐이었다. 소중한 것을 만지듯이 두 
          손으로 감쌌다. 손등을 만지고 손바닥을 쓸었다. 
          손가락들을 하나씩 들여다보기도 하고 그것들을 
          오그렸다가 폈다가 하기도 했다.
            "니놈이야말로 엉터리 위조지폐를 그리는 놈 
          아니야? 우리 선생님이 하두 깎듯이 모시길래 니놈의 
          글이란 것들을 모두 구해다가 읽어보았다. 참말로 X도 
          아니더라. 발가락에다가 볼펜을 끼워가지고 
          끄적거려도 그런 것보다는 백 배 천 배 좋은 글을 쓸 
          수 있어. 그것이 번쩍번쩍 현학기만 있는 위조지폐지 
          무슨 놈의 글이냐?"
            매해당의 얼굴이 해쓱해졌다. 그는 빵떡모자 남자의 
          눈치를 흘긋 살폈다. 그의 눈에서 귀기 같은 광막이 
          번뜩이고 있었다. 숨이 거칠어졌다. 눈을 내리뜨면서 
          속상함을 감추었다. 그는 빵떡모자의 남자에게 
          죄송하다고 말했다. 굼뜨게 몸을 일으켰다. 천천히 
          젊은이에게 다가갔다. 젊은이는 금방 빵떡모자의 
          남자를 두들겨 팰 듯이 부르쥔 주먹을 쳐들었다.
            빵떡모자의 남자는 아랑곳하지 않았다. 강수남의 
          손가락들을 정교한 조각작품이라도 되는 양 살피고 
          있었다.
            분위기가 차갑게 가라앉았다. 구레나룻 성성한 
          젊은이가 빵떡모자의 남자를 노려보면서 이를 뿌드득 
          갈았다.
            "콱 패죽여버릴까 어쩔까 이 새끼를 그냥......"
            후후우 하고 젊은이는 울화를 늦추었다. 목소리를 
          낮추고 말했다.
            "너, 뼉따귀 싸짊어지기 전에 빨리 나가. 연극하지 
          말고 얼른 나갓!"
            젊은이는 울분을 주체 못하고 몸을 부르르 떨었다.
            매해당이 말없이 젊은이의 손을 잡았다. 밖으로 
          이끌었다. 젊은이는 반항하지 않았다. 빵떡모자의 
          남자는 그들을 아랑곳하지 않았다. 여전히 강수남의 
          손을 들여다보기만 했다.
            그니는 그니의 손을 들여다보는 빵떡모자의 남자와 
          밖으로 나가는 두 남자를 번갈아 보았다. 밖으로 나간 
          두 남자가 무슨 일을 벌일 것인가를 짐작했다. 그니는 
          소름이 끼쳤다.
            "꿇어앉아."
            매해당의 깊이 가라앉은 소리가 들렸다. 젊은이의 
          소리는 들리지 않았다. 순순히 명령하는 대로 따르는 
          모양이었다. 곧 날카로운 마찰음이 어둠을 찢었다. 그 
          소리가 거듭 여섯 차례나 들렸다.
            "스승님, 저 자식은 스승님보다 나이가 여덟 살이나 
          아래여요. 그런데 스승님은 깎듯이 경어를 쓰시고, 저 
          자식은 떡치듯이 '해라'를 합니다. 저는 그 꼴 
          못보겠어요. 벨이 꼴려서 도저히 못 견디겠어요. 저 
          주정뱅이 자식이 대관절 뭣입니까? 저 자식은 
          스승님의 선배도 아니고, 스승님의 작품에 대하여 
          길잡이 노릇을 해준 바도 없는 것으로 저는 알고 
          있습니다. 저 자식은 다만 지나가는 나그네같이 잠깐 
          들러서 실컷 아는 체를 하고 가곤 할 뿐입니다. 그 
          아는 체 하는 것도 제가 보기로는 참말로 X도 
          아니라고 생각을 합니다. 그런데 어째서 스승님께서는 
          그렇게 무릎을 꿇고 말을 깎듯이 올리고......"
            젊은이는 울부짖듯이 말을 했다. 그 말이 
          끝나자마자 겁을 찢는 듯한 마찰음이 터졌다. 분노를 
          가라앉히지 못하는 앓는 소리가 들리고 쿵 넘어지는 
          소리가 들렸다. 윽 하는 젊은이의 비명이 들렸다. 
          악에 받친 매해당의 안간힘 소리가 들렸다.
            강수남이 나가려고 했다. 빵떡모자의 남자가 그니의 
          팔을 나꾸어채서 주저앉혔다. 그는 그니의 손톱을 
          들여다보기도 하고 손금을 살피기도 했다. 손목에서 
          손등으로 흘러내린 선을 뜯어보기도 했다.
            "내가 그러는 꼴 보기 싫으면 나가!"
            매해당이 음산한 소리로 말했다. 젊은이가 지지 
          않고 대들었다.
            "스승님께서 저 자식한테 그러시는 까닭이 뭡니까?"
            "가르쳐줄까?"
            매해당은 맥풀린 소리로 말을 하고 후유 한숨을 
          내쉬었다. 안간힘을 썼다. 그것은 절망의 소리였다. 
          얼마쯤 뒤에 날카롭게 어둠을 찢는 마찰음이 들렸다. 
          그가 앓듯이 말했다.
            "나이 그것은 아무것도 아니여. 나는 나보다 내 
          그릇에 대하여 더 잘 안다고 생각되면 누구든지 
          무조건 내 형님이고 선생님이다. 나는 배반을 모르는 
          사람이다. 그 사람을 평생 그렇게 모신다. 왜 내 
          생각이 틀렸냐?"
            "알기는 무얼 스승님보다 더 잘 안단 말입니까? 저 
          자식이?"
            젊은이는 지지 않고 앙알거렸다.
            "너는 손에다 쥐어줘도 몰라! 너 같은 것은 
          필요없어. 나가! 나는 나보다 순수한 사람은 다 내 
          형님이고 선생님이다. 순수한 것보다 더 좋은 것이 
          어디 있어? 그런 눈에는 내 그릇의 맹점이 다 보인단 
          말이여, 이 멍청아."
            젊은이는 더 대꾸를 하지 않았다. 그래도 
          자기한테는 잘못이 없다는 듯이 식식거렸다. 매해당은 
          젊은이를 더 두들겨패지 않았다. 무어라고 꾸짖지도 
          않았다. 조용해졌다.이윽고 젊은이가 울음 섞인 
          소리로 지껄여댔다.
            "저 주정뱅이하고 강변길을 가다가 일생일대의 
          감동스러운 일을 당했다고 스승님께서는 그랬어요. 저 
          주정뱅이가 발을 멈추고 우두커니 서더니 눈물을 뚝뚝 
          떨어뜨렸다고 말입니다...... 왜 우느냐고 스승님께서 
          물었어요. 저 주정뱅이가 턱으로 무언가를 
          가리켰습니다. 그것은 하늘 닿게 키가 큰 버드나무 한 
          그루였어요. 그 가지 위에 까치집이 하나 있었어요. 
          '저것, 저것 말이여, 저것이 얼마나 아름답고 슬퍼?' 
          저 주정뱅이는 그때 이렇게 말을 했습니다. 
          스승님께서는 그 말을 들은 순간 저 주정뱅이 앞에 
          무릎을 꿇고 절을 했다고 했어요. 앞으로 
          스승님께서는 그 버드나무 위의 까치집 같은 그릇을 
          만들겠다고 맹세도 했다고 했어요. 그것이 대관절 
          뭣입니까? 스승님께서는 저 주정뱅이하고 어울리시기 
          시작하면서 부터 이상스러운 쪽으로 흘러가기 
          시작했어요."
            그 말이 끝나는 순간 또 마찰음이 어둠을 찢었다. 
          씨근거리는 숨결소리가 들려 왔다. 젊은이의 울분어린 
          식식거림이 가끔 들렸다.
            "썩 나가! 이상스러운 쪽으로 흘러가는 내 꼴 보기 
          싫으면 나가! 나가란 말이여!"
            강수남은 천장에서 쏟아지는 형광등불빛을 보았다. 
          저 스승과 제자 사이의 팽팽한 맞서기는 무엇일까. 
          매해당은 계속해서 떡을 치듯이 젊은이를 두들겨패고 
          있었고 젊은이는 반항하지 않고 고스란히 맞고 
          있었다. 달마 스님의 얼굴에는 왜 수염이 없는가, 
          하고 그니는 속으로 중얼거렸다. 돌아가신 은선 
          스님과 부처님이 계속해서 내 따귀를 두들겨패고 
          있다. 나도 저 젊은이같이 옴짝달싹도 못하고 그 
          따귀를 고스란히 두들겨패고 있다. 나도 저 
          젊은이같이 옴짝달싹도 못하고 그 따귀를 고스란히 
          두들겨맞고 있는 것이다.
            "그렇다, 이것이 부처님이고 관세음보살이고 
          하느님이다."
            빵떡모자의 남자가 강수남의 손 하나를 두 손으로 
          감싸면서 찬탄하듯이 말했다. 그 말에 목울음이 섞여 
          있었다. 그 소리가 전류같이 그니의 가슴에 금을 긋고 
          있었다.
            그는 그니의 손을 놓고 막걸리 한 사발을 벌컥벌컥 
          들이켰다. 몸을 일으켰다. 그가 나가자 거위들이 
          꺼위꺼위 짖어댔다. 어둠 속에서 두들겨패고 얻어맞는 
          두 남자를 아랑곳하지 않은 채 대문쪽으로 총총 
          걸어갔다.
            "야, 이 사전꾼놈아!"
            빵떡모자의 남자는 검은 허공을 향해 소리를 
          질렀다. 그 허공에는 별들이 수런거리고 있었다. 
          젊은이를 두들겨패던 매해당이 그에게 달려갔다. 그를 
          붙잡으려고 했다.
            "이선생님!"
            하고 매해당이 불렀지만 빵떡모자의 남자는 뒤도 
          돌아보지 않았다. 허공을 향해
            "야, 이 사전꾼놈아!"
            하고 소리를 질러댈 뿐이었다. 매해당은 더 
          쫓아가지 않았다.
            어둠이 빵떡모자 남자를 삼켜버렸다. 먼 곳에서 그 
          남자의 외치는 소리가 들려왔다. 대문 앞에 서 있던 
          매해당이 맥없이 몸을 돌렸다.
            "사전꾼, 사전꾼, 사전꾼! 자기가 사전꾼이지 누가 
          사전꾼이란 말입니까?"
            마당에 꿇어앉은 젊은이가 울분어린 소리로 
          툴툴거렸다. 매해당은 젊은이를 아랑곳하지 않고 가마 
          앞으로 갔다. 그는 걸치고 있던 저고리를 벗어서 
          찢었다. 동정을 찢고 섶을 찢었다. 등바대를 찢었다. 
          소매도 찢었다. 잘 찢기지 않으면 이로 물어뜯으면서 
          찢었다. 런닝셔츠도 벗어 찢었다.
            그때 젊은이가 와서 매해당 앞에 꿇어 앉아 고개를 
          떨어뜨렸다.
            "스승님, 죽을 죄를 지었습니다. 그렇지만 저 
          엉터리 주정뱅이한테는 참말이지 잘해주었어요. 
          이제는 스승님한테는 함부로 건방 떨지 않을 겁니다."
            찢어발긴 옷을 뭉쳐 쥔 매해당이 잡아먹기라도 할 
          듯이 젊은이를 노려보았다. 젊은이는 죽여달라는 듯 
          그의 앞에 고개를 숙였다. 매해당이 젊은이의 머리를 
          잡았다. 앞으로 당기면서 주먹으로 얼굴과 등과 
          옆구리를 가림없이 두들겨팼다. 젊은이는 몸을 사리지 
          않고 맞았다.
            강수남은 구석에 웅크린 채 진저리를 치기만 했다.
            "이 멍청한 새끼야! 그 사람 말대로 나는 
          사전꾼이여. 진짜가 아니란 말이여. 내가 진짜가 
          아니라는 것은 그 사람 다음으로 내가 제일로 잘 
          알어. 그 사람이 나보고 사전꾼이라고 말을 하지 
          않았을 때는 내가 진짜일 줄 착각하고 있었어."
            매해당은 젊은이의 등을 발로 걷어차 밀어내고 나서 
          말했다. 막걸리병을 집어들고 들이켰다. 젊은이는 
          쓰러진 몸을 일으켰다. 매해당 앞에 꿇어앉았다. 다시 
          두들겨패라는 듯 고개를 떨어뜨려주었다.
            가스가마의 웅웅거리는 소리가 이명같이 들려왔다. 
          거위들은 잠들었다. 가까운 마을에서 닭이 울고 
          있었다. 개짖는 소리도 들렸다. 자동차가 고속으로 
          질주하는 소리도 들려왔다. 매해당은 무릎을 꿇은 
          젊은이를 아랑곳하지 않고 술을 마시기만 했다.
            젊은이가 따지듯이 말했다. 코에서 검붉은 피가 
          흘러 입술과 턱을 적셨다.
            "왜 스승님께서 사전꾼이시란 말입니까? 그것은 
          자학에서 나온 말씀입니다. 만일 그게 사실이라면 
          저는 결국 위조지폐를 굽는 것만 배우는 미친놈이지 
          않습니까?"
            "글쎄......"
            매해당은 한숨을 섞어 말했다.
            "어디엔가 진짜 돈을 굽는 놈이 있기는 있을 
          것이다. 그런데 나는 그 놈이 어디에 있는 어떤 
          놈인지 알지를 못한다. 알아보려고 여기저기 수소문을 
          해보기야 해보았지. 하지만 가는 데마다 다 자기가 
          진짜 돈을 굽는 사람이라고 다른 데 가보나마나라고 
          자기한테서 진짜 돈 굽는 법을 배우라고 하더라. 
          그러니까 그게 사실인 줄만 알고 한동안 그 
          사람한테서 그 진짜 돈이라는 것 굽는 법을 배우다가 
          보면 그것이 아니여. 또 수소문을 하여 진짜 돈 
          굽는다는 사람을 찾아 헤매었지. 또 진짜 돈 굽는다는 
          사람을 만난다. 그 사람도 마찬가지로 자기야말로 
          진짜배기 돈을 굽는다고, 다른 놈들은 다 엉터리 
          사기꾼들이라고 자기한테서 그것을 배우라고 그래. 또 
          그것이 사실인 줄 알고 거기 엎드려 부지런히 그 
          사람의 진짜라는 것 굽는 법을 배운다. 그러다가 보면 
          또 아닌 것 같아. 그러다가 에에잇 빌어먹을 것, 
          어디에 가도 진짜배기는 없는 모양이다, 이렇게 
          생각하고 엎드려 진짜배기라는 것은 이러이러한 
          것이겠지 하고 나도 내 식으로 굽기 시작한 것이 
          이렇다. 그런데 문제는 내가 X도 모르고 굽기 시작한 
          돈을 보고 '야아, 너야말로 진짜 돈을 굽고 있구나! 
          하고 입이 마르게 칭찬을 하는 미친 놈들이 나타나기 
          시작한 거란 말이다. 그러니까 그 미친 놈들은 
          진짜배기 돈을 한번도 구경을 못해 본 놈들이여. 
          그런데 나는 그놈들의 말에 착각을 한 것이여. '그래, 
          나야말로 진짜배기 돈을 굽고 있는 것이다.' 그 
          착각을 합리화시켜주듯이 내 돈은 시중에서 버젓하게 
          유통이 되었단 말이다. 니놈도 잘 유통되고 있는 
          그것만 보고, 내 돈 주조하는 법을 배울려고 달려온 
          거야. 그런데 얼마전에 그 사람이 나타났어. 겨울 
          벌판에서 말도 안타고 그 사람은 당당하게 나타난 
          거란 말이다. 그 사람은 나보고 가짜라고 그랬어. 
          가짜돈을 주조하는 사전꾼이라고 당당하게 말을 한 
          거란 말이다. 나는 그 사람같이 올바로 뚫린 눈 가진 
          사람을 만나지 못했다. 사람마다 그런 눈을 다 가진 
          줄 아냐? 마음이 깨끗하고 가난한 사람, 공(空)이 
          색(色)이고 색이 공이라는 것을 터득한 사람만 그런 
          눈을 가질 수 있는 거야."
            나도 사전꾼인지 모른다, 하고 강수남은 생각했다. 
          입적한 은사스님의 말이 들리는 듯싶었다. '조사들 
          흉내나 내고 다니다가 돌아왔으렷다.' 만행에서 
          돌아온 그니에게 은선 스님은 불만스럽게 
          빈정거렸었다.
            그렇다면 진짜 돈을 주조하는 사람은 어떤 
          사람인가. 순녀인가. 순녀의 창녀짓이 진짜 돈을 
          주조하는 것인가. 땡초의 헤매이기가 진짜배기 돈을 
          주조하는 것인가. 이순철의 방황인가, 우종남의 
          몸부림인가. 박달재의 질척거림인가, 사공평의 
          나룻배노릇인가, 아까 그 빵떡모자의 남자인가. 
          강수남은 그 빵떡모자의 남자를 만나보고 싶었다.
            "나는 분명하게 말을 할 수 있다. 아직도 어디에 
          있는 누가 진짜 돈을 주조하는 사람인지 알지 
          못하기는 하지만 내가 진짜 돈을 주조하는 놈이 
          아니라는 것을 누구보다도 잘 안다."
            매해당은 막걸리잔을 비우고 나서 말을 이었다. 
          바람이 달려갔다. 주변의 마른풀들이 우수수 울었다. 
          거위 한 마리가 꺼위 하고 그 바람소리에 장단을 
          먹이듯이 울었다. 젊은이가 손등으로 코밑을 훔쳤다. 
          검붉은 액이 묻어났다. 매해당이 말을 이었다.
            "내가 아무리 열심히 돈을 주조하더라도 내 돈이 
          진짜 돈이 될 수는 없다. 나는 이런 희망을 가지고 
          살아가고 있을 뿐이다. '야아, 이 돈, 진짜는 
          아니다만, 얼핏 보면 진짜 같다. 아니, 오히려 진짜 
          돈보다 더 정교하고 곱고 예쁘구나." 이런 말을 들을 
          수 있다면 얼마나 좋을 것인가."
            매해당은 술을 벌컥벌컥 들이켰다. 고기 한 점을 
          넣고 씹어댔다. 강수남은 문득 몸을 일으켰다. 
          우종남을 생각했다. 그의 거부의 몸짓을 생각했다. 
          그니는 그니의 옷을 벗기고 말겠다고 쫓아다니곤 하던 
          그의 주변을 이때껏 맴돌고 있었다고 생각했다.
            참삶의 길을 참답게 가고 있는 사람은 이 세상 
          어디에도 없는지 모른다. 모두들 자기가 가장 참된 
          삶의 길을 가고 있다고 강변들을 하고 있을 뿐이다. 
          모두가 사전꾼들이다. 나도 그 가운데 하나일 것이다. 
          그렇다면 나도 진짜보다 훨씬 곱고 예쁜 돈을 
          주조하려고 애를 써보아야 한다. 어디서 본보기를 
          찾을 수도 없다. 본보기는 없다.
            그니는 어둠을 헤쳤다. 거위들이 어둠을 물어뜯고 
          있었다. 별들이 떨고 있었다. 빵떡모자의 남자를 
          찾아가보고 싶었다. 그에게 가면 한 소리를 들을 수 
          있을 것 같았다. 그니의 손을 속속들이 들여다보던 
          그의 눈이 보이는 듯싶었다. 그의 목소리가 들리는 
          듯싶었다.'이것이 부처님이고 관세음보살이고 
          하느님이다.'아하, 하고 그니는 발을 우뚝 멈추었다. 
          그 자식 사기꾼 같은 놈, 하고 속으로 부르짖었다. 그 
          빵떡모자의 남자가 이순녀의 젖무덤에 얼굴을 묻고 
          있는 모습이 그려졌다. 그는 그 젖무덤을 향해서도 
          같은 말을 지껄이고 있었다.
            '이것이 부처님이고 관세음보살이고 하느님이다.'


          ----------------------------
            제2장 진흙탕과 연꽃
          ----------------------------

            "허허어, 이것이 뭔 일일까!"
            변기에 염산을 끼얹고 자루 달린 솔로 문지르면서 
          이순녀는 탄식을 했다. 얼굴에 땀방울이 맺혔다가 
          떨어졌다. 등줄기에도 땀이 젖어 있었다. 이 여름의 
          더위는 빨리 왔다. 변기 속에서는 지린내가 솟았다. 
          청소를 다하고는 몸에 물을 좀 끼얹어야겠다고 
          생각했다.
            슬프고 참담한 생각이 온몸을 오그라들게 하고 
          있었다. 그녀는 으음 하고 안간힘을 썼다. 아는 
          도끼에 발등이 찍혔다. 이 자식을 어떻게 때려죽일까. 
          이 자식은 어디엘 나가서 들어오지를 않을까. 그녀는 
          입술을 아프게 물었다.
            전남편의 아들 송영남이 기어이 일을 저질렀다. 
          발끈 화를 한번 내어 소리쳐 꾸짖고 타이르고 해서 
          끝날 일이 아니었다. 그것은 애란과 관계되는 
          일이었다. 애초에 송영남을 악단에다 붙여준 것이 
          잘못이었다고 그녀는 스스로를 꾸짖었다. 하아, 하고 
          이순녀는 한숨을 쉬었다. 속에서 화염이 솟아오르는 
          듯싶었다.
            "개 같은 놈! 제 아비의 못된 것만 
          닮아가지고......"
            이순녀는 물을 떠다가 변기에 거칠게 부어 
          씻어내면서 투덜거렸다. 청소 도구들은 구석에 
          내동댕이치듯이 놓았다.
            애란이는 사공평의 병원에 있었다. 깊은 꽃살에 
          상처를 입은 것이었다.
            빌어먹을 계집애, 내 말을 안 듣고 고집을 부리곤 
          하더니 엉뚱한 일을 당하고 마는구만, 하고 그녀는 
          투덜거렸다.
            그 동안 애란이는 계속해서 사공평의 병원 
          이층방에서 살았다. 사공평은 속이 좋은 사람이었다. 
          애란이를 날이면 날마다 아침이면 맹학교로 
          실어다주고, 저녁이면 싣고 오곤 했다.
            거기에 그녀의 전남편의 아들 송영남이 따라붙었다. 
          송영남은 사공평이 또 잘 다독거렸다. 송영남은 
          애란이로서는 들어 옮기기가 무거운 악기를 들어 
          날라주곤 했다. 그는 가게의 안집에서 자고 일찌기 
          아침밥을 먹고는 버스를 타고 사공평의 병원으로 
          갔다. 거기서 악기를 차에 싣고 애란이의 손을 
          끌어다가 태우곤 했다.
            그날 사공평은 여느때보다 늦게 산책을 하고 
          돌아왔다고 했다. 여느날과 마찬가지로 약수터 밑의 
          운동장에서 배드민턴을 했다. 그날은 그가 시합에 
          이기는 바람에 한 판을 더 붙느라고 늦은 것이었다.
            여느때보다 한 시간이 늦어 있어서 부랴부랴 병원에 
          돌아오는 대로 샤워를 하고 이층방으로 들어갔다. 
          이때 이미 일이 벌어져 있었다. 애란이는 까무라쳐 
          있다가 바야흐로 깨어나고 있었다.
            달려가서 이불을 들추어보니 애란의 아랫몸은 
          발가벗겨져 있었다. 아랫몸이 놓인 담요는 피에 젖어 
          있었다. 그것을 보는 순간 사공평은 그것이 바로 
          송영남의 짓이라는 것을 알아차렸다.
            자동차문 닫히는 소리가 나고 얼마 있지 않아서 한 
          남자가 식당 안으로 들어왔다. 이순녀는 화장실 
          청소를 마치고 홀로 들어오고 있었다. 그 남자와 
          그녀는 홀 가운데서 마주쳤다. 그는 사공평이었다.
            이순녀는 멍해졌다. 애란이한테 무슨 일이 또 
          일어났을까. 탁자의 보를 갈던 조기님과 양산댁도 
          우뚝 서서 사공평을 멀거니 보았다. 주방 안의 
          보배어머니와 안동댁도 일손을 놓고 그를 보았다. 
          그들은 숨을 멈추고들 있었다.
            사공평은 순간적으로 식당안의 움직임들이 
          멈추어버리는 것을 느낀 모양이었다. 이순녀의 커진 
          눈을 보고 허연 이를 내놓고 웃기부터 했다. 그의 
          머리칼들은 부수수수 떠 있었다. 목욕탕에서 막 
          나와서 식당으로 달려온 듯했다. 이순녀는 그에게서 
          날아오는 목욕물 냄새를 맡았다. 이른 아침이었다. 
          그녀는 머리에 쓴 수건과 허리의 앞치마를 벗었다. 
          그가 무슨 말인가를 하기를 기다렸다.
            "이제는 괜찮아요, 애란이. 웃기도 하고 말도 잘 
          하고 그래요. 아래층에 내려오기도 하고 간호사들하고 
          같이 뒤뜰엘 나가기도 하고...... 너무 염려 
          마십시요."
            이순녀는 후유우 하고 안도의 숨을 쉬었다. 그 말을 
          따라 조기님와 양산댁과 안동댁과 보배어머니는 
          비로소 움직이기 시작했다.
            "아이고, 그 말씀 해주실려고 여기까지 
          달려오셨어요?"
            이 말을 뱉으면서 이순녀는 가슴이 뭉클했다. 
          등줄기와 겨드랑이에 전율이 일었다. 코끝이 
          시큰했다. 새삼스럽게 전남편의 아들 송영남에 대한 
          분노가 가슴을 옥죄었다.
            "물론이요. 그 아이가 제 속에서 얼마나 큰 자기를 
          차지하고 있는데......오늘 아침에는 저, 애란이 
          엄마하고 어디 잠시 가볼 데가 있는데요. 지금 
          당장......"
            그의 콧구멍이 커져 있었다. 그녀를 응시하는 그의 
          머리가 미세하게 양옆으로 흔들렸다. 체머리였다. 
          숨결이 거칠었다. 어깨를 들썩거렸다.
            그의 눈이 동창에서 날아드는 아침 빛살을 
          되쏘았다. 그는 소년 같은 데가 있었다. 밖에서 보고 
          들어온 대단한 어떤 것인가를 자기 어머니한테 말을 
          하려 하는 소년같이 그는 흥분해 있었다.
            어디엘 무얼 하러 갈 것이냐고 그녀는 그에게 묻지 
          않았다. 묻는다는 것은 그가 그녀에게 터뜨릴려고 
          하는 그 어떤 경이로움에 대한 즐거움을 
          반감시킴으로써 그를 시들하게 해줄 것 같았다. 거울 
          앞으로 가서 잠시 머리와 얼굴을 만질까 하다가 그냥 
          밖으로 나갔다.
            그의 차에 올랐다. 그는 운전대 앞에 앉고 그녀는 
          그 옆자리에 앉았다. 그가 차를 몰았다. 그도 말을 
          하려 하지 않았다. 동녘에서 해가 솟아오르고 
          있었지만 거리에는 아침의 물빛 안개가 머물러 
          있었다.
            사공평은 빈 코를 훌쭉거렸다. 그 짓을 서너번째 
          하고 있었다. 이순녀는 그의 그러함이 짠하고 
          안타깝고 싫었다. 얼마전부터 그는 그녀에게 숫제 
          매달리다시피 하고 있었다. 하루에 대여섯 번씩은 
          그녀에게 전화질을 하였다. 한 차례씩은 만나고 
          싶어했다. 그녀쪽에서 그러한 그를 피하여오고 
          있었다.
            차가 빨리 달리고 있는데도 불구하고 그는 자꾸 
          가속을 하고 있었다. 거리에는 달리는 차들이 
          드물었다. 길 가장자리에 엎드린 채 늦잠을 자고들 
          있었다. 그의 차는 현기증이 나게 달리고 있었다. 이 
          사람은 왜 더 꿋꿋하지를 못할까. 그는 엄마의 젖을 
          많이 굶으면서 자란 아이가 어머니한테 보채고 그 
          어머니한테 잘 보이려고 안달을 하는 것같이 이순녀 
          주변에서 맴을 돌고 있었다.
            "하아, 참말로 장엄한 아침이다!"
            사공평이 찻길 옆의 전봇대 밑을 흘긋 보면서 
          지껄였다. 계집애들의 장난감 같은 개 두 마리가 
          꼬리를 마주대고 서 있었다. 은회색의 부수수한 
          털들이 눈과 입을 가린 한 놈은 허리가 휘어져 있고, 
          감색 털들 사이에 흰털들이 섞인 다른 한 놈은 
          앞다리가 약간 들려 있었다. 그것들은 어지럼증을 
          느끼고 있음에 틀림없었다.
            이순녀는 온몸이 오그라드는 듯한 전율을 느꼈다. 
          개들의 그러한 작업들을 길거리에서 볼 때마다 그녀는 
          진저리를 치곤 했다. 그녀의 머리 속에는 그녀와 
          잠자리를 같이 한 남자들의 얼굴들이 스쳐 지나갔다. 
          그 속에서 현종의 얼굴을 붙잡았다. 그는 어디에 
          있을까. 그 포구에 있을까. 고기잡이배를 타고 
          있을까. 이 도회 어디에 있을까. 그 포구의 
          하숙집으로 전화를 한번 해보아야겠다고 그녀는 
          생각했다......다음 생에서는 우리 시계가 되자. 너는 
          느린 걸음의 시침으로, 나는 빠른 걸음의 분침으로 한 
          시간마다 뜨겁게 만나곤 하자. 순간을 사랑하는 
          숨결로 영원을 직조해내자.
            "남근에 뼉다귀심이 박힌 유일한 동물이 
          저놈들이요. 조물주는 저 놈을 만들어놓고 킬킬거렸을 
          거야."
            이렇게 말을 하면서 그는 흐흐흐 하고 웃었다. 또 
          가속을 했다. 차창 밖에서 쌩쌩 바람 소리가 났다. 
          그가 무서워졌다. 그는 서두르고 있었다.
            "너무 빨리 가고 있어요. 무서워요. 저는 교통 
          사고로 죽고 싶지 않아요. 병이 들더라도 제명대로 
          살다가 죽고 싶어요. 속도를 죽이셔요."
            그녀는 그의 옆 얼굴을 살피면서 말했다. 그가 빈 
          코를 훌쭉 마셨다. 어깨도 으쓱했다. 비굴한 웃음이 
          얼굴에 담겼다.
            "이순녀 씨 같은 미녀하고 함께 죽는 것도 행복이지 
          뭐. 빌어먹을 것, 살면 얼마나 산다고 그렇게 
          지리멸렬하게 꾼질꾼질 살어?"
            그는 속도를 죽이지 않은 채 투덜거리듯이 말했다.
            차는 시내를 벗어났다. 별로 드높지 않은 언덕 
          사이를 달렸다. 나지막한 동산들이 둘러앉아들 
          있었다. 동산 주변은 밭이었다. 지대가 낮은 곳에는 
          물이 담긴 논들도 있었다. 동산들 사이를 
          빠져나가면서 그는 속도를 줄였다. 들판과 이어지는 
          곳에서 큰 길을 버리고 경운기가 다닐 수 있을 뿐인 
          길로 들어섰다.
            동산의 키작은 소나무들과 떡갈나무와 싸리나무숲에 
          치자빛 아침 햇살이 퍼져 있었다. 청자빛 하늘이 숲의 
          머리를 덮고 있었다. 이상스러운 예감이 이순녀의 
          가슴을 뭉클하게 했다.
            사공평은 서두르고 있었다. 며칠 전에 그녀는 
          신문에서 사공평이 심장병 어린이들을 위하여 돈 일억 
          원을 내놓았다는 기사를 보았다. 조그마한 개인 
          병원을 하는 주제로는 너무 많은 것을 내놓은 
          것이었다.
            동산 하나를 안고 돌다가 차를 세웠다. 차 앞은 
          동산 사이의 계곡이었다. 시퍼런 저수지 하나가 
          하늘을 담고 누워 있었다. 문 밖으로 나간 그가 
          그녀를 불러냈다.
            "이리 나오시오. 나 당신한테 보여줄 것이 있어요. 
          여기가 내 무덤자리요."
            그는 그녀의 손을 이끌었다. 이 남자가 이른 
          아침부터 무슨 꿍꿍이 수작을 하고 있는 것일까, 
          찬바람이 저수지쪽에서 달려왔다. 무덤 자리라니? 
          바람을 얼굴과 가슴으로 받으면서 저수지를 
          내려다보았다. 저수지 있는 계곡에느느 푸른 물빛 
          안개가 앉아 있었다. 그녀는 문득 시퍼런 저수지에 
          몸을 던져버리고 싶은 충동을 느꼈다.
            가슴이 텅 비어 있었다. 허기가 느껴졌다. 가슴에 
          바람이 가득 들어차고 있었다.
            산사에 있을 때 그녀는 아침 강물을 보고 거기에 
          뛰어들어버리고 싶은 충동을 느꼈었다. 그때 강의 
          아득한 물너울은 하얗게 가라앉아 있었다. 안개가 
          산굽이 저쪽에서 돌아나오고 있었다. 물결도 
          안개자락을 토해내고 있었다. 강물 속에 뛰어들기만 
          하면 그녀의 몸은 물 속에 녹아버릴 것 같았다.
            아침에 병원 베란다에서 마당을 내려다보며 
          뛰어내려버리고 싶은 충동을 느끼기도 했다. 아침 
          마당은 호수 같았다. 호수는 그녀를 어지럽게 했다. 
          뛰어내리는 순간 그녀의 몸은 새같이 가벼워질 것 
          같았다. 증기같이 어디론가 훨훨 날아갈 것 같았다.
            사공평은 동산 꼭대기로 올라갔다. 그녀는 그의 
          뒤를 따라 올라갔다. 그녀는 슬리퍼를 신고 있었다. 
          가파르지도 않고 바위들이나 가시덩굴이 있는 것도 
          아니었다. 키 작은 소나무와 싸리나무와 억새풀들이 
          무성한 동산이었다. 그래도 슬리퍼를 신고 치마를 
          입은 차림으로는 들어서기 어려운 동산이었다.
            이순녀가 숲을 헤치며 걷느라고 따라오지 
          못하는데도 그는 손을 잡아주거나 부축하려 하지 
          않았다. 앞장서서 꼭대기로 올라갔다.
            사공평은 들판과 주변의 동산들을 둘러보았다. 
          이순녀는 소나무 잎사귀들과 억새풀들이 다리를 
          쑤시고 긁어대는 것이 괴로웠다. 이런 곳을 오려고 
          했으면 미리 운동화를 신고 바지를 입으라고 할 
          일이지......
            그래도 그녀는 짜증을 내지 않았다. 이 아침에 
          자기의 무덤자리를 보여주겠다는 그의 태도가 
          위압적으로 그녀를 억누르고 있었다.
            그는 다가서는 그녀에게 눈길을 주지 않았다. 
          계곡의 저수지를 가리켰다. 저수지 북쪽의 드높은 
          산봉우리와 서북쪽의 동산을 가리켰다. 그 손가락으로 
          서남쪽의 들판을 휘둘러 가리켰다. 자기가 디디고 
          있는 동산 주변을 두 팔로 안아 보였다.
            "한 만 평쯤 돼요. 저기 저 저수지 둑 이쪽부터 이 
          동산 밑 논다랑이까지가 내 땅이요. 산도 좋고 물도 
          있고, 죽은 다음에 우리 서 있는 이 자리에 누운다면 
          참 편안할 것 같아서 얼마전에 귀신도 모르게 
          잡아놓았어요. 그때만 해도 참말로 
          헐값이었는데......나는 재복이 있는 사람인가봐. 몇 
          년 사이에 몇 십 배로 뛰었어요."
            사공평은 자기 땅이라고 말을 한 곳을 다시 
          둘러보면서 빈 코를 훌쭉 마셨다. 쓸쓸하게 웃었다.
            그래, 이 땅에다가 장애인학교를 세운다면 좋겠다, 
          하고 이순녀는 생각했다. 교통도 좋고, 경관도 좋고, 
          조용하다. 그러나 여기를 자기의 무덤자리로 삼겠다는 
          사공평한테 이 땅을 다 공짜로 내놓으라고 할 수는 
          없다. 그것은 너무 염치가 없는 일이다.
            사공평이 이 땅을 공짜로 내놓는다 할지라도 건물을 
          무슨 수로 세울 것인가. 꿈이다. 아니다. 그런 꿈을 
          한번 꾸어볼 수는 있다. 이 땅을 그가 내놓기만 
          한다면 한번 시작을 해볼 일이다. 박달재, 안영근, 
          정목사들을 동원하여 돈줄을 끌어대도록 들쑤셔보는 
          것이다. 그들이 그 일에 협조를 할까. 나는 식당을 
          하면서 눈 없는 아이들의 악단 하나 운영하기도 
          벅차다.
            사공평은 그녀 옆으로 다가서면서 속삭이듯이 
          말했다. 그의 코는 커져 있었다. 숨결은 거칠었다. 
          그는 흥분해 있었다. 자꾸 빈 코를 마셨다.
            "당신, 이 땅 욕심나지요? 그렇지요? 솔직하게 
          말해보시오. 욕심이 나면 다 드릴 수도 있어요. 세상 
          모든 것은 반드시 가질 필요가 있는 사람이 가져야 
          하는 법이요. 미인계를 써 봐. 나 한번만 안고 얻어낼 
          수도 있잖아? 내가 눈을 딱 감고 줄지도 모르잔하? 그 
          죽으면 썩어질 몸뚱이 아껴서 무얼 할 거야? 안 그래? 
          흐흐흐......"
            사공평은 자기의 말에다 가진 자의 교만을 담으려고 
          했다. 이것 먹고 싶지? 아나 먹어라, 하고 입에 
          넣어줄 듯이 했다가 자기의 입에다 넣어버리고 나서 
          상대를 향해 용용 죽겠지? 하고 놀리는 심술을 부리는 
          체하려고 했다.
            한데 그는 서툴렀다. 그녀에게 그의 모든 것이 
          들통나고 있었다.
            이순녀는 눈앞이 어지러웠다. 그 사이에 사공평은 
          무슨 모의인가를 꾸며오고 있었음에 틀림없다고 
          그녀는 생각했다. 그 모의가 그녀의 등줄기를 
          섬ㅉ하게 했다. 다리에 힘이 풀렸다.
            "당신 손목 한번 잡아봅시다. 그리고 보듬고 입 
          한번 맞춰봅시다. 정말로 나를 사랑한다고 하기만 
          하면은 나 이 땅 다 줄 수도 있어."
            그는 진정으로 말을 하고 있었다. 그 목소리는 
          드높았다. 울음이 섞여 있었다. 이순녀는 그의 얼굴을 
          돌아보지 못했다. 가슴 속에 뜨거운 덩어리 하나가 
          단단하게 뭉쳐져 있었다.
            사공평은 점퍼의 속 호주머니에서 배부른 봉투 
          하나를 꺼냈다. 그것을 이순녀 앞에 내밀었다. 그녀는 
          그 자리에 주저앉았다. 두 손바닥으로 얼굴을 가리고 
          울기 시작했다.
            "만 평에서 열 평이 빠져요. 구천구백구십 평인데, 
          뒷일이 어떻게 될지 몰라서 아주 당신 앞으로 
          넘겼어요. 넘기는데 돈이 많이 들었어요. 당신이 낼 
          취득세까지 다 냈어요."
            사공평은 가슴을 펴고 거듭 심호흡을 했다. 그의 
          목소리는 떨리고 있었다.
            "이 땅, 의사인 내가 가지고 있어본들 뭘 하겄소? 
          한때는 나도 이걸 팔아서 우리 병원자리에다가 건물을 
          크게 올려볼까 하고 생각을 했어요. 종합병원을 하나 
          만드는 것이 소원이었지러. 내가 종합병원장이 되는 
          것이라. 그러면 나는 졸개 의사들한테 병원 맡겨놓고 
          해외여행도 다니고, 골프도 치러 다니고, 사냥도 
          다니고 그럴 수 있을 것 아니요?"
            이순녀는 벌써 그 만 평의 땅에다가 장애인학교를 
          다 세워놓고 있었다. 앞에는 몇 층짜리 학교 건물을 
          우뚝 세우고, 뒤에는 기숙사를 세우고, 운동장에는 
          각종 운동기구들을 들여놓고, 운동장 가에는 수목들을 
          울창하게 키웠다. 그 위로는 푸른 하늘이 펼쳐지고 
          흰구름이 떠갔다. 장애인들이 축구를 하고 배구를 
          하고 농구를 하고 달리기를 했다. 아들 명덕이가 
          허우적거리면서 공을 쫓아가고 있었다.
            "이름을 아주 정했어. 명덕 장애인학교라고 
          말이여."
            사공평은 그녀의 아들의 이름 (명덕)을 잊지 않고 
          있었다. 그녀는 손바닥으로 눈물을 훔치고 또 훔쳤다. 
          이 남자를 위해 무엇을 어떻게 해주어야 할까, 하고 
          순녀는 생각했다. 그녀는 배가 불룩한 봉투를 
          내려다보고만 있었다. 감히 고개를 들어 사공평의 
          얼굴을 건너다보지를 못했다. 그는 손닿을 길 없는 
          높고 먼 데 있고, 자기는 천 길 낭떠러지 아래에 있는 
          것 같았다.
            "우리 미루지 말고 곧 시작합시다."
            사공평은 그녀의 손을 잡아 끌었다. 빈 코를 훌쭉 
          마시면서 말을 이었다.
            "부담스러워할 것 없어요. 다음 생에서는 나하고 
          당신하고 건강한 부부로서 함께 살기만 하면 
          되는기라."
            "여기를 학교로 써버리면 당신 무덤자리는 어떻게 
          할 것이요?"
            순녀는 이렇게 묻고 싶었다. 그런 스스로를 
          꾸짖었다. 살길이 만리 같은 사람이 무덤자리를 
          운위하다니...... 그녀는 꿈만 같았다. 어지러웠다. 
          발이 땅에 딛기지 않은 듯싶었다. 잔소나무의 바늘 
          같은 잎사귀들과 억새풀과 띠풀들이 다리와 정강이의 
          살갗을 찌르고 할퀴었다. 상관하지 않고 그를 따라 
          걸었다.
            "우선 시작을 하고 부족한 것은 우리 병원 
          팔아가지고 메꾸지 뭐. 우리 병원 근처 땅들은 
          비싸지만 건물세는 무지무지하게 싸요."
            장애인학교 신축을 위해 자기 병원을 모두 
          팔아버리고 남의 건물에 세를 들어간다는 것이었다. 
          그녀는 그를 얼싸안아버리고 싶었다. 그가 말을 
          이었다.
            "사람도 나무하고 똑 같은기라요."
            그들은 잔소나무숲을 벗어났다.
            차에 오른 뒤에야 그녀는 오른쪽 정강이 살갗이 
          쓰라린 것을 알아차렸다. 억새풀에 베인 것이었다. 
          들여다보니 피가 삐죽거렸다.
            "나는 가끔 내 나무는 어떤 모양새일까, 하고 
          생각을 해보지러."
            사공평은 시동을 걸었다. 큰길 앞에 나와서 한동안 
          멍해 있었다.엔진이 조용히 돌아가고 있었다. 그는 
          차를 돌리지 않고 강물같이 아득하게 뻗어나간 검은 
          포장길 저쪽을 보고만 있었다. 그녀는 그의 눈길이 
          뻗어갔음직한 곳을 보았다. 눌눌한 햇살이 쏟아지고 
          있을 뿐이었다. 그 햇살 속에서 버스 한 대와 트럭 한 
          대와 가지빛 승용차 한 대가 달려왔다. 그것들이 산 
          모퉁이를 돌아갔다. 다시 포장된 길은 비었다. 햇살만 
          쏟아졌다. 그 햇살을 보면서 그가 말했다. 그 소리가 
          떨리고 있었다.
            "당신 가게에 가서 국물 있는 것으로 좀 먹읍시다. 
          그리고 아주 나를 좀 따라가주시오..... 오늘 
          아침밥은 공짜로 먹읍시대이."
            그가 차를 시내쪽으로 돌렸다. 그는 격앙되어 
          있었다. 여러 생각들이 순간순간 교차하는 
          모양이었다. 수없이 많은 귀중한 것들을 일시에 얻게 
          된 사람같이 흥분해 있었다. 운전대를 잡은 손과 
          기어를 바꾸는 손이 떨리곤 했다. 그는 이 일을 
          마무리해놓고는 어디론가 멀리 떠나갈 사람같이 
          서두르고 있는 듯싶었다.
            그녀는 불길한 예감에 시달리고 있었다. 어느 날 
          그는 갑자기 죽어 없어지게 될 것 같았다. 머지않아 
          그의 관을 실은 장의차를 타게 될 것 같았다. 아, 
          나는 지금 무슨 생각을 하고 있는가.
            "내 나무는 말이요. 이때까지 뿌리도 헌걸차고 
          줄기도 굵고 가지도 많이 뻗고 잎사귀들도 무성해 
          있었어요. 그런데 꽃을 피우지를 못하고 열매도 못 
          맺었어요."
            그의 차는 흰 차선들을 숨가쁘게 삼켜댔다. 그렇다, 
          하고 이순녀는 생각했다. 뿌리나 줄기나 가지나 
          잎사귀들은 끌어모으기이고 생산하기인 것이다. 꽃 
          피우고 열매 맺기는 소비하기이다. 무성하게 자라기만 
          하고 꽃과 열매를 가지지 못한 나무는 얼마나 슬프고 
          불행한 나무인가.
            "나는 늘 이순녀 씨를 고맙게 생각하고 있어요."
            "제가 원장님한테 무얼 했길래요?"
            이렇게 말을 하려다가 말았다.
            "그 이야기는 지금 하지 맙시다."
            그는 어색스러운 듯 빈 코를 훌쭉 하고 말했다.
            그들은 이순녀의 식당으로 가서 아침밥을 먹었다.
            그는 그녀를 데리고 설계사 사무실로 갔다.
            시청 앞 골목길에 있는 허름한 건물의 이층에 그 
          오성건축사 사무실은 있었다. 비좁은 사무실에는 책상 
          셋이 있었다. 빈 공간에 소파가 있었다. 늦은 
          시간인데도 소장은 아직 나와 있지 않았다. 조수 한 
          사람과 사환이 그들을 맞았다.
            젊은 조수는 사공평에게 허리를 굽혀 인사를 했다. 
          그들은 소파에 앉히고 가설계도를 보여주었다. 사환은 
          커피를 끓여냈다.
            "원장님하고 의논을 하려고 이것만 먼저 만들어 
          놨습니다."
            조수는 그들의 맞은편에 단정하게 앉아 보고하듯이 
          말했다. 그는 앳되었다. 사공평은 빙긋 웃으며 빈 
          코를 훌쭉 마시고 고개를 저었다. 옆에 앉은 이순녀를 
          가리키면서
            "나는 잘 모르니까 이 이사하고 이야기를 하도록 
          해."
            하고 담배 한 개비를 태워 물었다.
            "아, 네."
            조수는 이순녀에게 고개를 굽실하고 나서 
          가설계도를 짚어주며 말했다.
            "삼층 건물로 지어야 한다고 했어요. 교육위원회에 
          가서 특수학교 담당 장학사하고 많은 이야기를 
          했습니다. 담당 장학사가 사진 자료들을 
          보여주었어요. 제주도에 있는 장애인학교하고 서울에 
          있는 같은 학교에 대한 것을 주로 보여주더군요. 
          계단은 안 되고 나선형 회랑 같은 것을 만들어야 
          한다더군요. 휠체어를 타고 올라다닐 수 있도록 
          말입니다 좌우간 그런 것들을 모두 감안해서 가설계를 
          일단 만들었습니다. 본설계를 하려면은 그 두 곳에 
          있는 학교들을 둘러보고 와야 할 것 같습니다."
            조수는 교실과 복도에 관하여 말을 하고, 여느 
          학교의 교실과 다른 점들을 말했다. 정면도를 
          보여주고, 측면도와 부감도를 보여주었다. 기숙사의 
          가설계도 보여주었다. 이순녀는 가슴 뭉쳐진 뜨거운 
          덩어리가 목구멍으로 넘어오려고 했다.
            가슴이 두근거렸다. 얼굴이 화끈거렸다. 발이 
          땅바닥에 딛기지 않는 듯싶었다. 허공을 걸어가고 
          있는 듯싶었다. 그것은 너무 갑작스러웠다. 전주들이 
          꿈틀꿈틀 움직거리는 것 같았다. 입들을 찢어지게 
          벌리고 웃어대는 것 같았다. 춤들을 추는 것 같았다. 
          노래들을 하는 것 같았다. 집들도 그러는 것 같고, 
          땅도 그렇고 하늘도 그러는 것 같았다.
            사공평은 자기의 병원으로 갔다.
            "당신은 어디로 갈 거여? 식당으로 갈 거지? 나는 
          또 목 늘어지게 기다리는 사람들이 있을 것이니까 내 
          병원으로 가봐야 하니께......"
            이순녀의 귀에는 사공평이 던지고 간 말들이 
          살아났다. 하늘에는 우중충한 비닐종이 같은 구름이 
          끼었다. 그녀는 지나가는 사람들을 향해 소리를 
          질러대고 싶었다. '학교부지 만 평이 생겼소. 이제 
          장애인학교를 세울 수 있게 되었소. 나는 그 학원의 
          이사장이 될 것이요. 이 도시의 모든 장애자들을 
          모아놓고 가르칠 것이요. 금방 허가가 떨어지는 대로 
          공사가 시작될 것이요.' 지나가는 사람을 아무나 
          붙들어 안고 엉엉 울어대고 싶었다.
            공중전화통이 보였다. 달려가서 송수화기를 들고 
          동전을 넣었다. 그 포구에 있는 현종 선생의 
          하숙집으로 전화를 걸었다. 신호가 갔다. 그리고 
          전화를 걸기만 하면 항상 수화기 속에서 흘러나오곤 
          한 그 여자의 소리가 또 흘러나왔다.
            "배 타러 나갔어요."
            "언제 들어오셔요?"
            "사흘 뒤에나 걸어보시요."
            "무슨 배를 타러 갔어요?"
            "고깃배요. 이것 타다가 저것 타다가 그러는가 
          봅디다."
            "들어오시면 순녀한테 전화를 좀 걸어달라고 
          전해주십시오."
            수화기를 놓고 순녀는 멍해졌다. 광활한 바다 
          한가운데 뜬 배를 생각했다. 그물줄을 당기는 현종의 
          모습이 보이는 듯싶었다. 파도도 보이고 물새도 
          보이고 구레나룻이 시꺼먼 그의 얼굴도 보였다. 그를 
          불러와야 한다고 그녀는 생각했다. 그를 교장으로 
          앉혀야 한다. 그에게 빨리 땅 만 평에 장애인학교를 
          세우게 된 내력을 알려야 한다. 그녀는 조울증이 
          일었다. 달음박질을 하듯이 식당으로 달려갔다. 그를 
          생각하면 그녀는 금방 미쳐 죽을 것 같았다.
            ......사랑해 허전병 든 내가 구름 같은 너의 눈물 
          한 방울을 마시고 싶어하는 것은 순리다. 마른 땅이 
          비를 부르듯, 그 땅에서 나온 싹이 꽃이 되어 벌과 
          나비를 부르듯, 안개가 산야를 핥고 그 안개 속에서 
          풍란이 속잎을 토하듯, 배가 포구에 들어가 닻을 
          내리고 달이 지구를 돌고, 지구가 태양을 돌듯, 
          왕거미줄에 걸린 이슬방울 하나에 우주가 담기듯, 
          뜨거운 사랑을 나누고 난 다음에 암컷 사마귀가 수컷 
          사마귀로 허기진 배를 채우듯......
            이순녀는 그 사실을 자랑하고 싶어 미칠 것 같았다.
            식당으로 들어서자 그녀는 조기님과 안동댁과 
          양산댁과 보배어머니한테 그 땅 만 평 생긴 이야기를 
          했다. 거기다가 금방 사공평 박사가 건축을 할 돈까지 
          대주겠다고 한 말을 덧붙였다.
            "어머어!"
            "세에상에에!"
            "아이고, 그것이 뭔 일이여!"
            "그 사람, 사공은 역시나 사공이로구마!"
            네 여자들은 입들을 다물 줄 몰랐다. 조기님은 
          얼굴을 붉히면서 발을 동동 구르기까지 했다. 그렇게 
          즐거워하는 것은 그들뿐만이 아니었다. 탁자들도 
          그렇고, 탁자 위의 숟가락통도 그렇고, 조기님 앞에 
          앉아 있는 소형 금고도 그러했다. 사방의 벽들도 코를 
          실룩거리고 웃어대는 듯싶었다.
            그러나 이순녀는 속 어디인가가 덜 찬 듯 한쪽 
          구석이 허했다. 건물을 지을 돈을 사공평이 다 댄다는 
          사실이 서운했다. 혼자서 모든 것을 다 한다는 것은 
          모양이 좋지 않은 것이었다. 그것은 어느쪽으로인가 
          기울어지는 것 같았다. 건물 올릴 돈을 사공평 혼자서 
          다 대더라도 그것의 부수적인 시설들을 주변의 
          사람들이 얼마쯤은 거들어주었으면 좋겠다고 
          생각했다.
            그렇다, 하고 그녀는 생각했다. 악단 기금을 조성할 
          때같이 몇 구좌씩 들어달라고 해야 한다. 그녀는 
          전화기 앞에 앉았다. 안영철 박사한테로 다이얼을 
          돌렸다. 재활의료 시설을 모두 맡아달라고 할 
          참이었다.
            "지금 수술중이십니다."
            안영철 연구실의 비서가 말했다. 그녀는 비서에게 
          그가 나오면 처용식당으로 전화를 걸게 해달라고 
          부탁했다.
            박달재에게 걸었다. 딸 영이가 전화를 받았다. 
          농장에서 일을 한다고 했다. 그녀는 영이에게 
          아버지가 들어오시면 처용식당으로 전화를 걸게 
          해달라고 부탁했다.
            지홍순에게 걸었다. 그는 전화벨이 거의 여남은 
          번이나 울렸을 때에야 전화를 받았다. 그녀는 그의 
          목소리가 흘러나오자마자 소리쳐 그 사실을 말했다.
            "아아, 그래요?"
            그의 심드렁함에 그녀는 화가 치밀었다. 발끈하여 
          그녀는 쏘아댔다.
            "왜, 지화백은 그렇게밖에 축하를 해주실 수 
          없어요? 시기하고 질투하는 거예요?"
            "왜 그렇게 갑자기 툭툭 쏘는 말벌이 됐어? 귀청 
          떨어지겠어. 말 좀 가만가만 해. 그래, 내가 뭣을 
          어떻게 해줬으면 좋겠어?"
            "지화백이 가지고 있는 그림들 모두 팔아요. 그 
          돈으로 우리 아이들 운동기구 쏵 사줘요."
            광주 고모한테 전화를 걸어 그 땅 자랑을 하고, 
          금방 건물 올라가게 될 거라는 이야기를 했다. 그녀는 
          그 고모가 반가움의 뜻을 입에 담기도 전에 몇 구좌를 
          들어달라고 말했다.
            "한 구좌가 오십만 원이어요. 스무 구좌만 
          들어주시요. 작은고모 시주 받아놓은 것 많찮아요?"
            "이년 말하는 것 봐라? 나는 돈을 토굴 마당에다가 
          노적가리같이 쌓아놓고 사는 줄 아냐?"
            "좌우간에 며칠 뒤에 가서 억지를 쓸 테니까 각오를 
          하고 계셔요."
            일방적으로 이렇게 말을 하고는 전화를 끊었다. 
          서울의 큰고모한테 걸었다. 상좌가 받았다. 목소리가 
          낮게 가라앉아 있었다.
            "왜 그러셔요? 스님께서 많이 편찮으신데요?"
            "성모 스님, 저예요. 순녀 말이에요."
            "알고 있어요. 말씀해 보셔요."
            상좌인 성모 스님의 목소리는 차가웠다. 속이 
          상했지만 참았다.
            "어디가 편찮으셔요? 전화를 좀 바꿔주실 수 
          없어요?"
            "지금 병원에 계셔요."
            입원을 한 것은 아니고, 곧 돌아오실 거라고 했다. 
          그녀는 그렇다면 말을 하겠다고 하고 나서 갑자기 
          생긴 땅 만 평에 대한 자랑을 하고 곧 장애인학교 
          건물이 올라가게 될 것이라는 말을 전해달라고 
          말했다.
            "축하해요. 열심히 해보셔요. 불은이 소낙비같이 
          내리기를 빌겠어요."
            성모 스님의 말은 매우 의례적인 것이었다. 싫은 
          정이 들었다.
            "어려우실지 모르지만, 내부 시설 기금 몇 구좌만 
          좀 들어달라고 전해주셔요."
            "될지 모르겠어요. 그래도 전해드리긴 하겠어요."
            서울 고모한테 전화를 건 것을 후회했다. 그러나 
          그녀는 자기의 즐거움이 큰고모의 즐거움이라고 
          생각했다. 어찌 나와 큰고모만의 즐거움인가. 이 세상 
          모든 사람의 즐거움인 것이다.
            정선 스님한테 전화를 걸었다. 정선은 마침 자리에 
          있었다. 상좌한테서 수화기를 건네받은 정선은 오달져 
          죽고 못살았다.
            "아이고, 이년 기어이 뭔 일을 하나 해내고 
          마는구나. 다 그분의 은총이고 니 공덕이다. 열심히 
          하도록 해라. 아이고 우리 도량 안에다가 노적가리를 
          산같이 쌓아놓은 기분이다. 그걸 어떻게 
          축하해주었으면 좋겄냐?"
            "내부시설 기금을 한 구좌만이라도 들어주셨으면 
          좋겠어요. 한 구좌가 오십만 원이거든요."
            "아따 이년 거지 중에서도 상거지로세? 거지한테서 
          동양질하려 하고?"
            이순녀는 정태진 목사한테 전화를 걸어, 땅 만 평 
          생긴 것을 자랑하고, 장애인학교 건축기금 스무 
          구좌를 들어달라고 말했다.
            "물론이죠. 이백 구좌라도 들어야지요."
            정목사는 너털거리면서 말했다. 그는 너그러웠다. 
          그러나 돈에는 인색했다. 악단기금을 기껏 두 
          구좌(이만원)만 들어주었었다. 강사 소개만은 
          앞장서서 해주었다. 내일이라도 틈 나는 대로 한번 
          찾아가 뵙겠다고 하고 그녀는 전화를 끊었다.
            한동안 멍해 있었다. 꿈에서 깨어난 듯 옆에 앉은 
          조기님한테 말했다.
            "너도 열 구좌만 들어라. 한 구좌에 오십만 
          원씩이다."
            조기님은 죄없는 눈을 부지런히 깜빡거렸다. 열 
          구좌면 오백만 원이었다. 조기님이 어떻게 그 많은 
          돈을 기금으로 내놓는단 말인가. 조기님은 들떠 있는 
          이순녀의 얼굴을 물끄러미 건너다보기만 했다. 눈이 
          충혈되어 있고 볼에는 홍조가 일어나 있었다.
            "아주 말이 나온 김에 여기 적어놓자."
            이순녀는 빈 공책 하나를 꺼냈다. 첫 장에다가 
          조기님이라고 적고 장애인학교 건축기금 열 구좌 
          오백만 원이라고 썼다. 고개를 들지도 않고 그녀는 
          조기님에게 말했다.
            "안동댁 불러와!"
            조기님이 주방 앞으로 갔다. 전기밥통에 밥을 
          안치고 있는 안동댁을 데리고 왔다. 이순녀는 
          호들갑스럽게 말했다.
            "안동댁, 이번 일에도 협조하십시오. 열 구좝니다. 
          오백만 원이요. 들어주시지요? 여기 적습니다잉."
            안동댁은 그녀를 향해 눈을 크게 벌려 떴다. 
          이순녀는 안동댁의 얼굴을 쳐다보지도 않고 
          공책에다가 안동댁의 이름 김성숙이라고 적었다. 
          조기님의 경우와 마찬가지로 열 구좌 오백만 원이라고 
          적었다.
            그녀는 똑같이 양산댁과 보배어머니를 불렀고, 
          자기의 공책에다가 그들이 장애인학교 건축기금 
          오백만 원이라고 적었다.
            그들을 주방으로 보내고 나서 그녀는 호호호 하고 
          웃었다. 그녀의 얼굴은 일그러졌다.
            "우리 가게에서만 삼천만 원 기금이 나왔어요."
            양산댁과 안동댁과 보배어머니와 조기님은 서로의 
          얼굴을 건너다보기도 하고 웃어대는 이순녀의 얼굴을 
          보기도 했다. 이순녀는 실성을 한 사람 같았다.
            "내일 모레 초파일 기념으로 보너스를 오백십만 
          원씩 드리겠어요. 그것 받아서 이 기금들 내시요. 그 
          돈으롱 부대시설을 하면 거기다가 돈 낸 사람 이름을 
          큼직큼직하게 새겨놓을 것이요."
            이순녀는 너무 기쁘고 즐거워서 안절부절도 못했다. 
          누구에게든지 자기가 멀지 않아 장애인학교를 세우게 
          될 거라는 말을 하고 싶었다. 그녀는 식당 안을 
          서성거렸다. 점심때가 가까워졌다. 손님들이 
          밀려왔다. 그녀는 손님들한테 밥을 듬북 퍼다가 
          주기도 하고, 김을 더 가져다주기도 하고, 갈치찌게를 
          더 얹어내기도 했다.
            "이렇게 내다가는 손님 다 못 받고 음식 떨어져요. 
          사장님은 이것 손대지 말고 손님이나 받으시요. 
          우리가 다 알아서 할 테니께요."
            안동댁이 짜증스럽게 말했다.
            식당 안은 여느때보다 더 북적거렸다. 몇 년 기근이 
          든 듯싶은 식당 안이었다. 나물을 무쳐 내는 것을 
          돕기도 하고, 새로 들어온 손님들한테 물잔을 갖다가 
          주고 주문을 받기도 하다가 그녀는 조기님이 내민 
          송수화기를 받아들었다. 박달재한테서 걸려온 
          전화였다. 그녀는 호호호 하고 웃기부터 했다.
            "뭣이 그렇게도 즐겁냐고라? 땅 만 평이 생겨서 
          이렇게 환장할 것 같소. 좌우간에 내일 모레부터 
          공사를 착수할라니께 학교 건축기금 스무 구좌만 조금 
          들어주시요. 한 구좌가 오십만 원인데......"
            박달재는 어이없어하고 기막혀 했다.
            "하하아, 이 여자, 돈 천만 원이 자기네 식당에서 
          파는 백반 한 상 값보다 더 적은 돈인 줄 아는 
          모양이네요?"
            이순녀는 박달재의 입에서 그렇듯 헛김이 새어나올 
          줄 알고 있었다. 그녀는 거기에 대꾸할 걸직한 말을 
          준비해 놓고 있었다.
            "아따아, 도사견 큰 놈으로 육십 마리 값밖에는 
          되지 않구만, 뭣을 그렇게 벌벌 떠시요? 포도밭도 
          평당 십만 원씩은 간다고들 합디다. 박달재 사장 재벌 
          됐다는 소문이 세상에 쫙 퍼져 있구만. 너무 째째하게 
          굴지 마시요."
            "아니, 도사견 육십 마리에 어떤 미친 놈이 그래 돈 
          천만 원을 안겨준다고 하던기요? 그라고 그 
          도사견이란 것은 흙만 파먹고 큰답디까?"
            "아이고, 포도밭 백 평만 팔면 나한테 떡치듯이 
          천만 원 줄 터이구만 되게 움켜쥐고 벌벌 떠네요."
            이순녀는 치사하다는 듯 빈정거렸다. 애초에 그녀는 
          박달재쪽에서 천만 원을 다 내어놓으리라고는 
          기대하지 않았다. 그쪽에서 깎고 또 깎다보면 기껏 
          백만 원이나 이백만 원쯤을 빼앗아낼 수 있을 
          것이라는 계산을 한 터였다.
            "뭔 소리요 그것이? 돈이 천만 원이면은 포도밭 
          오천 평에서 일 년 동안 개지랄을 쳐야 벌어들일까 
          말까 하는 돈이요."
            박달재는 완강했다. 어차피 그녀는 전화 한 통화로 
          그에게서 돈 천만 원을 울구어낼 수 있으리라고 
          생각지 않았다. 이제 운을 떼어놓았으므로 언젠가는 
          박달재의 완강한 저항이 무너질 것이었다.
            "알았소, 알았어. 그 포도밭 만 평하고 대추밭 몇 
          천 평 농사짓고, 도사견 몇백 마리 키우면서 혼자서만 
          잘 먹고 잘 살고 그러다가 훗날 저 세상 가실 때에 널 
          속에다가 다 넣어가지고 가십시오."
            그녀는 토라진 듯 이렇게 쏘아붙이고 전화를 
          끊었다. 송수화기를 놓고 잠시 서성거렸다.
            손님들은 앉을 자리가 없어 통로에서 기다리고 서 
          있곤 했다. 그녀는 정신을 가다듬었다. 기다리는 
          손님들에게 미안하다고 사과를 했다. 다 먹은 
          손님들은 새 손님들에게 자리를 내주기 위해 서둘러 
          몸을 일으키곤 했다. 그들에게도 미안하다고 말을 
          하였다. 안동댁이 쟁반을 들고 달려가서 빈 그릇들을 
          담아내왔다. 이순녀는 행주를 가지고 가서 탁자를 
          닦았다. 조기님은 계산대에서 '어서 오십시오'와 
          '안녕히 가십시오'를 연발하곤 했다.
            두시가 조금 지났을 때에야 식당 식구들은 점심을 
          먹었다. 그들은 모두 지쳐 있었다.
            "아따, 내사 뭔 일인지 모르겠구마. 뭔 놈의 장사가 
          이리도 잘 되노. 오줌 누고 뭣 들여다볼 새 없다더니, 
          바로 이래 두고 난 말인가 보다."
            보배어머니는 된장국물을 들이키면서 툴툴거렸다.
            이순녀가 숟가락을 놓고 몸을 일으키는데 안영철 
          박사가 식당 안으로 들어섰다. 그는 문 앞에 선 채 
          자동차의 열쇠를 회회 돌리고 있었다. 밥을 먼저 먹고 
          계산대로 간 조기님이 그에게 수줍은 듯 웃으면서 
          인사를 했다.
            "니는 와 시집 갈 줄을 모르노?"
            안영철은 싱글거리면서 조기님을 놀리고 있었다. 
          조기님은 금고에다가 얼굴을 박으면서 우스갯소리를 
          했다.
            "안박사님께서 꼭 안박사님 같은 남자 한 사람 
          소개해주이소."
            안영철은 조기님 옆으로 다가가면서 속삭이듯이 
          말했다.
            "야야, 나 어떻노? 나 우리 늙은 여편네 몰아내고 
          새 장가를 들고 싶어 환장을 하겄다."
            그때 주방쪽 구석에서 입술연지를 고치고 난 
          이순녀가 쫓아왔다. 안영철의 등을 철썩 쳤다.
            "당신은 수술실에서 만만한 환자들 골이나 깠으면 
          됐지, 어째서 남의 식당에 뿌리 잘 박고 사는 처녀 
          산통을 깰라고 그 수작을 붙이요?"
            그녀는 이때껏 그를 기다리고 있었다. 그녀는 
          그에게 퉁명스럽게 말했다.
            "오늘은 골을 하나도 안 깠는가 보구만 그래? 
          기분이 좋은 것 보니께 일들이 모두 잘 된 
          모양이고......"
            "기껏 도망나온 사람한테 왜 그 지긋지긋한 놈의 골 
          깐 이야기를 구정물같이 뒤집어씌우고 그래?"
            안영철이 짜증스럽게 말했다.
            이순녀는 안영철에게 발끈해가지고 대들듯이
            "왜요? 당신 그 피고름 질척거리는 업장 말끔하게 
          씻어내줄라고 그러요."
            하고 나서 그의 손을 이끌었다. 조기님에게 말했다.
            "전화 오면 나 안집에 들어갔다고 그래라. 나 저기 
          가서 애란이가 어떤가 좀 보고 사공박사도 만나고, 
          그리고 어디 다녀올 데가 있다."
            안영철의 차를 타면서 이순녀는 자기가 경망하다고 
          생각했다. 흥분을 가라앉히지 못하고 있었다. 땅 만 
          평 생긴 것에 대한 기쁨과 즐거움을 주체하지 못하고 
          있었다.
            안영철은 말없이 차를 몰았다. 그녀를 차에 
          태우기만 하면 가곤 하는 그 모텔로 가고 있었다. 
          그는 차가 삼켜대는 차선들을 보면서 말했다.
            "뭔 좋은 일이 생겼는데 아침부터 그렇게 
          숨넘어가는 소리로 전화를 하고 그 야단이었나?"
            이순녀는 얼른 대꾸를 하지 않았다. 남자를 만난 
          것이 얼마 만일까. 두 달, 석 달이다. 아이들의 
          악기를 사오고, 악단을 구성하고 강사를 붙여주고, 
          연습 장소를 만들어주고 그러느라고 정신이 없었다. 
          그 사이에 절제를 했다. 비명에 간 불구 남편 
          한정식이 그녀를 옭아 묶었다. 아니, 그녀 스스로가 
          황망함 속에다가 스스로를 가둔 것이었다.
            그 황망함과 가둠이 그녀의 몸을 녹슬고 황폐하게 
          만들어놓은 것 같았다. 그녀는 그것으로부터 벗어날 
          기회를 노리고 있었다. 땅 만 평 생긴 것이 그 
          기회라고 그녀는 생각했다. 명분, 하고 그녀는 
          스스로에게 항의하듯이 속으로 지껄였다. 모든 
          사람들은 명분을 앞세우고 도둑질을 하고, 사기를 
          친다.
            "당신, 많이 들떠 있어."
            안영철은 담배 한 개비를 입에 물었다. 필터의 
          탄력을 이끝으로 질겅질겅 확인하고 있었다. 불 붙일 
          생각을 하지 않고 계속 그것을 씹기만 했다. 그는 
          성급하지 않았다. 사실은 조울증이 있는 남자였다. 
          스스로가 그렇다는 것을 알고 그러한 스스로를 
          못마땅해하곤 했다. 그는 무슨 일이든지 단숨에 
          저지르고 재빨리 끝내려 하지 않았다. 질질 끌고 
          음미하고 즐기려고 하곤 했다. 염세적인 스스로를 
          낙천적으로 길들이려고 애를 쓰곤 했다.
            "당신 혼자서 살아가기는 너무 젊잖아?"
            안영철은 슬쩍 말을 돌렸다. 언제든지 딴전을 
          피우곤 했다. 그녀쪽에서 그의 궁금함을 풀어주러 
          나서기를 기다리는 것일 터이었다.
            "안박사, 돈 많이 모아놨지요?"
            안영철이 픽 하고 웃었다. 그는 그녀의 동문서답에 
          말리고 있었다. 그는 슬쩍 그녀의 수작에 말려 
          들어가고 있었다. 언제든지 억지를 써서 그녀를 
          주도하는 법이 없었다. 그녀의 들썽거림에 몸을 
          얹혀버리곤 하는 것이었다.
            "돈은 왜? 식당 금고로 날마다 억수같이 들어오는 
          돈을 어디다가 쌓아놓고 가난뱅이 의사놈한테 
          돈타령이여?"
            맥주잔을 든 채 안영철은 말했다. 이순녀는 대답을 
          피했다. 고개를 젓고 술을 마시기만 했다. 능청스럽게 
          스스로를 비웃었다. 솔직하게 털어놓는다는 투로 
          말했다.
            "핑계요. 돈을 구걸하겠다는 것은 핑계고, 사실은 
          오랜만에 여자노릇을 신나게 한번 해보겠다는 것이요. 
          신경 쓰지 말아요."
            그 말을 하고나자 그녀는 스스로의 몸뚱이가 
          참새만하게 작아지는 것 같았다. 창녀, 하고 스스로를 
          매도했다.
            안영철은 천장을 쳐다보고 소같이 웃었다. 천장 
          한가운데를 진홍빛 천으로 꾸몄다. 조명이 어두운 그 
          레스토랑의 진홍빛 천장은 거대한 동물의 피묻은 입 
          같았다. 그는 진저리를 쳤다.
            이순녀는 안영철의 수술칼을 생각했다. 그녀는 내부 
          어디인가가 곪아 있는 듯싶었다. 욕망과 허위의 
          자루였다. 안영철이 그것을 터뜨려주곤 했다. 
          터뜨려주고 터뜨려주어도 그 자루는 다시 아물고, 그 
          안에는 그게 끝없이 고이곤 했다.
            "당신하고 몇 번 만나고 나면 체중이 알아보게 
          줄어. 당신은 흡혈귀야. 내 기(氣)를 빨아가고 피를 
          빨아가고 정충을 빨아가고 그래."
            언젠가 그는 이렇게 말했었다.
            "인제 그만 빨려야지, 이번만 빨리고는 정말로 딱 
          끊고 그만 빨려야지 하고 단단히 결심을 하는데 
          되지를 않어. 당신하고의 접문(接吻)이나, 살 
          섞으기를 생각하면 자다가도 발기가 되고, 오금이 
          오그라지고 간이 저리고..... 견딜 수가 없단 
          말이야."
            그녀는 그가 술을 석 잔째 들었을 때 땅 만 평 생긴 
          이야기를 했다.
            "그 아이, 심신을 내내 허우적거리며 살아갈 그 
          아이 말이요. 그 아이를 위해서 학교를 세우지 않으면 
          안 되게 되었어요."
            하고 나서 그녀는 몸을 일으켰다. 그가 따라 
          일어나면서 투덜거렸다.
            "빌어먹을, 또 오늘 무지무지하게 비싼 오입 한번 
          하게 생겼구나!"
            "비싼 화대 치르기 두려우면 지금이라도 늦지 
          않았어요. 뿌리치고 돌아가면 돼요."
            그녀는 앞장서서 계단을 올라갔다. 계단에는 진홍빛 
          카피트가 깔려 있었다. 방열쇠가 찰그락거렸다. 그가 
          손에 들고 있었다. 그의 숨결은 가빠져 있었다.
            "이번에는 한 구좌에 얼마씩이야?"
            안영철은 방문을 열면서 물었다. 그녀가 꾸짖듯이 
          말했다.
            "서두르지 말아요."
            그가 그녀의 허리를 끌어안았다. 그녀의 허리가 
          버드나무가지같이 휘어졌다.
            "이사진을 구성해야겠어요. 당신 이름이 필요해요. 
          물론 이사진에 끼어든 만큼 돈도 뭉청 내놔야지요."
            그녀는 옷을 벗어던지면서 말했다. 그는 말을 
          잃었다. 언제부터인가 그랬다. 그 일이 시작될 
          때부터는 주눅이 든 듯했다. 사고가 정지되어 버린 
          듯했다.
            그는 마치 죽을 준비를 하고 있는 듯했다. 그에게 
          있어서 성행위는 죽음인 듯했다. 여자의 자궁 속에서 
          죽어가는 수많은 정충들과 함께 그는 죽는 것이었다. 
          그는 옷을 벗고 반듯이 누웠다.
            "나는 이 짓을 나를 위해서 하는 게 아니야. 
          언제든지 그래. 여자들을 위해서 한단 말이야. 
          봉사야, 봉사. 달콤하고 저릿한 맛에 젖어드는 것은 
          순간일 뿐이야. 눈 깜짝할 순간을 위해 나는 너무 
          많은 것을 투척하고 있단 말이야. 소비치고는 참 
          어처구니 없는 과소비야. 어째서 이 과소비를 이렇게 
          땀을 흘려가면서 하는 것인지 슬프고 기가 막혀. 
          교미를 한 다음에 암컷한테 잡혀먹히는 수컷 사마귀의 
          신세하고 다를 게 무어야? 쓰팔, 빌어먹을......"
            언젠가 한번 안영철은 그 일을 마친 다음에 이렇게 
          말을 했었다.
            이 남자의 헌걸찬 힘은 어디로 갔을까. 싫다, 하고 
          그녀는 생각했다.
            "저기 구시가지에서 개업한 사공평 씨가 그 땅을 
          내놨어요. 착수금으로 몇 억을 줄 거예요."
            그녀는 그의 가슴에 얼굴을 묻으면서 지껄였다.
            "그리고 그 사람 병원 건물을 다 내놨어요. 자기는 
          세를 들겠다고 했어요. 건물 판 돈을 다 그 학교 짓는 
          데에다가 내놓을란다고 했어요. 창녀들 뒷바라지만 
          한다고 소문난 그 거지 같은 사공평이 그런다는데 
          당신은 모른 체하고 가만히 있을 거예요? 이사진으로 
          끼어든 만큼 한 구좌에 오십만 원짜리 이백 구좌쯤은 
          들어야 되는 것 아니어요?"
            그는 눈을 감고 있었다. 그의 눈자위 주변에 검푸른 
          그늘이 앉아 있었다. 언젠가 나는 이 남자도 잃게 
          될지 모른다, 하고 그녀는 생각했다. 아, 나는 지금 
          무슨 짓을 하고 있는 것인가. 거울에 비친 스스로의 
          벌거벗은 모습이 참담했다. 나는 무슨 악귀가 씌어 
          있을까. 그녀는 자기도 모르는 사이에 그의 몸을 
          끌어안은 채 울기 시작했다. 울면서 몸부림을 쳤다. 
          울음이 성감을 상승시키고, 성감이 울음을 더욱 
          격렬하게 솟구치도록 만들었다.
            얼마나 몸부림치며 울었을까. 오래지 않아 바람이 
          빠진 튜브같이 모든 열정이 식었다. 비몽사몽 속에서 
          그녀는 갈대숲에 바람 지나가는 소리를 들었다. 운봉 
          스님이 가리키던 구름을 보았다. 새까만 석탄 가루가 
          묻은 간이역에서 그를 배웅하던 운봉 스님의 얼굴을 
          보았다. 술에 취해서 비틀거리는 현종의 모습도 
          보았다. 화장장의 굴뚝밖으로 날아가던 시아버지와 
          남편의 시꺼먼 연기도 보았다.
            "이제 당신 그만 만나야겠어."
            안영철이 그녀의 등을 어루만지면서 잠꼬대를 
          하듯이 말했다.
            "부끄러워할 줄 좀 아시오. 스무 구좌, 천만 원 
          정도는 내놔야지요. 만나든지 만나지 
          않든지......그것은 나한테 내놓는 것이 아니고, 
          세상의 장애 아이들한테 내놓는 것이요."
            그녀는 자기의 데면데면함에 놀랐다. 안영철은 
          어이없어했다.
            "그 돌파리 사기꾼놈이 병원 팔아 건축비 다 
          대겠다고 했다면서 웬 돈욕심을 그렇게 내는 거요? 
          악단인가 뭣인가를 만들 때부터 당신은 순수성을 
          잃었어요. 돈냄새가 나. 사기꾼 냄새가 난다고요. 
          알겠어요? 전에는 순수한 창녀였는데, 이제는 이념의 
          푯대 하나를 드높이 세운 창녀가 된 거란 말이요, 
          알겠어요?"
            이념의 푯대란 말이 그녀 가슴에 상처를 내고 
          있었다. 그 상처가 독한 말을 만들었다.
            "칼로 푹푹 쑤셔서 번 돈 허영바람 잔뜩 든 여편네 
          밑구멍에다 다 털어넣지만 말고 좋은 일 좀 해요. 
          나무는 잎사귀들이 모두 떨어질 때 꽃 피고 잎사귀 
          무성하던 시절이 허무한 것이었다는 것을 깨닫고, 
          사람은 자기의 널 뚜껑에 못질을 할 때 벌어놓은 
          돈이나 예쁜 아내나 잘 가르쳐놓은 아들 딸이나 
          사귀어놓은 친구들이 아무것도 아니라는 것을 비로소 
          알게 되는 것이요. 눈보라 몰아치는 산비탈에서 
          외로이 떠도는 혼령되어 잘못 살아온 것 후회하지 
          말고 지금 마음 잘 가다듬어요. 내사 칼 들고 돈 
          뜯어내는 강도는 아니니께."
            그녀는 몸을 일으켰다. 욕실에서 물을 뒤집어쓰고 
          나왔다. 옷을 걸쳤다. 그를 돌아보지도 않고 문을 
          열었다. 싫다, 하고 그녀는 속으로 소리쳤다. 안영철, 
          저 사람이야말로 순수성을 잃었다.
            그가 윗몸을 일으키면서
            "당신 화났제?"
            하고 물었다. 그녀는 문을 닫고 나갔다. 저 남자가 
          돈을 내놓지 않는다고 장애인학교 건립이 무산되지는 
          않을 것이다. 모텔 현관 밖으로 나섰다. 눈이 부셨다. 
          해가 서쪽 산 위로 기울어 있었다. 발이 가벼웠다. 
          몸도 가벼웠다. 휘파람을 불고 싶었다. 안영철을 혼자 
          두고 화가 난 체하고 뛰쳐나온 것이 후회되었다. 한 
          사람이라도 아쉽다. 한 사람이 모든 사람이다. 한 
          사람을 버린다는 것은 모든 사람을 버린다는 것이다. 
          이 세상에서 혼자가 되어 무얼 할 것인가. 혼자 하는 
          일에 무슨 뜻이 있는가. 아홉 마리의 소는 털 
          하나로부터 시작되는 것이다. 그녀는 세상을 모두 
          잃어버린 것같이 속이 쓰라렸다. 다시 돌아가서 
          경망스러웠음을 사과할까.
            택시를 탔다. 그를 혼자 두고 그렇듯 뛰쳐나와버린 
          것이 오히려 그를 그녀쪽으로 더 강하게 끌어들이는 
          결과를 가져올지도 모른다고 그녀는 생각했다.
            사공평의 병원으로 갔다. 그의 민감한 코가 
          그녀한테서 안영철의 정액 냄새를 맡을지도 모른다 
          싶었다. 그녀는 진찰실로 들어가지 않았다. 이층으로 
          올라갔다. 이층방에 누워 있는 애란을 만날 참이었다. 
          그 아이 옆에 있으면 들뜬 마음과 몸이 가라앉을 
          것이라고 생각했다. 나무로 된 계단이 새소리를 냈다. 
          계단 위쪽에서 내려오는 간호사와 마주쳤다.
            "어머어, 사장님, 오늘은 더 예쁘시네에? 거대한 꽃 
          한 송이가 계단을 올라오는 것 같어예."
            호리호리한 간호사는 발을 멈추고 호들갑스럽게 
          말했다.
            "저는 사장님을 볼 때마다 여자로 태어난 것이 
          한스러워예. 남자로 태어났더라면 사장님하고 참말로 
          쫀득쫀득한 사랑을 나눌 것인데 흐흐흐흐......"
            간호사는 다가와서 이순녀의 손을 만지기도 하고 
          얼싸안고 발을 동동 구르기도 하면서 응석을 부리듯이 
          말했다. 그 간호사한테서 진한 샴푸 냄새와 향수 
          냄새가 났다.
            "지금 애란이 자고 있어예. 이때까지 뒤뜰에서 나비 
          쫓아다니다가 들어간 지 얼마 되지 않았어예."
            그 간호사는 이순녀에게 말을 할 기회를 주지 않고 
          숨가쁘게 자기 말만 했다. 이순녀는 그녀를 향해 
          눈웃음을 치면서 고개를 까딱거려주기만 했다. 그 
          간호사가 또 찬탄을 했다.
            "아이구, 사장님은 웃으실 때 더 예쁘시더라. 내 
          가슴이 이렇게 서늘해질 때 남자들은 얼마나 살살 
          녹아버릴까? 난로 앞에서 아이스크림 녹는 것이 유도 
          아닐거라예 흐흐흐......"
            그 간호사는 진저리를 쳤다.
            이순녀는 그녀를 계단 한가운데 세워놓고 
          이층쪽으로 두어 계단 올라갔다. 그 간호사가 그녀를 
          쳐다보면서 다시 숨가쁘게 말했다.
            "식당으로 전화를 여남은 번은 하신 것 같던대예. 
          우리 원장님, 언제부터인가 아주 사장님한테 넋이 쏙 
          빠져버렸어예. 애란이 자고 있으니까는 얼굴만 잠깐 
          보시고 얼른 이리로 내려오시이소."
            이 말을 한 뒤에도 그 간호사는 자기 일을 보러 
          가지 않고 이층으로 올라가는 이순녀의 뒷모습을 보고 
          서 있었다. 그 간호사는 그녀를 얼떨떨하게 만들었다. 
          삐그덕거리는 나무 계단을 밟아가는 그녀의 
          걸음걸이는 균형을 잃고 비틀거렸다.
            사공평의 안방에서 애란은 누워 자고 있었다. 
          환자복을 입고 있었다. 얼굴이 창백했다. 서창에 
          커튼이 내려져 있었다. 커튼이 흰 햇살을 차단하고 
          있었다. 영남이 그 자식은 어디엘 갔을까. 들어오기나 
          할까. 그 자식은 어떻게 다스릴까. 짐승 같은 놈. 이 
          어린 것을 강제로 그렇게 하고 싶었을까.
            무력증이 심신을 엄습했다. 쓰러져 눕고 싶었다. 
          잠을 한숨 늘어지게 자고 싶었다. 온몸이 아무것도 
          담기지 않은 비닐 자루같이 구겨져 있는 듯싶구나. 
          나는 무엇하는 년인가. 지금 어디서 무얼 하고 
          왔는가. 안영철의 말이 가슴을 쓰라리게 했다. 
          '이념의 푯대 하나를 세운 창녀.'
            후우 하고 그녀는 한숨을 쉬었다.
            애란의 긴 머리칼들이 헝클어져 있었다. 평온하게 
          자고 있었다. 애란이 문득 눈을 뜨고 말을 할 것 
          같았다. '엄마한테서 남자 냄새난다' 그녀는 
          도망치듯이 문을 열고 나왔다.
            나무로 된 낡은 계단은 사람이 내려갈 때 더 
          요란스러운 새소리를 냈다. 맹학교엘 가보고 싶었다. 
          강사들은 다 잘 나오고 있을까. 아이들은 열심히 
          연습들을 할까. 봉급날이 가까워오고 있었다.
            환자 대기실 앞에서 이순녀는 발을 멈추었다. 몸이 
          나른했다. 사공평은 왜 나한테 전화를 그렇듯 여남은 
          번이나 걸었을까. 땅 만 평을 주었다고 나의 일거수 
          일투족을 감시하는 것일까. 안영철하고 만난다는 
          생각을 하고 질투를 하는 것일까. 그럴 리 없다. 
          사공평은 그런 세계를 벗어난 지 오래인 사람이다.
            이순녀가 환자 대기실로 들어서자 작달막한 
          간호사가 진찰실로 들어가보라고 말했다.
            "목이 빠지게 애란이 엄마를 기다리고 계시예."
            대기실에는 환자들이 열두어 명쯤 앉아 있었다. 
          양복에 넥타이를 맨 남자와 깔끔한 복장의 여자도 
          두엇 있었지만 꾀죄죄한 차림의 환자들이 
          대부분이었다. 할머니들, 아낙네들, 노동자들이었다. 
          기침을 심하게 하는 영감도 있었다. 그들은 
          영양상태들이 다 좋지 않았다. 창백하고 
          부석부석했다. 깡말랐다. 오래 기다리는 그들을 
          젖히고 새치기 진료를 받으러 들어가려하는 것 같아 
          얼굴이 뜨거워졌다. 그녀가 선뜻 들어가지 못하고 
          머뭇거리자 간호사가
            "괜찮아요." 하고 말했다.
            이순녀가 진찰실 안으로 들어갔을 때 사공평은 한 
          노파하고 이야기를 하고 있었다. 그는 노파의 얼굴을 
          들여다보면서 빙긋 웃고 속삭이듯이 말을 했다.
            "먼저 미워하는 마음을 없애야 위장병은 잘 나아요. 
          며느리한테 줄 것 다 주어버렸으면서 왜 며느리 하는 
          일들을 사사건건 못마땅해 하십니까? 한사코 마음을 
          편안하게 가지시고 약을 한번 잡숴보십시오. 큰 병은 
          아니니까 염려 마십시오. 주사는 필요없어요."
            노파가 몸을 일으켰을 때에야 사공평은 고개를 들고 
          들어서는 이순녀를 보았다. 소파를 가리키고 그리로 
          가서 앉았다. 담배 한 개비를 꺼내 물었다. 
          담배연기의 가닥 사이로 그녀의 얼굴을 건너다보았다. 
          그녀의 볼과 눈과 코에 구멍들이 숭숭 뚫리는 것 
          같았다.
            사공평의 눈길이 그녀의 창녀짓들을 속속들이 
          뚫어보고 있는 듯싶었다. 그는 낯선 얼굴이 되어 
          있었다. 그녀에게 땅 만 평 넘겨준 것을 후회하고 
          그것을 회수할 것 같았다. 건축비 대주려 했던 것도 
          취소할 듯싶었다. 그녀는 그가 두려웠다.
            사공평은 히죽 웃더니 고개를 떨어뜨리고 빈 코를 
          마셨다. 가운을 입은 그는 조금도 변함이 없었다. 
          담배개비를 입에 문 채 몸을 일으켰다. 책상서랍 
          속에서 통장 하나를 꺼내다가 그녀의 손에 
          쥐어주었다.
            "우선 이것이라도 넘겨주어야겠어. 사람은 내일을 
          기약할 수 없는 법인 기라요. 얼른 열어 보이소. 
          많지는 않구마. 우선 착수를 할 수 있을 정도요. 오늘 
          다 내놨소. 그리고 들어갈 새 자리도 마련을 다 
          해놨어. 말을 빼기도 전에 어서 오십시요, 합디다. 
          신시가지로 들어가는 목에, 새로 짓는 오층짜리 
          건물이라......버스정류장도 코앞에 있고, 산도 뒤에 
          있고, 앞으로는 바다가 보이고 아주 기막힌 
          곳이지러."
            꿈이 아닐까. 이순녀는 그를 의심한 것이 
          부끄러웠다. 예금통장은 이순녀의 이름으로 되어 
          있었다. 비닐봉투 속에 새로 새긴 목도장이 들어 
          있었다. 샛노란 도장 끝에 빨간 입술연지 같은 
          도장밥이 묻어 있었다. 그녀는 가슴이 술렁거렸다. 
          손끝이 후들후들 떨렸다.
            사공평이 다시 한번 얼른 열어보라고 재촉을 했다. 
          그녀는 손에 힘이 빠졌다. 통장에는 오직 한 줄이 
          찍혀 있을 뿐이었다. 일자 다음에 동그라미들이 
          줄지어 박혀 있었다. 얼마일까. 동그라미들을 
          헤아렸다. 눈앞이 자꾸 흐려졌다. 동그라미가 여덟 
          개도 같고 아홉 개도 같았다. 눈앞이 어질어질했다. 
          코가 시었다. 눈시울이 뜨거워졌다.
            "오성 건축사무소 길인종 소장이 건실한 업자 
          하나를 대준다고 하데예. 그 사람이 감리까지 아주 
          실하게 잘 해줄 기라예. 이따가 여기 문 닫고 
          만나기로 했으니께 같이 만납시더."
            말을 마치기가 바쁘게 사공평은 몸을 일으켰다. 
          차트를 들여다보고 다음 환자의 이름을 불렀다. 
          이순녀를 돌아보며, 이층의 애란한테 가보라고 
          말했다.
            진찰실을 나오는 이순녀는 허공을 디디는 것만 
          같았다. 통장에 담긴 돈이 일억 원이었다. 현관문 
          밖으로 나왔다. 우두커니 서 있었다. 바람이 그녀의 
          머리카락과 치맛자락을 흔들고 지나갔다. 그녀는 
          거리를 줄달음질치고 싶었다. 지나가는 사람들을 
          붙잡고 소리쳐 자랑을 하고 싶었다. 자기 아들 
          명덕이를 위하여 장애인학교를 지을 수 있게 되었다고 
          소리치고 싶었다. 눈앞에 보이는 건물 모서리가 
          움직거렸다. 계단들이 춤을 추었다. 하늘에서 
          웃음소리가 들렸다. 등뒤의 차도를 승용차 한 대가 
          기운차게 달려갔다. 그녀의 입이 헤벌어졌다. 웃음이 
          흘러나왔다. 현종의 얼굴이 눈앞에 떠올랐다.
            이순녀는 병원 마당을 빠져나왔다. 인도를 걸었다. 
          공중전화통을 찾아 두리번거렸다. 허름한 건물들이 
          늘어선 길에는 공중전화통이 보이지 않았다.
            .....심난한 한낮 대문간 앞에 네 편지가 떨어져 
          있을 거라고 나가보니 마당의 이끼들 질경이들 
          민들레들 위에 네 웃음 같은 흰 햇살이 눈부시다. 
          대문간 그림자 속에는 무지개 선반을 타고 앉았던 
          장미꽃들이 나비의 시체들같이 깔려 있다. 너 언제 
          우리집 문간엘 다녀갔느냐, 향내를 운감하는 귀신같이 
          킁킁 네 냄새 맡는 이 사랑의 어지럼증 앓고 있는 
          철없는 수컷이여.
            이순녀는 자기에게 돈 일억 원이 생겼다는 사실을 
          제일 먼저 그 사랑의 어지럼증 앓았다는 현종 
          선생에게 말해주고 싶었다. 이제 장애인학교를 세우는 
          일은 시간문제라고, 어서 와서 그 공사에 대한 의논을 
          하자고, 그 공사의 감독을 해달라고 말하고 싶었다. 
          그 학교 교장을 맡아 달라고 하고 싶었다.
            버스정류장 옆에 공중전화통이 있었다. 전화통 
          안으로 들어갔다. 현종 선생의 하숙집으로 전화를 
          걸었다. 신호가 갔다. 고기잡이 나갔다고 하지 
          않던가. 주인아주머니의 목소리가 흘러나왔다.
            "아까 전화 걸었던 사람이어요. 현종 선생님 사흘 
          뒤에는 틀림없이 들어올 거지요?"
            "글쎄 모르겠어요."
            "급하게 의논을 해야 할 일이 생겼으니까 들어오는 
          대로 이순녀한테 전화를 좀 해달라고 전해주셔요."
            하고 나서 그녀는 곧 말을 바꾸었다.
            "아니요. 사흘 뒤에 제가 그리로 가겠다고, 어디 
          나가시지 말고 기다려달라고 해주셔요."
            전화를 끊고 그는 속으로 투덜거렸다. 현종이 
          그녀를 피하고 있다고 그녀는 생각했다. 피하는 
          사람을 왜 자꾸 붙잡으려 하는가. 그는 내가 
          부담스러운지도 모른다. 나로부터 벗어나려 한다. 
          세상의 모든 일들로부터 떠나려 한다. 새같이 날개를 
          퍼덕거리는 그를 왜 시궁창 속에 끌어들이려 하는가. 
          왜 물귀신같이 함께 끌고 들어가려 하는가.
            그를 배제하고는 세상이 재미없다. 그가 오지 
          않는다면 눈먼 아이들의 악단이 어떤 뜻을 가지는가. 
          장애인학교를 세우는 일이 무슨 의미를 가진단 
          말인가. 왜 이러는가. 그를 위해 사는 세상인가. 박해 
          받고 고통 받는 사람들을 위해 살겠다고 한 것은 모두 
          거짓이었구나. 그렇다고 해도 별수없다. 그를 배제할 
          수는 없다. 그는 나의 석가모니일 수도 있다. 그를 
          축으로 해서 내가 돌든지, 나를 축으로 해서 그가 
          돌든지, 어쨌든지 우리는 한 울타리 안에서 
          어우러지지 않으면 안 된다. 그렇지 않으면 그도 
          비참해지고 나도 비참해진다. 내가 그를 끌어올리고 
          그가 나를 끌어올려야 한다. 어디 현종 선생과 나와의 
          관계만 그러하랴. 어디론가 도망치고 없는 송영남과 
          나와의 관계도 그렇다.
            단오날 장애인학교 기공의 첫삽을 떴다.
            이순녀는 자꾸 울음이 터져 나오려고 한다. 가슴에 
          뜨거운 바람이 가득 담겨 있었다. 눈먼 악단이 
          봉고차를 타고 와서 자리를 잡고 연주를 했다. 나의 
          살던 고향은 꽃피는 산골 복숭아꽃 살구꽃 아기 
          진달래.....성근이가 바이올린을 켰다. 애란이는 
          나오지 않았으므로 첼로는 한 조뿐이었다. 애란이는 
          영남에게 당한 뒤로는 악기를 만지려고 하지 않았다. 
          학교에도 나가지 않았다. 사공평은 병원 이층에만 
          들어 있곤 했다. 애란의 첼로가 들어 있지 않은 
          악단의 선율은 한 구석이 비어 있는 듯싶었다. 
          송영남에 대한 저주의 말이 속에서 솟구쳤다. 아니다, 
          영남이도 아직 어린 아이일 뿐이다. 철이 들면 잘못을 
          깨닫게 될 것이다.
            하늘이 맑았다. 산과 들에는 더운 아지랑이가 
          어른거렸다. 숲속과 강굽이와 저수지물에는 이내 같은 
          물안개가 끼어 있었다. 산과 들은 검푸르렀다. 밭둑의 
          찔레꽃이 하얗게 어우러졌다. 벼들은 바람에 춤을 
          추었다. 종달새들이 낮게 날았다. 고속버스와 짐 실은 
          화물차들이 줄을 이어 오가곤 했다. 어떤 즐거운 
          일인가를 실어나르고 있는 듯싶었다.
            사공평의 병원 간호사들은 한복을 차려 입고 
          손님들을 안내했다. 신천녀와 전여사가 안동댁, 
          양산댁, 보배어머니와 함께 음식을 차려왔다. 
          시루떡을 해오고, 돼지머리와 명태를 사왔다. 
          과일들과 나무새들을 고루 장만했다. 하얀 매밥도 
          지어왔다. 맥주와 소주와 음료수들과 마른 안주들을 
          식장 옆에 늘어놓았다.
            교육감과 국회의원이 첨석했다. 경찰서장과 
          한정식의 회사 사장도 왔다. 신문기자와 방송국 
          기자들도 왔다. 박달재와 안영철과 지홍순과 정태진 
          목사도 왔다. 전등사 주지스님도 왔다.
            차일 앞에는 (축! 호산 명덕학원 기공식)이라고 쓴 
          거대한 현수막이 걸려 있었다. 새 삽자루들에는 하얀 
          붕대가 감기어 있었다. 이순녀는 하얀 소복을 한 채 
          흰 장갑을 끼고 있었다. 가슴에는 꽃을 달았다. 
          호산시장과 교육감과 경찰서장과 동양강철 사장과 
          안영철 박사도 마찬가지로 흰 장갑들을 끼고 꽃들을 
          달았다.
            사공평은 초라했다. 다들 감색이나 검정색 계통의 
          양복에 흰 와이셔츠를 입었는데 그는 암회색의 
          흰줄무늬 양복을 입었다. 그나마 검은색 남방셔츠에 
          넥타이를 매고 있었다. 넥타이도 십여 년쯤 전에 
          유행했던 손바닥만하게 넓은 것이었다. 키가 작고 
          대머리였다. 그것을 감추기 위해 꼭지 달린 
          빵떡모자를 썼다. 작업복 바지에 싸구려 고물 구두를 
          신었다. 흰 장갑을 끼고 꽃을 단 그의 모습은 
          우스꽝스러웠다.
            사공평의 차림새를 보고 이순녀는 아차하고 
          생각했다. 그의 옷들은 사철 어느때든지 그가 입곤 
          하는 그 옷들이었다. 겨울옷도 여름옷도 아니었다. 
          오늘의 기공식에 입게 한 벌 지어드릴 것을 그랬다고 
          그녀는 생각했다. 저 사람은 옷에 너무 신경을 쓰지 
          않는다.
            사람들은 사공평을 가리켜 기인(奇人)이라고 했다. 
          돈 모을 줄을 몰랐다. 누구든지 찾아와서 아쉬운 
          소리를 하면 몇 만 원씩 몇 십만 원씩 집어준다는 
          것이었다. 어려운 학생들에게 장학금을 많이 주었다. 
          흔해빠진 장학증서 한 장 없이 봉투에다가 담아서 
          남몰래 전해주곤 했다. 화가들 쳐놓고 그의 힘을 입지 
          않은 사람들이 없었다. 그의 병원 창고에는 내노라 
          하는 화가들의 어려운 시절 그림들이 차곡차곡 쌓여 
          있었다.
            어려운 사람들 도와주느라고 그는 자기의 몸을 
          감싸는 옷이나 신발을 바꾸지 않는 것이었다. 그는 
          자기를 가리켜 돌팔이라고 말하곤 했다. 피부과를 잘 
          본다고 소문나기는 했지만 자기의 대머리 하나 
          치료하지 못한다는 것이었다.
            치사를 하고 축사를 하는 시장과 교육감과 
          국회의원은 장애인들을 위한 호산 명덕학원 설립의 
          의의를 입이 닳게 높이 평가하고 칭찬했다. 그것이 한 
          식당의 여주인과 한 이름 없는 의사 한 사람에 의하여 
          발기되었다는 사실을 놀라워했다.
            그들은 한 줄로 늘어서서 테이프를 끊고 삽 한 
          자루씩을 들었다. 흙 한 삽씩을 떠넘겼다.
            그 과정들을 기자들은 카메라에 담았다. 번쩍거리는 
          자동차를 타고 온 시장과 국회의원과 경찰서장과 회사 
          사장들과 기자들은 자기들의 할 일들이 다 끝났다는 
          듯 서둘러 돌아갔다. 눈먼 악단도 뒤따라 돌아갔다. 
          안동댁, 보배어머니, 양산댁도 돌아갔다.
            인부들과 중장비 기사들과 여타의 사람들은 고사를 
          지낸 음식들을 먹고 술을 들이켰다.
            사공평은 빈 코를 자꾸 마시곤 했다. 박달재와 
          지홍순과 신천녀와 전여사와 청부업자 강영섭이가 
          그에게 술을 권했다. 그는 주는 술잔을 물리치지 
          않았다. 벌컥벌컥 들이키고 나서 이순녀에게 넘겼다.
            "나 오늘밤에 이년하고 신방을 차릴 기라요 
          흐흐흐......"
            "자, 자, 그 신방을 위해서!"
            사람들은 술잔을 드높이 들고 외쳤다. 그 돌팔이 
          사공평이 성불구자라는 것을 모르는 사람이 없었다. 
          그들은 모두 사공평은 돈을 벌어보아야 기껏 남의 
          아내 남의 자식들의 손으로 넘어갈 터이므로 저렇듯 
          사회를 위하여 시원시원하게 쓰는 것이라고 생각들을 
          했다.
            사공평은 취기로 혀가 둔해졌다. 눈이 충혈되었다. 
          윗몸을 흔들거렸다. 지홍순이 이제는 그만 마시라고 
          그에게 말했다.
            "이 사람, 병원에서 목 빠지게 기다릴 사람들을 
          생각해야지, 이렇게 줄창 마셔대면 어떻게 해?"
            사공평은 고개와 손을 동시에 저었다. 며칠 전부터 
          미리 환자들한테, 기공식날은 휴진을 한다고 다 말을 
          해주었다는 것이었다.
            그는 이순녀의 어깨와 가슴에 코를 대고 말처럼 
          킁킁거리면서 지껄였다.
            "오늘은 한없이 한없이 마실거야."
            이순녀는 사공평이 걱정스러웠다. 불길한 예감에 
          사로잡혔다. 저러다가 쓰러지기라도 하면 어찌할 
          것인가. 전날 병원 건물을 누구한테 팔기는 한 
          모양이지만 아직은 겨우 계약금만을 받았을 뿐이었다. 
          그 돈도 그의 손에 있었다.
            사공평의 콧구멍은 커져 있었다. 그는 밑이 빠진 
          독같이 술을 입에 붓고 또 부어댔다. 아리랑을 
          부르면서 춤을 덩실덩실 추곤 했다. 모두들 
          깔깔거렸다. 그녀는 그에게 술을 그만 마시라고 
          소리쳐 말했다.
            "걱정 마. 나는 안 죽어. 나는 불사신이야. 이 학교 
          완공을 하기 전에는 안 죽는단 말이야."
            사공평은 이순녀를 끌어안고 말했다.
            "설사 죽더라도 할 일 다 해놓고 죽는다고. 알겠어? 
          알겠어?"
            그의 말에는 울분이 가득 차 있었다.
            "어제 받은 계약금 벌써 니년 통장에다가 
          넣어주었으니께 필요한 때에 찾아다가 써."
            이순녀는 그가 마치 절벽 모서리를 디디고 춤을 
          추는 사람 같았다. 여차하면 낭떠러리 아래로 
          추락하고 말 것 같았다.
            송영남은 들고양이같이 사람들의 눈치를 살폈다. 
          자리의 맨 가장자리에서 고개를 깊이 숙인 채 술병을 
          내다가 마개를 따기도 하고 맥주를 벌컥벌컥 
          들이키기도 했다. 이순녀의 얼굴을 자주 살폈다. 
          이순녀는 송영남의 눈길을 피했다. 그녀는 그를 다시 
          받아들였다. 그녀가 그를 두들겨패서 내쫓는다면 
          송영남은 하릴없이 도둑고양이가 되어 도회의 
          뒷골목을 떠돌 것이 분명했다.
            전혀 다른 두 남자가 그녀의 가슴을 아리게 했다. 
          사공평과 송영남은 모성애에 굶주려 있었다. 그들은 
          둥우리 밖에서 따돌림을 받은 새의 새끼들같이 
          허둥대고들 있었다. 고독이 그들을 고문하고 있었다.
            안영철이 돌아갔다. 건축사무소 길인종 사무소장도 
          돌아갔다. 박달재와 지홍순과 신천녀와 전여사만 
          남았다.
            불도저와 포크레인이 일을 시작했다. 신천녀와 
          전여사가 음식그릇들을 챙겼다. 송영남은 남은 술병을 
          거두었다. 사공평은 이순녀를 얼싸안은 채 노래를 
          불렀다. 지홍순과 박달재가 그를 달랬다. 부축했다. 
          동산을 내려갔다.
            시내쪽에서 택시 한 대가 달려왔다. 중년여자 한 
          사람을 내려주었다. 감색 투피스를 입은 그 
          중년여자는 기공식장쪽으로 왔다. 취하여 동산을 
          내려가는 사공평과 맞닥뜨렸다. 그 여자는 그의 앞을 
          막아섰다. 얼굴을 험상궂게 일그러뜨리고 악을 썼다.
            "나는 새끼들하고 어떻게 살으라고 병원까지 통째로 
          팔아서 그 화냥년한테 다 넘겨줄라고 그러는기요?"
            두 팔을 벌리고 춤을 추던 사공평이 몸을 바로 
          세우고 앞에 나타난 그 중년여자를 노려보았다. 그를 
          부축해가던 사람들이 사공평과 그 중년여자를 번갈아 
          보았다.
            세상의 모든 것들이 움직임을 멈추어버리는 
          듯싶었다. 사공평이 주눅이 든 것같이 시무룩해졌다. 
          중년여자의 얼굴을 주시했다. 중년여자는 그의 코앞에 
          손을 내밀었다.
            "돈 내놓으시오."
            사공평은 고개를 저었다. 흥 하고 코웃음을 쳤다.
            "인제는 다 끝났다."
            "무엇이 끝났단 말인기요?"
            사공평은 대꾸를 하지 않고 비껴가려고 했다. 
          중년여자가 그의 어깨를 붙잡았다. 사공평은 
          뿌리치려고 하고 중년여자는 놓치지 않으려고 했다.
            "이 땅은 나 모르게 넘겼어도 병원을 통째로 
          팔아넘기는 것은 안 된다. 죽으면 죽었지 안 된다. 
          여기에 그 병신 새끼들의 학교가 들어서는지 못 
          들어서는지 두고 보거라."
            "내 땅 내 마음대로 넘기고 내 병원 내 알아서 팔아 
          넘겼는데 니가 무신 상관이고?"
            "내 혼자 몸뚱이만 같으면 말도 않겠다. 시퍼렇게 
          눈 뜨고 있는 니 새끼들 둘을 내 혼자서 맡아 키우고 
          안있나? 그 새끼들은 장차 무얼 먹고 살으라고 그 
          따위 짓거리를 하는 거고?"
            "그것이 우째서 내 새끼들이란 말이고?"
            "무엇이 어쩌고 어째?"
            "귀찮대이! 저리 비끼거라. 더 험한 말 나오기 
          전에."
            사공평은 중년여자를 밀어붙이고 발을 옮겼다. 
          중년여자가 지지 않고 그의 팔을 붙들었다. 얼굴이 
          새파래졌다. 눈에서 푸른 독기가 뻗어나왔다.
            "그 새끼들을 어디 내 혼자 낳았더노? 나는 니한테 
          순종을 하느라고 니놈이 넣어준 놈의 새끼를 낳아 
          참말로 군소리 없이 키우지 않았나?"
            사공평은 하늘을 향해 헛바람 같은 웃음을 날렸다. 
          그리고 옆에 선 지홍순을 향해 맥풀린 소리로 
          통사정을 하듯이 말했다.
            "지화백, 나 살리려거든 이 여편네 좀 붙들어 
          잡아도고! 나는 이 여편네 등살에 내 명대로 몬 
          살끼다. 후후우."
            지화백보다 박달재가 먼저 중년여자의 두 손을 
          붙들었다. 사공평의 몸에서 떼어냈다. 중년여자가 
          몸부림을 치고 발버둥을 쳤다. 악다구니를 썼다.
            "내 몸에 손을 댄 놈은 지옥에도 못 갈 것이다."
            박달재의 어깨를 물어뜯으려고 들었다. 그 사이에 
          지홍순은 사공평을 부축하고 동산을 내려갔다. 
          중년여자는 악을 쓰며 풀밭에 주저앉았다.
            "세상 사람들아, 내 말을 좀 들어보이소. 저놈은 
          여편네 거천도 못할 위인이면서도 여편네는 데리고 
          살고 싶어서 사지삭신 멀쩡한 나를 얻어가지고 
          생과부를 만든 놈이라예."
            "......그런 주제에 또 자식 거느리고 싶은 욕심은 
          있어서 남의 남자 씨를 받아 새끼를 낳자고 하지 
          않았겄소? 나는 시키는 대로 했지러. 새끼 
          낳아놓으니께 자기 밑에 입적해 키우자고 했소. 그런 
          작자가 이제는 내 몰라라 하고, 있는 재산을 모조리 
          팔아 이 병신새끼들 학교를 짓는다요, 나하고 
          새끼들하고는 뭣을 먹고 살아가란 말이요? 저 작자, 
          겉은 저렇게 멀쩡해도 술에 곯아서 속이 다 
          썩었는기라요. 자기 죽은 다음에 이름 석 자는 남기고 
          싶어서 이 짖거리를 하면서 자기 시킨 대로 순종을 한 
          제 여편네를 이리 따돌려도 되는 것이요? 이래도 속 
          모르는 사람들은 나만 욕을 할 것이라예."
            중년여자는 땅을 치면서 한바탕 통곡을 했다. 그 
          사이에 사공평의 일행은 한길로 내려갔다. 차를 타고 
          시내쪽으로 들어갔다.
            울음을 그친 중년여자는 공사 현장으로 가서 
          프랑카드를 부수고, 그것의 작대기로 불도저의 바퀴를 
          두들겨댔다. 불도저 운전사가 엔진을 껐다. 
          공사감독이 그녀에게로 달려왔다. 그녀를 이끌고 
          나갔다. 그녀는 그의 손을 뿌리치고 이순녀에게로 
          달려들었다. 이순녀의 머리채를 훔쳐 잡았다.
            "이년, 어떻게 그 고자놈한테 꼬리를 쳤으면은 그래 
          이 땅하고 병원을 통째로 네년한테 넘겨줬단 말이고? 
          어디 니년 속을 활딱 한번 벗겨보자."
            신천녀와 전여사가 중년여자의 손과 팔을 비틀어 
          뜯어냈다. 그들은 그 여자를 땅바닥에 데굴데굴 
          굴려댔다.
            "그래, 니년은 어떻게 했으면은 그 법이 없어도 살 
          무골호인이 마음을 그렇게 독하게 먹고 이 땅하고 
          병원을 가지고 불쌍한 아이들 학교 지을 생각을 
          했겠노?"
            "어디 와서 이 행패를 부리고 난리를 치노? 니 오늘 
          참말로 뜨거운 맛을 한번 보거래이."
            중년여자는 신천녀와 전여사의 손이 닿기도 전에 두 
          손으로 얼굴을 감싸고 제힘으로 데굴데굴 굴려댔다. 
          세 년들이 작당을 해가지고 사람을 죽인다고 악을 
          썼다.
            이순녀는 자리를 피해야 한다고 생각했다. 아니, 왜 
          피한단 말인가. 저 여자하고는 언제 부딪치든지 몇 
          차례 부딪쳐야 할 것이다.
            제 힘으로 구르던 중년여자는 언덕 아래로 
          떨어졌다. 별로 높지 않은 언덕이었지만 그 여자는 
          죽어 늘어지는 시늉을 했다. 기절을 하기라도 한 듯 
          한동안 움직이지를 않고 있다가 천천히 숨을 쉬었다.
            그 중년여자를 향해 전여사가 빈정거렸다.
            "흥, 이년 어디서 누구를 놀래킬라고 밑구멍으로 
          숨을 쉬는 거야? 이년, 그냥 낯가죽을 활닥 벗겨 
          놓을까 보다. 사람을 똑똑하게 보고 까불어, 이년아. 
          나는 반듯이 누우면은 X밖에 없고 엎드리면은 
          밑구멍밖에는 없는 년이다. 너 같은 년은 콱콱 
          밟아버리고 몇 년 동안 콩밥을 먹을 수도 있어, 
          이년아."
            ".....이순녀 저 여자가 어떤 여자인 줄 알고 감히 
          저 여자한테 그 구린내나는 터럭 손을 대고 
          지랄이여?"
            전여사와 신천녀는 나타나서 행패를 부리려 하는 
          중년여자를 미친개같이 뒹굴려서 쫓아 보냈다. 공사장 
          아래로 내려가면서 그 중년여자는 이순녀와 전여사와 
          신천녀를 향해 악다구니를 써댔다.
            "나도 악만 남은 년이다. 두고 보거래이. 학교 
          건물을 다 지어 놓으면 내가 다이나마이트로 폭파를 
          시켜버리는지 안 시켜버리는지..... 나는 
          누구한테든지 되로 주고 말로 받는 사람이다. 오늘 
          니년들한테 당한 수모는 열 배 스무 배로 갚을 
          것이다."
            초상집에 나타났다가 엉덩이를 차이고 울타리 
          구멍을 빠져나가는 개같이 그 중년여자는 처량한 
          모습으로 앙알거렸다. 한길로 나가는 그 여자를 향해 
          전여사가 소리쳐 말했다.
            "이년 똑똑히 알고 가거라. 내가 날마다 나와서 
          니년 나오기를 기다릴 것이다. 다이나마이트를 가지고 
          나올려면 나오고 원자탄을 가지고 나오려면 나오고 
          니년 알아서 하거라. 먼저 니년부터 콩가루가 될 
          테니."
            이순녀는 전여사의 고물차를 타고 사공평의 
          병원으로 갔다. 그 여자의 차는 사공평의 헌 차였다. 
          새 차 한 대를 사주겠다는 것을 그 여자가 한사코 
          마다하고, 그의 헌 차를 물려받은 것이었다.
            그들은 기공식장에서부터 엉망으로 취한 사공평이 
          마음에 걸렸다. 그의 악처가 나타나 심난하게 
          하였으므로 그가 혼자서 양주병을 나발 불고 있을지도 
          모른다고 신천녀가 걱정을 했다.
            "아까 그년은 일주일이나 열흘 만에 한번씩 
          찾아와서 돈을 훑어가곤 한 모양이더라고요. 
          사공박사는 오래전부터 그 여자나 새끼들한테 염증을 
          낼 만큼 내고, 뭔 일이든지 큰일 하나를 저지르고 말 
          계획을 혼자서 곰곰히 세워왔어요. 백번 잘 했어요."
            차를 몰면서 전여사가 말했다. 운전대 옆에 앉은 
          신천녀가 받았다.
            "그 양반 술을 그만 드시게 해야 하는데.....참말 
          큰일이라예. 혈압이 많이 높은 모양이데예."
            "이때껏 마셔왔어도 별 탈이 없었으니까.....당신이 
          아마 은밀하게 혈압강하제를 쓰고 있는지도 모르지."
            "아니, 나는 참말로 위태위태해요. 나는 무서우니까 
          그 양반한테는 절대로 술 안 권하지러. 혈압 높은 
          사람들은 앞날을 도저히 기약할 수가 없다고 합디다. 
          언제 어느 때 그 일이 일어날지를 모르는 것이라예."
            "야아, 불길한 소리 작작해라."
            사공평의 병원 건물 앞에 이르렀다. 허름한 목재 
          이층 건물이 이날따라 초라하고 꾀죄죄해보였다.
            하얀 알루미늄 문틀을 댄 현관 유리문에는 오늘 
          하루 휴진을 한다는 안내문이 붙어 있었다. 병원 안은 
          조용했다. 이층에서 라디오 소리가 들려왔다. 
          신천녀가 부저를 눌렀다. 한참만에 이층 창문이 
          열렸다. 동글납작한 앳된 여자의 얼굴이 나타났다. 
          들어온 지 얼마 안 된 간호사였다.
            "오늘 휴진인데예. 원장선생님도 안 계셔예."
            전여사는 잡히는 데가 있는 듯 신천녀에게 얼른 
          차에 오르라고 했다. 차를 시외곽 도로로 몰았다. 
          차는 바다를 왼쪽에 끼고 달렸다. 바다는 잔잔했다. 
          잔물결 위에서 햇살이 깨어지고 있었다. 금가루들을 
          흩뿌려놓은 것 같았다.
            사공평은 바닷가의 술집 (나루터)에 있었다. 
          박달재, 지홍순과 같이 있었다. 그들은 술상 앞에 
          앉아 있었다. 유리창벽 모퉁이쪽 수면에 유조선 두 
          척이 떠 있었다.
            이순녀 일행이 들어섰을 때, 사공평은 고개를 깊이 
          떨어뜨리고 있었다. 지홍순이 지껄이고 있었다. 
          박달재는 혼자서 젓가락 장단을 먹이면서, (홍도야 
          울지마라)를 부르고 있었다.
            "웬일들이요? 이제 한낮이 조금 기울었을 뿐이란 
          말이에요."
            신천녀가 호들갑을 떨었다.
            "아이고, 이 양반들, 오늘 이렇게 술들을 마시고는 
          누에들같이 고치를 틀고 들어앉아버릴 사람들같이 
          줄기차게들 마시고 있으시네요."
            전여사가 빈정거렸다. 사공평 옆에 앉으시면서 그의 
          앞에 놓인 술잔을 들어다가 마셔버렸다. 지홍순을 
          건너다보면서 근엄하게 말했다.
            "지화백은 그만 저만 그 장광설 늘어놓으시고 
          천녀하고 화실로 가시고, 사공박사는 방에 들어가서 
          한숨 주무시게 하시지요. 이 양반 너무 무리하시면 안 
          돼요. 어젯밤에도 줄창 마셨어요. 이렇게 나가면 
          무쇠라도 녹아요. 박사장도 홍도고 오빠고 그만 
          찾으시고 얼른 개뼉이나 붙이러 가시고..... 자, 자, 
          이 자리 얼른 끝냅시다."
            "왜 이래? 우리 지금 심각한 이야기들을 하고 
          있어."
            지홍순이 전여사가 집어가는 술잔을 빼앗아들었다. 
          전여사는 옆에 놓인 술병을 들어 이순녀에게 
          건네주었다. 전여사가 주방을 향해 말했다.
            "이쯤에서 계산해놓으시소."
            사공평의 어깨를 잡아 일으켰다. 그는 얼굴을 
          일그러뜨렸다. 전여사의 팔에 윗몸을 실었다. 
          이순녀가 와서 함께 부축을 했다. 지홍순이 세 여자를 
          향해
            "오늘 웬 치맛바람이 이렇게 드세나?"
            하고 불만스러워했다.
            사공평은 고개를 옆으로 떨어뜨린 채 비틀거렸다. 
          이순녀는 온몸이 후들거렸다. 사공평의 얼굴이 
          팥죽색으로 변하고 있었다. 사공평이 쓰러져 눕는 
          모습이 눈앞에 어리었다. 안 돼. 그래선 안 돼, 하고 
          그녀는 속으로 부르짖었다.
            사공평은 전여사의 차를 타고 자기의 병원으로 
          가면서 내내 배가 아프다고 신음을 하고 몸부림을 
          쳤다. 가끔씩 헛구역질을 했다. 병원의 목재건물 
          이층으로 올라간 그는 신천녀와 이순녀의 부축을 받고 
          화장실엘 갔다. 몸을 제대로 가누지 못하고 구역질을 
          했다. 먹은 것을 모두 토해냈다. 변기에 앉은 채 끙끙 
          앓다가 허리띠를 매지도 못하고 나왔다. 어지러운 듯 
          비틀거렸다. 혀가 굽어 말을 제대로 하지 못했다. 
          방안으로 들어서면서 쓰러져 의식을 잃었다.
            그의 방에 있던 애란이 멀뚱한 눈을 끔벅거리며 
          울먹거렸다. 쓰러져 누운 사공평의 얼굴과 가슴을 
          쓸었다. 애란은 얼굴이 해쓱해졌다. 몸을 떨었다.
            사공평을 우성병원으로 싣고 갔다. 의식이 없는 
          그의 머리와 팔과 다리를 하나씩 들고 삐그덕거리는 
          나무계단을 내려갈 때 애란은 사물을 분별할 줄 아는 
          아이같이 멀뚱한 눈으로 그의 시체 같은 몸을 
          내려다보며 눈물을 흘려댔다.
            이순녀가 안영철 박사를 불렀다. 안박사가 달려와서 
          동료 의사들을 불러들였다.
            "의사였다는 사람이 어쩌면 자기 몸을 그렇게도 
          함부로 거천했을까! 아니 그런 몸으로 이때까지 
          어떻게 살아왔을까!"
            의사들을 보내고 나서 안영철은 이순녀에게 이렇게 
          말했다.
            "당신이 보호자는 아니잖아요? 보호자들한테 
          장례준비나 하라고 하시오. 당신하고 사이에 복잡하게 
          얽힌 것은 없나? 학교 짓는 데에 돈 대줄 사람이 
          저렇게 갑자기 가버렸으니 당신 어떻게 할 거야? 당신 
          참 더럽게도 복이 없구만 그래."
            안영철은 창백해진 이순녀의 얼굴을 들여다보며 
          투덜거리듯이 말했다. 이순녀는 고개를 떨어뜨리고만 
          있었다. 그녀는 멍청해졌다. 이제 무엇을 어떻게 해야 
          할것인지 아득해졌다. 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다. 
          안영철은 그녀의 어깨를 한 차례 가볍게 쥐어 
          흔들어주고는 돌아가버렸다.
            지홍순이 사공평의 시신을 그 우성병원 영안실에 
          모셨다가 장례를 치르자고 했다. 이순녀가 반대했다. 
          고인이 개업을 한 이래로 몸을 담아온 자기의 
          병원에서 이승을 작별하게 하는 게 도리 아니겠느냐고 
          말했다.
            시신을 그의 병원 진찰실로 옮겼다. 이순녀는 
          가까스로 정신을 차렸다. 간호원들에게 사공평의 
          가족들한테 연락을 하라고 했다.
            그 진찰실에서 한바탕 소란이 벌어졌다. 기공식장에 
          나타나 악을 써댄 중년여자 홍인숙이 연락을 받고 
          나타났다. 홍인숙은 사공평의 호적상 아내였다. 그 
          여자를 뒤따라 호리호리한 젊은 남자 한 사람과 
          화장을 짙게 한 젊은 여자 한 사람이 나타났다. 
          그들은 사공평의 호적상 아들과 딸들이었다. 사실은 
          모두 아버지가 달랐지만 사공평 밑에 입적을 시킨 
          것이었다. 얼마쯤 뒤에 근육질인 삼십대 중반쯤의 
          남자 한 사람이 들어섰다. 그는 홍인숙의 정부였다. 
          열대여섯번째의 남자일 것이라고 사람들은 
          수군거렸다.
            홍인숙은 간호원과 이순녀에게 왜 진즉 알리지 않고 
          운명을 한 뒤에야 알리느냐고 악다구니를 써댔다.
            "니년들을 살인자들로 고소를 해서 모두 교도소에다 
          쳐박아놓을 테다. 이년들 두고 보거라."
            홍인숙은 아들 딸과 그녀의 정부를 향해 소리쳐 
          말했다.
            "빨리 경찰서로 연락해라. 이것들 이대로 두어서는 
          안 되겠다. 우리한테 연락 않고 숨 올닥거릴 때 
          현금이랑 예금통장이랑 도장이랑 다 챙기고 서류들을 
          자기들 유리하게 다 꾸미고 그래두었을 것이다. 어디 
          모든 것들이 니년들 뜻대로 다되는지 어쩌는지 두고 
          보자."
            그의 아들 딸과 정부는 그녀의 말을 따라 경찰서로 
          전화를 걸지 않았다. 그녀가 손수 전화기 앞으로 가서 
          다이얼을 돌렸다.
            "여기 사공평 박사 병원인데예. 조금전에 
          사공박사갈 갑자기 운명했어예. 유사문제가 복잡하게 
          얽히어 있는데, 가까이 있는 여우 같은 것들이 모든 
          것을 다 빼돌려버렸어예. 출동해서 현장 보전을 좀 
          해주십시오. 네네, 곧 좀 나와 주셔요 네. 전화를 
          받으신 분은 누구신기요? 네. 감사합니다."
            전화를 끊고 잠시 송수화기를 들고 서 있다가 다시 
          다이얼을 돌렸다. 장의사 전화번호를 알아낸 그녀는 
          그쪽으로 전화를 걸었다. 장의사에 상례 용품들을 
          주문해놓고 이순녀에게 말했다.
            "미안하지만, 우리 오기 전에 챙긴 것들 다 내놓고 
          돌아가시오. 당신들 없어도 내가 치상 다 할 수 있어. 
          만일에 내놓지 않고 있다가 수사과정에서 드러나면 
          절도로 걸려들어가 옥고를 치르게 될 거니까, 점잖게 
          말할 때 따르시요. 나는 사공평 박사의 유일한 
          보호자요. 그분의 모든 유산은 내 도장이 있어야만 
          처분할 수가 있어. 알겠어요?"
            이순녀는 말을 잃었다. 홍인숙을 멀거니 보고만 
          있었다.
            "보긴 뭘 그렇게 보아? 이 여자가 사람 얼굴을 
          한번도 구경을 못했나 어쨌나?"
            장의사에성 사람이 조등(弔燈)과 부의 받을 공책을 
          가지고 왔다. 홍인숙은 그 장의사 사람하고 앞으로 쓸 
          상례 용품에 대하여 흥정을 했다.
            "화장을 시킬 것인데 뭐가 그리 두꺼운 관이 
          필요하단 말이고? 치오푼은 필요없고, 칠푼 두께면 
          넉넉해요. 상복은 나하고 우리 아들 딸하고만 입으면 
          돼요. 장례는 모레 아침 일찌기 치를 겁니다. 
          장의차를 늦지 않게 병원 앞에다 대주고, 입관은 내일 
          아침 열시에 할 수 있도록 해주시요."
            현관문을 열고 나서는 장의사 사람한테 홍인숙은 
          재촉을 했다.
            "다른 것은 다 놔두고 상복부터 가지고 오시요."
            "상복은 원래 입관을 한 다음에 입는 법입니다."
            "상관없어요. 쓰는 것이 법이요. 우리는 그 전에 
          입겠어요.
            홍인숙은 흥분해 있었다. 얼굴이 상기되어 있고, 
          콧구멍이 커져 있었다.
            사공평의 호적상 아내 홍인숙은 아들 딸한테 상복을 
          입혔다. 그녀도 하얀 소복을 입었다. 그녀의 눈동자는 
          쉴 사이 없이 움직거렸다. 고개를 떨어뜨리고 생각을 
          하고는 자기의 정부한테 귀엣말을 하고 또 생각하고 
          귀엣말을 하곤 했다.
            "아참, 동생."
            그녀는 정부를 동생이라 불렀다.
            "오늘밤에 혹시 모르니까 자네 아이들을 좀 
          부르지."
            그녀의 정부는 어디론가 전화를 걸었다.
            오래지 않아서 승용차 한 대가 병원 문앞으로 
          달려왔다. 건장한 남자들 셋이 진찰실 안으로 
          들어왔다. 그녀의 정부가 그들에게 귀엣말을 했다. 
          그들은 고개를 끄덕거렸다. 환자대기실로 나갔다. 
          진찰실 문 앞을 지키고 서 있었다.
            홍인숙의 정부는 흰 점퍼 차림의 남자를 대동하고 
          밖으로 나갔다. 자동차의 엔진 소리가 멀어져갔다. 
          얼마쯤 뒤에 자동차가 달려와 멎었다. 그들은 맥주와 
          소주와 음료수 상자를 환자 대기실 안으로 
          들어날랐다. 마른 안주와 과일과 라면 상자도 
          끌어들였다.
            간호사들은 홍인숙과 그의 정부가 설치는 것을 
          멀거니 보고 있기만 했다. 이순녀와 지홍순과 
          박달재와 신천녀와 전여사도 마찬가지였다.
            "동생, 사람들 모두 진찰실 밖으로 몰아내도록 해. 
          앞으로 여기는 조문을 온 사람 이외에는 들어오지 
          못하게 해. 그리고, 저 사람들 한 사람도 못 돌아가게 
          해. 조금 있다가 경찰서에서 와가지고 조사를 할 
          테니까."
            진찰실 문 앞에 서 있던 박달재가
            "하하아아! 이거 잘못했다가는 교도소에 가게 
          생겼구나!"
            하고 말했다. 홍인숙의 정부가 두 팔을 벌렸다. 
          진찰실 안에 있는 사람들을 환자대기실로 몰아냈다. 
          그의 얼굴에는 찢기거나 불에 데인 듯한 흉터들이 몇 
          개 있었다. 십대 이십대에 여드름이 많이 났던 
          얼굴이었다. 푸릇푸릇한 곰보자국 같은 잔 구멍들이 
          깔려 있었다.
            "대기실에서 좀 기다려주십시오."
            간호사들과 이순녀와 전여사와 신천녀와 지홍순과 
          박달재는 말없이 대기실로 나갔다. 모두 불만스럽게 
          얼굴이 부어올랐다. 홍인숙의 정부는 양복차림의 
          젊은이에게 명령했다.
            "이 사람들 하나도 어디 못 가게 해."
            홍인숙은 사람들을 몰아내고 진찰실의 문을 닫았다. 
          검은 회전의자에 앉았다. 책상의 서랍을 하나씩 
          열었다. 속을 뒤적거렸다. 바른쪽에 잠겨 있는 서랍이 
          있었다. 그녀는 간호사 한 사람을 불러 그 서랍의 
          열쇠가 어디에 있는지 찾아보라고 했다. 불려들어온 
          호리호리한 간호사는 입이 부어 있었다. 홍인숙을 
          향해 고개를 저었다.
            간호사는 홍인숙의 등뒤쪽에 있는 진찰용 침대 위에 
          잠든 듯 누워 있는 사공평을 보았다. 그는 하얀 
          시트를 덮어쓰고 있었다. 호리호리한 간호사는 두 
          손으로 얼굴을 감싸고 흐느껴 울었다.
            "울기는 왜 울어? 나 너보고 뭘 훔쳤다고 말을 한 
          적 없다. 나는 큰 도둑을 잡으려고 경찰을 불렀을 
          뿐이야. 너희들은 깨끗할 테니까 걱정말거라. 지금 
          진짜로 가슴 뛸 사람들은 저기 대기실에 앉아 있다. 
          몇 억을 챙긴 이순녀라는 년을 잡으려고 지금 경찰을 
          부른 것이다. 너는 여기 이 사람 열쇠가 어디에 
          있는지만 가르쳐주면 된다. 이 양반 호주머니를 다 
          뒤져봐도 열쇠가 없다. 어디로 실려가고 어쩌고 
          하다가 빠져버렸는지 어쨌는지.....이 양반이 쓰던 
          열쇠 말고 보조 열쇠가 있었을 것 아니냐?"
            홍인숙은 면도날 같은 눈초리로 호리호리한 
          간호사의 얼굴 가린 두 손등을 찍고 쑤셔댔다. 
          호리호리한 간호사는 눈물을 흘리면성 돌아섰다.
            이순녀는 안에 들어갔던 호리호리한 간호사가 울며 
          나오는 것을 보고 진찰실 안으로 들어가려 했다. 문을 
          지키고 있던 청년이 그녀의 가슴을 밀어냈다.
            "이러지 말아요. 왜 무엇 때문에 이러는지 
          물어보아야겠어요. 이러는 것은 돌아가신 분을 욕되게 
          하는 거예요."
            이순녀는 홍인숙의 정부를 향해 낮은 소리로 
          말했다. 홍인숙의 정부는 맥주병 마개를 트면서 
          웃었다.
            "글쎄요. 돌아가신 우리 매형이 너무 많은 것을 
          헝클어놓고 가셨기 때문에 누님으로서도 어찌할 수가 
          없는 모양이라예. 주위분들께서 협조를 좀 잘 
          해주셔야지러."
            그는 종이컵을 지홍순과 박달재에게 한 개씩 
          건네주었다.
            지홍순은 그 컵을 받으러 하지 않았다. 박달재는 
          컵을 받아 의자에 놓아버렸다. 전여사와 신천녀는 
          울분을 주체하지 못하고 씨근거렸다.
            "세상에 이럴 수가 있을까."
            "살았을 적에는 진찰실에 얼씬도 하지 못하던 
          사람이 숨 넘어가기 무섭게 들이닥쳐서 재산 챙기려고 
          드는 것, 이것은 강도짓도 아니고, 뭣도 아니다."
            "아이고 참말이제 더럽다, 더러워."
            "야아, 자칫 잘못했다가는 절도죄를 뒤집어쓰게 
          생겼구만 그래."
            지홍순과 박달재는 허공을 쳐다보면서 
          어처구니없어했다. 밖에서 자동차 달려가는 소리가 
          들려왔다. 목재 건물이 흔들렸다.
            "우리 매형이 돌아가시기 전에 이미 정신이 
          혼미해져 있었는기라예. 그랬기 때문에 아무런 
          이유없이 이 병원을 팔아치운 것이지러. 우리 누님 
          말씀은 이 병원을 팔아넘긴 것 자체가 무효라는 
          것입니다. 저쪽 고속도로 진입로 옆에 있는 땅을 
          처용식당 주인 여자한테 넘겨준 것은 말할 것도 없이 
          무효인기라예. 두고 보이소. 앞으로 
          복잡해질끼라예......"
            "누님은 지금 그 땅 넘겨준 것이라든지, 이 병원 
          건물 팔아 넘긴 것이라든지.....다 원인무효소송을 
          제기해놓고 있어예. 앞으로 두고 보이소. 참말로 볼만 
          할끼라예."
            홍인숙의 정부가 지껄이는 말에 이순녀는 눈앞이 
          아득해졌다.
            홍인숙이 사공평의 시신이 들어 있는 진찰실로 
          이순녀를 불러들였다. 홍인숙은 사공ㅍ이 환자를 볼 
          때 앉곤 하는 회전의자에 앉아 있었다. 그녀는 
          서랍들을 모두 뒤져보고 나서 이순녀를 부른 
          것이었다.
            이순녀는 진찰실 문앞에 선 채 홍인숙을 
          건너다보았다. 홍인숙의 어깨 너머에서 사공평은 흰 
          시트를 덮어쓰고 누워 있었다. 자기가 수천 수만 명의 
          환자를 눕히고 가슴과 배에 청진기를 대보기도 하고 
          손으로 누르거나 두들겨보기도 한 그 좁다란 진찰용 
          침대 위였다.
            이순녀는 홍인숙과 사공평의 시신을 번갈아 보았다.
            사공평의 영혼이 떠나고 없는 그의 진찰실에서 이 
          여자는 그의 무엇을 추적하고 있는 것일까. 홍인숙은 
          턱으로 환자 진찰용의 테없는 둥근 의자를 가리켰다.
            이순녀는 그 의자에 엉덩이를 붙이고 앉았다. 
          앞으로 홍인숙이 이 여자의 비위를 건드려서는 안 
          된다고 그녀는 생각했다. 이 병원 매매대금 잔액을 
          얻어내야 하는 것이다. 그것은 이 여자의 손을 통해서 
          받지 않으면 안 되게 되어 있다. 이 여자가 반대를 
          하면 모든 것이 끝나게 된다. 이 여자를 달래야만 
          방해를 받지 않을 것이다. 고속도로 진입로에 있는 땅 
          양도와 병원 매매에 대한 원인무효소송을 재기하고 
          어쩌고 하고, 그것이 만일 이유 있다고 
          받아들여지기라도 하면 골치 아파지는 것이다.
            그녀는 법에 대한 것은 잘 알지 못했다. 그러므로 
          그녀는 잘 지켰다. 식당 운영을 하면서도 위생, 소방, 
          가스, 교육참사, 세금, 신고, 영업시간제한 따위를 
          관청에서 지시하는 대로 잘 따랐다. 관청 사람들이 
          까다롭게 굴면 봉투를 호주머니에다가 쑤셔 넣어주며 
          눈웃음을 쳐버리는 술책도 터득했다. 그러면 모두 
          물에 밥과 떡과 술을 얻어마신 잡귀신같이 슬금슬금 
          나가버리곤 하던 것이다. 법을 등에 짊어진 관청 
          사람과 맞부딪치면 백성의 머리만 깨어지는 것이라는 
          것을 잘 알고 있었다.
            사공평의 모든 일을 법에 붙이겠다고 나서는 이 
          홍인숙의 비위도 맞추어주지 않으면 안 된다고 
          이순녀는 생각했다. 사공평이 떠나고 없는 마당이므로 
          이 여자의 도움이라도 자기의 일에 보태야 한다고 
          그녀는 생각했다. 악녀가 따로 없다. 독을 품으면 
          누구든지 악녀가 될 수도 있다. 이 여자도 독을 
          버리기만 하면 천사가 될 수 있다. 나는 이 여자를 
          천사로 만들 책무도 있다. 그러기 위해서는 이 여자를 
          적으로 생각지 않아야 하는 것이다.
            "앞으로 어떻게 할까요? 홍여사와 저는 뜻을 
          맞추어야 합니다. 고인의 유지를 받들어야 합니다. 
          고인이 벌여놓은 그 일은 절에서 부처님을 위해 하는 
          불사(佛事)하고 같은 것입니다. 기독교인들이 
          하나님을 위해서 교회를 짓는 일하고도 똑 같습니다."
            이순녀는 이 말을 하려고 준비하고 있었다.
            홍인숙은 이순녀를 거만스럽게 건너다보았다. 이제 
          칼자루를 쥔 것은 홍인숙이었다. 그녀는 호산 
          명덕학원의 기공식 때에 당한 수모를 몇 곱으로 
          복수를 할 수 있게 된 것이었다.
            "우리 솔직합시다. 이제 그 사람은 갔어요. 그 
          사람은 죽음을 앞두고 제 정신이 아니었어예. 제 
          정신이 아닌 상태에서 자기 재산을 아무렇게나 
          처분했는기라요. 지는 그것을 용납할 수가 없어요. 그 
          일에 이순녀 씨가 협조를 해주어야겠어요. 이 사람 
          이렇게 눕혀놓고 이런 말을 하는 내 심정을 
          이해해주시리라고 믿습니다. 제 밑에 딸린 애들이 
          셋이요. 아들 둘 딸 하나요. 우리는 거지나 한 
          가지요. 사공평 이 양반이 적선이라도 하듯이 몇 푼씩 
          던져주는 것을 이슬 받아먹듯이 하고 살아왔어요. 
          우린 한이 많은 사람들이요. 남보기 싫은 불상사가 
          일어나지 않게 해주이소. 그것이 피차에 좋을 일 
          아니겠는기요?"
            이순녀는 정신이 몽롱해졌다. 앞으로 이 여자하고 
          실랑이질을 하면서 치러야 할 일들이 눈앞에 
          펼쳐졌다. 진흙탕 물 속에서 그녀와 뒹굴고 있는 
          스스로의 모습이 보이는 듯싶었다.
            "무슨 협조를 어떻게 해드려야 합니까?"
            이순녀는 깊이 잠긴 소리로 말했다. 홍인숙이 
          이순녀를 쏘아보았다. 그녀의 얼굴에는 비웃음이 담겨 
          있었다.
            "구체적으로 다 말을 해야 알겠는기요?"
            이순녀는 마른 입술에 침을 바르고 고개를 
          끄덕거렸다.
            홍인숙은 담배 한 개비를 입에 물었다. 라이터를 
          그어댕겼다. 연기를 가슴 깊이 들이켰다. 연기가 
          사공평의 시신쪽으로 날아갔다. 천장의 형광등불빛이 
          떨고 있었다. 그녀는 턱을 끌어당기고 독어린 
          목소리로 말했다.
            "고속도로 진입로에 있는 그 땅 내놓아요. 그리고 
          이 병원 건물 매매 계약금 받아서 넘겨준 돈도 
          내놓고..... 그러면 이순녀 씨와 나와는 모든 것이 
          끝나는기라요. 우리는 나면서부터 원수는 
          아니었잖아요?"
            이순녀는 눈을 감았다. 홍인숙의 어깨 너머의 
          진찰용 침대에 흰 시트를 덮어쓰고 누워 있는 
          사공평이 벌떡 일어나주었으면 좋겠다고 생각했다. 
          네년이 무얼 안다고 내가 해놓은 일에 대하여 
          왈가왈부 하느냐고 호통을 쳐주기를 바랐다.
            "저 양반 시신을 저기에 저렇게 눕혀 놓고 우리가 
          이런 이야기를 이렇게 해야 하는 것인지 저는 슬프고 
          괴롭습니다. 지금 그 문제에 대한 이야기를 이렇게 
          하지 않았으면 좋겠어요. 저 양반 장례를 치른 
          다음에도 얼마든지 할 수 있지 않아요?"
            홍인숙은 이순녀를 향해 호통을 쳤다.
            "당신 지금 무슨 소리를 하는기요? 그렇게 얼렁뚱땅 
          넘어갈 줄 알아요? 당신, 금방 죽게 되어 가지고 
          이성이 흐려져 있는 사람을 살살 달래고 꼬아가지고 
          땅을 만 평이나 가로채고, 그것도 부족해서 이 병원 
          건물까지 팔아넘기게 해가지고 돈을 가로채놓고 
          양심의 가책이 조금도 느껴지지 않는기요? 어쩌면 
          그렇게 데면데면해요?"
            홍인숙의 얼굴에는 푸른 빛이 돌았다. 그녀의 몸은 
          납 같은 검은 응어리로만 돌돌 뭉쳐 있는 듯싶었다. 
          악마의 화신이다, 하고 이순녀는 생각했다. 
          살아가기는 세상의 모든 악과의 싸움인지도 모른다. 
          이때까지의 살아옴도 싸움이었을 터이다. 나는 적을 
          앞에두고 있다. 무슨 소리인가. 사람이 어떻게 적일수 
          있단 말인가. 이 여자는 사람이 아니기 때문에 적인 
          것이다. 아니다. 적의 힘도 내 속으로 빨아들이기만 
          하면 내 힘이 된다.
            "홍여사, 사공평 박사하고 지하고는 그야말로 뜻이 
          맞았기 때문에 그 일을 그렇게 벌인 겁니다. 그분이 
          죽음을 앞두고 이성이 흐려 있었다는 것은 말이 안 
          되는 억지예요. 저는 한번도 장애인학교를 세우자고 
          졸라댄 적이 없어요. 그것은 어디까지나 그분이 
          스스로 결정해서 제 앞으로 땅을 넘겨주고, 공사를 
          차질없이 진행시킬 자금 조달을 위해서 이 병원 
          건물과 대지 모두를 처분한 겁니다. 줄기와 가지만 
          무성할 뿐 꽃과 열매가 확실하지 못한 자기의 
          인생에서 꽃을 피우고 열매를 맺겠다는 생각으로 그 
          좋은 일을 마음먹은 겁니다. 제가 홍여사에게 
          부탁하고 싶은 것은 돌아가신 그분의 일생을 부디 
          욕되게 하지 말라는 것입니다. 그분이 못 이루고 간 
          꽃과 열매를 홍여사가 대신 이루어질 수 있게 
          해주시길 바랍니다. 증오심이나 복수심을 버리시고 
          그분과 제가 벌여놓은 일에 협조해주십시오.
            홍여사의 동생이 원인무효소송을 하고 어쩌고 
          한다던데 제발 그런 낯뜨거운 일은 하시지 마십시요. 
          되지도 않을 것이고, 홍여사나 돌아가신 사공박사 
          얼굴에 먹칠만 하는 결과를 가져올 것이니까요."
            "하아, 이 여자가 오히려 나를 훈계하려고 들어? 
          흐흠, 과연 사공평을 살살 녹여먹은 솜씨가 천천히 
          나타나는구만 그래!"
            홍인숙은 코웃음을 쳤다.
            언제부터인가 진찰실 안에 애란이 들어와 있었다. 
          진찰실 문을 지키는 젊은 남자는 애란이 들어오는 
          것을 왜 막지 않았을까.
            애란은 문을 등진 채 내내 서 있었다. 두 여자가 
          주고받는 말들을 들으면서 눈을 끔벅거리고 있었다. 
          애란이 워낙 그림자같이 들어왔으므로 홍인숙은 
          그것을 알아채지 못하고 있었다. 애란이 천천히 발을 
          옮겨서 이순녀의 등뒤로 다가갔다.
            이순녀는 곤혹스러움을 견딜 수가 없었다. 이러한 
          논의를 지금 사공평의 시신이 누워 있는 자리에서 이 
          여자와 하고 있을 필요가 있을까. 그녀는 두 
          손바닥으로 얼굴을 덮었다. 그때 등뒤에서 애란이가 
          그녀의 허리를 끌어안았다.
            애란이가 으앙앙 하고 울기 시작했다. 이순녀가 
          돌아서서 애란이를 안았다. 애란이는 숨넘어갈 듯이 
          울었다. 홍인숙이 애란과 이순녀를 번갈아 보았다.
            이순녀는 애란의 얼굴을 두 손으로 만지기도 하고 
          자기의 볼을 애란의 볼과 이마와 입술에다가 
          문질러대기도 했다. 애란을 들쳐 업었다. 진찰실 
          밖으로 나갔다.
            환자 대기실에서 사람들을 밖으로 나가지 못하게 
          지키고 있는 젊은이가 이순녀의 앞을 막아섰다. 
          애란이 더 큰 소리로 울어댔다. 젊은이가 섬ㅉ한 
          생각이 든듯 한 걸음 뒤로 물러섰다. 애란을 업은 
          이순녀는 대기실 밖으로 나갔다. 이층으로 올라가는 
          계단을 밟았다. 계단에는 새소리가 났다.
            사공평의 방으로 들어갔다. 간호사 한 사람이 
          그들의 뒤를 따라왔다.
            방바닥에는 담요가 깔려 있었다. 작고 ㅇ은 베개도 
          놓여 있었다. 애란이 자다가 놀라 일어나서 
          아래층으로 내려온 모양이었다. 악몽을 꾼 듯싶었다. 
          이순녀는 담요 위에 애란을 내려놓고 주저앉았다. 
          보듬어 안았다. 그 아이의 볼에 입술을 대고 비볐다.
            "왜 이래? 응? 너 꿈 꿨구나? 울지 마. 괜찮아. 
          여기 엄마랑 언니랑 다 있는데 빨리 그치거라. 어른이 
          다 된 계집애가 창피하지도 않나?"
            호리호리한 간호사가 애란의 볼을 가볍게 
          꼬집으면서 약을 올렸다. 애란의 울음소리가 
          수그러들었다. 이순녀는 그 아이의 손 하나를 
          가져다가 자기의 젖무덤 위에 놓아주었다.
            "울지 마, 그쳐어!"
            이순녀는 애란의 귀에 대고 속삭였다.
            "너는 아마 볼 수 있었을 텐데? 사공평 아저씨 
          날아가시는 것 말이야. 저 극락 세계로 가시는 것 못 
          봤어? 마음의 눈으로 모든 것을 보는 사람은 다 
          보인다고 그랬잖아, 너?"
            애란은 울음을 그쳤다. 눈을 감은 채 흑흑 딱꾹질 
          같은 울음의 찌꺼기를 내뿜어댔다. 이순녀는 눈물 
          번들거리는 그 아이의 볼에 코를 문질렀다.
            "사람은 누구든지 언젠가는 극락세계로 떠나간단다. 
          먼 먼 훗날 나도 가고 이 순금이 언니도 가고 너도 
          가고 다 간다. 할아버지도 아버지도 다 가셨잖아? 
          얼마 있지 않으면 할머니도 가실 거고....."
            "그렇게 울기만 하면 안 된단 말이다."
            호리호리한 간호사 순금이가 두 손으로 애란의 손 
          하나를 잡아 어루만지며 말했다. 그 말에는 울음이 
          섞어 있었다.
            "극락세계로 날아가는 사람한테 용기를 주어야지. 
          멀리 멀리 날아서 가느라면 어깨가 아프지 않겠어? 
          여기 남아 있는 우리는 사공평 아저씨한테 용기를 
          내서 날개짓을 더 잘 하라고 빌어주어야 하는 거란 
          말이야. 그래야 중간에서 떨어지지 않고 
          극락세게에까지 무사하게 갈 수 있을 것 아니야?"
            애란은 떨고 있었다. 가끔씩 진저리를 쳤다. 
          이순녀의 가슴에 얼굴을 묻은 채 애란이 어눌한 
          소리로 말했다.
            "집......집에 갈 거야."
            "그래 가자. 집에 할머니가 기다리고 있어. 널 
          얼마나 이뻐하는 줄 아냐?"
            이순녀는 턱으로 애란의 뒤통수를 누르면서 말했다. 
          아 아이의 내부에 어떠한 혼란이 일어났을까. 자기의 
          할아버지와 아버지가 돌아가셨을 때는 이 아이가 눈물 
          한 방울 흘리지 않았었다. 그녀 없을 때 병원엘 
          왔다가 제 아버지가 주전자를 던지며 죽으라고 악을 
          써댔을 때 이렇게 격렬하게 울었고, 송영남한테 그 
          일을 당한 뒤로 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 또 이렇게 
          울었었다.
            애란은 이순녀의 옷자락 속으로 손을 넣어 젖을 
          만지고 있었다. 문득 진저리를 치곤 했다. 이순녀도 
          애란을 따라 진저리를 쳤다. 어찌 앞을 못 보는 것이 
          이 아이 하나뿐이랴 하고 그녀는 생각했다.
            그녀는 어디론가 떠나버리고 싶은 충동이 일었다. 
          기차를 타고 있는 스스로의 모습이 그려졌다. 
          밤기차였다. 사람들이 모두들 졸았다. 그녀 혼자만 
          깨어 있었다. 유리창에 그녀의 얼굴이 스크린의 
          그림처럼 그려졌다. 그 스크린 그림 저쪽으로 조는 
          듯한 등불들이 흘러갔다.
            산모퉁이길을 혼자서 걸어가는 스스로의 모습이 
          그려졌다. 그녀는 머리를 깎고 먹물들인 옷을 입고 
          있었다. 바랑을 짊어지고 있었다. 서쪽 하늘에서 핏빛 
          노을이 타오르고 있었다.
            파도가 밀려왔다. 그녀는 한 포구의 해안통 길을 
          걸어가고 있었다. 해안에는 썰물이 졌다. 검은 
          갯벌밭이 드러났다. 갈매기들이 개웅 위를 날고 
          있었다. 폐선 위에 앉아 있는 남자가 있었다. 
          현종이었다. 그가 그녀를 얼싸안았다. 그들은 한 
          밀폐된 방안으로 들어갔다. 벌거벗고 몸을 섞었다.
            "애란이 너 집에 가버리고 나면 나 혼자서 어떻게 
          살까?"
            호리호리한 간호사 순금이가 목멘 소리로 말했다.
            그때 아래층에서 여자가 악을 써대는 듯한 소리가 
          들려왔다. 울고 있었다. 누가 울고 있을까. 홍인숙이 
          누구하고 싸울까. 울음소리가 자지러지고 있었다. 
          순금이가 몸을 일으켰다. 애란이는 이순녀의 품 
          속으로 더 깊이 파고 들어갔다. 진저리를 쳤다.
            순금이가 계단을 내려갔다. 계단이 새처럼 
          울어댔다. 아래층의 문 여닫는 소리가 들리고 여자의 
          악쓰는 소리가 더 크게 들렸다. 이순녀는 새삼스럽게 
          방안을 둘러보았다. 바람벽에서 사각모자의 젊은이가 
          하얗게 웃고 있었다. 흑백사진이었다. 젊은 시절의 
          사공평이었다. 지홍순의 누드 한 점, 살아 꿈틀거리는 
          듯한 장미꽃 떨기를 그린 그림 한 점이 걸려 있었다. 
          책들이 바람벽 밑에 어지러져 있었다. 사공평이 코를 
          훌쭉 마시며 문을 열고 들어설 것 같았다. 꿈을 꾸고 
          있는 것만 같았다. 앞으로 어떻게 할까. 장애인학교 
          짓는 일을 계속할 수 있을까. 홍인숙이 병원 건물 
          매매대금의 나머지를 받아서 공사비로 쓰라고 선선히 
          주겠는가. 오히려 공사를 중단시키려 들 것이다. 
          나한테 있는 돈은 기껏 삼억 원일 뿐이다. 이것 
          가지고 어떻게 본 건물의 공사인들 해낼 수 있겠는가. 
          내부시설은 또 어떻게 무슨수로 할 것인가. 기숙사는 
          엄두도 내지 못하게 되어 있다.
            사공평의 영결식장에서 이순녀의 뇌리에는 이 
          생각이 맴을 돌았다. 목사 한 사람이 성경을 가슴에 
          안아든 채 눈을 감고 기도를 하고 있었다. 이순녀가 
          전등사에서 스님들을 불러왔는데 홍인숙이 그들을 
          모두 돌려보냈다. 진찰실 안으로 들어온 그들은 무슨 
          짐승들을 내어쫓기라도 하듯이 근육질의 남자들을 
          시켜 몰아냈다. 스님들은 어이없어 하면서 돌아갔다.
            검은 바지에 달걀빛 쉐터를 입은 중년여자 한 
          사람이 사공평의 관 앞에 엎드려 있었다. 퍼머넌트의 
          머리가 헝클어진 그 여자의 얼굴은 눈물 범벅이 되어 
          있었다. 사공평의 죽음을 울고 있는 것은 그 
          여자뿐이었다. 그 여자는 가슴에 사공평의 구두 두 
          짝을 안고 있었다. 사공평의 누이 순이였다. 그녀는 
          가끔씩 불에 덴 벌레같이 몸통을 모로 꼬곤 했다. 
          신음하듯이 울곤 했다.
            눈에 익은 검정색 구두였다. 앞부리의 바닥이 
          종이쪽같이 닳고 뒤꿈치가 반달같이 모질어진 
          구두였다. 가죽은 벗겨져서 희끗희끗했다. 오래 전에 
          내버렸어야 할 구두였다. 사공평의 유일한 구두였다. 
          그는 그 구두를 단골 신기료장수한테서 늘 수선을 
          하여 신곤 했다. 헐어빠진 그의 옷들과 함께 그것을 
          그는 적어도 한 십 년은 더 넘게 신었을 터이었다.
            "아이고, 사공박사 신 바꿔 신어야겠어요. 제가 한 
          켤레 사드릴까요?"
            하고 그녀가 말을 했을 때, 그는
            "헤헤헤......이 신이 어때서? 의사한테 번쩍거리는 
          고급 구두가 무슨 필요 있어? 병원 안에서만 뱅뱅 
          도는 주제에.....이 신 앞으로도 한 오 년은 넉넉하게 
          신을 수 있을 거라고요."
            하고 말을 했었다.
            사공평의 누이 순은 두 팔로 끌어안은 구두에다가 
          볼을 비볐다. 이마와 턱을 문질러댔다. 목사의 기도가 
          끝났을 때 사공순은 미친 듯이 그 구두를 양손에 들고 
          허공으로 쳐들었다. 사람들의 눈앞에 들이밀면서 목이 
          쉰 소리로 울부짖어댔다.
            "세상 사람들아, 이 구두 좀 보이소. 의사라는 놈이 
          신던 이 구두 좀 보이소오. 거지도 신지 않을 끼라예. 
          으흐흐흐......에끼에끼 미친놈, 누님이 돈 조끔 
          주라고 하면은 이리 감추고 저리 감춘 인색한 놈이, 
          불쌍한 사람 납부금들 다 내주고, 그림쟁이들 그림 다 
          사주고, 심장 수술하라고 돈 일억 주고, 장애인학교 
          지으라고 금사라기땅 만 평 주고, 이 병원까지 
          팔아넘기고 갔지러 으흐으흐흑....."
            사공평의 흑백사진은 웃고 있었다. 그 사진을 
          사공평의 딸이 들고 장의차 앞좌석에 앉았다. 
          장의차는 흰 햇살 쏟아지는 찻길을 달렸다. 차는 
          고속도로의 진입로 옆에 있는 사공평의 땅을 향해 
          갔다. 홍인숙이 사공평을 그 땅 한복판에 매장하자고 
          우겼다. 지홍순과 박달재가 그래서는 안 된다고 했다.
            "그것은 고인을 욕되게 하는 일입니다. 고인은 
          적어도 자기 인생을 아름답게 꽃피운다는 생각으로 
          장애인학교 건립을 추진했는데, 그 땅 한복판에다가 
          그 사람의 무덤을 만들어서 되겠어요?"
            "하고 많은 땅 다 놔두고 왜 하필 그 학교 부지로 
          모신단 말인교?"
            "그 땅은 이미 고인의 땅도 아니고, 홍여사의 땅도 
          아닙니다. 그것은 엄연히 이순녀 씨의 땅입니다. 
          따지고 보면 이순녀 개인의 땅도 아닙니다. 호산 
          명덕학원 땅이어요."
            "제 삼자들은 입 다물어라. 다 내 맘인데 웬 
          참견들을 그렇게 하는기가? 말을 하려면 오직 
          이순녀라는 여자가 말을 할 수 있을 뿐일끼다. 
          이순녀, 그 여자가 반대를 한다면 다른 데로 싣고 갈 
          참이구만. 가서 그 여자한테 물어보거라. 아마 그 
          여자 양심에 가책이 돼서 거기다가 못 묻게는 
          몬할기다."
            홍인숙은 별로 멀리 떨어지지 않은 곳에 앉아 있는 
          이순녀의 귀에 훤히 들리도록 큰소리로 말을 했다.
            이순녀는 눈을 감았다. 사공평의 무덤이 그 땅 
          한복판에 생긴들 어떠랴. 그 무덤을 피해 건물을 
          앉히면 되는 것이다. 사공평의 땅에 사공평의 무덤을 
          만든다는데 누가 무어라고 하랴. 나중에 사공평의 
          무덤을 대리석으로 드높이 쌓아 올리고 기념비를 
          세워도 좋으리라.
            장의차는 고속도로 진입로에서 공사 현장으로 
          들어갔다. 현장 입구에서 장의차는 섰다. 홍인숙의 
          정부가 부른 청년들이 관을 맸다. 그들은 공사장 
          한복판으로 운구를 했다. 그들은 오래전부터 단단히 
          짠 모양이었다. 그들은 일사불란했다. 학교 건물이 
          들어섰으면 알맞을 자리에다가 무덤자리를 마련했다.
            공사장 감독이 달려왔다. 홍인숙의 정부와 
          마주섰다. 장의차를 뒤따라온 청부업자 강영섭이 
          홍인숙에게 통사정을 했다.
            "여기다 묘를 쓰면 학교를 못 짓습니다."
            공사장 감독이 말했다.
            "홍여사, 저 산쪽으로 조금만 옮겨가서 자리를 
          잡는다면 학교 건물의 모퉁이에 모셔지게 되지러. 
          저기쯤에 모셔야 나중에 묘를 관리하기도 좋고, 다른 
          사람들의 빈축을 사지도 않을 낍니다. 고인을 욕되게 
          해선 안되는기라예."
            홍인숙은 이순녀를 턱으로 가리키면서
            "저 여자가 결정을 내린 것인데 낸들 어찌하겠소?"
            하고 말했다. 이순녀는 각오를 한 터였다. 
          강영섭에게 고개를 끄덕거려주었다.
            "홍여사가 원하는 대로 여기다가 묘를 쓰시지요. 
          건물이 나중에 고인의 무덤을 안거나 옆에 끼는 
          형국으로 들어서면 될 것 아니요?"


          ----------------------------
            제3장 새들의 비상과 절망
          ----------------------------

            한 일주일쯤 장마가 계속되었다. 늦은 봄의 
          장마였다. 그 장마에는 굵은 빗줄기가 한번도 
          줄기차게 쏟아지지 않았다. 보슬비만 왔다. 그것도 
          오다말다 했다. 그 비에 세상은 젖어 있었다. 
          연초록의 잎사귀들은 영롱한 보석 같은 이슬방울들을 
          매달고 있었다. 나무의 줄기들은 진한 커피빛으로 
          젖어 있었다.
            비에 젖은 숲속을 강수남은 헤매고 있었다. 길을 
          잃었다. 질척거리는 장마 속에 파묻혀 있었다. 
          상수리나무와 떡깔나무와 오리나무와 개암나무의 숲이 
          빽빽했다. 그녀는 불암산 외진 산줄기의 등산로 옆에 
          있다는 길라잡이의 토굴을 찾아 나섰다가 길을 잃은 
          것이었다.
            그 길라잡이의 토굴을 그녀에게 자세히 일러준 
          사람은 없었다. 그녀는 그가 살고 있는 토굴에 관한 
          신문 기사를 읽었을 뿐이었다. 아무런 등산장구도 
          갖추지 않고 산을 올랐다. 산을 깔보았다. 그게 
          무모한 일인 줄 알고도 그녀는 덤벼들었다. 그것은 
          자학 같은 것이었다.
            그녀의 몸 속 깊은 곳에도 장마는 계속되고 있었다. 
          여느때 그니의 장마는 폭포수 같았고 기간도 길었다. 
          그니는 내내 우울했다. 짜증이 났다. 절로 들어가고 
          싶어 미칠 지경이었다. 속히 장마가 걷히기를 
          기다리면서 그니는 관세음보살에게 그 장마를 
          거두어가 달라고 빌었다. 자기의 몸 안에서는 영원히 
          장마가 지지 않게 해달라고 빌었다. 빈다고 해서 될 
          일이 아니었다. 그니는 신음하면서 안간힘을 썼다. 그 
          장마를 향해 싸움을 걸기라도 하듯이 산으로 
          들어섰다.
            비에 젖은 산 속으로 들어서면서 그니는 스스로에게 
          내기를 걸었다. 그 등산 길라잡이의 토굴을 찾지 
          못하면 옷을 벗으리라. 그것은 아무런 의미가 없는 
          내기였다. 어차피 그니는 그 토굴을 찾든지 찾지 
          못하든지 옷을 벗지 않을 것이었다.
            그 안팎의 끈질긴 장마 때문인지 그녀는 
          순간순간마다 절망하고 있었다. 입술을 깨물고 깊은 
          숨을 연달아 쉬곤 했다. 다리에 힘이 빠졌다. 온몸에 
          무기력증이 엄습했다. 용맹정진을 하듯이 그니는 모든 
          것을 극복하려 하고 있었다.
            드릎나무 줄기를 잡아당기며 그니는 안간힘을 썼다. 
          문득 얼굴이 화끈 달아 올랐다. 언젠가 그니가 
          성냥불을 댕겨 일으켰던 불꽃이 얼굴과 가슴을 
          덥혔다. 그때 그니는 눈알이 시리도록 들여다보곤 
          했던 불경들과 조사의 어록들을 불에 태워버렸었다. 
          그것은 은선 스님이 살아 있을 적의 일이었다. 그니가 
          첫번째 만행에서 돌아온 직후였다. 은선 스님은 
          입적을 앞두고 있었다. 한 동굴 속에서 만난 땡초의 
          잘려나간 남근이 그니의 눈을 순간적으로 밝혀주었던 
          것이다. 나름대로의 한 생각이 보석같이 그니를 
          달뜨게 했다. 땡초가 자기의 남근을 끊어내듯이 
          마음을 잘라내면 되는 것이라고 그니는 생각했었다.
            그때 동굴을 등지고 내려오는 그니의 발은 허공을 
          디디는 듯싶었다. 땡초의 사타구니에서 사라져버린 
          남근같이 자기의 모든 번뇌망상이 사라지고 없는 
          듯싶었다. 그니는 그 환희심을 오래 간직하려고 애를 
          썼다. 한데 은선 스님은 그니가 하고 온 만행들을 
          우습게 여겼다.
            "조사들의 흉내나 내고 왔겠지."
            은선 스님의 이 말에 그니는 울화가 치밀었다. 
          그니의 방에 있는 불경들과 조사의 어록들을 한 아름 
          안고 빈터로 나가 불을 질렀다.
            그것은 객기였다. 지금도 그때의 생각을 하기만 
          하면 그니는 얼굴이 뜨거워지곤 했다. 입적하신 은선 
          스님에게 죄스러웠다. 그니가 다시 참삶의 길을 찾아 
          나선 것은 그 부끄러움과 죄스러움에서 벗어나려는 
          몸부림이었다.
            옷이 보슬비에 젖었다. 젖은 옷들은 각질같이 
          뻣뻣해졌다. 한기가 들었다. 걸어가는 동안은 한기를 
          견딜 만했지만 팍팍한 다리를 쉬기 위해 발을 멈추면 
          곧 몸이 오그라지면서 덜덜 떨렸다.
            산봉우리 하나가 앞을 가렸다. 강수남은 다시 
          절망했다. 산이 그니를 거부하고 있었다. 산과 그니 
          사이에는 강보다 드넓은 간격이 자리하고 있었다. 
          그니를 보는 산의 눈길은 냉엄했다. 그 산 속에 들어 
          사는 송마호라는 사람의 모든 것을 쉽게 수용할 수 
          있으리라고 여긴 것은 착각이었다. 산이 그와 근접할 
          수가 없게 만들고 있었다.
            저 산을 어떻게 넘을까. 저 너머에 그 송마호라는 
          사람의 동굴은 있을까. 만일 내가 길을 잘못 들었다면 
          어떻게 되는가. 마을까지 되돌아나갈 여력이 내게 
          남아 있을까. 이 산 속에서 벗어나지 못하고 죽고마는 
          것이 아닐까.
            나는 그 송마호라는 사람을 왜 찾아가고 있는가. 
          나는 아픈 삶에 직접 접해보지 않고 누군가를 통해서 
          그 삶에 대한 것들을 건져올리려 하고 있다. 그것을 
          내것으로 소화하려 하고 있다.
            뻐드러지려 하는 다리를 이끌고 싸리나무숲을 
          지나고 잔솔숲을 지났다. 너덜겅이 펼쳐졌다. 
          너덜겅에는 시누대 잎사귀들이 고개를 숙이고들 
          있었다. 가파른 절벽이 너덜겅 건너에 버티고 있었다. 
          그것을 피하여 등성이를 안고 북쪽으로 돌았다. 
          골짜기로 들어섰다. 다래덩굴과 칡덩굴과 
          머루덩굴들이 앞을 가렸다. 다람쥐 한 마리가 
          바위틈에서 그니를 보고 있었다. 나뭇가지를 타고 
          오르다가 옆 가지로 날았다. 토끼 두 마리가 숲 
          사이에서 그니를 향해 붉은 눈을 깜박거렸다.
            목이 밭았다. 물이 없었다. 상수리나무 잎들에 달려 
          있는 물방울들이 그니의 눈을 유혹했다. 저 
          물방울들이라도 빨아 마실까. 바위 위의 홈에 괴어 
          있는 물도 그니의 눈을 이끌었다. 여자는 봄철의 
          들이나 산에서 물을 함부로 마시지 않아야 하는 
          것이라고 했다. 뱀의 알을 마시면 그것이 자궁의 난자 
          속으로 들어간다고 했다. 알은 그 속에서 깨어 
          자란다고 했다. 아기를 밴 여자같이 배가 부르게 되고 
          어느 날인가는 해산을 하듯이 몸을 푼다고 했다.
            그때 여자는 수십 마리의 뱀을 낳는다고 했다. 
          강수남은 어려서 소풍을 가면 같은 반 동무한테 들은 
          이야기가 끔직스러웠다. 그 두려움이 산 속의 아무 
          물이나를 빨아 마시지 못하게 했다.
            그니는 갈증을 참았다. 그 송마호라는 사람의 
          토굴에 가서 물을 마시자고 스스로를 달랬다. 
          가시덩굴과 칡덩굴이 그니의 얼굴을 할퀴었다. 볼과 
          목줄기에서 피가 흘렀다. 배가 고프고 무기력증이 
          눈앞에 아득하게 했다.
            그 송마호라는 사람이 무엇이란 말인가. 그를 
          만나면 그가 깨달음의 길을 안내해 주리라고 생각을 
          하는가. 자기의 손에 쥐고 있던 것을 넘겨주듯이 
          간단히 가르쳐주리라고 여기는 까닭은 무엇인가.
            나는 조울증에 빠져 있는지도 모른다, 하고 그니는 
          생각했다.
            그니는 매해당의 가마에서 나온 뒤에 많은 곳을 
          헤매었다. 건축 현장을 기웃거렸다. 팬티 하나만 차고 
          벽돌짐을 지고 사닥다리를 타고 오르는 사람들을 
          만났다. 부두에서 노동자들을 만났다. 시장 바닥에서 
          좌판을 벌인 부녀자들도 만났다. 그들에게 술이나 
          밥을 사주면서 이렇게 막연하게 물어보기도 했다.
            "어떻게 사는 것이 잘 살아가는 것이라고 생각을 
          하셔요?"
            한 젊은 부두 노동자가 술에 얼근해지자 그니에게 
          빈정거리듯이 말했다.
            "호강에 초치는 소리하고 자빠져 있지 말고 네년 
          xx나 한번 주라."
            그 우악스러운 육담 한 마디가 그니의 정수리를 
          내리쳤다. 눈앞에서 푸른 불이 번쩍했다.
            한번은 고물을 수집하는 늙은 남자 한 사람의 뒤를 
          따라가 보았었다. 그 늙은 남자는 한 손으로 리어커를 
          끌고 다른 한손으로는 가위질을 했다. 챙채챙 
          챙채챙챙 하고 치는 그 가위질 소리에는 일정한 
          가락이 있었다. 그는 그 가위질 소리의 가락에 맞추어 
          걸었다. 거기에 맞추어 어깨짓을 하고, 거기에 맞추어 
          '고우물 삽니다아'하고 외쳤다. 그에게서 희안한 것을 
          발견했다. 그는 여염집이 없는 공장의 운동장 옆길을 
          걸어가면서도 가위질 소리를 신나게 내곤 했다. 
          그니가 다가가서 물었다.
            "이 일대에는 고물을 팔 만한 집들이 있는 것도 
          아닌데 왜 그렇게 가위질 소리를 내고 가는 겁니까?"
            그 늙은 남자는 발을 멈추고 어색해 했다.
            "아, 생각을 해보니께 그 말이 맞네요."
            하면서 그는 싱겁게 한번 웃고나더니 리어커를 끌고 
          발을 옮기면서 또 가위질 소리를 챙 채챙 챙 
          채챙챙하고 냈다.
            그 노동자의 육담 한 마디와 늙은 고물장수의 
          가위질 소리가 그니에게 도량을 생각나게 했다. 그 
          육담같이 강렬하고 시원스럽게 살고, 늙은 
          고물장수같이 한결같이 자기의 가락에 따라 자기를 
          길들이며 살자고 그니는 생각했다.
            그것도 허위였다. 사실은 지쳤다. 도량으로 돌아가 
          쉬고 싶었다. 그때에 그니의 몸속의 장마가 시작된 
          것이었다.
            도량으로 돌아가는 차를 타기 전에 우종남에게로 
          전화를 걸었다.
            "저 이제 들어가요."
            들어가겠다는 말을 해놓고 그니는 후회를 했다. 
          내가 이 남자에게 왜 전화를 한단 말인가. 보고하고 
          허락을 맡겠다는 것인가. 그니는 수화기를 귀에 댄 채 
          혀를 깨물었다.
            "왜? 한 오 년 떠돌겠다더니 벌써 지쳤어요?"
            우종남은 목청을 높여 물었다.
            "들어가시기 전에 저하고 한번 만나시지요. 드릴 
          말씀이 있습니다. 몇 시에 어느 쪽으로 가는 버스를 
          타십니까? 제가 그리고 마중을 나갈께요."
            "그러실 것 없어요. 다시 전화할께요. 그 동안 
          고마웠어요."
            그니는 전화를 끊었다. 버스에 올랐다. 왜 다시 
          전화를 하겠다고 말했느냐고 혀를 깨물었다. 
          무소뿔같이 혼자서 가거라. 그니는 스스로를 벌하고 
          싶어 미칠 지경이었다.
            광주에서 내려가지고 청정암 가는 버스를 타기 위해 
          버스표를 샀다. 그 버스표를 들고 돌아서다가 
          송마호를 본 것이었다. 송마호의 얼굴은 새까만 
          수염에 덮여 있었다.
            한 남자가 신문을 펼쳐 들고 있었다. 그 
          신문지상에서 송마호는 웃고 있었다.
            강수남이 신문지상을 통해서나마 송마호라는 사람을 
          만난 것은 행운이었다. 화살 한 개를 날려서 두 
          마리의 토끼를 잡을 수 있게 될 것 같았다. 그럴 수 
          있다면 그것은 횡재일 터였다. 어쩌면 스스로의 
          참담한 모습을 확인하게 되는 불행일 수도 있을 
          터였다. 그래도 그니는 그를 만나고 싶었다. 곧바로 
          불암산으로 가는 차에 몸을 실었다.
            그니를 그렇게 달뜨게 한 것은 송마호라는 사람의 
          살아가는 모습이었다.
            앞뒤를 잘 재보지도 않고 무조건 그를 만나러 나선 
          스스로가 못나보였다. 목마름과 배고픔을 견딜 수 
          없었다. 발을 멈추었다. 떡깔나무 잎사귀들이 매달고 
          있는 빗방울들을 핥아 마시자고 생각했다. 잎사귀들 
          앞에 쪼그리고 앉았다. 하늘을 향해 얼굴을 쳐들고 
          입을 벌렸다. 잎사귀들 끝에 달린 빗방울들을 입안에 
          떨어뜨렸다. 물방울들이 혀와 입천장에 떨어졌다. 열 
          방울 스무 방울이 떨어져도 한모금이 되지 않았다. 
          그것으로 입을 축이고 삼켰다. 그 물기가 더 감질나게 
          했다. 바위 위의 홈에 괴어 있는 물을 마셔버리자고 
          생각했다. 설마 뱀이 저 바위 위에 알을 
          낳아놓았으랴. 그 작정을 하고 나자 물이 괴어 있는 
          바위도 보이지 않았다.
            마른 입술에 끈끈한 침을 바르면서 그니는 능선을 
          타고 걸었다. 안개가 눈앞을 가렸다. 젖빛 안개였다. 
          안개는 골짜기쪽에서 거대한 짐승같이 기어올라오고 
          있었다. 뒤를 돌아보아도 안개, 옆을 보아도 
          안개였다. 안개는 그니를 곤혹 속에 빠지게 할 의도를 
          가지고 있는 듯싶었다. 안개가 더 짙게 끼기 전에 
          자기가 나아갈 방향을 미리 잘 잡아두고 걸었다. 날도 
          저물고 있을 터이었다.
            그니는 이를 물었다. 그것은 싸움이었다.
            "야호오!"
            그니는 안개 속을 향해 소리를 질렀다. 근처에 
          송마호의 동굴이 있을지도 모른다고 생각됐다. 다시 
          외쳤다. 배창자가 오그라졌다. 아득한 곳에서 
          메아리가 날아왔다. 날이 어두워지고 있었다. 더 
          어두워지기 전에 밤을 지새울 만한 자리를 
          잡아야한다고 그니는 생각했다. 동굴이 있을 만한 
          곳을 찾았다. 없었다. 비를 그을 수 있는 바위 
          밑이라도 있었으면 좋을 듯싶었다.
            뻐드러져 굽혀지지 않는 다리를 질질 끌듯이 하면서 
          걸었다. 젖어 있는 맨땅에서 쓰러지면 안 된다고 
          그니는 생각했다. 내리막길이었다. 너무 무모하게 
          나섰다고 혀를 깨물었다. 이제 후회를 한들 무슨 
          소용이 있는가.
            안개는 지척을 분간할 수 없도록 칙칙했다. 
          우유빛이었다. 구름 속에 들어 있는 듯싶었다. 
          으슬으슬 추웠다. 관세음보살님, 하고 그니는 
          부르짖었다 옴, 살바못자모지사다야사바하, 하고 
          주문을 외었다. 저하고 함께 걸어주십시오. 힘을 잃지 
          않게 해주십시오. 옴마니반메홈을 중얼거렸다. 숲길은 
          더욱 가파라졌다. 발을 헛디디고 넘어졌다. 순간 
          그니의 목구멍에서 터져나온 악 소리가 귀에 들렸다. 
          현기증 같은 어둠이 눈앞을 가렸다. 데굴데굴 굴렀다. 
          차라리 편안했다. 깊은 잠 같은 아득함 속으로 빠져 
          들어갔다.
            눈을 떴다. 어둠만 보였다. 추락하던 그니의 
          몸뚱이는 진달래나무 줄기에 걸려 멈추어 있었다. 
          그니는 내내 누워 있었다. 움직이려고 했다. 몸을 
          움직일 수가 없었다. 여기서 죽게 되는가보다. 다시 
          눈을 감았다.
            어디선가 불빛 한 줄기가 뻗치어왔다. 그 불빛은 
          날카로운 칼같이 안개와 어둠을 가르고 있었다. 
          무어라고 외치는 소리가 들렸다. 그니를 구하러 오고 
          있는지도 모른다고 그니는 생각했다. 무슨 소리인가를 
          내야 한다.
            "여기 사람 있어요오."
            이렇게 소리를 지르려고 했다. 그러나 그것은 
          신음이 되어 입 밖으로 흘러나갈 뿐이었다. 그니는 
          계속해서 신음소리를 냈다. 불빛이 가까이 왔다. 
          불빛은 숲사이를 훑어댔다.
            그것은 남자의 소리였다. 야호오, 하는 그 소리가 
          산골짜기를 감돌고 산등성이를 타고 하늘로 사라졌다. 
          그 소리는 별로 멀지 않는 곳에서 들려왔다. 강수남은 
          자기가 누워 있는 곳을 그에게 알려주고 싶었다. 
          이제는 신음소리를 낼 기력도 없어졌다. 야호 소리를 
          내면서 불빛으로 숲사이를 훑어대고 있는 그 남자와 
          그니와의 거리가 그렇듯 멀게 느껴질 수가 없었다. 
          건너산보다 더 멀고, 하늘보다 더 아득했다. 몇 
          억겁의 시간이 끼어들어 있었다.
            저 남자가 들을 수 있도록 인기척을 해주지 
          못한다면 나는 구제될 수가 없다. 그니는 힘을 모아 
          소리를 질렀다. 기껏 끙 하고 안간힘을 썼을 
          뿐이었다. 그리고는 깊은 어둠 속으로 가라앉았다.
            그니는 동굴 속에 누워 있었다. 촛불이 동굴 안을 
          비치고 있었다. 검은 그림자가 동굴 천장에 걸쳐져 
          있었다. 한 남자의 상체가 불을 등지고 그니를 
          내려다보고 있었다. 그니의 입에 물을 떠넣고 있었다. 
          그니의 몸은 땀에 젖어 있었다. 어지러웠다. 그니의 
          이마에는 차가운 물수건이 얹히어 있었다. 그니는 
          한증막 같은 열기 속에 들어 있었다. 몸을 일으키려 
          했다. 그니는 아득한 허공 속으로 떨어져 내렸다. 
          편안한 잠 같은 무중력을 느꼈다.
            그니가 다시 눈을 떴을 때 그니는 송마호가 동굴 
          바깥쪽에서 걸어들어오는 것을 보았다. 바깥에서 흰 
          빛살이 홍수같이 밀려들어왔다. 눈이 부셨다. 살아 
          있다는 환희가 가슴을 뭉클하게 했다.
            송마호는 다리를 조금씩 절름거렸다. 머리칼들이 
          반백이었다. 아무렇게나 헝클어져 있었다. 그의 옷은 
          낡았다. 바지는 국방색이었다. 윗옷은 겨울 
          남방셔츠였다. 그 위에 너덜너덜한 가죽 조끼를 
          껴입고 있었다. 신은 다 닳은 등산화였다. 얼굴에는 
          잘고 굵은 주름살들이 가득했다.
            실제의 송마호를 막 보는 순간 그니는 가슴 깊은 
          곳에서 전류 같은 것이 뻗쳐 나왔다. 눈 때문이었다. 
          냄새 때문이었다. 눈은 빛을 뿜고 있었다. 그의 
          몸에서는 칡덩굴 냄새가 났다. 그는 어디선가 본 듯한 
          남자였다. 내가 저 남자를 어디서 보았을까.
            다가온 송마호는 깨어난 그니의 눈길 속에 자기의 
          눈길을 들이밀었다.
            누구를 닮은 듯싶은데 누구를 닮았다고 꼭 집어 
          말을 할 수는 없었다. 이상스러운 일이었다. 전생에 
          인연이 깊었던 사람인지도 모른다, 하고 강수남은 
          생각했다.
            이틀 만에 강수남은 일어났다. 아직도 그니는 
          어지럽고 다리가 후들거렸다.
            "무얼 믿고 그렇게 무모한 등산을 했어요?"
            송마호가 물었다. 대답을 꼭 바라는 물음이 
          아니었다.
            그 산의 새 질서가 그의 동굴 밑에 있었다. 건너편 
          산줄기에서 뻗어온 계곡에 물이 있었다. 물은 웅덩이 
          속에 괴어 있었다. 위쪽의 것은 먹는 물이고 아래쪽의 
          것은 멱을 감는 것이라고 송마호가 말했다.
            언제부터인가 장마가 끝나 있었다. 그니의 몸 속 
          장마도 멎어 있었다. 밤이 깊어진 뒤에 그니는 아래쪽 
          웅덩이에서 멱을 감았다. 장마의 흔적들을 말끔하게 
          씻었다. 얼음물같이 차가웠다. 어윽 소리를 내지 않을 
          수가 없었다. 바람이 숲사이를 달려와서 그니의 벗은 
          몸을 안고 돌았다. 어둠과 바람과 산의 정기한테 
          그니는 알몸을 내주고 있었다. 교접하고 교감하고 
          교통하고 있었다. 그니의 뇌리에는 송마호의 눈에서 
          뻗치어오던 형형한 빛살이 자꾸 살아나고 있었다.
            밤하늘이 새삼스럽게 귀하게 느껴졌다. 얼마만에 본 
          별들일까. 별들이 가슴속으로 뛰어들고 있었다. 알몸 
          속속들이 보석같이 박히고들 있었다.
            별 같은 아기의 눈이 그니의 자궁 속에 잉태될 것 
          같았다. 아기를 낳고 싶은 충동이 일었다. 그 아기를 
          동자승으로 데리고 살고 싶었다. 이 무슨 부질없는 
          욕심이란 말인가.
            목욕을 하고나자 날아갈 듯 몸이 가벼웠다. 숲속을 
          휘돌아다니고 싶었다. 그 충동을 가라앉히고 방바닥에 
          누워 생각의 가닥들을 정리했다. 송마호는 죽은 듯이 
          누워 있었다.
            매해당의 (가짜 돈)이 자꾸만 머리를 어지럽혔다. 
          송마호도 사실은 가짜 돈을 주조하고 있는 사람이 
          아닐까. 이 세상 모든 사람들은 다 사전꾼들일까. 
          진짜 돈인 양 착각들을 하고 행세할까. 가짜 돈일 줄 
          알면서도 진짜 돈이라고 우기며 살아갈까. 진짜 돈을 
          주조하는 곳은 어디에 있을까. 진짜 돈을 주조하는 
          사람은 이 세상 어디에도 없는 것일까. 인도의 왕자, 
          그 한 사람뿐이었을까.
            그니의 가슴은 텅 비어 있었다. 이 공허감은 
          무엇일까. 어디가 덜 차 있음일까. 내가 더 깨달아야 
          할 것은 무엇일까. 무엇을 깨닫고 무엇을 덜 
          깨달았을까. 나는 무엇일까. 장마가 걷힌 보송보송한 
          몸이 안타까웠다. 담요 자락을 감고 엎드려 잤다. 
          구루와의 몸 교접을 통해 환희심을 훈련받는 의식을 
          떠올렸다.
            아아, 김창수, 하고 그니는 속으로 부르짖었다. 
          풍년농원과 도사견들의 질긴 교미와 그의 남근을 
          떠올렸다. 힘껏 코를 풀어던지며 맛나게 밥을 먹곤 
          하던 박달재를 떠올렸다. 나는 그들에게 무엇을 
          얻었을까. 나는 그들같이 맨살 맨몸이 될 수 
          있었을까.
            그니는 내내 흔들렸다. 자기가 흔들린다고 느껴질 
          때마다 그니는 눈을 힘주어 감았다. 청맹과니인 
          애란이를 떠올렸다. 나는 그 아이같이 눈 멀어 있다. 
          눈 먼 채로 헤매고 있다.
            자고 있는 듯싶던 송마호가 몸을 뒤척였다.
            "이젠 좀 살것 같소? 어디까지 가실 참이요? 아마 
          어느 암자를 찾아가다가 길을 잘못 든 모양인데....."
            송마호가 그니에게 거듭 물었다.
            대꾸할 생각을 하지 않고 그니는 그의 나이를 
          생각했다. 쉰셋이었다. 그런데 얼굴에서 나이를 느낄 
          수 있게 하는 것은 반백의 수염과 머리털들뿐이었다. 
          주름살들이 없었다.
            "아가씨는 이제 두 세상을 사시는 셈이요. 
          그저께밤에 이미 당신은 죽었어요. 당신은 그저께밤 
          그 이전 사람이 아니구만요. 새로이 마음을 먹어야 할 
          것이요, 전에 먹었던 마음은 다 버리고..... 여기에 
          왔다가 가는 사람들은 다 새 마음 먹고 돌아들 
          갑니다."
            강수남은 대꾸를 하지 않았다. 송마호가 어디엘 
          찾아가는 길이었느냐고 다시 물었다. 강수남은 입술이 
          바싹 밭아 있었다. 혀를 내둘러 침을 바르고 말했다.
            "그냥 여기까지 왔어요. 송마호 아저씨 찾아서요."
            "나를 찾아왔다고요?"
            송마호는 천장을 쳐다보면서 소같이 웃었다. 그 
          웃음 속에 쓸쓸함이 담겨 있었다. 강수남은 송마호의 
          잔 주름살들이 얽힌 얼굴 속에서 그의 역정(歷程)을 
          읽었다. 물론 그것은 그니가 신문지상에서 읽은 
          내용들이었다. 그는 십 년 전에 혼자가 되어 동굴을 
          찾아 들어왔는데, 그 사이에 수많은 조난자들을 
          구조해주곤 했다고 그 신문기자는 쓰고 있었다. 한데 
          왜 그렇게 산속으로 들어가 살고 있는가 하는 것을 
          그가 말하려하지 않는다고 했다. 본적지나 출생지가 
          어디인지 말해주려 하지도 않는다고 했다.
            "아마 절을 빠져나온 모양인데? 어디로 도망을 치려 
          했어요?"
            강수남은 화살촉이 가슴 한복판을 꿰뚫는 듯싶었다. 
          송마호는 그가 가발을 쓰고 있는 것이며, 무명베 
          조끼로 젖가슴을 조이고 있는 것을 다 알고 있었다. 
          그녀가 승려의 신분임을 알아차리고 있었다.
            "도망치려는 것은 아니고, 편해지고 싶어서......"
            그니는 자기도 모르는 사이에 이렇게 말했다. 
          편해진다는 것은 무엇인가. 해방이 된다는 것이다. 
          해방이 된다는 것은 무엇인가. 벗어난다는 것이다. 
          무엇으로부터 벗어난다는 것인가. 부담과 
          욕심으로부터 벗어난다는 것이다. 머리칼을 자르듯이, 
          발벗고 물에 들어가 연꽃을 꺾듯이 모든 것들을 
          자르고 꺾어버리겠다는 것이다. 무소뿔같이 혼자 
          가겠다는 것이다. 혼자서 무엇을 안고 살아가겠다는 
          것인가. 가장 진실된 것만 끌어안고 살아가겠다는 
          것이다. 그것이 편해지는 것이다.
            "편해지려고 하면 편해질 수 있어요?"
            송마호는 눈살을 찌푸렸다.
            "그 편해지는 방법을 배우려는 거예요. 송마호 
          아저씨한테서요."
            "겉돌고 헛돌고 있는 것들이 참 많은 세상이요. 
          세상이 그렇게 잘못되어가도록 가르치고 있어요. 나도 
          그렇게 겉돌고 헛돌다가 여기까지 흘러 들어왔어요. 
          지금도 겉돌고 헛돌고 있기는 마찬가지요."
            송마호는 말을 끊었다. 강수남의 눈 속에 그의 
          눈길을 묻었다. 그 눈길이 그니를 어지럽게 하고 
          있었다.
            그니는 겉돌고 헛도는 치차(齒車)를 떠올렸다. 
          맞물고 돌 톱니를 잃어버리고 헛도는 치차는 현기증이 
          날 만큼 빨리 돌고 있었다. 나도 겉돌고 헛돌고 
          있을까. 내가 내 톱니로 찍어 끌어당겨야 할 대상은 
          어떤 것인데 놓치고 있는 것일까.
            "저는 어느 쌍둥이 형제를 알고 있어요. 일란성 
          쌍둥이라 그들 형제는 그야말로 빼다가 박은 것같이 
          닮았어요. 그 형이 얼마 전에 죽었습니다. 그 형은 
          자기가 끌어안고 돌아야 할 톱니를 찾지 못해 계속 
          헛돌고 겉돌다가 배를 탔어요."
            ".....동생이 전쟁터를 택한 것이나 그 형이 바다를 
          택한 것이나 어쩌면 똑같이 운명적인 것이었어요. 
          동생은 돈을 벌어가지고 와서 보아란 듯이 한번 
          살아보겠다고 베트남전쟁에 자원해 갔다가 왔습니다. 
          그들 형제는 그래도 운수가 좋았어요. 둘이 다 
          얼마쯤의 돈을 벌어가지고 돌아왔어요."
            송마호는 말을 돌렸다.
            "강수남 씨는 남자를 사귀어본 적이 있어요? 깊이?"
            그의 눈길은 그니의 머리끝에서 발끝까지를 
          훑어보았다. 그니의 가슴에서부터 발끝까지는 
          담요자락에 덮이어 있었다. 그니는 자기의 젖가슴과 
          배와 사타구니 사이의 여근과 허벅다리 살이 뚫리고 
          있는 듯싶었다. (깊이)라는 말이 묘한 반향을 
          일으켰다. 이순철이 그니에게 그렇게 물은 적이 
          있었다.
            송마호를 등지고 모로 돌아누웠다. 호랑지빠귀의 
          울음소리가 들려왔다. 그니는 진저리를 쳤다. 그것을 
          그니는 귀신의 울음소리라고 알고 있었다. 어려서 
          아이들이 그렇게 말들을 했었다. 수학여행을 갔다가 
          절 밑의 여관방에서 잠을 자면서 그 소리를 들었었다.
            호랑지빠귀는 왜 한밤중에 저렇게 울면서 숲속을 
          헤매는 것일까. 먹이 때문일까. 짝을 찾기 위해서 
          노래하는 것일까. 잃어버린 짝에 대한 그리움과 
          슬픔을 울고 있을까. 저것은 원혼일까. 무슨 
          원혼일까.
            강수남은 그니의 속가 옆집에서 하숙을 하던 면장 
          아들을 생각했다. 그가 보낸 편지의 사연들이 줄줄이 
          머리 속을 어지럽혔다. 그것은 시들어 떨어져버린 
          꽃의 화려하게 난만했던 순간들같이 그니의 머리 속을 
          어지럽게 수놓고 있었다.
            ".....나는 짚불 사그러지듯이 죽어갈 것이라는 
          것을 알고 있소. 나를 응시하는 사람들의 눈이 그것을 
          말해주고 있소. 대문을 비그덕거리며 들어선 바람이 
          문풍지를 울리면서 그것을 말해주고, 내가 누워 있는 
          방안에 스며드는 그늘과 어둠이 그걸 말해주고, 
          밤새워 마당에서 나락을 까먹으며 찍찍거리는 쥐들이 
          그것을 귀띔해주고 있소.....다시 태어나면 나는 
          건강한 소나 말이 될 것이오. 그래서 뼈가 
          으스러지도록 밭이나 논을 갈고, 이 세상 방방곡곡을 
          비지땀을 흘리며 뛰어다닐 것이오. 수남이 나는 정말 
          죽기 싫소.....저도 살고 싶어졌어요. 아침놀이 
          피어나도 살고 싶고, 바람이 불어도 살고 싶고, 
          냇물이 소리쳐 흐르거나 파도가 밀려와 모래톱을 
          때리는 것을 보고도 살고 싶고, 골목길을 가다가 
          피아노 소리를 들어도 살고 싶고, 구름이 피어오르는 
          것을 보고도 살고 싶고, 제 그림자가 제발에 밟히는 
          것을 보고도 살고 싶고, 여객선이 고동을 불면서 
          떠나는 것을 보고 살고 싶어집니다......"
            강수남은 고개를 저었다. 그니는 호랑지빠귀들의 
          세계 속으로 깊이 빠져들어가 있었다. 거기서 
          헤어나오기가 힘들었다. 그 새가 밤새워 운 울음으로 
          산속의 어둠은 단단한 그물같이 얽히어 있었다. 
          그니는 그 그물가닥을 뒤집어쓰고 있었다.
            물고 돌아가야 할 톱니바퀴를 잃은 채 겉돌고 
          헛도는 치차에 대한 이야기를 하다가 남자와의 깊은 
          사귐에 대하여 말하는 송마호의 의도를 알 수 있을 것 
          같았다.
            그 의도를 생각하면서 그니는 문득 자기의 안속에서 
          한달의 주기로 끈질기게 반복되곤 하는 장마를 
          떠올렸다. 그 장마는 헛돌기와 겉돌기로 말미암은 
          절망의 출혈인 것이다.
            "남자를 깊이 사귀어보지 못한 여자는 아기를 낳지 
          못합니다. 그 여자는 다달이 실망의 피를 흘립니다. 
          그들 형제가 그랬어요. 동생은 전쟁터에서 수없이 
          많은 사람들을 죽였습니다. 그때 형은 망망대해를 
          누비고 다녔어요. 무수히 시간을 쳐죽이면서 이 
          항구에서 저 항구로, 저 항구에서 이 항구로 짐을 
          실어 날랐단 말입니다. 동생이 뛰어들어 있는 
          전쟁터로 무기를 실어나르기도 했지요. 그들 형제가 
          왜 그렇게 됐는 줄 알아요?"
            강수남은 가끔씩 말을 더듬거렸다. 그의 숨결은 
          거칠어졌다. 격해진 감정을 억누르면서 냉정해지려고 
          애를 썼다.
            "동생은 밤이면 밤마다 원혼들한테 시달립니다. 그 
          동생은 전쟁터에서 마을하나를 다 불태웠어요. 굴 
          속에 들어 있는 사람들한테 수류탄을 까넣었어요. 
          그의 부하들을 죽인 베트콩들이 그 마을사람들 속으로 
          숨어들었던 겁니다. 수류탄을 까들고 던지려하는 그의 
          팔뚝을 붙들고 살려달라고 애원을 하다가 마침내는 
          덤벼들어 닥치는 대로 그를 물어뜯어댄 키 작은 
          아낙의 절규를 도저히 잊을 수가 없는 겁니다. 그놈은 
          그 아낙까지를 쏴 죽였어요."
            동굴 밖의 숲이 우수수 흔들렸다. 떡깔나무숲이 
          동굴의 입구를 막고 있었다. 그 숲 사이로 별 하나가 
          보였다. 그것은 어떤 뜻인가를 가지고 있는 별 
          같았다. 누군가의 눈이고 귀인지도 모른다. 그 별도 
          송마호의 이야기를 듣고 있는 듯싶었다. 그 이야기를 
          따라 눈을 끔벅거렸다.
            "그 동생을 형이 불러갔습니다. 죽어가는 마당에 
          말이요. 형은 에이즈라는 것을 앓고 있었어요. 무엇이 
          형에게 그 천벌을 내리게 했는지 알아요?"
            송마호는 말을 중단했다. 자기 자리로 돌아갔다. 
          담요를 가슴에 덮었다.
            "술 한 잔이 생각나구만 그래."
            그는 그니에게 그 이야기를 꺼낸 것을 후회하고 
          있었다.
            "나는 술을 끊었어요. 술은 사람을 황폐하게 
          만들어요. 술이라는 놈의 힘을 빌어서 영혼을 
          황폐하게 할 만큼 했어요. 황폐하게 한다고 모든 것이 
          결판나는 것은 아닙니다."
            그가 천장을 쳐다보면서 쓴 입맛을 다시더니 
          퉁명스럽게 말을 이었다.
            "쓰팔것, 또 말을 너무 많이 했구만. 
          빌어먹을.....말이라는 것은 사람들 사이를 더 
          멀어지게 한다고요. 내내 지껄이고 난 사람의 가슴을 
          공허하게 하고 황막하게 하고 그런단 말이요."
            호랑지빠귀의 울음소리가 들려왔다. 멀지 않는 
          곳에서 울고 있었다. 바람이 굴 문 앞을 지나갔다. 
          별이 눈을 깜박거렸다.
            그니는 송마호를 향해 돌아누웠다. 그를 등지고 
          돌아누운 것이 잘못이었구나 하고 그니는 생각했다. 
          그의 마른 오징어 같은 냄새가 코 속으로 스며들었다. 
          그것이 가슴 한복판에 아픈 금을 그었다.
            "보다 더 가까워지도록 하기 위해 말을 한다고 
          해놓으면 그것이 둘의 틈사이에서 계속 남아가지고 
          소화 안 된 깍두기같이 거북스럽게 굴러다닌단 
          말이요. 오히려 멀어지게 하기도 해요. 말이란 놈은 
          느닷없이 도깨비처럼 몸을 드러내기도 한단 말이오. 
          사실은 아가씨한테 나를 좀더 자세하게 이해시킬 
          생각으로 이야기를 시작했는데, 이 이야기로서는 전혀 
          도움이 되지 않을 것 같소. 그만 잡시다. 아까 그 
          이야기는 안 들은 것으로 하시지요."
            송마호는 고개를 젖히고 입바람으로 촛불을 껐다. 
          동굴 안에는 칠흑 같은 어둠이 들어찼다. 바람소리가 
          동굴 안을 울렸다. 호랑지빠귀의 울음소리가 전보다 
          더 멀리서 들렸다. 메아리가 되어 울렸다.
            강수남은 거대한 불암산을 생각했다. 그 산줄기에 
          뚫려 있는 천연 바위동굴과 그 속에 들어 있는 
          송마호라는 남자와 그니를 떠올렸다. 굴 주변을 
          맴돌면서 울어대는 호랑지빠귀와 떡깔나무숲을 흔들곤 
          하는 바람을 생각했다. 굴을 내려다보는 별을 
          생각했다.
            나는 지금 무엇을 하고 있는가. 무얼 하자고 여기에 
          와 있는 것인가. 송마호가 입을 닫아버리자 우주 
          전체의 입과 생각을 굳게 봉해버린 것같이 
          답답해졌다. 이 사람은 왜 자기의 창문을 닫아걸 
          생각을 했을까. 이 사람은 사람 만나기를 두려워하고 
          겁낸 나머지 산으로 도피를 한 것이다. 그렇듯 
          두려워하고 겁내게 된 내력을 캐보고 싶었다. 그렇다. 
          그것은 일종의 자폐증이다. 그것을 치유해주어야 
          한다. 이 남자에게 관세음보살이 되어주어야 한다.
            벌거벗는다. 그의 담요 속으로 파고 든다. 그와 
          맨살을 섞는다. 절해고도같이 외로운 그를 바다같이 
          포용해준다. 출렁거린다. 그는 여자의 다스한 품 
          속에서 닫아 걸었던 그의 창문을 열어젖힌다. 그니의 
          내부를 휘저어댄다. 굴 안이 들끓는다. 그는 
          도사견같이 힘센 남자가 된다. 그니는 풍년농원의 
          개들같이 앓아댄다. 그들은 서로 부부가 되어 아기를 
          낳고 딸을 낳는다. 그들을 학교에 보낸다. 그니는 
          시장바구니를 들고 가서 콩나물을 사고 달걀을 산다. 
          시금치도 산다. 푸줏간에도 들른다.....그니는 그러한 
          생각을 하고 있는 스스로를 고문하듯이 아프게 혀를 
          깨물었다. 몸을 모로 뒤치면서 잠을 청했다.
            몸이 허공으로 떠올랐다. 한 남자의 어깨에 
          실려갔다. 어지러웠다. 놓아주라고 발버둥치고 
          몸부림을 쳤다. 그 남자는 그니를 땅바닥에 내려놓고 
          무릎을 꿇고 앉았다. 그니를 향해 두 손을 비볐다. 
          살려달라고 했다. 그니는 뒤쪽으로 앉은걸음을 쳐서 
          그를 피했다. 그가 다가와서 그니를 안았다. 그는 
          송마호였다. 그니는 그가 송마호인 것을 알고는 
          저항하지 않기로 했다. 어차피 그를 위해 보살 노릇을 
          하기로 작정을 하지 않았느냐고 스스로를 타일렀다. 
          그의 몸에서 매캐하기도 하고 향긋하기도 한 연기 
          냄새가 날아왔다. 따스한 온기도 날아왔다. 그 온기가 
          달콤했다. 달콤하게 둘의 살이 깊이 섞이는 순간 
          그니는 눈을 떴다.
            불빛이 눈을 부시게 했다. 화톳불이었다. 불빛은 
          일렁거리고 있었다. 송마호가 화톳불을 피워놓고 그 
          옆에 앉아 있었다. 불기운이 그니에게로 날아왔다. 
          나무가 불속에서 톡톡 튀었다. 매캐한 연기냄새가 코 
          속을 파고 들었다., 향긋했다.
            "춥지요? 일어나서 불 쬐시지요."
            강수남은 얼굴이 뜨거웠다. 송마호를 정면으로 볼 
          수가 없었다. 나도 창녀스러운 데가 있는 여자인지 
          모른다. 굴 밖에서는 아무런 소리도 들려오지 않았다. 
          화톳불 속에서 나뭇가지 튀는 소리와 불꽃 일렁이는 
          소리만 들렸다.
            그니가 불 앞으로 가자 송마호가
            "아마 무슨 악몽을 꾸는 듯하던데......"
            하고 말했다.
            으슬으슬 추웠다. 추위 때문인지 오줌이 자주 
          마려웠다. 강수남은 그의 말을 아랑곳하지 않고 굴 
          밖으로 나갔다. 별들이 드물어졌다. 바람도 멎었다. 
          산이 숨을 죽이고 있었다. 굴문에서 멀리 떨어지니 
          곳까지 갔다. 용변을 하고 바지를 끌어 올리면서 
          그니는 진저리를 쳤다. 몸이 떨렸다. 몸을 웅크리면서 
          귀를 기울였다. 무슨 소리인가가 들리는 듯싶었다. 
          산이 무슨 소리인가를 내고 있었다. 숨을 쉬는 
          듯싶었다. 무어라고 속삭이는 듯싶었다. 산이 살아 
          있는 거대한 짐승같이 느껴졌다.
            안간힘을 쓰면서 숨을 멈추고 기울였다. 그니의 
          가슴에서 맥박이 뛰고 있었다. 울울울. 누군가가 
          나지막한 소리로 두런거리는 것 같았다. 그 소리는 
          하늘에서 들리는 듯싶었다. 땅에서 솟아오르는 
          듯싶었다. 그니를 둘러싼 숲들이 그 소리를 뿜어내고 
          있는 듯싶었다. 그니는 그 소리 한가운데 서 있었다. 
          산이 말을 하고 있다, 하고 생각했다. 무어라고 말을 
          하고 있을까.
            새 한 마리가 푸드득 날았다. 그니는 소스라치게 
          놀랐다. 그것이 건너산쪽으로 갔다. 그 새로 말미암아 
          그니가 들어 있는 산줄기와 건너산은 검은 줄로 
          이어지고 있었다. 문득 사람이 그리워졌다.
            "산도 말을 하지요? 그 말 들어보셨어요?"
            강수남은 굴 안으로 들어서면서 송마호에게 물었다. 
          가쁘게 숨을 쉬고 있었다.
            자기의 말이 너무 호들갑스럽다고 그니는 생각했다. 
          송마호는 화톳불 위에다 마른 나뭇가지를 올리기만 
          했다.
            송마호가 불암산 같다고 그니는 생각했다. 송마호가 
          알토란같이 단단하게 느껴졌다. 그는 화톳불 위에 
          올려놓은 물통에서 물을 따라 마셨다. 그 산에 비하여 
          자기는 너무 경망스럽다고 그니는 생각했다. 그니는 
          후둘후둘 떨었다.
            송마호가 산이라면 자기는 물일 필요가 있다고 
          그니는 생각했다. 그를 알아내려면 그니를 안고 
          출렁거려야 한다고 생각했다. 그니도 그를 따라 
          데워진 물을 마셨다.
            "날이 밝는 대로 내려가시지요. 가서 새롭게 
          사십시요."
            송마호는 라면을 끓였다. 라면 냄새가 굴안을 
          맴돌았다. 화톳불 위에 삼각대를 걸치고 남비 하나를 
          달아맸다.
            굴의 안쪽 구석에는 라면이 두 상자나 있었다. 
          달걀과 양파와 마늘과 쌀자루들이 있었다. 커피도 
          있고, 설탕도 있고, 소금도 있었다. 일주일에 한번씩 
          산아래엘 다녀온다고 했다. 마을에서 그는 날품을 
          든다고 했다. 품삯을 받아가지고 그것들을 사온다고 
          했다.
            송마호는 끓은 라면을 두 그릇에다가 나누어 펐다. 
          한 그릇을 그니에게 내밀었다. 다른 한 그릇은 그가 
          들고 먹었다. 굴 밖에는 푸른 아침빛이 어우러지고 
          있었다.
            화톳불을 사이에 두고 앉은 그와 그니 사이에는 
          아득한 강물줄기가 흐르고 있는 듯싶었다. 여보시요, 
          하고 소리를 질러도 들리지 않을 만큼 먼 거리였다. 
          그가 의식적으로 그니를 멀리 하려했다.
            그니는 말없이 라면 국물을 들이켰다. 그가 
          밀어내도 밖으로 나가지 않을 것이라고 그니는 
          마음먹었다. 그가 그의 모든 것을 다 털어놓기 전에는 
          산을 내려가지 않을 작정이었다. 사람은 어떻게 
          편해질 수 있는가. 그의 방편을 배우고 싶었다.
            새들이 울었다. 박새도 울고 꾀꼬리도 울었다. 
          산까치도 탁음으로 소리를 질러댔다. 바람이 
          살아났다. 꽃자주빛 햇살이 굴 밖으로 보이는 산정에 
          올라가 있었다.
            "저 오늘 내려가지 않을 거예요."
            강수남은 설거지를 하기 위해 알루미늄 그릇들을 
          들고 골짜기로 내려가면서 말했다. 송마호는 대꾸를 
          하지 않았다. 그니는 골짜기의 물웅덩이에서 
          찐득거리는 남비와 그릇과 숟가락들을 씻으면서 한 
          여염집 아낙이 된 듯한 느낌에 사로잡혔다. 저 
          남자하고 살아버릴까. 아기도 낳아 키우면서 그냥 
          이렇게 살아버릴까. 산다는 것은 아무것도 아니다. 
          이것이 가장 참된 삶의 길일지도 모른다. 벌레처럼 
          살아가는 것, 한 마리 박새같이 살아가는 것이 가장 
          잘 사는 것일지도 모른다. 혀를 깨물었다. 그니는 
          눈물이 핑 돌았다.
            "왜 이래? 빨리 안 내려갈테여? 팍 그냥 벌집을 
          만들어놓기 전에 싸게 내려가란 말이야."
            송마호는 마침내 그니에게 상스러운 말을 퍼부었다. 
          그니는 그의 눈을 보았다. 그는 고개를 떨어뜨렸다. 
          이때 그니는 자기가 어떻게 해야 할 것인가를 알았다. 
          몸을 일으켰다. 굴 밖으로 나갔다. 그니는 벌집같이 
          숭숭 뚫리고 싶었다.
            아침의 푸른 그늘 속을 걸었다. 아침의 숲은 
          싱싱했다. 풀들과 나무들은 자기의 독특한 풋내를 
          뿜어냈다. 산꼭대기에는 알토란 같은 바위들이 엉기어 
          있었다. 그니의 몸은 풋내를 빨아들이고 있었다. 
          알토란 같은 바윗덩이들이나 풋내를 뿜고 있는 나무나 
          풀들이나 지저귀는 박새들이나 꾀꼬리들이나 잎사귀를 
          흔드는 바람이나 잎사귀들 위에서 번쩍거리는 
          햇살들이나 그니를 내려다보는 쪽빛 하늘이나 숲 밑에 
          앉은 그늘이나 다 누군가의 숨결 같았다. 손짓 
          같았다. 속삭임 같았다. 그의 피부가 내쉰 숨결을 
          나뭇잎이 빨아들이고 나뭇잎이 내쉰 숨결을 박새가 
          빨아들이는 듯싶었다.
            간밤 애달프게 울어대던 지빠귀는 어디로 갔을까. 
          보이지 않은 곳에 그것들의 나라가 있을 것 같았다. 
          한스럽게 죽어간 원혼들만 사는 나라도 있을 
          듯싶었다. 그니는 그 나라를 찾아다니기라도 하듯이 
          숲을 헤치며 걸었다. 상수리나무숲을 헤치고, 
          싸리나무숲을 헤쳤다. 산딸기나무, 노간주나무, 
          밤나무, 옻나무, 맹가나무, 오리나무숲을 헤쳤다. 
          물론 새끼들 때문에 두남두는 어미 호랑이같이 
          송마호의 동굴을 멀리 떠나지 않았다. 그 동굴을 
          가운데 주고 맴을 돌듯이 등성이와 골짜기의 숲을 
          걸었다.
            송마호의 동굴 뒤쪽에는 바위들이 비스듬히 
          드러누워 있었다. 알고구마 같기도 하고 알감자 
          같기도 한 달걀빛 바위들이었다. 그것들은 불상 
          같았다. 어깨가 떨어져나간 불상 같은 것도 있고, 
          머리가 반쯤 떨어진 불상 같기도 했다. 어떤 것은 
          뭉툭한 망부석이나 남근 같기도 했다. 동굴은 그 
          불상들이 무더기져 있는 등성이 밑의 낭떠러지 아래에 
          있었다.
            강수남은 기다렸다. 송마호의 격앙된 감정이 
          가라앉은 다음에 동굴로 들어갈참이었다. 천연 
          불상들을 향해 그니는 합장을 했다. 햇살이 동굴 
          입구로 날아들고 있었다. 그 햇살은 아침의 푸른 
          이내를 두부모처럼 잘라내고 있었다.
            거미줄에 이슬이 맺혀 있었다. 그 이슬이 하늘과 
          풀숲과 그니의 얼굴과 그늘과 땅을 담고 있었다. 그 
          아침의 이슬 같은 보배를 송마호는 간직하고 있을 것 
          같았다. 그것을 빨아들이고 싶었다.
            그니는 숲을 헤치고 동굴을 향해 나아갔다. 그의 
          보배를 빨아들이기 위하여 그니는 그의 모든 것을 
          수용할 태세를 갖추고 있었다. 세상의 모든 것들은 
          밝음과 어둠을 동시에 가지고 있다고 그니는 
          생각했다. 그 어둠과 밝음 가운데서 어느쪽에다 
          입술을 대고 빨아들일까. 그니의 몸에 뚫려 있는 모든 
          구멍들은 환형동물의 빨판같이 빨아들일 준비를 하고 
          있었다.
            "다시 왔어요. 저도 여자이잖아요?"
            그니는 이렇게 말을 하면서 그에게 다가갔다. 
          송마호는 굴 속의 어둠에 묻혀 있었다. 고개를 깊이 
          떨어뜨리고 앉아 있었다. 그니의 눈이 어둠에 익지 
          않았다. 그의 모습은 왜소했다.
            그에게서 술냄새가 났다. 그 사이에 술을 마신 
          것이었다. 어디에 술을 감추어 두었을까. 영혼을 
          황폐하게 만든다는 술을 왜 마셨을까. 그가 푸후 하고 
          숨을 뿜어냈다. 그는 소주병을 나발불듯이 마셨다.
            "죽어가는 형과 살아 있는 동생은 멀리 떨어진 채 
          말을 주고 받았어요. 형은 방안에 누워 있고, 동생은 
          댓돌 위에 서서 말을 하는 겁니다. 마당 가운데는 
          거즈마스크를 한 경찰이 지켜 서 있었어요. 그 형은 
          섬 안의 외딴 집에 유폐되어 있었어요. 그 지경이 될 
          때까지 마을 사람들이 음식을 던져주고 가곤 한 
          겁니다. 접근을 하면 형의 병이 옮을까 싶어 그런 
          것이죠, 형수는 형보다 더 먼저 죽었어요. 형수도 그 
          병을 앓다가 죽었어요. 형 때문입니다. 형이 집을 
          너무 오랜동안 비운 까닭으로 형수는 바람이 났어요."
            송마호는 말을 끊었다. 소주병을 들어올렸다. 
          고개를 쳐들었다. 입안에 털어부었다.
            "빌어먹을 년, 니년이 그 상처를 건드렸어......"
            그는 신음하듯 말했다.
            그니는 굴 천장에서 피가 뚝뚝 떨어지고 있는 
          듯싶었다. 비릿한 피냄새가 코를 찌르는 것 같았다.
            "거머리 같은 년, 허리에 치마를 두르고 앉아서 
          오줌을 누는 니년들은 다 똑같어. 간밤에 니년의 
          몸뚱이를 벌집으로 만들어 놓으려다가 참았어. 또 
          한번 죽고 싶지 않아서야."
            그는 독이 오른 소리로 지껄였다.
            "형수는 눈이 토끼같이 빨간 여자였어요. 어느 날 
          형수가 급한 일이 생겼다고 얼른 좀 다녀가라고 그를 
          불렀어요. 달려갔더니, 형수는 그를 화장실을 겸한 
          목욕탕 안으로 밀어넣었어요. 여름철 한낮이었어요. 
          형수는 고장난 변기의 내부를 고쳐달라고 했습니다. 
          집게와 나사조이개로 그것을 고치고 있는데 형수가 
          느닷없이 그에게 물을 한 바가지 끼얹었어요. 어흐 
          소리를 내면서 형수를 돌아보았더니 형수는 벼락같이 
          소리를 질렀어요. '이 썩어빠진 것들아. 왜 사람 
          속들을 그렇게 몰라? 이 독사 같은 것들아!' 형수는 
          악다구니를 쓰면서 계속 물을 끼얹어대는 겁니다. 왜 
          그러느냐고, 자세히 말을 해보라고 해도 형수는 
          아랑곳하지 않고 물을 끼얹으면서 악을 써대기만 한단 
          말입니다. 형수가 미쳤는지도 모른다고 동생은 
          생각했어요. 고정하라고 하면서 동생은 형수의 팔을 
          잡았습니다. 그러자 형수가 물에 빠진 생쥐 꼴이 된 
          동생의 가슴 속으로 얼굴을 들이밀면서 울음을 
          터뜨렸어요....."
            "그 여자는 그 남자만을 집으로 끌어들인 것이 
          아니었어요. 세상의 모든 남자들을 다 끌어들인 
          겁니다. 나중에는 과부인 여고 동창생이 낸 술집엘 
          나다니면서 자청해서 접대부 노릇을 하며 남자탐을 한 
          겁니다. 날이 갈수록 그 여자의 눈은 핏빛으로 
          새빨개졌어요. 나중에는 색안경을 끼고 다녔어요. 
          아주 자동차 한 대를 사서 끌고 다니면서 남자 사냥을 
          했어요. 형이 벌어다준 돈을 남자 사냥하는 데다가 다 
          썼어요. 그 여자는 먹고 자고 하면서 생각을 하는 
          것이 남자 꾀어 가지고 어디론가 휘휘 돌아다니고 
          여관방으로 들어가 즐기고 하는 일에 대한 
          것뿐이었어요. 낮에 내내 어느 놈 하나를 꾀어 끌고 
          다니다가 놓아주고는 또 과부 친구의 술집에 가서 
          단골로 드나드는 남자들의 품에 안겨 깔깔거렸어요. 
          그러다가 또 여관방으로 가고......"
            송마호는 굴 밖으로 날아오는 밝은 빛살을 등지고 
          앉아 있었다. 빛을 피하고 있었다. 그의 눈은 
          야행성동물의 그것같이 퍼런 불을 뿜고 있었다. 그의 
          숨결은 가빴다.
            굴 밖에서 까치가 짖고 있었다. 산까치가 걸찍한 
          소리로 짖어댔다. 까치와 산까치가 싸우고 있었다. 
          까치가 지어놓은 집을 산까치가 빼앗으려 하는 
          모양이었다. 등산객의 야호오 하는 소리가 
          메아리쳤다. 뻐꾹새가 울고 있었다. 철이른 매미가 
          울었다. 숲속은 시끄러워졌다.
            강수남은 생명력을 생각했다. 어둠을 향해 뻗어가는 
          배일성(背日性)과 밝음을 향해 뻗어가는 
          향일성(向日性)이 있다고 그니는 생각했다. 그것은 
          사람의 영혼과 육체를 활력 넘치게 하기도 하지만 
          병들게 하기도 한다. 이순녀를 병들게 한 것도 결국은 
          그것 때문이다.
            "그 여자, 참으로 예쁜 여자였어요. 그 여자가 
          시집을 막 왔을 때 동생은 그 여자의 얼굴을 정면으로 
          보지를 못했어요. 가슴이 두근거리고 눈앞이 어지럽고 
          얼굴이 달아오르고 그래서 말이요. 그 여자가 
          사용하는 것은 모두 아름답고 예쁘고 향기롭고 
          그랬어요. 한밤중에 그놈은 형의 방문 앞 댓돌에 놓인 
          그 여자의 꽃무늬 고무신을 만져보았어요. 살아있는 
          것같이 말랑거렸어요. 그 여자가 쓰는 세수비누와 
          치약에서는 그 여자의 냄새가 나는 듯싶었어요. 그 온 
          집안이 그 여자의 냄새로 가득 차 있었어요."
            송마호는 술병을 들어 마셨다. 그는 어둠을 향해 
          지껄이고 있었다. 고해성사를 하고 있었다. 깊이 잠긴 
          소리로 그는 말을 이었다.
            "형이 배를 탄 것도 그 여자 때문이었어요. 그 
          여자는 좁다란 읍내가 싫다고 한 거란 말이요. 형은 
          아내하고 같이 서울이나 부산이나 광주에 나가서 
          살아갈 능력이 없는 사람이었어요. 인문계 
          고등학교밖에는 나오지 않았기 때문에 아무런 기술도 
          가지고 있지 않았고, 무슨 장사를 할 만큼 홀어머니가 
          돈을 챙겨줄 수도 없었어요. 한데, 그 여자는 남편이 
          자기의 말을 따라 도회로 나가지 않을 수 없도록 자꾸 
          구슬렸어요. 무서울 만큼 상냥스러웠고 아양을 잘 
          떨었어요."
            한 집안에 들어온 며느리 한 사람은 그 집안의 
          삼대에 걸쳐 영향을 준다고 했다. 그 집안을 일으킬 
          수도 있고 패망하게 할 수도 있다. 한 여자의 
          생명력이 밝음쪽으로 작용을 하면 밝게 번창하고 
          어두움쪽으로 작용을 하면 어둡게 쭈그러든다.
            "동생이 베트남전쟁에 뛰어들려고 마음을 먹은 것도 
          그 여자 때문이었어요. 그 여자를 즐겁게 해주고 
          싶었던 거지요."
            송마호는 굴 밖으로 나갔다. 강수남은 그의 뒤를 
          따랐다. 그는 숲속을 걸었다. 해는 숲 위에서 빛살을 
          수직으로 내리붓고 있었다. 잎사귀들은 쇳소리가 나는 
          듯한 흰빛을 되쏘아날렸다. 그는 숲그늘 속으로 
          들어섰다.
            "사람은 저마다 주어진 동굴을 꿰어가고들 있어요. 
          처음에 나오기를 어머니의 습하고 칙칙한 동굴을 통해 
          나왔잖아요. 그 집안의 형이란 놈과 동생이란 놈은 그 
          한 여자의 어두운 동굴 속으로 앞서거니 뒤서거니 
          꿰어나가고 있었단 말이요. 그 동굴 속을 보다 잘 
          꿰어나가기 위해서 형은 배를 탄 거란 말입니다. 또 
          동생은 전쟁터에서 사람들을 죽이고 마을을 불태우고 
          굴 속에다가 수류탄을 까넣고 그랬단 말입니다."
            송마호는 바위에 걸터앉았다. 머리 위에서 까치와 
          산까치들이 싸우고들 있었다. 강수남은 그의 등뒤에서 
          발을 멈추었다. 그의 반백의 머리칼 위에 햇살 한 
          점이 앉았다. 풀숲 속에서 도라지꽃 한 송이가 햇살을 
          향해 고개를 쳐들고 있었다.
            "형이 그랬어요. 자기는 날치하고 똑같다고 말이요. 
          날치를 비어(飛魚)라고도 합니다. 배를 타고 가다가 
          보면 비어떼가 물 속에서 날아오른답니다. 그것들은 
          적어도 한 오백 미터쯤은 날아가다가 다시 물로 
          들어간대요. 날치는 지느러미가 새들의 날개같이 잘 
          발달해 있는 고기랍니다."
            송마호는 도라지꽃을 등지고 앉은 채 말을 하고 
          있었다. 강수남은 그 꽃송이를 보면서 그의 이야기를 
          듣고 있었다. 강수남은 여느때 그것이 어쩌면 한 
          비구니 스님의 넋이 된 꽃일지도 모른다는 생각을 
          하곤 했다.
            "다른 물고기들이 아마 허공을 날 수 있는 날치들을 
          부러워할지도 모르지요. 형도 처음에는 그 날치들을 
          대단한 고기로 여겼다는 겁니다. 물 속을 헤엄치며 
          사는 고기로서 어떻게 저렇듯 멀리 날 수 있는 
          재주까지를 가졌을까. 잠시만이라도 물을 버리고 
          허공을 날 수 있다는 것은 행운인 듯싶었답니다. 
          날치들은 허공을 날면서 날지 못하는 것들에게 
          으시댈지도 모른다고 생각했대요. 오만해질 만도 
          하겠다고 생각했대요. 자기의 삶을 초월할 수도 
          있다는 것은 위대한 일이니까 말이요.....그러나 
          그러한 관찰이 얼마나 어처구니없는 것인가 하는 것을 
          형은 오래지않아 깨달았다는 겁니다."
            송마호의 눈길은 숲 사이에서 조각나 있는 하늘로 
          뻗쳐 있었다. 거기에 흰구름이 걸려 있었다.
            까치들이 산까치들한테 쫓기고 있었다. 까치들은 
          억분을 주체하지 못했다.
            "산까치의 체구가 까치의 체구보다 더 작아요."
            송마호가 턱으로 너도밤나무 위에 지어진 까치집을 
          보면서 말했다.
            "원래 힘이 약한 것은 강한 것한테 밀려나게 
          마련입니다. 까치들은 산까치들한테 집을 빼앗기고는 
          다른 데로 가서 집을 지을 겁니다."
            송마호는 몸을 일으켰다. 골짜기로 들어섰다. 
          다래덩굴이 앞을 가렸다. 그는 그것을 헤치면서 
          나아갔다. 머루덩굴 칡덩굴이 얽히어 있었다. 
          그것들을 피해서 등성이쪽으로 나아갔다. 강수남은 
          그의 뒤를 따랐다.
            "형은 땅에다 발을 붙이고 살아갈 수가 없으니까 
          바다로 나간 겁니다. 형이 그랬어요. 날치란 놈은 
          목숨에 위협을 느꼈기 때문에 물을 박차고 날아오른 
          거라고 말이요. 날치는 아가미로 숨을 쉬지 않으면 
          죽게 되는 고기라는 겁니다. 날개 아닌 지느러미로 물 
          아닌 공기를 치면서 몸이 물로 떨어지지 않게 하고 
          있는 그 날치란 놈의 아찔아찔한 순간들을 
          생각해보시오. 그를 위협한 놈은 덩지 큰 고기입니다. 
          물을 박차고 날아오르지 않았으면 그 날치는 벌써 그 
          덩지 큰 고기의 입 속으로 들어가버렸을 겁니다. 
          그놈은 죽지 않기 위해서 허공으로 날아오르고 있는 
          겁니다. 지느러미를 한번 치는 순간에는 날아오르고, 
          치지 않고 있으면 추락합니다. 추락하면 어떻게 
          됩니까? 거기에는 덩지 큰 고기가 입을 벌리고 
          기다리고 있습니다. 적어도 날치는 오백 미터쯤을 
          날아가야만 그 덩지 큰 고기의 시야에서 벗어날 수가 
          있게 됩니다. 그러기 위해서 그 날치는 죽을 힘을 
          다해서 날지 않으면 안 된단 말입니다. 그런데 속을 
          모르는 고기들은 그 날치를 부러워하는 겁니다."
            송마호는 노간주나무 옆을 지나고, 옻나무 사이를 
          뚫고 갔다. 등성이쪽에서 등산객이 야호오 하고 
          소리치고 있었다. 그는 등성이를 버리고 내리막길로 
          내려섰다. 강수남은 그를 놓치지 않고 따라갔다.
            "상선 안에서 형은 미치고 환장할 것 같은 고독하고 
          맞대거리를 하지 않으면 안 되었어요. 한번 타면 육 
          개월이나 일 년 동안은 그 배에 붙어서 살아야 하는 
          겁니다. 물론 항구에 배를 대는 경우에 그 여자한테 
          장거리 전화를 하곤 했답니다. 목소리만 들으면 무얼 
          합니까? 서로가 어떤 생각을 가지고 어떻게 살아가고 
          있는지를 몇 마디 말을 통해 알 수가 있습니까? 또 
          안들 무엇 합니까? 그 여자는 침대 위에서 외간 
          남자를 끌어안은 채 수천리 밖에서 날아오는 남편의 
          목소리를 듣고, 잘 살고 있으니 염려 말고 당신 
          몸이나 건강하라고 말을 하곤 했지요. 형도 
          마찬가지였어요. 외로울 때면 항구에서 여자를 
          샀어요. 미어터지려는 충일을 어떻게 주체합니까? 
          백마도 타보고, 흑마도 타보고, 갈색마도 타보고, 
          홍색마도 타보았어요. 백인 여자를 백마라고 하고 
          흑인 여자를 흑마라고 한답니다. 항구를 떠난 배 
          위에서 형은 생식기가 곪곤 했어요. 그러면 배 안에 
          마련되어 있는 항생제를 복용하기도 하고 주사를 
          맞기도 했어요. 다음 항구에 갈 때까지는 씻은 듯이 
          좋아지곤 했어요."
            절벽 위에 이르렀다. 절벽 모서리 끝에는 분재를 
          하여 키웠으면 알맞을 듯한 외틀어진 키작은 소나무와 
          철죽나무와 노간주나무들이 아슬아슬하게 뿌리를 묻고 
          있었다. 그 아래로는 수백 길의 낭떠러지였다. 
          낭떠러지 아래는 너덜겅이었다. 그 가장자리에는 무덤 
          같은 것들이 수십 개쯤 있었다. 그것들이 햇빛 아래서 
          번쩍거렸다. 번쩍거리는 것은 푸른 비늘이었다.
            "저것들이 무언 줄 알아요? 칡덩굴들입니다. 칡덩굴 
          속에 들어 있는 것은 상수리나무이거나 소나무이거나 
          너도밤나무이거나 산딸기나무이거나 합니다. 결국 저 
          칡덩굴 속에 든 나무들은 말라져 죽게 됩니다. 햇빛을 
          다 차단해버리고 숨통을 막아버리거든요."
            송마호가 절벽 아래를 내려다보면서 말했다. 그의 
          눈썹에서 햇살이 잘게 부서지고 있었다. 강수남은 
          칡덩굴무덤 속에 매장되고 있는 나무들을 생각했다.
            "살아가기는 싸움이요. 형이 그랬어요. 자기는 자기 
          절망, 자기 고독하고의 싸움에서 졌기 때문에 그 병에 
          걸렸다고 말입니다. 그 천형(天刑)은 자기의 절망이나 
          자기 고독한테 진 사람한테만 내린다는 거예요."
            송마호는 한동안 말을 끊고 있었다. 바람이 
          불어왔다. 캐다가 분재를 했으면 좋을 듯싶은 줄기 
          외틀어진 소나무와 노간주나무들이 몸을 흔들었다. 그 
          절벽 아래쪽으로 멀리 산굽이들이 파도처럼 
          융기하면서 흘러가고 있었다. 아니 그것들은 멀고 먼 
          세계로부터 절벽 앞의 그들을 향해 달려오고들 
          있었다. 먼 세계는 보얀 냇기에 덮이어 있었다.
            송마호는 자꾸만 과거의 샘에서 물을 품어올리곤 
          했다. 그는 그가 퍼올린 과거의 물바다에서 
          허우적거렸다. 허우적거리면서 절망하고 또 
          허우적거리고 절망하곤 했다. 과거가 현재로 흘러오는 
          것이라고 여기거나 현재가 과거로 흘러간다고 여기고 
          있었다.
            "형수도 그 천형으로 죽어간 겁니다. 형이 이 항구 
          저 항구에서 묻혀온 것을 형수한테 건네준 거예요. 
          형수도 형과 마찬가지로 격리 수용되어 있다가 
          죽어갔어요. 참 예쁘고 싱싱한 여자였어요. 그 여자를 
          병들게 한 것은 무엇입니까?"
            박새 한 마리가 몸통 외틀어진 키 작은 소나무 
          가지에 앉아 송마호와 강수남을 보았다. 한 마리가 더 
          날아와 그 옆에 앉았다. 그들은 솔방울 속을 쪼았다.
            "형이 그랬어요. 자기는 전생에 새였을 거라고 
          말이요. 창공을 날아다니면서 순간순간 절망을 한 
          업보 때문에 자기는 평생 그렇게 살아온 거랍니다. 
          형은 배를 타고 항해를 할 때마다 먼 바다로부터 
          밀려오는 파도들의 수만큼 수만 번 수억 번 절망을 
          하곤 했다는 겁니다. 그 절망들을 이겨내기 위해 
          성경을 첫줄부터 끝줄까지 외었답니다. 나중에는 
          반야경, 천수경, 금강경, 화엄경, 유마경, 
          법화경까지를 외었답니다."
            송마호는 흘러오는 구름장들을 향해 말했다. 그것은 
          그가 지껄인 소리가 아닌 듯싶었다. 나뭇잎이 
          바람결에 흔들리는 소리와 숲속을 감돌아 흐르는 
          시냇물 소리와 새소리와 빗소리들이 어우러진 소리 
          같았다.
            "백척간두진일보(百尺干頭進一步)!"
            하고 강수남은 속으로 부르짖었다. 백 척이나 되는 
          긴 작대기 끝에 어떻게 올라설 수 있는가. 하물며 그 
          꼭대기에서 어떻게 한 발을 내디딜 수 있다는 말인가. 
          언어도단(言語道斷)이다. 그것은 너무나 엄청나게 
          사리에서 멀다. 그야말로 말이 안 되는 말이다. 
          그렇지만 우리들의 가장 진실된 삶은 언어도단에서 
          시작되는 것이다.
            어떤 스님을 높은 나무 꼭대기에 올려놓았다. 
          나뭇가지 하나를 입에 물고 있게 해두었다. 손을 
          등뒤로 돌려 묶어두고, 두 다리 또한 나뭇가지를 
          디디지 못하게 묶어두었다. 그는 기진맥진해 있었다. 
          나무 밑에서 그의 은사가 근엄하게 물었다. '달마가 
          동쪽으로 온 까닭은 무엇인고?' 그것은 불법이란 어떤 
          것이냐는 물음이다.
            밑에서 묻는 은사도 주책이 없다. 그렇다고 제자는 
          은사의 근엄한 질문에 대답을 하지 않을 수도 없다. 
          대답을 하지 않는다는 것은 은사에 대한 배신이다. 
          그러나 대답을 하자니 할 수가 없다. 대답을 하기 
          위해 입을 벌리기만 하면 그 스님은 땅바닥에 떨어져 
          죽게 되는 것이다. 그야말로 진퇴양난(進退兩難)이다.
            이때 어떻게 해야 하는가를 송마호는 가르쳐주고 
          있었다. 죽고 사는 문제를 놓고 벌벌 떠는 자는 
          땅바닥에 떨어져 죽지만, 죽고 사는 문제를 초월하는 
          자는 살아나는 것이다. 벗어남의 용기를 가진 자는 참 
          자유를 얻는다.
            백척간두진일보, 그 곤란한 지경을 어떻게 벗어나야 
          하는가. 차나 한잔 하는 마음으로 대처하면 되는 
          것이다. 차를 마시되 독배를 들듯이 마실 수도 있고, 
          모든 것을 훨훨 털어버리는 마음으로 마실 수도 있다.
            "사람은 절벽 밑으로 뛰어내릴 줄 알아야 합니다. 
          뛰어내려야 다시 태어날 수가 있습니다. 무서워서 못 
          뛰어내리면 영원히 흘러온 과에 묻힌 채 현재를 
          엉망으로 만들고만 있단 말입니다."
            송마호의 이 말은 그니의 가슴을 달뜨게 했다. 
          그니는 송마호의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 머리를 
          조아렸다.
            "제게 더 많은 것을 가르쳐주십시오."
            송마호는 몸을 일으키면서 퉁명스럽게 말했다.
            "나는 더 보여줄 것도 말을 해줄 것도 없어요. 
          기막힌 사람 하나를 소개해줄 수는 있어요."
            그는 그 기막힌 사람이 살고 있는 외따른 섬을 
          가르쳐주었다. 그 사람을 찾아가되 그를 만나는 
          과정에서 조심해야 할 것들을 가르쳐 주었다.
            ".....동생은 그때 형수가 자기를 집으로 
          불러들이고 욕조로 밀어넣으면서 고장난 변기를 
          고쳐달라고 한 다음 물을 퍼서 끼얹어댄 일을 잊지 
          못합니다. 생쥐같이 물에 흠뻑젖은 동생의 가슴 
          속으로 뛰어들면서 악다구니를 써대던 일을 
          생각하면서 진저리를 치곤 합니다. 그 생각을 할 
          때마다 그 동생놈은 절망을 하곤 합니다. 산엘 
          들어와서 십 년이 넘게 살면서도 그놈은 하루도 
          빠짐없이 그랬어요. 그러다가 여기서 떨어져 
          죽었어요."
            송마호는 절벽 밑의 너덜겅의 한 지점을 
          내려다보았다. 너덜겅 안에는 키작은 시누대들이 
          지천으로 널려 있었다. 그것들이 바람에 춤추고 
          있었다. 송마호가 말을 이었다.
            "그 자식의 시신은 풍장(風葬)을 했어요. 그놈이 
          저한테 그렇게 해달라고 말했습니다. 혹시 지나가는 
          등산객들이 볼세라 시누대 잎사귀들을 뜯어다가 
          덮어주었어요. 가장 바람직한 풍장은 시신이 공기 
          가운데 잘 노출되는 것이요, 살갗에 이물질이 닿지 
          않아야 하는 것입니다. 저는 나뭇가지로 차양을 
          만들고 그 위에다 시누대 잎들을 덮었습니다."
            강수남은 송마호의 얼굴을 살폈다. 그 동생이 절벽 
          아래로 떨어져 죽었다는 이야기가 사실일까. 그의 
          시신을 풍장해주었다는 것도 사실일까.
            송마호의 얼굴은 평온했다. 그는 눈을 감은 채 말을 
          했다. 시인이 시를 읊듯이 말을 하고 있었다.
            "시누대 그늘 밑으로 바람이 드나들면서 그놈의 
          살갗을 물고 뜯습니다. 온산의 모든 파리떼들과 
          그것이 낳아놓은 애벌레들과 쥐들과 고양이들도 그 
          살을 물어 뜯었어요. 허공중을 떠돌던 모든 원혼들이 
          그놈의 시신을 물어뜯었어요. 어둠의 입자들 수억만 
          개가 다 원혼들입니다. 그 자식의 영혼은 내내 자기의 
          시신을 떠나지 않고 물어뜯김의 아픔을 확인하고 
          있었어요."
            송마호는 말을 끊고 산 아래를 보고만 있었다. 
          산줄기가 흘러가고 있었다.융기하면서 밀려들고 
          있었다. 바람이 그의 반백의 머리칼들을 흔들었다.
            강수남은 그와 함께 그 동생이란 사람의 시신이 
          물어뜯기는 모습을 머리 속에 그리고 있었다. 가슴을 
          펴면서 심호흡을 했다. 자기의 시신이 절벽 아래에서 
          풍장되고 있는 모습을 보았다. 시누대의 그늘 밑에 
          누운 그니의 살갗을 바람과 파리들이 물어뜯어댔다. 
          이때까지의 그니의 모든 것들이 소멸되어가고 있었다. 
          이순철한테 잡힌 손목과 박달재에게 주물린 젖통이 
          썩어 문드러지고, 박달재와 사공평과 지홍순과 
          매해당에게 안긴 몸뚱이가 허물어지고, 김창수의 
          정충들이 지나간 동굴이 무너지고 있었다. 아, 나는 
          이제 무엇만 남는가.
            "사람은 절벽 밑으로 뛰어내릴 줄 알아야 합니다. 
          뛰어내려야 다시 태어날 수가 있습니다. 무서워서 못 
          뛰어내리면 영원히 흘러온 과거에 묻힌 채 현재를 
          엉망으로 만들고만 있단 말입니다. 현재는 과거로 
          흘러가지도 않고 과거는 현재로 흘러오지도 
          않습니다."


          ----------------------------------------------
            제4장 어두운 바다에 나뭇잎 같은 목선 한 척
          ----------------------------------------------

            이순녀는 강영섭에게 절대로 명덕학원의 공사를 
          중단해선 안 된다고 말했다.
            "돈은 제가 다 댑니다. 공사에 지장이 없도록....."
            강영섭은 키가 작달막했다. 날렵한 체구였다. 
          광대뼈가 튀어나왔고 볼이 우묵했다. 입술이 얄따랗고 
          눈이 쌍꺼풀이었다. 그는 사공평의 장례식이 있는 
          뒤부터 계속 흥분해 있었다.
            "하암은요! 절대로 완공을 하고 말아야 하지러. 
          고인의 가엾은 정상을 생각해서라도 기어이 학교를 
          만들어야 하는기라예. 홍인숙인가 뭣인가 하는 여편네 
          코가 납작해지게 이루어내야 하지러. 지는 마 이순녀 
          사장의 능력을 절대적으로 믿습니다."
            기소가 끝났다. 철근을 넣으면서 건물 형태의 
          판넬을 붙이고 있었다. 건물은 사공평의 무덤을 
          오른쪽 옆구리에 낀 채 들어앉고 있었다.
            하늘은 맑았다. 산에는 녹음이 어우러졌다. 
          뻐꾹새가 울었다. 들에는 검푸른 나락밭이 바람에 
          출렁거렸다.
            이순녀는 강영섭과 나란히 현장사무소와 건축자재 
          창고를 겸한 간이 건물 앞에 서 있었다. 인부들의 
          철근 끌어다가 놓는 소리와 목수들의 망치질 소리가 
          동산과 저수지 건너편의 산줄기를 울렸다.
            "우선 급한 철근하고 시멘트를 모두 확보해 
          두었으니까 다른 걱정은 없어애. 저도 돌아가신 
          사공평 박사하고 이순녀 사장의 고귀하신 뜻에 감복이 
          되었지러. 이 공사에서 한푼도 얻어먹지 않을 생각을 
          했어예. 그야말로 실비로 알뜰한 작품 하나를 
          맹글어놓을 작정이라예."
            이순녀는 가슴 속에서 뜨거운 덩어리가 뭉쳐지고 
          있었다. 세상에는 이렇듯 고마운 사람들도 있다.
            "강사장만 믿습니다. 제가 무얼 압니까? 다 알아서 
          해주십시오. 저는 돈만 마련하겠습니다. 언제든지 
          필요하시면 이야기를 하십시오."
            이순녀는 목이 메었다. 말은 그렇듯 당당하게 
          하지만 그녀는 속이 빈 강정이었다. 사공평이 넘겨준 
          돈 삼억을 이미 강영섭에게 다 넘겨주었다. 앞으로 
          그가 돈을 요구하면 이순녀가 마련을 하지 않으면 안 
          되는 것이었다.
            홍인숙이 장애인학교 건물의 공사중인 땅에 대하여 
          제기한 양도 원인무효소송은 이유 없다고 기각이 
          되었다. 병원 건물의 매매 원인무효소송도 
          마찬가지였다.
            그 뒤로 홍인숙은 근육질인 정부를 앞세우고 
          이순녀를 쫓아다니면서 앙알거렸다. 사공평에게서 
          양도 받은 땅 만 평과 돈 삼억을 모두 내놓으라는 
          것이었다. 그러면서 병원건물 매매대금의 중도금과 
          잔금을 모두 챙겨가버렸다. 병원의 시설과 
          의료기기들을 팔아넘겼다. 이틀이나 사흘 건너 한번씩 
          식당으로 쫓아와서 공사를 중단하고 땅을 내놓으라고 
          협박을 했다. 그 학교를 지어 운영을 제대로 할 것 
          같느냐고 으름장을 놓았다.
            "병원 판 것 중도금하고 잔금을 다 가져가셨으면 
          되었잖아요? 제발 이 선에서 끝내주세요. 고인의 
          유지를 생각해서라도 이러지 마셔요. 그 학교를 
          지어서 잘 운영하라고 그 돈들을 모두 내놓으시지는 
          못할망정 사람으로서 이래서는 안 됩니다. 그 학교를 
          지어서 잘 먹고 잘 살자는 것 아닙니다. 불행한 
          아이들의 보금자리를 만들자는 것입니다."
            이순녀는 홍인숙을 붙들고 통사정을 하곤 했다. 
          홍인숙은 코방귀를 뀌었다.
            "그 아이들의 보금자리 만드는 것은 좋은데 왜 남의 
          땅을 빼앗아다가 그걸 만드려고 해?"
            한데 웬일인지 이 며칠 사이에는 홍인숙이 이순녀를 
          찾아오지 않았다. 그녀가 오지를 않자 이순녀는 
          오히려 허탈해졌다. 홍인숙한테 땅을 빼앗기지 
          않겠다는 팽팽한 오기와 긴장감이 그녀를 곧게 서도록 
          하는 버팀목 노릇을 했던 것이었다.
            이순녀는 강영섭에게 잘 부탁한다는 말을 남기고 
          몸을 돌렸다. 현장에서 그렇게 서 있기만 해서는 안 
          되었다. 돈을 닥치는 대로 끌어모아야 하는 것이었다. 
          그것도 푼돈이 아니고 몇 억대의 돈을 끌어들여야 
          했다.
            그녀는 황망히 시내로 들어갔다. 시청으로 가서 
          시장을 만나야 한다고 생각했다. 후원회를 만들 수 
          있게 해달라고 할 참이었다. 앞장서서 만들어달라는 
          것이 아니고, 누구누구를 찾아다니면서 통사정을 해야 
          할 것인지 귀띔만 해달라고 할 생각이었다.
            버스를 탔다. 누구하고 같이 갔으면 좋겠다. 함께 
          시장을 만나러 가줄 만한 사람을 물색했다. 안영철 
          박사하고 가면 좋겠다. 그는 수술하러 들어갔을 
          것이다. 지홍순 화백하고 정태진 목사하고 갈까.
            식당으로 가서 그녀는 지홍순에게 전화를 걸었다. 
          시장을 만나러 함께 가줄 수 없느냐고 물었다.
            "시장은 왜요?"
            그녀는 구구하게 설명을 했다. 공사비 조달을 
          위하여 후원회를 만들지 않으면 안 된다는 것, 그것 
          구성을 위하여 시장의 협조를 구해야 한다는 것을 
          말했다. 지홍순은 그 일에 관을 끌어들이는 것은 좋지 
          않다고 했다.
            "저는 그런 높은 자리에 있는 사람들을 끌어들이는 
          곳에는 얼씬하지 않겠어요. 죽은 사공평 박사의 
          유지에도 맞지 않는 일이고....."
            이순녀가 시장을 방편으로 쓸 뿐이라고 몇 번 말을 
          했지만 지홍순은 완강하게 거부했다. 전화를 끊고 
          나서 한동안 멍해졌다. 이 중대한 일을 그냥 전화통 
          앞에 앉아서 해내려 한 자기가 잘못이라고 생각했다.
            점심 식사 손님들이 몰려들고 있었다. 정태진 
          목사한테 전화를 걸었다. 지금 찾아가 의논할 것이 
          있다고 말했다.
            "어서 오십시오. 그렇잖아도 오래전부터 자매님을 
          기다리고 있었습니다."
            한낮의 흰 햇살에 이순녀는 눈이 부셨다. 버스는 
          하늘에서 땅으로 유리기둥같이 내리뻗치는 흰 
          햇살들을 뚫고 달렸다. 가로수들은 앙증스러운 푸른 
          손을 하얗게 뒤집어 흔들고 있었다.
            정태진 목사와 이순녀는 목회실에서 만났다. 목회실 
          천장에서는 형광등불빛이 쏟아지고 있었다. 그녀는 
          정목사 앞에 합장을 하였다. 정목사는 그녀에게 손을 
          내밀어 악수를 청했다. 정목사의 손은 따스했다. 희고 
          부드럽고 고왔다. 그는 자비스러운 눈길로 그녀를 
          바라보았다.
            "저는 밤낮으로 이순녀 자매님의 주변에 하나님 
          아버지의 은총이 저 밝은 햇살같이 쏟아지기를 빌고 
          또 빕니다."
            그녀는 그를 향해 수줍게 웃었다. 고개를 숙여 
          고맙다고 인사를 했다.
            "저 높은 곳에 계시는 아버지 하나님한테 
          고마워하십시오. 저의 기도도 결국은 그분의 
          뜻이니까요."
            정태진 목사는 두꺼운 턱을 목 속에 깊이 묻고 굵은 
          목소리로 말했다. 그녀는 앞으로 그와 함께 하는 
          일에는 반드시 분명한 어떤 조건인가를 달아야 한다고 
          생각했다.
            "기도 그것만으로는 부족합니다. 기도 이상의 어떤 
          일인가를 해주시도록 부탁을 드리려고 이렇게 왔어요. 
          해주실 수 있으신지요?"
            "어허허.....무엇이든지 말씀하십시오. 그것이 
          하나님의 뜻이라면 기꺼이 지옥에라도 
          달려가겠습니다. 저는 하나님의 화살촉이니까요. 
          하나님께서 당겨주시면 저는 날아갈 수밖에 없습니다. 
          허허허....."
            정태진 목사는 너털거렸다. 그의 이마가 
          형광등불빛을 받아 번쩍거렸다. 하얀이들이 가지런히 
          드러났다. 그에게서 알키한 몸내가 날아왔다. 
          목욕탕에서 막 나온 사람한테서 맡을 수 있는 물내 
          같기도 하고 합환화의 향내 같기도 했다. 샤넬향 
          같기도 하고, 밤꽃향 같기도 했다.
            그녀의 몸에 전율이 일었다. 어지러웠다. 숨이 
          가빠졌다. 얼굴에 붉은 기운이 번지고 있었다. 이틀 
          전에 그녀의 몸에 붉은 장미가 걷히었다. 그 뒤로 
          그녀는 아무 남자하고도 만나지 않고 있었다. 사공평 
          박사가 이승을 뜬 뒤로는 늘 그래왔다. 사십구제가 
          며칠 앞으로 다가왔다. 그날까지는 그의 혼령한테 
          부끄러움이 없도록 할 참이었다.
            "저하고 함께 시장님을 한번 만나러 가주셨으면 
          좋겠어요. 제가 짓고 있는 학교 후원회를 
          구성해야겠어요. 사공박사 부인하고의 관계는 다 끝이 
          났어요. 한푼도 내놓지 않고 중도금과 잔금을 다 
          거두어갔어요. 공사를 중단하지 않으면 안 될 위기에 
          처했어요. 여러분들이 몇 구좌씩 들어준 것으로 
          근근히 버티고 있는데, 그것만으로는 어림없어요. 
          어떤 비상수단을 쓰지 않으면 안 되겠어요. 
          정목사님께서 적극적으로 좀 나서 주십시오. 제가 
          매달릴 데는 정목사님밖에 없습니다.
            정목사는 손바닥 둘을 마주 쥐었다. 눈을 감았다. 
          벽시계가 째깍거렸다. 그가 꽂아놓은 전기주전자의 
          물이 끓고 있었다.
            이순녀는 책상 한가운데 놓여 있는 성경책과 
          찬송가책을 보고 있었다. 그것들의 새까만 표지와 
          빨간 모서리가 근엄한 분위기를 만들었다. 귀기를 
          뿜는 듯싶었다. 그것이 정태진 목사가 입고 있는 검정 
          양복과 하얀 와이셔츠와 검정색 계통의 넥타이와 
          조화를 이루었다.
            그는 그의 신에게 그 문제를 어찌했으면 좋겠는지 
          묻고 있었다. 그는 항상 신의 뜻에 따라 행동하곤 
          했다. 그는 스스로를 신의 심부름꾼이라고 말하곤 
          했다.
            "좋습니다. 가시지요. 언제 가실까요. 그런데, 가기 
          전에 미리 비서실에다가 면담 요청을 해두어야 하는 
          것 아닙니까? 그래 가지고 시간 약속을 얻어낸 다음에 
          가야 헛걸음을 하지 않을 텐데요? 혹시 언제 만날 
          약속을 얻어내놓고 있습니까?"
            정태진 목사는 숨이 가쁠 만큼 많은 것을 한꺼번에 
          물어댔다. 이순녀는 고개를 저었다.
            "시장님이 지난 겨울에 우리집엘 와서 몇 차례 
          저녁을 들고 가신 적이 있어요. 아무도 데리고 오지 
          않고 혼자서 일요일 저녁에 오시곤 했어요. 일반 
          노동자같이 두둑한 돕바 하나를 걸치고 검은테 안경을 
          끼고, 어떤 때는 마스크를 하고 와서 구석자리에 앉아 
          반드시 된장찌게백반에다가 소주 한 잔을 들었어요. 
          음식을 특별하게 잘해주지도 않았어요. 갈치 한 
          토막을 더 가져다 준 것이 고작이었어요.....약속을 
          하지 않고 찾아가도 저는 그분을 만날 자신이 있어요. 
          그분도 기꺼이 만나줄 거예요."
            정태진 목사는 너털거리면서 고개를 저었다.
            "그분이 처용식당에 된장찌게백반 맛을 즐기러 온 
          것하고, 시장실에서 처용식당 주인인 이순녀 자매님을 
          만나주는 것하고는 전혀 관계가 없을 겁니다. 그 호산 
          시장이 어떤 사람인지 아십니까? 소문난 
          구두쇠랍니다. 자기관리를 어떻게 철저히 하는지 
          부하들이 몸살을 앓을 정도랍니다. 좌우간 한번 
          가보시지요. 처용식당 이순녀 자매님의 미인계가 그 
          시장한테도 통하는지 어쩌는지......"
            정태진 목사는 젖빛 잔 둘에다 커피를 넣고 뜨거운 
          물을 부었다. 잔 하나를 이순녀 앞에 밀어넣었다. 
          이순녀는 차숟가락을 들어 저으면서 정태진 목사한테 
          생겼을지도 모르는 욕심을 차단할 생각을 하기 
          시작했다. 삼층 건물의 지하 오십 평에 세들어 있는 
          세광교회의 목사인 정태진으로서는 앞으로 세워질 
          명덕 장애인학교를 포교의 대상으로 삼으려 할 것임에 
          틀림없었다.
            "한 가지 조건이 있어요. "
            "짐작하고 있습니다. 제가 이순녀 자매님을 
          도와준데 대한 어떠한 부가가치도 넘보지 말아달라는 
          것이지요? 그렇지요?"
            이순녀는 정태진 목사의 눈길에 가슴 한복판이 
          뚫리고 있는 듯싶었다. 그녀는 고개를 끄덕거렸다.
            "이순녀는 정태진 목사의 눈길에 가슴 한복판이 
          뚫리고 있는 듯싶었다. 그녀는 고개를 끄덕거렸다.
            "이순녀 자매님답지 않은 걱정을 하고 있군요. 
          가시지요."
            정태진 목사는 찻잔을 놓고 몸을 일으켰다.
            그의 차는 가지빛이었다. 그는 차의 문을 열고 
          그녀를 정중하게 운전대 옆 자리에 태우고 나서 
          운전석에 앉았다. 시동을 걸었다. 차는 투명한 대기 
          속을 달렸다. 거리가 기우뚱거렸다. 길바닥이 
          파동쳤다. 하늘이 춤을 췄다.
            "모든 것은 미리 분명히 할 필요가 있어요. 우리 
          아이들 악단을 조성할 때도 그랬어요. 그 아이들 
          학교가 목사님들이 운영하는 학교거든요. 저는 그 
          악단이 선교 목적으로 쓰여지지 않았으면 좋겠다고 
          했어요. 그런 만큼 연주하는 곡들이 
          찬송가들만이어서는 안 된다고 했어요. 물론 찬불가를 
          연주하지도 않기로 했어요. 종교를 초월하자는 
          것이었어요. 교장선생님은 처음에 서운해하였지만 
          나중에 가서 그게 좋겠다고 했어요. 종교가 서로 다를 
          때, 그 사람들 사이에 얼마나 깊은 골을 파놓곤 
          합니까? 저는 그것을 막자는 겁니다. 앞으로 
          명덕학원을 운영할 때도 저는 그것을 분명하게 할 
          작정이어요. 아예 처음부터 어떠한 종교적인 색채도 
          띠지 않도록 하거나, 불교와 기독교를 똑같이 
          수용하도록 하거나 그럴 참이어요. 물론 학교 안에는 
          어떠한 상징물도 세우지 않을 겁니다. 불상도 안 
          모시고, 십자가도 안 세우고....그렇지만 하고자 하는 
          사람들에게는 허공을 항해 절을 하고 기도를 할 수 
          있게 할 참이어요. 허약한 사람들한테는 버팀목 같은 
          절대자가 필요할 수도 있으니까요."
            정태진 목사는 빈정거리듯이 말했다.
            "이순녀 자매님은 아기도 낳지를 않고 기저귀부터 
          마련하시는군요."
            차는 시청 앞 광장을 우회하고 있었다. 분수가 은빛 
          물보라를 날리며 솟구쳤다. 물보라에 무지개가 서 
          있었다. 분수대 시울에 비둘기떼가 앉아 있었다. 
          그것들은 먹이를 쪼아댔다.
            "딴은 이순녀 자매님의 그러한 뜻도 저 높은 곳에 
          계신 그분의 뜻입니다. 오래전에 인도의 한 왕자로 
          하여금 고행을 통해 진리를 깨닫게 한 것도 
          마찬가지로 그분의 뜻이니까요."
            주차를 해놓고 총무국으로 가면서 정태진 목사는
            "아마 오늘은 시장을 만날 수 없을 겁니다."
            하고 말했다. 이순녀도 그러리라는 예감에 사로잡혀 
          있었다. 그가 분명한 어조로 말했다.
            "아버지 하나님은 모든 일에 시련을 내리곤 
          하십니다."
            정태진은 장애인학교 설립 후원자인 사공평이 죽고 
          그의 호적상의 아내가 공사의 돈줄을 죄어버린 것을 
          그러한 시련으로 받아들이도록 조종을 하고 있었다.
            모든 것을 신의 뜻으로 생각해버리는 것은 매우 
          편리한 일이다. 하고 순녀는 생각했다. 그 편리는 
          사람들을 모나게 한다. 맹목으로 치닫게 할 수도 
          있다. 덜 사람답게 한다. 그 절대자의 본위로 
          살아가게 한다.
            누구든지 미신(迷信)을 가질 수 있다. 미혹에 
          빠져들 수 있다. 자기가 그렇다는 것을 느끼지 못하는 
          데에 불행은 있다. 깨닫는다는 것은 그 미혹 속에서 
          벗어난다는 것이다.
            미혹은 절대를 생각하게 하고, 자기의 믿음 이외의 
          것은 인정하지 않으려 한다. 빛만 옳다고 하고 어둠을 
          그르다고 한다. 선을 취하고 악을 버린다. 우군과 
          적을 가르고, 우군편을 들고 적을 무찌른다. 빛을 
          옳다고 하고, 선을 취하고, 우군편을 들기 위하여 더 
          진한 어둠을 만들고, 더 진한 피를 뿌리고, 더 더욱 
          많은 적들을 만든다.
            십자가 앞에서도 목탁을 치고 절을 할 수 있어야 
          하고, 불상 앞에서 가시관을 쓴 이스라엘 청년을 
          찬송할 수도 있어야 한다. 넘나들고 섞이고 어울리지 
          않으면 반쪽을 잃고 절름거리게 된다.
            어차피 인간은 불완전한 동물이다. 그러한 주제에 
          신을 앞세우고 자기의 방법이 가장 완전하게 
          합리적이라고 우김질하는 것이 미망인 것이다. 미망을 
          미망이라고 인식하지 못하는 것은 장님이 장님임을 
          알지 못하고 허둥대다가 시궁창에 빠지고 절벽에 
          떨어지는 것하고 다르지 않다.
            이순녀는 고개를 저어 생각을 떨었다. 구구해지고 
          있는 스스로가 싫었다.
            그들은 총무국에 이르렀다. 문을 열고 들어서면서 
          정태진 목사는 자신 없는 태도를 보였다. 국 안의 
          즐비한 책상들과 의자들과 거기 앉아 있는 사람들을 
          둘러 보고나서 그는 이순녀의 귀에 대고 고백을 했다.
            "저는 솔직하게 말해서 이런데 오면 괜히 주눅이 
          들어요. 자신이 없어요. 제 속에 왕중왕을 모시고 
          살면서도 자꾸 쭈뼛거려지고 눈치를 살피게 되고 
          그래요."
            그들은 총무국장을 만나는 일에서부터 비틀어졌다.
            정태진 목사는 한 계장을 붙들고 총무국장을 만나고 
          싶다고 말했다. 계장은 총무국장이 청내를 
          순시중이라고 했다. 언제쯤 자리에 들어올 것 
          같으냐고 묻자 계장은 고개를 저었다.
            "무슨 일 때문에 만나시려 하십니까?"
            "시장님을 좀 만나려고요."
            계장은 눈을 내리깔면서 얼굴을 숙였다.
            "무슨 일이신지 모르겠습니다만 민원실 서류로 
          접수를 하시지요."
            "아주 중대한 일입니다. 저기 시장실 문에 그렇게 
          씌여 있던데요. 시장을 만나려면 총무국장을 
          경유하라고......"
            정태진 목사는 턱을 목 속에 묻고 당당하게 말했다. 
          키 작달막한 계장의 얼굴은 굳어졌다. 그의 눈길은 
          책상 위의 서류로 옮겨가 있었다.
            "서류에다 시장님 면담하고 싶으신 내용을 상세하게 
          기록해가지고 접수하십시요. 민원실에다가요."
            시청 마당으로 나와서 이순녀의 흰 햇살에 눈이 
          부셨다. 그녀는 눈살을 찌푸리면서 정태진에게 
          빈정거리듯이 물었다.
            "정목사님은 왜 결혼을 하지 않으셔요?"
            그녀가 그러한 물음에 그에게 던질 만한 상황이 
          아니었다. 그녀는 그렇게 물어 놓고 얼굴을 살폈다.
            정태진은 고개를 떨어뜨리고 걷기만 했다. 그들은 
          다같이 비서실 문앞에서 낭패를 당했다. 비서실의 
          예쁘장한 젊은 남자 직원은 그들을 문밖으로 
          밀어내면서 총무국이나 민원실을 경유해 오라고 
          말했다.
            "시장님, 지금 계시지도 않아요."
            정태진은 민원실 밖으로 밀려난 뒤에 이순녀에게 
          말했다.
            "이런 식으로 만나려고 해서는 안 되겠어요. 우리가 
          서투른가 봐요. 쉽게 만나는 어떤 길인가가 있을 텐데 
          그 길을 모르고 있는 거예요. 나가서 차분하게 그 
          길을 한번 알아봅시다. 우리가 성급하게 뛰어들고 
          있어요."
            정태진은 자존심이 많이 상한 모양이었다. 얼굴이 
          굳어져 있었다. 이순녀가 짐스러운 듯싶었다. 
          이순녀는 고개를 쳐들고 웃어젖히고 싶은 충동을 
          느꼈다.
            "이렇게 문전박대를 당한 것도 저 높은 곳에 있는 
          그분의 뜻이잖아요?"
            시청 광장 앞길에는 차들이 줄을 지어 달렸다. 
          쏟아지는 흰 햇살을 튕겨날렸다. 세상은 아득하게 
          넓었다. 그것들은 파동치고 있었다. 사람들이 그들 
          옆을 스쳐 지나갔다. 모두들 바쁜 걸음걸이였다. 
          그녀는 어느 사이엔지 허공중으로 치솟아 있었다. 
          정태진과 나란히 걸어가고 있는 자신의 모습을 
          내려다보고 있었다.
            비둘기들이 분수대 시울에서 먹이를 찾아 
          기웃거렸다. 분수는 하얀 물보라를 날렸다. 그 
          물보라는 젖빛이었다. 분수의 기운찬 물줄기가 
          이순녀의 가슴벽을 뚫고 들어왔다. 발을 멈추었다. 
          정태진도 멈추어섰다. 서로를 마주보았다. 둘의 
          눈길이 서로의 눈알 속으로 기어들었다.
            이순녀는 하얀 백지 위에 그림을 그리고 있었다. 
          뜻처럼 곱게 그려지지 않았다. 심술이 났다. 그녀는 
          크레온으로 그리던 그림 한복판을 북북 지워버리고 
          싶은 충동이 일어났다. 짓궂게 골리기라도 하듯이 
          물었다.
            "결혼을 하지 않은 것도 그분의 뜻인가요?"
            정태진은 마른 입술에 침을 발랐다. 여느때나 
          마찬가지로 그의 턱은 목 속으로 들어가 있었다.
            "아참, 수도과에 친구가 하나 박혀 있는 것을 깜빡 
          잊었구만요."
            이순녀는 빈정거렸다.
            "저한테 그분의 권능을 보여주실 수 없어요? 
          그분한테 늘 무엄한 소리를 함부로 뱉어내곤 하는 이 
          정절 헤픈 여자를 혼내줄 권능 말입니다."
            "하긴 수도과에 있는 그 친구의 힘도 별 도움은 
          되지 않을 거요."
            정태진은 말을 해놓고 고개를 끄덕거렸다. 그녀는 
          그의 얼굴을 빤히 들여다 보면서 힐난하듯 물었다.
            "그분은 간음에 대해서 어떻게 생각을 하신답니까?"
            그는 그녀의 말을 아랑곳하지 않고 걸었다. 그녀가 
          그의 앞을 막아섰다. 둘의 눈길이 허공에서 
          맞부딪쳤다.
            "신은 육체를 가지지 못했기 때문에 성애(性愛)가 
          얼마나 달콤한 것인지 모를 거예요. 그것이 인간의 
          삶을 얼마나 축축하게 적셔주고 부드럽게 기름칠을 
          해주는 것인지 모를 거라고요. 그걸 모르기 때문에 
          인간한테 청정하기만을 강요하는 것 아녀요? 당신의 
          신은 자기 아닌 신을 우러르는 사람하고 간음을 하는 
          자기의 심부름꾼을 용서하지 않을 거예요. 그렇지요?"
            정태진은 그녀를 세워둔 채 몸을 돌려 걸으면서 
          꾸짖었다.
            "남의 신을 그렇게 모독하면 벌을 받아요."
            "미신이에요. 신이 어디 있어요?"
            이순녀는 그를 따라 걸었다. 야비해지려고 애를 
          썼다. 스스로를 학대하고 싶었다.
            "당신의 신은 굶주린 자에게 밥을 먹여주고, 추워 
          떨고 있는 자에게는 두꺼운 옷을 입혀주라 그러지요? 
          섹스에 굶주려 있는 자에게는 어떻게 해달라고 
          그럽니까?"
            정태진은 앞장서서 걷기만 했다. 그녀는 그를 
          따라가면서 계속 지껄여댔다.
            "인간의 가장 위대한 생산은 아들 딸을 낳는 
          일이잖아요? 그것이야말로 하느님에 버금가는 
          창조행위일 것이고, 그 하느님한테 영광을 더해주는 
          일이잖아요? 한데 왜 정목사는 그 나이가 되도록 그 
          성스러운 창조 작업을 하지 않고 있어요? 그것은 
          하느님의 뜻을 거스르는 건 아녀요? 혹시 성적인 
          능력이 없는 것 아녀요?"
            정태진이 발을 멈추고 그녀를 돌아보았다. 그녀도 
          멈추었다.
            "우리 삶은 연습장이잖아요? 죽어가는 연습 말이요. 
          남녀가 서로 몸을 섞는 것도 그 연습이고, 아기를 
          배서 낳는 것도 그 연습이고, 기도를 하는 것도 그 
          연습이고, 잠을 자는 것이나 밥을 먹는 것이나 이렇게 
          거리를 헤매는 것이나 다 그 연습이잖아요?"
            "우리 오늘 그 연습 정말로 실감나게 한번 해봐요. 
          당신의 신도 축복해줄 거예요."
            둘의 눈길이 마주쳤다. 서로의 속을 읽고 있었다. 
          그녀는 사방벽과 천장이 가려주는 어디론가 그를 끌고 
          가서 그의 모든 것을 수용하고 싶어하고 있었다. 이 
          무슨 창녀짓이란 말인가. 내가 지금 이 남자하고 
          그러한 짓이나 하고 있을 처지란 말인가. 그 행위를 
          비하하지 말자. 그것처럼 성스러운 일이 어디 있는가.
            찬란한 흰 햇살 아래서 자기의 모습을 감추고 싶어 
          미칠 지경이었다. 그녀의 속에서 웃음이 터져나왔다. 
          웃음이 포장을 쳐서 흰 햇살을 차단하고 있었다. 
          세상은 약간 어리미친 듯 살아가는 것이 현명하다.
            그도 그녀를 보면서 웃었다. 그것은 여느때나 
          호방한 너털웃음이 아니었다. 색정어린 웃음이었다. 
          목소리도 가늘어졌다. 그의 본래 웃음이고 본래 
          목소리일 터였다. 그녀는 그의 웃음으로 말미암아 
          일그러진 얼굴을 뜯어보면서 웃었다. 그가 계속 
          웃었다. 그녀는 허리를 잡고 웃었다.
            그의 웃음 속에 많은 이야기들이 담겨 있었다. 
          그녀도 웃음으로 많은 이야기들을 하고 있었다. 
          그들은 눈물을 질금거리면서 웃어댔다. 그녀가 배를 
          움켜쥐면서 비틀했다. 그의 팔 하나를 끼었다. 그는 
          그녀가 낀 팔을 이끌었다.
            차를 타고 가면서도 그녀는 계속 웃었다. 잠시 
          시무룩해 있던 그가 지나가는 거리의 간판들을 향해 
          다시 웃었다.
            차가 교외로 나설 무렵부터 그들은 웃음을 그쳤다. 
          차는 현기증이 나게 달렸다. 바다를 왼쪽에 끼고 
          달렸다. 바다는 쪽빛이었다. 바다의 비늘이 흰 햇살을 
          깨부셔 날리고 있었다.
            "많이 웃어서 그런지 배가 고픈데요?"
            교외의 모텔이 눈앞에 나타났을 때 이순녀가 
          말했다. 검붉은 벽돌로 지은 그 자그마한 모텔은 
          소나무숲 짙은 산줄기 끝에 앉아 있었다. 그녀는 
          군침을 삼키면서 얼굴을 일그러뜨렸다. 허기증과 함께 
          공허감이 그녀의 의식을 쓰라리게 했다.
            안영철이 그녀를 늘 데리고 오곤 하는 모텔이었다. 
          그녀는 그를 앞장서서 지하 까페로 들어갔다. 음습한 
          공기가 얼굴을 감쌌다. 어두컴컴했다. 등불이 검은 
          갓을 쓰고 있었다. 칸막이 사이의 탁자에는 진홍의 
          천이 덮이어 있었다. 의자들도 새빨간 비로드였다.
            어느 칸막이 속에서 안영철이 불끈 몸을 일으킬 것 
          같았다.
            "여기 이곳에 이런 음험한 집을 지어놓은 것도 당신 
          신의 뜻일 거요. 그렇지요?"
            탁자를 가운데 놓고 마주앉으면서 그녀는 말했다. 
          정태진은 진홍빛에 눈이 시린 듯했다. 몇번이고 
          음산한 분위기를 둘러 살폈다.
            그녀는 카레라이스 둘과 양주 넉 잔을 시켰다.
            손님은 그들 두 사람 뿐만이 아니었다. 구석쪽 
          칸막이 속에서 남자의 목소리가 도란도란 들려왔다.
            "왜 교회를 지어놓고 십자가 앞에 신도를 
          끌어모으는 겁니까? 어째서 절들을 지어놓고 불상 
          앞에 주저앉아 예불들을 하는 겁니까? 정목사님 그것 
          버리고 저하고 그 학교를 하시고 싶은 생각 없어요? 
          그 학교를 교회라고 생각을 하면 되잖아요?"
            양주를 먼저 내왔다. 그녀는 물도 싫고 얼음도 
          싫다고 했다. 목이 타고 배 속이 화끈거리도록 
          맨입으로 양주 두 잔을 거듭 마셨다. 그에게도 같은 
          방법을 강요했다. 정태진은 그녀가 하는 대로 
          따르기만 했다. 뜻밖의 그는 고분고분했다. 그가 어린 
          시절을 순박한 모습으로 보냈을 것임에 틀림없다고 
          그녀는 생각했다. 그 순수함이 지금도 그대로 남아 
          있다 싶었다.
            "이순녀 자매님을 도와주되 어떤 부가가치도 넘보지 
          말라고 그랬잖아요?"
            "아이고, 계산이 어쩌면 그렇게 둔해요? 부가가치고 
          뭣이고를 넘보지 않는 것이야말로 모두를 다 차지하는 
          것이잖아요? 당신은 당신의 신을 내세우지 않는 
          것이야말로 당신의 신을 위해 최선을 다하는 
          것이잖아요? 있는 듯 없고 없는 듯 있는 것이야말로 
          가장 잘 있는 것이잖아요?"
            정태진은 두 손바닥을 가새질러 모으고 그녀의 
          얼굴을 건너다보기만 했다. 측은해 하는 눈빛이었다. 
          얼굴을 일그러뜨렸다.
            "저를 당신의 신 앞으로 이끌어다주셔요."
            이순녀는 술을 따라 들이켜고 마른 안주를 씹었다. 
          그녀는 앞으로 어떻게 공사비를 끌어들일까, 하고 
          생각했다. 아득한 절망에 사로잡혔다. 사막 한가운데 
          들어서 있었다. 낙타도 없었다. 어떻게 건너야 할까. 
          모래바람이 불고 있었다.
            "이 병든 한 마리 양을 가엾게 여기소서. 길안내를 
          해주소서."
            정태진은 중얼거렸다. 그녀는 빈정거렸다.
            "거기 끌어다가 놓으면 기꺼이 당신의 종이 
          될께요."
            이순녀는 몸을 일으켰다. 정태진의 손을 잡고 
          끌었다.
            "이 병든 양은 거친 들판에서 헤매이고 있나이다."
            침대 머리맡에 정태진은 무릎을 꿇고 앉아 
          기도했다. 이순녀는 뱀같이 그의 목을 감아 안았다. 
          그의 얼굴과 목에 입술을 가져다 댔다.
            "흠, 그런 면죄부 얻어낼 필요 없어요."
            그녀는 빈정거렸다. 그는 기도를 계속했다.
            "저로 하여금 이 가엾은 양을 위하여 함께 병들게 
          하옵시고 함께 앓게 하소서. 함께 피 흘리고 
          절름거리며 그 거친 들을 당신의 뜨락에 이르게 
          하옵소서."
            "당신의 신은 참 편리한 신이에요."
            그녀는 그를 일으켰다. 침대 위에 쓰러졌다. 시장을 
          만나러 갔다가 당한 낭패가 가슴 한복판에 구덩이를 
          파고 있었다.
            "여보!"
            그 구덩이를 향해 그녀는 소리쳐 말을 하고 있었다. 
          그는 대답을 하지 않고 두꺼운 껍질을 벗어던지고 
          있었다.
            "관세음보살하고 예수하고 만나면 무슨 이야기를 할 
          것 같어요? 관음보살은 예수를 위해서 창녀가 되어줄 
          거예요. 그들은 아무 말도 하지 않을 거예요. 아마 
          우리같이 살을 섞을 거예요. 이렇게 뜨겁게 말이에요. 
          이것이 어떠한 말보다 더 설득력이 있잖아요?"
            이순녀는 들판과 길바닥의 수없이 많은 꽃송이들을 
          깔아놓고 있었다. 그것은 융단같이 깔렸다. 그녀는 
          그에게 그것을 밟아오라고 소리치고 있었다. 그는 
          뛰어다니면서 그 꽃송이들을 하나하나 밟고 있었다. 
          꽃송이들이 피를 토하고 있었다. 그의 뒤꿈치에 피 
          같은 꽃물이 묻었다.
            "저, 기어이."
            이순녀는 안간힘을 썼다.
            "그 학교 지어내고 말거예요."
            침대 속의 스프링 고리가 삐걱 소리를 내고 있었다. 
          두 사람의 피와 영혼이 한데 얽히고 설키었다. 열두발 
          상모같이 휘돌고 있었다. 휘모리 가락이었다.
            그들은 침묵의 수면 속으로 깊이 침잠해 있었다. 
          정태진은 눈을 감고 있었다. 이순녀는 천장의 도배 
          무늬를 쳐다보고 있었다. 아스라이 자동차 달려가는 
          소리가 들렸다. 그의 가슴에서 심장 뛰는 소리가 
          그녀의 귀바퀴를 타고 전해졌다. 천장에서 사공평이 
          내려다보고 있었다. 전남편 송동욱도 그녀를 보고 
          있었다. 한정식과 박현우의 얼굴도 그들 사이에 끼어 
          있었다. 그것들은 어둠의 입자들이 되어 수런거리고 
          있었다.
            그녀는 정태진을 등지고 모로 누웠다. 갈대 
          흔들리는 소리가 들렸다. 강물이 출렁거렸다. 아버지 
          운봉 스님이 갈밭을 가고 있었다. 갈꽃들이 허옇게 
          피었다. 갈잎들이 쇳소리를 냈다. 현종이 갯벌밭을 
          걸어갔다. 부연 개웅 속으로 들어섰다. 물에 빠져 
          허우적거렸다. 그는 술에 취해 있었다.
            정태진이 문득 자리를 박차고 일어났다. 욕실로 
          들어갔다. 요란스러운 물 쏟아지는 소리가 들렸다. 
          숭어의 비늘 같은 물방울들을 살갗에 달고 나왔다. 그 
          물방울들을 수건으로 눌러주었다. 무릎을 꿇고 침대 
          모서리에 이마를 대면서 두 손을 모아 쥐었다.
            옷을 걸쳐 입었다. 이순녀는 담요를 머리 위로 
          뒤집어썼다. 그의 옷 입는 소리가 그쳤다. 그녀는 
          심술이 끓어났다. 담요를 걷어젖히고 그를 향해 
          말했다.
            "당신, 저하고 결혼해요."
            그는 그녀의 말을 아랑곳하지 않았다. 출입문을 
          등지고 선 채
            "제가 먼저 갈까요?"
            하고 물었다. 그녀도 그의 말을 아랑곳하지 않고 
          되물었다.
            "제가 개종을 하든지 당신이 개종을 
          하든지.....그러면 될 수 있는 것 아녀요? 아니, 
          개종이 무슨 필요가 있어요?"
            정태진은 두 손을 호주머니 속에 깊이 찌르고 
          있었다. 역시 그는 자기의 말만 앞세우고 있었다.
            "시장을 만나러 갈 때 자매님은 이미 시장을 만날 
          수 없으리라는 것을 알고 있었지요? 그렇지요? 나에게 
          낭패를 맛보게 하려는 것이었지요?"
            두 사람의 사이에 현악기 줄 같은 팽팽한 것이 
          서로를 붙들어맸다. 그것은 서로를 당기면서 동시에 
          그 자리에서 옴짝달싹할 수도 없게 만들었다.
            "저의 그러한 행위가 당신네 신의 뜻이라고 왜 
          말하지 않아요? 제가 당신을 유혹한 것이라든지, 지금 
          결혼을 하자고 제안하는 것이라든지도 모두 그분의 
          뜻이라고 생각을 하면 될 것 아닙니까? 그리고 그 
          뜻대로 하면 될 것 아닙니까? 당신으로 하여금 당신의 
          신을 배반하게 하는 것도 당신의 뜻일 수 있잖아요? 
          정말 그렇든지 그렇지 않든지 그렇게 생각을 하면 
          되는 거예요. 세상의 모든 것은 마음이잖아요? 마음이 
          신의 뜻을 만들어내잖아요? 그렇잖아요? 그래서 
          마음은 요술장이라고 말들을 합니다. 우리들 사이에 
          벽 쌓지 말아요. 벽은 마음입니다. 마음이 벽입니다."
            정태진은 허공을 향해 두 손을 모으면서 
          중얼거렸다.
            "저 가련한 병든 양을 버리지 말아주소서. 어찌하면 
          저 병든 양을 당신의 품으로 이끌어갈 것인지 그 
          지혜를 저에게 일러주소서. 저 병든 양 하나를 잃음은 
          세계를 잃음이고 저 병든 양 하나를 얻음은 우주를 
          얻음일 수도 있습니다......"
            "그 옷 벗어요. 다시 살 속에 얼굴을 묻은 채 
          생각해보도록 해요. 저는 당신을 잃고 싶지 않아요. 
          나야말로 당신 한 사람을 잃어버리는 것이 모든 것을 
          다 잃어버리는 것이라고요."
            이순녀는 스프링처럼 튀어 일어나 그를 끌어안고 
          담요 속의 어둠 속으로 들어가면서 신음하듯이 
          말했다. 그는 그녀를 걷어 밀었다. 그녀는 그의 
          가슴을 안았다. 그의 등뒤에서 깍지를 끼었다. 눈을 
          감았다. 호산 철강의 정해원 사장 만나는 꿈을 꾸기 
          시작했다.
            정태진과 함께 정해원 사장을 만나러 가는 자신의 
          모습이 그려졌다. 그들은 호산 철강의 수위실 앞에서 
          발이 묶인다. 금테 둘린 모자에 감색 정장을 한 
          수위는 어디론가 전화를 걸어 찾아온 이순녀와 
          정태진의 이름과 용건을 댄다. 수화기에서 들려오는 
          소리를 다 듣고 난 수위의 눈길은 거연해진다. 간단히 
          고개를 저어버린다. 그들은 속절없이 호산 철강의 
          수위실을 등진다. 드높은 벽돌담 앞에서 둘은 서로의 
          얼굴을 건너다보면서 웃어댄다......
            안영철을 앞세울까. 그의 단골 환자들 가운데 호산 
          철강의 간부사원 하나쯤이 있을지도 모른다. 아주 
          전여사를 앞세우고 시장을 만나는 것이 좋지 않을까. 
          왜 누구인가를 앞세우려 하는가. 혼자 나서는 것이 
          차라리 낫지 않을까. 그래 혼자 나서자.
            정태진은 그녀를 마주 안은 채 너털거렸다.
            까무룩 잠이 들었고, 꿈을 꾸었다. 어이없고도 
          희안한 꿈이었다.
            절구공이만한 거대한 비녀가 눈앞에 놓여 있었다. 
          그것은 성모마리아의 머리에 꽂는 비녀라고 한 남자가 
          말했다. 그 남자는 사공평이었다. 그는 그녀의 
          눈앞에서 대변을 하고 있었다. 그 꼴이 가관이었다. 
          그는 변기 위에서 엎드려 뻗쳐 자세로 소변과 대변을 
          동시에 하고 있었다. 어쩌면 저렇듯 무엄한 짓을 
          서슴없이 하고 있단 말인가. 그러면 안 된다고 말을 
          하려 했지만 입이 떨어지지 않았다. 답답했다. 그 
          남자는 용변을 마치자 사용한 휴지를 버렸다. 한데 그 
          버리는 곳이 차와 음식을 받치는 
          나무접시(祭器)위였다. 그 남자는 어느 사이엔지 
          정태진으로 변해 있었다.
            이순녀는 관세음보살의 얼굴과 나무접시 위에 놓여 
          있는 더러운 휴지를 번갈아 보았다. 금방이라도 
          하늘에서 벼락이 떨어질 것 같았다. '이 자식아, 안 
          돼. 빨리 치우지 못해? 부처님을 희롱하고는 
          아무데서도 구원을 받지 못해!' 이렇게 소리치려고 
          했지만 입이 떨어지지 않았다. 한데, 이것은 어찌된 
          일인가. 그 휴지는 한두 장이 아니었다. 수북하게 
          쌓여 있었다. 비녀를 꿰어놓고 내려온 송영남은 그 
          휴지쪽 하나를 집어 먹었다. 그의 손과 입 앞에서 
          그것은 떡으로 바뀌고 있었다. 그녀에게도 한 조각을 
          떼어주었다. 그런 다음 몸통과 팔다리를 모로 꼬면서 
          침을 질질 흘렸다. 뇌성마비가 된 아들 명덕으로 
          바뀌어 있었다. 그녀는 명덕을 얼싸안으면서 떡을 
          먹으려고 했다. 그녀의 속에 건너온 그것은 떡이 
          아니었다. 그 남자가 용변 후에 사용한 휴지였다. 
          우악 하고 그녀는 구역질을 하면서 잠에서 깨어났다.
            천장에는 어둠이 들어차 있었다. 입에는 역한 침이 
          괴어 있었다. 속이 뒤틀렸다. 희안한 꿈이었다. 성모 
          마리아나 천수천안 관세음보살 앞에 차를 바치는 접시 
          위에다 용변 후에 사용한 휴지를 놓는 것은 무엇이고 
          그것이 떡으로 변한 것은 무엇인가. 그 떡이 다시 
          더러운 휴지로 변하는 것은 또 무엇일까. 그녀는 벌떡 
          몸을 일으켰다. 휴지가 떡이고 떡이 휴지다, 하고 
          그녀는 부르짖었다.
            욕실로 들어가서 몸에 물을 끼얹었다. 비누칠을 
          하면서 그녀는 어디론가 가고 있는 자신의 모습을 
          떠올렸다. 그녀는 먹물 들인 옷을 입고 산모퉁이를 
          돌아가고 있었다.
            길에는 흰 햇살이 쏟아진다. 길 가장자리에는 
          민들레꽃이 피어 있고 나비가 그 꽃잎 주변에서 춤을 
          춘다. 그 꽃과 나비를 보면서 그녀는 눈물을 흘리고 
          있다..... 그런 생각을 하고 있는 스스로를 그녀는 
          비웃었다.
            욕조의 김이 보얗게 서린 거울 속에는 젊은 여자가 
          하얀 비누거품을 뒤집어 쓰고 있었다. 거품 속에서 
          오디 같은 젖꼭지와 까만 거웃과 실팍한 엉덩이가 
          얼굴을 내밀었다. 그렇다. 흰떡이 용변한 뒤 사용한 
          휴지이고 그 휴지가 흰떡이다, 하고 그녀는 
          중얼거렸다. 더러운 것이 어디 따로 있고 깨끗한 것이 
          어디 그것과 다르랴. 더러움이 깨끗함이고, 깨끗함이 
          더러움이다. 더러움도 없고 깨끗함도 없다.
            그녀는 자기의 맥없이 처진 젖무덤이 싫었다. 
          그것처럼 그녀의 기(氣)도 쇠해 있을 듯싶었다. 절을 
          하고 싶었다. 절을 하면 젖무덤도 불끈 일어나고 
          쇠해진 기도 충만해질 듯싶었다. 전등사의 금빛 
          부처의 얼굴이 떠올랐다.
            그녀는 조급했다. 수건으로 몸에 묻은 숭어의 비늘 
          같은 물방울들을 훔치면서 방으로 나갔다.
            "정목사님, 우리 꽁꼼 땅꼼한 데 가요. 가보면 당신 
          깜짝 놀랄 거예요. 새로 태어난 것같이 눈앞이 아마 
          환해질 거예요. 잠깐이면 돼요. 함께 가요, 응? 딱 두 
          시간이면 될 거예요."
            정태진은 고개를 저으며 들어가 보아야 한다고 
          말했다.
            "오늘은 모든 시간을 저한테 준다고 하셨잖아요?"
            "거기 가면 기막힌 것이 생기나?"
            "그래요. 몇 억쯤은....."
            정태진은 그녀가 가자는 대로 차를 몰았다.
            "야아, 자매님 너무 하신다아."
            그녀가 들판 길을 버리고 불영산 모퉁이길로 
          들어가자고 했을 때 정태진이 말했다. 그 길은 
          전등사로 가는 길이었다.
            "저를 거기까지 끌고 가야겠어요?"
            "왜 절엘 가면 당신의 심신이 손상을 입게 되기라도 
          하나요?"
            해는 서쪽 산마루 위에 걸려 있었다. 산그늘이 
          골짜기를 덮었다. 차 안에 그 그늘이 들어왔다. 
          그것은 전등사의 법당 안에 서려 있는 그늘하고 같은 
          것이었다. 그 그늘에 그녀의 몸도 젖고 있었다. 
          그녀의 머리 속에는 꿈 속에서 본 휴지와 떡이 번갈아 
          보였다. 역한 침이 입안에 괴었다.
            "꿈 이야기 해드릴까요? 아까 당신 품 속에서 
          기막힌 꿈을 꿨어요."
            차가 등성이를 타넘기 시작했을 때 그녀가 말했다.
            "태몽을 꾸었어요? 내 아기 하나 낳을 거요?"
            "그래애! 그것이 태몽인가아?"
            그녀는 호들갑스럽게 웃었다.
            "글쎄, 당신이 예수님 머리를 쪽져 올리고 
          있었어요. 그리고는 절구공이만한 비녀를 
          끼워주잖아요? 그러기 전에 당신은 그 예수님 앞에서 
          엎드려뻗쳐 자세로 소변을 하고 대변을 하더라고요. 
          그러더니 휴지를 어디다가 버리느냐 하면, 글쎄 
          예수님 앞에 바치는 음식 접시 위에다가 버리는 
          거예요."
            "신성모독도 유분수지, 이거 목사 앞에 놓고 그 
          무슨 해괴한 소리요?"
            이순녀는 호호호 하고 배꼽을 잡으면서 웃기 
          시작했다.
            "그런데 얼핏 보니까 당신이 그 휴지들을 먹고 
          있더라고요. 저럴 수가 있을까 하고 보니까 그것은 
          떡이에요. 당신이 나한테 그 떡을 한 개 주었어요. 
          한데 또 이건 어떻게 된 것이요? 내 손에 들어온 것은 
          마찬가지로 휴지였어요. 나는 구역질을 해대다가 잠을 
          깼지 뭐."
            "이순녀 자매님은 웬 꿈을 그렇게 지저분하게 
          꾸어요?"
            "그 이야기 듣고 무언가 느껴지시는 것 없으셔요?"
            하고 물으면서 이순녀는 호산 철강 속으로 어떻게 
          깊숙하게 파고 들어갈 수는 없을까, 하고 생각했다. 
          호산 철강의 사장을 잘 붙들기만 하면 한 일억쯤 타낼 
          수 있을지도 모르는데...... 호산 철강 사장의 부인은 
          불자일까. 기독교도일까. 불자이면 전등사 
          주지스님한테 다리를 놓아달라고 해야 한다. 
          기독교도이면 정태진 목사보고 접근할 수 있게 
          해달라고 하자. 아니, 그냥 죽은 남편 한정식의 
          동료들한테 부탁을 해보자. 노조를 동원하기로 하자. 
          노조가 무슨 힘이 될까. 오히려 그 사장으로 하여금 
          거부감을 가지게 하지나 않을까.
            현종 선생을 빨리 모셔 들이자. 그에게 모든 것을 
          맡기도록 하는 것이다. 그는 어쩌면 좋은 수를 
          찾아내줄 것이다. 백면서생인 그에게 무슨 힘과 
          요령이 있을까.
            박달재에게도 포도밭을 천 평쯤 팔아달라고 하고, 
          안영철과 지홍순에게도 천만 원씩 내놓으라고 하자. 
          서울 고모, 광주 고모한테도 도움을 청하자. 개인 
          택시 모는 황병태에게도 부탁을 하자. 우종남에게도 
          연락을 하고, 땡초에게도 알리도록 하자. 
          강수남에게도 부탁을 하자. 사공평의 아내도 한번 
          만나보자. 돌아가신 사공평의 유지를 헛되이 하지 
          말아야 한다고 설득을 해보아야 한다. 유산을 이억 원 
          정도만 내놓으라고 통사정을 해보자.....이순녀는 
          구름 속에서 허우적거리고 있었다.
            "당신 오늘 횡재를 할 운수인가 보구만요."
            이순녀는 '야아, 이 멍청아!'하고 소리를 질러주고 
          싶은 것을 참았다. 눈살을 찌푸렸다. 혀를 깨물었다. 
          지적인 우월감을 가지고 있는 스스로를 꾸짖었다. 
          낮은 소리로 설명을 했다.
            "그것은 깨끗함과 더러움에 대한 중대한 시사인 
          듯싶어요. 저는 시궁창 속에서 허우적거리고 
          있잖아요? 그 시궁창이 결코 더러운 곳이 
          아님을....."
            "이제 보니 그것은 화두 같은 꿈이구만요?"
            "화두라는 것도 아셔요?"
            정태진은 어이 없다는 듯 고개를 쳐들고 웃었다.
            차는 전등사의 경내로 들어서고 있었다. 절은 
          산그늘에 잠겨 있었다. 산 위의 하늘은 은회색으로 
          빛났다.
            주차장에 차를 두고 내리자 목탁소리가 그들을 
          맞았다. 이순녀는 그의 옆으로 다가서면서 팔 하나를 
          끼었다. 속삭이듯이 말했다.
            "오늘 밤 돌아갈 때까지 저하고 같이 우상숭배 한번 
          해보시지요. 한번쯤 시험에 들도록 스스로를 몰고 
          가보는 것도 좋잖아요?"
            정태진은 대웅전의 울긋불긋한 단청에 눈을 팔고 
          있었다. 그녀가 그의 팔을 흔들면서 다그쳤다.
            "어려울 것 없어요. 그냥 엎드려서 절을 하면 되는 
          거예요. 저는 당신네 교회에 가서 예수님한테 절을 
          했잖아요? 거기 가서만 그런 줄 알아요? 성당에 가서 
          성모 마리아한테도 절을 하고 그래요. 길거리의 
          장승보고도 절을 하고, 드높이 솟아 있는 산봉우리를 
          보고도 절을 해요. 어떤 때는 남자들의 발기한 남근을 
          보고도 절을 하고 싶은 충동을 느낄 때가 있어요."
            그녀는 그를 법당 마당으로 이끌었다. 그는 하늘로 
          날아갈 듯 치켜올린 대웅전의 처마끝을 보았다. 
          대웅전 속에 괴어 있는 그늘이 마당에 괴고 있었다. 
          그와 그녀의 몸이 그 그늘에 잠기고 있었다.
            "사실은 우리 할머니도 독실한 불자였어요. 
          그렇지만 저는 부처님을 면대하지는 않았어요. 
          들어갔다가 나오십시오. 여기 기다리고 있을 
          테니까요."
            그녀는 응석을 부리듯이 말했다.
            "당신네 논리로 말을 한다면 석가모니 부처님도 
          신의 아들일 수 있잖아요? 제 생각으로는 당신네의 
          신이 부처님의 수호신일 수도 있을 듯싶어요. 신이나 
          부처님들의 세상에서는 서로 잘 섞이고 어울리고 
          넘나드는데, 괜히 그걸 받드는 사람들이 편을 가르는 
          것 아녀요?"
            "우리 이 이상 서로의 세계를 무너뜨리려고 하지 
          맙시다."
            정태진은 어색하게 웃으면서 말했다. 그의 턱은 
          어느 사이엔지 목 속으로 깊이 파고 들어가 있었다.
            "누가 무엇을 무너뜨리고 있습니까? 무너뜨릴 것이 
          있기나 합니까? 아까 제가 꿈 이야기 했잖아요? 흰 
          떡이 휴지가 되고 휴지가 흰 떡이 되고 있었다고 
          했잖아요? 결국 중요한 것은 마음이어요. 옛날 큰스님 
          한분이 암자에 살면서 모든 출입문에다가 
          <마음>이라고 써놓았대요. 창문에도 <마음> 
          바람벽에도 <마음> 기둥에도 <마음>이라고 써붙여 
          놓았어요. 법안이라는 스님이 그 이야기를 하면서 
          이랬대요 '문에다가는 문이라고 쓰고, 창에다가는 창, 
          벽에다는 벽, 기둥에다가는 기둥이라고만 쓰면 될 
          것을......"
            이순녀는 두 손으로 붙잡은 정태진의 손을 흔들면서 
          말을 이었다.
            "그 기록들을 읽은 제가 어떤 생각을 했는지 
          아셔요? 문이나 창이나 벽이나 기둥에다가 그런 
          글자를 써붙일 필요가 없는 것을.....도력 높다는 
          큰스님들이 그 무슨 해괴한 장난질이었더란 말인가. 
          벽이나 창이나 문에 <마음>이라고 써붙이지 않으면 
          모든 것이 마음으로 말미암지 않는단 말이요? 또 
          그것들에다가 일일이 <문>이다, <창>이다, <벽>이다, 
          <기둥>이다, 하고 써붙이지 않으면 그것들이 기둥 
          아니고 문 아니고 창 아니고 벽 아니더란 말인가요? 
          왜 모두들 그렇게 모든 것을 규정 지으려고 애를 
          씁니까? 왜 당신은 당신 자신을 당신이 믿는 신의 
          심부름꾼으로만 한정 지으려고 하십니까? 왜 좀 더 
          너그러워지려 하지를 않습니까?"
            정태진은 고개를 저었다. 그녀에게 타이르듯이 낮은 
          목소리로 말했다.
            "이순녀 자매님은 그러한 생각들은 사람들의 
          (일반적인) 한 차원도 뛰어넘지 못하는 어리석은 
          생각들입니다. 지금 이 땅에서의 삶은 아무런 의미가 
          없습니다. 돌아올 하나님 나라의 세상에서 이루어지는 
          삶에서 되돌아볼 때 지금 이땅에서의 삶이 어떤 뜻을 
          가지고 있겠습니까? 다들 부질없는 헛 몽상들이지요. 
          그 몽상에서 깨어나야 합니다. 이순녀 자매님의 
          현세적인 삶은 돌아올 하나님 나라의 삶하고 
          연계되었을 때 비로소 의미를 가지게 되는 겁니다. 
          이순녀 자매님이야말로 참답게 회개하십시오. 무엇을 
          회개하라는 것인지 아십니까? 이때껏 인간본위로 
          살아온 것, 지금의 쾌락을 위하여 욕심내고 미워하고 
          시기하며 살아온 것을 뉘우치라는 겁니다. 이제부터는 
          하나님 나라에서의 새로운 삶을 준비하라는 겁니다. 
          하나님의 본위로, 그분의 뜻대로 살아가라는 
          것입니다. 그분은 활의 시위를 당기는 분이고 우리 
          인간은 화살이 되어야 하는 겁니다. 그분이 당기는 
          대로 우리는 어디로든지 날아가는 겁니다."
            정태진은 입술에 침을 발랐다. 그는 너그럽게 
          웃었다.
            "그분은 당신을 버리지 않았어요. 저를 이순녀 
          자매님 옆에 머물러 있게 한 것이 그 증표입니다."
            이순녀는 호들갑스럽게 웃으면서 고개를 
          끄덕거렸다. 그의 손목을 잡아 끌었다. 대웅전 
          옆문쪽으로 갔다. 그는 몸을 뒤쪽으로 기울인 채 
          이끌렸다. 그녀는 법당의 뒤란으로 돌아갔다.
            "지옥에 대해서 생각을 해본 적이 있으셔요? 지옥은 
          있습니까? 지옥엘 가보셨어요? 못 가보셨지요? 무엇이 
          지옥인가요? 지옥은 참말로 있습니까? 있습니다. 
          정태진 목사야말로 지옥에 갇혀 있습니다."
            그녀는 십우도(十牛圖)가 그려져 있는 바람벽을 
          바라보고 섰다. 소는 없고 발자국들만 있었다. 동자 
          하나가 고삐만 들고 발자국을 따라가고 있었다.
            "이것도 지옥을 벗어나려는 발버둥입니다."
            법당 뒤쪽의 언덕에는 동백나무숲이 빽빽했다.
            박새들이 동백나무숲 속에서 숨바꼭질을 하듯이 
          날았다. 동백잎사귀들은 검은 그늘에 젖어 있었다. 
          동백숲 위쪽에는 늙은 팽나무가 드높이 솟아 있었다. 
          하늘은 은회색이었다.
            "한 고승(백장스님)이 수좌들을 모아놓고 밤 
          늦게까지 법문을 하곤 했습니다. 그 스님의 법문은 
          하두 뜻깊어서 청중들이 구름같이 몰려들곤 했어요. 
          법문을 할 때마다 한 머리털 허연 늙은이가 청중들 
          뒤에서 열심히 들었습니다. 그 늙은이는 청중들이 다 
          흩어진 다음에 돌아가곤 했어요. 하루는 법문이 
          끝나고 청중들이 다들 돌아가고 없는데도 그 늙은이가 
          돌아가려 하지 않았어요. 법상에서 내려오던 고승이 
          이상하게 여겼습니다. 당신은 누구신데 왜 돌아가시지 
          않고 있는거요? 하고 물었어요. 그때 그 늙은이가 
          말했어요. '저는 사람이 아니올시다. 사실은 여우인데 
          지금 사람의 모습을 하고 큰스님 앞에 앉아 있는 
          것이옵니다. 물론 저는 전생에는 사람이었어요. 옛날 
          옛적 가섭불이 세상에 살아계실 적에 이 절 
          주지였습니다. 그때 저는 지금의 큰스님같이 여러 
          학인들을 모아놓고 법문을 하곤 했지요. 어느 날 
          법문을 하고 나니까 한 학인이 저보고 물었습니다. 
          <많이 수행을 한 사람도 인과(因果)에 떨어집니까? 안 
          떨어집니까?> 이러한 물음에 저는 대뜸 대답을 
          했습니다. <당연히 인과에 떨어지지 
          않는다(不落因果)> 그랬더니 저는 이렇게 여우의 몸이 
          되어 오백생(삼만년) 동안이나 축생지옥(畜生地獄)의 
          삶을 살아오고 있습니다. 바라고 원하옵건대 불법 
          높으신 스님께서 저의 모든 불행을 한 바퀴 뒤집을 수 
          있는 말 한 마디로써 저로 하여금 여우의 
          몸(축생지옥)을 벗어나게 해주십시오. 많이 수행을 한 
          사람은 인과에 떨어집니까 안 떨어집니까? 이 물음에 
          대한 대답을 분명하게 해주십시오.'이것은 정말로 
          큰일날 질문이지요. 인과란 무엇입니까? 
          삼세(三世)인과를 말합니다. 우리들이 이승에서 
          가지고 있는 삶의 형태는 전생에서 행한 
          업인(業因)으로 말미암은 결과이고, 이승에서의 짓는 
          업인은 돌아오는 다음 생에서의 인(因)이 된다는 
          말입니다. 공부를 많이 한 사람은 인과에 떨어지지 
          않는다고 한 대답에 무슨 잘못이 있습니까? 그런데 
          인과에 떨어지지 않는다고 자신만만하게 대답을 
          했다가 여우가 되어 오백생 동안이나 (축생지옥에서) 
          벌을 받고 있다고 그 늙은이는 말을 한 것이에요. 
          만일에 그 질문을 받은 고승이 마찬가지로 '인과에 
          떨어지지 않는다'고 대답을 했다가는 눈앞의 여우와 
          마찬가지로 축생지옥에 떨어지는 판 아닙니까? 
          축생지옥을 두려워하여 대답을 회피할 수도 없어요. 
          그 늙은이는 자기를 구원해 달라고 애원을 하고 
          있습니다. 이때 그 고승이 무어라고 대답을 했는지 
          아셔요? '인과에 얽매이지 않는다(不味因果)' 이렇게 
          대답을 했어요. 그 말 끝에, 그 늙은이는 크게 깨닫고 
          엎드려 큰절을 하고 나서 말을 하였어요. '저는 
          큰스님의 그 한 마디로 말미암아 이미 여우의 
          몸(축생지옥)을 벗어나서 뒷산에 
          있습니다.....큰스님께서는 제 시체를 여느 중이나 
          마찬가지로 장례를 치러주시기 바라옵니다.'라는 말을 
          마치고 나서 그 늙은이는 홀연히 사라졌어요. 그 
          고승은 이튿날 아침에 대중에게 고하였어요 '스님 한 
          사람이 죽었으니 장례를 치르리라' 사람들이 
          수군거렸어요. 이때껏 앓아오던 스님이 아무도 
          없었는데 무슨 장례를 치른다는 말일까. 아침 공양을 
          한 뒤에 고승은 대중들을 이끌고 뒷산으로 
          올라갔어요. 한 굴 속에서 여우의 시체를 끄집어 내서 
          예를 갖추어 다비를 했어요. 그날 밤에 고승은 
          대중들을 모아놓고 법문을 하면서 <그 늙은이의 
          인연>에 대한 이야기를 자세하게 했습니다. 그러자 
          황벽이라는 수좌가 일어나더니 물었어요. '그 
          늙은이가 학인의 물음에 그릇되이 대답을 함으로써 
          여우가 되었는데, 만일에 스님께서 그와같이 그릇되게 
          대답을 했더라면 어찌될 뻔하였습니까?' 고승이 황벽 
          수좌에게 말했어요. '내 앞으로 가까이 오너라. 너를 
          위해 가르쳐주마' 황벽 수좌는 그 고승 앞으로 
          다가가자마자 그 고승의 뺨을 후려쳤습니다. 뺨을 한 
          대 맞은 고승은 박수를 치고 껄껄대면서 말을 
          하였어요. '달마 스님의 수염은 빨갛다더니 과연 
          수염이 빨간 달마 스님이 있기는 있구만....."
            이순녀는 목소리를 높여 말을 하였다. 말을 하는 
          동안 그녀의 눈길은 내내 정태진의 눈 속을 
          들여다보고 있었다. 그녀는 땀을 흘렸다. 온몸이 다 
          젖어 있었다. 볼이 상기되었고, 콧구멍이 커져 
          있었다. 숨결이 거칠어져 있었다.
            정태진은 그녀의 이야기의 속뜻을 분명하게 
          알아듣지 못하고 있었다. 순한 눈을 끔벅거렸다.
            이순녀는 눈앞의 불행한 남자를 위하여 조금 전에 
          자기가 했던 이야기의 뜻을 설명해주어야 한다고 
          생각했다.
            "그 늙은이가 축생지옥에 떨어진 것은 얽매여 있음 
          때문이에요. 무엇에 얽매어 있었습니까? 많이 수행을 
          한 사람은 인과에 떨어지지 않는다는 믿음에 얽매인 
          겁니다. 얽매인다는 것은 지옥에 떨어진다는 겁니다. 
          그러면 지옥으로부터 벗어나는 방법은 무엇입니까? 그 
          얽매임으로부터 벗어나는 길입니다. 수행을 하는 
          사람이 왜 인과에 떨어지느냐 떨어지지 않느냐 하는 
          데에 신경을 쓰고 그렇듯 거기에 얽매여 있습니까? 
          황벽이라는 수좌는 법문을 한 고승의 뺨을 왜 
          때렸습니까? 그것들도 다 지옥으로부터 벗어나기예요. 
          '인과에 얽매이지 않는다(不味因果)'는 말 한 마디에 
          크게 깨닫고 축생지옥에서 벗어났다는 것은 무엇을 
          뜻합니까?"
            이순녀는 마른 입술에 침을 묻혔다. 정태진은 
          눈앞의 가련한 우상숭배자의 들뜬 얼굴을 멀거니 
          보고만 있었다. 그녀는 목을 가다듬고 말을 이었다.
            "정목사님도 지금 지옥에 떨어져 있어요. 누가 만든 
          지옥인가요? 당신이 만든 지옥이지요. 스스로 만든 
          신, 그 신의 뜻에 따라 살아가겠다고 작정을 한 그 
          마음의 지옥 말입니다."
            정태진은 고개를 쳐들고 허공을 향해 껄껄거렸다. 
          그 웃음소리가 동백숲과 법당 뒷벽을 얽어놓고 
          있었다.
            "맞습니다. 하느님께서는 많은 인간들로 하여금 
          진리에 대하여 무수하게 논의를 하게 했습니다. 
          그러한 논의를 거치지 않으면 참다운 진리에 도달하지 
          못하기 때문이지요. 모든 것이 마음의 장난이라고 
          생각을 하던 사람들도 마침내는 하느님의 뜻에 따르지 
          않을 수가 없게 되곤 합니다. 그러한 길을 하느님은 
          모두 마련해놓고 기다리고 있습니다. 사람들은 
          하느님이 길을 마련해주면서 따르라고 하지만 그 길을 
          외면하고 스스로의 길을 가려고 몸부림을 치곤 
          합니다. 그게 고난의 길인 것이지요. 말하자면 
          그것이야말로 지옥의 길이지요. 이순녀 자매님도 
          회개하셔요. 이 땅의 법을 위함보다는 하느님 나라의 
          법을 위하여 살아가도록 회개해야 합니다."
            이순녀는 그에게서 드높은 벽을 느꼈다. 그의 벽을 
          무너뜨리려고 하면 할수록 그것을 더욱 그쪽에서 
          드높이 쌓아올리고 있음을 실감했다.
            "정목사님께서 천국쪽에 서 있고, 제가 오히려 지옥 
          편에 서 있다는 이야기이네요?"
            "물론이지요."
            이순녀는 정태진을 향해 바보처럼 웃었다. 절망이 
          그녀를 아득한 낭떠러지 아래로 미끄러지게 하고 
          있었다. 그를 두고 법당 안으로 들어가고 싶었다. 
          그러나 그녀는 마음을 고쳐 먹었다. 그를 법당 안으로 
          데리고 들어가고 싶었다. 부처님 앞에 절을 하게 하고 
          싶었다. 절은 하지 않더라도 그녀가 절을 하는 것을 
          지켜보고 있게 하고 싶었다. 그 한 사람을 잃는 것은 
          아주 전체를 잃는 것이라고 스스로에게 말했다.
            "저를 따라 여기까지 온 것은 저를 지켜주기 
          위해서라고 그러셨지요? 기왕 저를 지켜주려고 
          여기까지 왔으니까, 제가 무슨 생각으로 저 법당 안에 
          퍼져 있는 그늘 속에서 녹아드는지 한번 지켜 보셔요. 
          지옥에 떨어진 자를 구제하려면 지옥속으로 
          뛰어들어야 하잖겠어요?"
            정태진을 법당 안으로 끌고 들어갔다.
            일단 법당 안으로 들어간 정태진은 더 이상 그녀를 
          뿌리치고 돌아서려고 하지 않았다. 그녀가 이끄는 
          대로 따라갔다. 그녀는 출입문 옆에 있는 방석 둘을 
          들어다가 금빛 부처님 앞에 나란히 놓았다. 그를 
          왼쪽에 세우고 그녀는 오른쪽에 섰다.
            "제가 하는 대로 따라서 하셔요."
            그녀가 속삭였다.
            그는 금빛 부처의 반개한 두 눈을 노려보았다. 그의 
          눈은 적의를 가지고 있었다. 상대를 무시하려 하고 
          있었다. 깔보고 있었다. 그러한 눈의 눈빛을 부처의 
          반개한 두 눈은 웃고 있었다.
            이순녀는 두려움을 느꼈다. 금빛 부처의 눈길과 
          정태진의 눈길 사이에 뻗치고 있는 팽팽한 긴장감을 
          어떻게 누그러뜨릴 수가 없었다. 그녀는 정태진의 
          옆구리를 질벅거렸다. 속삭이듯이 말했다.
            "그렇게 부처님의 두 눈을 마주 바라보면 못써요. 
          우러러 보세요. 저를 따라 절을 하세요. 신앙의 
          대상은 아닐지라도 우리 인류의 성인이시라는 
          생각만으로도 경배를 할 수는 있잖아요?"
            이순녀는 이렇게 말을 하고는 절을 하기 시작했다.
            "이 절은 우리들의 몸 속에 소멸되고 없는 기(氣)를 
          주입하기여요."
            정태진은 꼼짝도 하지를 않고 선 채 부처의 두 눈을 
          노려보고 있었다.
            이순녀는 두번째 절을 하면서 또 속삭였다.
            "빨리 절을 하셔요. 부처님을 예수라고 생각을 
          하시면 예수가 되는 것 아녀요? 왜 당신은 그렇게 
          편을 가르고만 있어요? 세상 어느 쪽이 예수의 것이고 
          어느 쪽이 부처님의 것인가요? 그렇게 편 가르는 
          행위를 부처님은 가엾게 여기고 계셔요. 저 보셔요. 
          저 보셔요. 슬프게 웃고 계시잖아요?"
            그래도 정태진은 꼿꼿이 서 있기만 했다. 이순녀는 
          안타깝게 속삭였다.
            "당신이 저 불상을 예수의 상이라고 생각을 하면 저 
          불상이 예수가 된다니까요? 저 엄연한 부처를 당신 
          속에서 예수로 만든다는 것은 얼마나 큰 
          앙갚음입니까? 왜 그러한 꾀를 터득하지 못했어요. 왜 
          그렇게 능수능간이 없어요? 그래가지고 어떻게 세상을 
          예수의 세상으로 만들어요? 지옥에 떨어져 있는 나를 
          어떻게 하나님 나라로 이끌어가요?
            이 말을 듣고 난 정태진이 이순녀를 따라 절을 하기 
          시작했다. 그 절은 서툴렀다. 그는 어른들한테 세배를 
          하듯이 절을 계속하고 있었다. 그녀의 가슴이 
          뜨거워졌다. 그녀는 그에게 속삭였다.
            "당신이 승리자여요. 부처와 예수가 따로 있지 
          않아요. 부처가 예수고 예수가 부처인 거예요. 똥치는 
          막대기가 부처나 예수일 수도 있어요. 부처도 없고 
          예수도 없는 거예요. 우리들의 참답게 살아가는 길이 
          우리 앞에 차갑고 슬프게 놓여 있을 뿐이에요. 용변을 
          한 다음에 사용한 휴지가 흰 떡일 수도 있고, 흰 떡이 
          그 더러운 휴지일 수도 있어요."
            이순녀는 이렇게 말을 하다가 뒤통수에 무엇인가가 
          부딪쳐 온 것 같은 충격을 느꼈다. '땅 만 평이 
          장애인학교 짓는데 다 필요한 것은 아니다. 오천 
          평이면 넉넉하지 않느냐?' 누군가가 분명히 그렇게 
          말을 한 듯싶었다. 아하, 그렇다. 이때껏 왜 그 
          사실을 깨닫지 못했단 말인가. 그 땅 한 평에 삼십만 
          원쯤은 간다고 들었다. 그렇다면 오천 평을 팔아 
          쓰자. 그 오억 원쯤을 가지면 완공을 할 수 있을 
          터이다. 가슴 속에서 번갯살 같은 빛이 뻗쳐 올랐다. 
          그녀는 어흐 하고 울음을 터뜨렸다. 그 울음소리를 
          들은 정태진이 마룻바닥에 이마를 조아렸다. 두 손을 
          모으고 기도하고 있었다.
            이순녀는 절을 계속했다. 그녀의 가슴 속에 뜨거운 
          힘이 축적되고 있었다. 그녀는 장애인학교를 완공해낼 
          자신이 생겼다. 어떠한 돈이든지 끌어다가 그 학교 
          건물을 완공시켜 놓기만 하자고 생각했다. 그 
          다음에는 그녀가 모든 수단과 방법을 가리지 않고 
          동원하여 내부시설을 하리라고 생각했다.
            정태진은 엎드린 채 이마를 마룻바닥에 대붙이고 
          기도하고 있었다. 불상 앞의 촛불이 흔들렸다. 
          향불연기가 그들의 코로 흘러 들었다.
            뒤란에서 까치들이 우짖었다.
            이순녀는 만다라를 생각했다. 그녀는 그것을 그녀가 
          누군가하고 치르곤 하는 성교와 빗대어 생각하는 
          버릇이 있었다. 그녀를 중심으로 해서 정태진이 돌고 
          있다고 그녀는 생각했다. 그녀는 정태진을 거느린 채 
          부처님의 주위를 휘돌고 있었다. 그녀가 정태진을 
          휘돌고 있다고 해도 좋다고 그녀는 생각했다. 
          정태진은 또 그녀를 거느린 채 그의 신(神) 주위를 
          돌고 있는 것이라고 해도 좋다고 생각했다.
            그녀는 웅혼한 가락을 느끼고 있었다. 그녀와 
          정태진이 들어 있는 법당이 돌고 있고, 그 전등사를 
          안고 있는 산이 돌고 있고, 그것들을 내려다보고 있는 
          하늘이 돌고 있었다. 어떠한 큰 뜻인가를 중심으로 
          해서 부처님도 돌고 있고, 정태진의 신도 돌고 
          있었다. 그녀가 하고 있는 절이라는 것도 그 가락을 
          따라 추고 있는 춤이었다. 그가 하고 있는 기도라는 
          것도 마찬가지였다.
            그녀가 운영하고 있는 처용식당도 그 가락을 따라 
          돌고 있고, 지으려고 하고 있는 장애인학교도 그렇고, 
          정태진이 꾸려가고 있는 교회도 그렇다고 생각했다.
            흩어지지 않도록 모든 사람들을 가까이 
          끌어모아야겠다고 생각했다. 이순녀는 가끔씩 혼자 
          되고 있는 스스로의 참담한 모습을 상상해보고는 
          진저리를 치곤 했다. 외돌토리가 되는 것은 
          끔찍스러운 일이었다.
            집합체 속에서 살고 싶었다. 그 집합체의 핵이 되고 
          싶곤 했다. 그 집합체의 표면으로 노출되는 것이 
          싫었다. 그것은 햇볕에 증발되는 일이고, 북풍한설에 
          꽁꽁 얼어붙는 일이었다.
            외로움은 독배같이 쓰라렸다. 이순녀는 혼자 되는 
          것이 싫었다. 그녀는 겁쟁이였다. 사람들로부터 
          소외당하는 것이 싫었다.
            주변의 사람들은 그녀의 표피가 되고 털듯이 되고 
          옷자락이 되고 있었다. 소중하지 않는 사람이 없었다. 
          박달재를 놓치고 싶지 않았고, 안영철이 실망하지 
          않도록 잘 해주고 싶었다. 지홍순의 예술혼을 늘 
          냄새맡으며 살고 싶었다. 현종 선생을 가까이에 두고 
          싶었다. 다른 신앙의 깊은 골로 말미암아 정태진을 
          잃지 않고 싶었다. 개인 택시를 모는 황병태의 
          무뚝뚝하고 우악스러운 정이 가끔씩 그리워지곤 했다. 
          그와 같은 그녀의 속 생각들을 부처님은 넉넉하게 
          품어주고 있었다.
            자기가 가야 할 길은 이미 마련되어 있다고 
          이순녀는 생각했다. 그녀는 정태진의 팔 하나를 
          붙잡은 채 걷고 있었다. 소나무숲이 울창했다. 
          땅거미가 기어내렸다. 호랑지빠귀가 울었다. 화엄의 
          바다를 생각했다. 그녀는 꽃으로 가득 차서 
          출렁거리는 그 바다 속에서 헤엄치고 있었다. 속에 
          충만되어 있는 힘이 뚫고 나갈 구멍을 찾아 
          꿈틀거렸다. 꽃으로 피어나려는 힘이었다. 불꽃이 
          되려는 열망이었다.
            그녀는 정태진의 가슴에다 코를 대고 킁킁 냄새를 
          맡았다. 마른 오징어 냄새가 났다. 짐승을 생각했다. 
          그녀 스스로가 짐승이 되고 있었다.
            허공중에 떠서 그들의 뒤를 밟곤 하는 누군가가 
          있다면 그 누군가는 계속해서 킬킬거릴 것이라고 
          그녀는 생각했다. 그녀의 몸과 마음은 늘 두 쪽으로 
          나뉘어 있었다. 한쪽은 달콤한 맛을 즐기려고 하고 
          편해지려고 애를 썼다. 옆 사람들의 더러움을 
          귀찮아했다. 그들의 불행을 구경하고 자기의 멀쩡함을 
          다행스러워하고 있었다. 그러면서 키 훤칠하고 얼굴 
          미끈한 남자하고 성합을 즐기려고 암내를 풍기곤 
          했다. 짐승하고 다를 바가 없었다. 다른 한쪽은 
          그러한 스스로에게서 벗어나고 깨어나 혼자되어 
          있음을 추워하고 외로워하였다. 그 고독을 잊으려 
          발버둥을 치고 있었다. 그 발버둥이 그녀를 이 불행한 
          남자 저 가엾은 남자를 위하는 척하게 하고 있었다. 
          보살같이 넉넉하게 살아가는 체하면서 그늘과 어둠 
          속에 숨어서 남자들을 바꾸어 보듬게 하는 것이었다. 
          자기의 창녀짓을 합리화하려고 그녀는 무진 애를 
          썼다. 자기의 꽃이 가화라고 그녀는 스스로를 
          비웃었다.
            허공에 뜬 채 그녀의 뒤를 따라다니는 그 
          누구인가는 그녀의 모든 것을 휑 뚫어 알고 있을 
          터이었다. 그녀가 밖으로 드러난 살갗을 감추려고 
          몸부림치는 꼴을 보고 코웃음을 치곤 할 터이었다.
            그녀는 데면데면해지고 있었다. 목청을 높여 
          정태진에게 말했다. 호들갑을 떨고 있었다.
            "정목사님, 부처님께서 그랬는지, 관세음보살님께서 
          그랬는지 모르지만 아까 분명하게 저한테 그러셨어요. 
          장애인학교를 짓는데 땅 만 평이 다 필요한 것은 
          아니지 않느냐고 말이요. 오천 평을 팔아서 다급한 
          대로 쓰라고....."
            "그 말 나도 들었어요."
            그가 무뚝뚝하게 말하면서 그녀를 보았다.
            "네?"
            그녀가 놀라 그를 쳐다보았다. 두 사람의 눈길이 
          서로의 눈 속으로 파고 들었다. 그들은 발을 
          멈추었다. 똑같이 고개를 쳐들고 허공을 향해 
          웃어댔다. 그녀는 그의 가슴을 얼싸안았다. 한 덩이가 
          된 그들은 어둠이 감쌌다. 머리 위에서 호랑지빠귀가 
          울었다. 그것은 누군가의 넋의 울음인 듯싶었다.
            그녀는 사막을 생각했다. 사방이 아득했다. 낙타도 
          없었다. 그녀가 혼자 가고 있었다. 그녀는 승복을 
          입고 있었다. 모래 속으로 발이 묻혔다. 모래바람이 
          불어왔다. 들개들이 달려와 그녀의 주위에서 짖어대며 
          맴을 돌았다. 여우들도 몰려들어 맴돌았다. 그녀는 
          비틀거렸다.
            이순녀는 깊이 잠긴 소리로 말했다.
            "정목사님, 종교가 다르다고 저를 버리시면 안 
          돼요. 그것은 당신의 하나님 뜻도 아니고, 우리 
          부처님 뜻도 아녀요. 못난 사람들의 옹졸한 뜻이 
          그래요. 저는 앞으로 계속해서 당신네 신한테도 절을 
          하고 우리 부처님한테도 절을 하고 그럴 거예요. 
          당신하고 저하고는 지금 짓는 명덕학원을 교회낭 절로 
          삼고, 거기에 수용한 심신(心身) 절름거리는 아이들을 
          하나님이나 부처님으로 여기고 살아야 해요. 세상에 
          하나님이나 부처님 아닌 것들이 어디 있어요? 
          최해월(海月)이 그랬잖아요? 베틀 소리도 한울님이고, 
          물 흐르는 소리, 아기 울음소리도 한울님이라고 
          말이요. 여기 우리를 감싸고 있는 어둠의 입자들도 
          당신네 하나님이고 우리 부처님이고 그래요. 당신네 
          하나님이 어디 있고, 우리 부처님이 어디 있어요? 
          당신네 하나님이 우리 부처님이고, 우리 부처님이 
          당신네 하나님이지요. 안 그래요?"
            그녀는 그의 목 속에 얼굴을 묻었다. 소나무숲 
          사이에서 별들이 눈을 깜빡거렸다. 그 별들이 그녀의 
          머리 속에 불길한 예감을 들솟게 했다. 그녀가 하려고 
          벼르는 대로 일들이 쉽게 풀리지 않을 것 같았다. 
          방해하는 악귀들이 길목마다 엎드려 있을 듯싶었다.
            "약속해요. 앞으로 계속 명덕학원 도와주겠다고. 
          돈줄도 끌어다가 대주고, 시설하는 것도 신경 써주고, 
          학원도 좀 맡아서 운영해주고 그래주셔요. 당신을 
          이사진에 끼워넣을 작정이에요. 성우대학병원 안영철 
          박사, 지홍순 화백, 호산 시장, 호산철강 사장, 당신, 
          전등사 주지, 시인이신 현종 선생, 풍년농원 박달재 
          씨......다 그럴 만한 사람들로 구성할 작정이어요."
            그녀는 마른 북어 냄새 같기도 하고 덜 구워진 
          오징어 냄새 같기도 한 그의 냄새를 맡았다. 
          정태진에게는 일천만 원쯤 후원을 하라고 조를 
          작정이었다. 이사진에 끼어든 사람들이라면 적어도 
          그만큼씩은 내놓아야 할 것이었다.
            "내일 호산 철강에 저하고 같이 한번 가요. 사장을 
          만나보아야겠어요. 먼저 그분을 어떻게 우리 이사진에 
          끌어들일 것인가를 한번 모색해보도록 해요. 우리는 
          그 사람한테 기회를 주어야 돼요. 꽃으로 피어날 수 
          있는 기회 말이에요. 꽃으로 피어난다는 것은 
          하나님이나 부처님이 된다는 것이어요."
            정태진은 말이 없었다. 그는 눈을 감고 있었다. 
          그의 신에게로 가 있었다. 그녀의 말대로 할 것인지, 
          그렇지 않을 것인지를 그의 신에게 묻고 있을 
          터이었다.
            이순녀는 배가 고팠다. 조급했다. 숲 사이로 
          주차장이 보였다. 거기에 정태진의 차가 순한 
          짐승같이 숨을 죽인 채 그들을 기다리고 있었다. 
          거기에 이르기 전에 그녀는 그에게서 약속을 
          얻어내리라고 생각했다. 그가 차에 오르기만 하면 
          당당하게 그녀의 모든 요구를 뿌리칠 것 같았다.
            "약속해주셔요. 저하고 함께 명덕학원 
          이끌어간다고."
            그녀는 응석을 부리듯이 말했다. 그는 그의 몸에 
          감긴 그녀의 팔들을 하나씩 뜯어냈다. 차를 향해 몸을 
          돌렸다.
            "글쎄 한번 생각을 해봅시다."
            차에 올라 시동을 걸어놓고 나서 그는 무뚝뚝하게 
          말했다.
            "내가 어느 정도를 협조해주었으면 좋겠어요? 교회 
          일도 집어치우고 그 학원일에만 매달려 달라는 
          거예요,뭐요? 그 학원 운영의 전권을 맡겨준다면 
          그렇게 해볼 수도 있겠어요."
            이순녀는 아득한 벽을 느꼈다. 정태진에게 모든 
          것을 맡겨서는 안 된다고 그녀는 생각했다. 맡을 
          사람이 따로 있었다. 현종이었다. 현종은 그녀의 
          기둥이었다. 그가 중추적으로 참여하지 않는 
          명덕학원은 아무런 의미가 없어질 듯싶었다.
            "학원 운영의 전권을 가지실 수는 없지요. 이사진들 
          중의 어느 누구도 그것을 가질 수는 없지요. 
          전문인한테 맡겨야지요. 물론 전문인이라는 사람도 그 
          전권을 가지고 자기의 마음대로 할 수는 없겠지요. 
          그게 일단 세워지면 모든 사람들이 함께 해야지요. 
          제가 정태진 목사님한테 바라는 것은 어디까지나 한 
          사람의 이사로서 참여해달라는 거예요. 물론 
          정목사님의 교회를 잘 이끌어나가시면서 힘껏 
          명덕학원을 밀어주시면 되는 것이지요. 한 마리의 
          병든 양을 버리지 않는 마음으로......"
            정태진의 차는 어둠이 깔린 길을 달렸다. 
          헤드라이트가 길바닥과 길 가장자리의 풀들을 
          휩쓸었다. 숲 위로 풀벌레들이 날았다.
            "문제는 돈이군요?"
            그녀는 돈이라는 말에 절망감을 느꼈다. 그와의 
          사이에 아득한 강줄기 하나가 끼어드는 듯싶었다.
            "제가 얼마쯤의 돈을 내놓았으면 좋겠어요?"
            이순녀는 말을 할 기운이 없었다. 그녀는 눈을 
          감았다. 속으로 옴마니반메훔하고 중얼거렸다. 
          무력감에서 헤어나려고 숨을 깊이 들이쉬었다.
            정태진이 말을 이었다.
            "저는 가난한 교회의 목사요. 우리 교회는 남의 
          건물에 더부살이를 하고 있어요. 앞으로 이 년 뒤에는 
          독립 건물을 지어 나가야 합니다. 그것은 그분과의 
          약속이요."
            돈 이야기라면 꺼내지도 말라는 투였다. 자기 코도 
          석 자라는 것이었다.
            정태진에게서 찬바람이 날아오는 듯싶었다. 
          이순녀는 눈을 감았다. 전등사에서 시내까지의 길이 
          그렇듯 멀고 아득하게 느껴질 수가 없었다. 지구의 
          이쪽 끝에서 저쪽 끝만큼 먼 듯싶었다. 먼지알 같은 
          별에서 지구 표면까지의 거리보다 더 먼 듯싶었다.
            추웠다. 열린 차창으로 들어오는 바람이 싫었다. 
          창문을 닫았다. 몸을 웅크렸다. 이 정태진이라는 
          사람한테서 더 바랄 것은 없다고 생각됐다. 그래도 
          그녀는 그를 잃고 싶지 않았다.
            "돈이 전부는 아니지 않아요?"
            그녀는 눈을 감은 채 기어들어가는 소리로 말했다.
            "왜요? 그런 일에는 돈이 전부지요. 이순녀 자매님, 
          지금 돈 때문에 그렇게 허둥대고 있는 것 아닙니까? 
          돈을 끌어모으는데 아무런 힘이 되어주지 못하는 저는 
          슬픕니다. 저는 다만 기도를 해드릴 수밖에는 
          없겠어요."
            정태진은 분명하게 한계를 긋고 있었다. 그 한계는 
          비무장지대의 철책선같이 그들의 사이에 우뚝 서고 
          있었다. 이순녀는 고개를 끄덕거렸다.
            "고마워할께요. 기도는 용기예요. 저는 맥이 풀리고 
          짜증이 나면 늘 정목사님 찾아갈 거예요. 저는 당신네 
          교회에 가서 절을 하고나도 똑같이 새롭게 힘이 솟곤 
          해요."
            그녀의 말에는 슬픈 가락이 실리어 있었다. 그녀는 
          오래전부터 현종 찾아갈 생각을 하고 있었다. 현종의 
          존재는 비장의 무기 같은 것이었다. 최후에 넘어질 
          자리였다.
            이순녀는 영현포구로 가는 막차를 탔다. 영현엘 
          가기만 하면 현종이 하숙집에 들어앉아 있을 
          듯싶었다. 그녀가 자기를 찾아오리라는 것을 알고 
          기다리고 있을 듯싶었다. 현종과 그녀의 사이에는 
          보이지 않는 신경줄이 이어져 있다고 그녀는 
          생각했다.
            버스는 헤드라이트 불빛으로 길바닥을 쓸면서 
          달렸다. 좌석은 반 남아 비어 있었다. 승객들은 의자 
          깊숙이 윗몸을 묻은 채 자고 있었다. 차를 모는 
          운전기사와 그녀만 깨어 있었다.
            정태진은 앞으로 그녀를 외면할 듯싶었다. 
          그녀쪽에서 먼저 그가 타넘지 못할 드높은 벽을 그의 
          앞에 내놓고 있었다 싶었다. 안영철이나 박달재나 
          지홍순이나 현종들도 모두 그 정태진같이 그녀를 
          외면할 듯싶었다. 막막한 사막길을 혼자서 가고 있는 
          자신의 모습이 보였다. 진저리를 쳤다. 정태진을 
          놓쳐서는 안된다고 그녀는 이를 물었다. 그 한 사람이 
          이 세상 모든 것이라고 생각했다. 세상의 모든 것이 
          그 한 사람일 수도 있다고 생각했다.
            정태진과 헤어지던 순간을 떠올렸다. 그는 그녀의 
          식당 앞에 차를 대놓고 내리라고 했었다.
            그녀가 내리지 않고 함께 저녁식사를 하자고 
          말하자, 그가 고개를 숙인 채
            "혼자 있고 싶어요. 피곤한데요."
            하고 맥없이 말했다.
            "왜, 제가 화나게 했어요?"
            그는 고개를 저으면서 아니라고 했다.
            "제가 오늘 정목사님한테 너무 많은 부담을 드린 것 
          같아요. 싫으시다면은 이사진에 참여해주시지 않아도 
          돼요. 그래도 우리 명덕학원을 모른 체하시지는 
          마셔요."
            그는 고개를 끄덕거렸다.
            "물론이지요."
            "세상의 모든 것은 다 하나님의 것이잖아요? 
          명덕학원도 그분의 것이지요. 당신도 저도 그 
          하나님의 화살일 뿐이잖아요? 그렇지요? 그분이 
          당기는 대로 우리는 날아가 꽂힐 뿐이지요? 
          그렇지요?"
            그녀의 말에 그는 대답을 하지 않고 고개만 
          끄덕거렸었다. 이 남자를 잃어버려서는 안 된다고 
          그녀는 속으로 부르짖었다. 그녀는 어리광 섞인 
          어조로 말했다.
            "오늘은 고마웠어요. 얼른 들어가서 쉬셔요. 내일 
          찾아가 뵐께요. 호산 철강 사장을 함께 만나러 
          가주셔야 하잖아요? 가실 거지요? 저 버리지 않을 
          거지요? 저는 정목사님의 영원한 애인이고 싶은데, 
          저를 그렇게 변함없이 대해주시겠어요?"
            정태진은 눈을 감았다. 눈두덩에 피곤한 푸른 
          그늘이 드리워져 있었다.
            "곰곰히 한번 정리를 해봐야겠어요. 어서 
          내리십시요."
            "미안해요. 오늘 너무 무리를 하셨는가봐요. 
          몸살이라도 앓으시면 어떻게 하지요? 어서 가서 
          쉬셔요. 죄송해요."
            그녀는 옆 얼굴을 가져다가 그의 볼에 대주었다. 
          차문을 열고 나왔다. 그의 차는 줄달음질치는 차들의 
          불빛 속으로 들어갔다. 그것들은 홍수진 강물들이 
          흘러갔다. 그녀는 식당 안으로 들어가자마자 밥을 
          달라고 해서 먹었다. 상추에다가 된장과 마늘을 넣고 
          삼겹살을 싸서 먹었다. 소주를 곁들여 마셨다. 된장과 
          삼겹살과 상추가 그렇듯 맛깔스러울 수가 없었다.
            버스는 드높은 재를 넘어가고 있었다. 구절양장 
          같은 오불고불한 길이었다. 한 굽이를 돌고 나면 또 
          한 굽이가 눈앞에 다가왔다. 찻길 바른쪽에는 새까만 
          절벽이 검은 입을 벌리고 있었다. 승객들은 차가 
          기우뚱거리는 대로 몸을 맡기고 있었다. 헤드라이트의 
          샛노란 불빛은 찻길 가장자리의 언덕 위에 지천으로 
          피어 있는 개망초꽃들을 휘저어댔다.
            모든 사람들로부터 따돌림을 받고 외돌토리가 
          되어버릴지도 모른다는 두려움을 안은 채 저녁밥을 
          먹고났을 때 포만감이 그녀를 나태하게 했었다. 
          피로가 몰려들었었다. 누구한테서인가 몸 여기저기를 
          두들겨맞고난 듯싶었다. 어깨와 팔다리와 등허리와 
          옆구리들이 묵지룩했다. 안집으로 들어가 잠이나 
          자버리고 싶어졌다. 집으로 들어가려고 몸을 
          일으켰다.
            "나 일찍 들어갈 테니까 알아서 치우고 문 닫도록 
          해라."
            조기님에게 이렇게 말을 하고 아주머니들한테 몸이 
          안 좋으니까 먼저 들어가겠다는 인사를 했다. 그것이 
          그들에게 던진 마지막의 인사일 듯싶었다. 세상에는 
          아무것도 없었다. 현종이 보고 싶어 미칠 것 같았다. 
          그를 얼싸안고 엉엉 울어버리고 싶었다. 문을 밀고 
          나오면서 그녀는 현종을 만나러 가자고 작정을 했다. 
          택시를 잡아 탔다.
            날이 밝은 다음에, 현종이 바다에서 돌아와 있는지 
          전화로 확인을 하고나서 갈것을 그랬다고 이순녀는 
          스스로를 책망했다. 그를 만나러 갔다가 한번쯤 
          헛걸음을 친들 어떠랴. 그의 텅 빈 방에서 그의 
          냄새를 맡으면서 밤을 세운들 어떠랴.
            그녀는 버스가 구절양장 같은 잿길을 타고 넘은 
          뒤부터 벌써 현종의 냄새 속으로 빠져들어 있었다. 
          그를 만나면 무슨 말부터 할까. 그는 어떤 모습을 
          하고 있을까. 어떤 얼굴로 그녀를 대할까. 아, 그녀는 
          속으로 부르짖었다. 그녀는 전율을 쳤다. 그를 
          만나자마자 그녀는 그를 끌어안고 얼굴을 가슴 속에 
          묻으리라고 생각했다. 추위에 떨면서 어머니를 잃고 
          거리를 헤매던 아이가 따스한 어머니의 품속으로 
          파고들듯 그녀는 그의 가슴 속으로 뛰어들면서 
          몸부림을 치며 울어대고 싶었다. 그는 그녀가 그렇듯 
          가시돋힌 세상 일들 속에서 몸과 마음을 많이 상한 채 
          피를 흘리고 있다는 것을 훤히 알고 있을 듯싶었다. 
          '저하고 함께 호산으로 가요. 가서 명덕학원 맡아서 
          짓고, 운영하도록 하셔요. 힘 있는 대로 제가 뒤에서 
          밑받침해 드릴께요. 선생님 성가시게는 해드리지 
          않을께요. 선생님께서 그렇게 하시기만 하면 저는 다 
          믿어버릴 수 있어요. 제 살을 깎아내더라도 기어이 
          그것 이루어내고 말거예요.' 그녀는 현종에게 이렇게 
          말을 하려고 준비하고 있었다. 그러면 현종은 기꺼이 
          그녀의 청을 받아들일 것이라고 생각했다.
            버스는 내리막길을 달렸다. 헤드라이트 불빛을 
          뒤집어쓴 가로수들이 현기증 같이 뒤쪽으로 
          달아내뺐다. 그 가로수 뒤쪽의 들판에는 어둠이 진을 
          치고 있었다. 그 어둠의 입자들이 버스 속에 앉아 
          있는 그녀를 주시했다. 문득 애란과 성근이의 멀뚱한 
          눈이 생각났다. 그것들은 이제 버려두어도 살아갈 
          것이다, 하고 생각했다. 그것들 둘이 생각날 때마다 
          그녀의 눈앞에는 그녀의 아들 명덕이의 허우적거리며 
          걷는 모습이 막아서곤 했다.
            영현포구의 버스터미널은 산언덕 밑에 있었다. 
          주변에는 집들이 없었다. 상가도 없었다. 별로 멀지 
          않은 곳에 마을이 있었다. 눈꼽 끼인 듯한 가등이 
          마을 앞길을 밝히고 있었다. 그 마을 입구에 
          수퍼마켓의 간판과 영현장 여관의 네온사인이 어둠을 
          눅이고 있었다.
            그 포구에서 호산으로 나가는 큰길 너머로는 
          갈대밭이었다. 수수이삭들같이 키큰 갈대꽃들이 숲을 
          이루고 있었다. 그것들은 터미널 마당을 비치는 
          수은등 불빛의 잔광을 서리같이 뒤집어쓰고 있었다.
            택시를 탔다. 포구로 가자고 했다. 운전사가 그녀를 
          돌아보면서, 포구 어디쯤으로 갈 것이냐고 물었다.
            "아, 저 선착장 말예요."
            상고머리 운전사는 눈앞의 거울에 비친 이순녀를 
          살피면서 차를 몰았다.
            "처음 오셨는기요?"
            그녀가 그렇다고 하자 그는 계속 캐물었다.
            "선착장 어디로 가실라카는기요? 그쪽에는 여관이 
          없어예. 제가 깨끗하고 방값 싼 여관 소개해 
          드릴까예?"
            "거기다가만 내려주이소."
            이 말을 하면서 이순녀는 바다를 연상했다. 그 
          운전기사한테서 바다의 음험한 마음보를 느꼈다. 
          그녀는 바다가 살아 있는 짐승같이 느껴지곤 했다. 
          밤이면 그것이 어떤 위해를 가할 것처럼 위태롭고 
          불안스럽게 느껴지곤 했다. 파도는 모래톱에서 
          멍석같이 무엇인가를 말아서 끌어가는 몸짓을 하곤 
          했다. 가까이 다가가기만 하면 그녀를 그렇게 말아 
          끌고갈 것 같았다. 포구 안에는 바다의 음험한 의도가 
          안개같이 음음하게 번져 있는 듯싶고, 모든 사람들은 
          그것에 감염되어 있을 것 같았다. 그녀 자신도 그러한 
          바다의 음험한 마음보에 젖어들어 있고, 누군가를 
          멍석같이 말아 끌고가게 될 것 같았다. 그녀는 
          스스로의 가슴 속에서 바다를 느꼈다. 바다는 참으로 
          묘한 마력을 가지고 있다고 그녀는 생각했다. 가슴을 
          열고 심호흡을 했다.
            "처년기요, 아주머닌기요? 아마 무슨 고민이 있으신 
          것 같은데......제가 그걸 좀 알면 안 되겠는기요?"
            상고머리 운전사가 눈앞의 거울을 흘긋 보면서 
          말했다. 그녀는 그의 말을 아랑곳하지 않았다.
            "지난번에 한 처녀가 그 선창머리에서 자살을 
          했는기라예. 신문에도 나고 방송에도 나고 그랬지러. 
          영현포구 머리 바닷물이 사리때에는 빙빙 돌면서 
          슬프게 울곤 하지러. 사람들을 홀린다카기도 
          하고......"
            운전사는 가속을 했다. 차들이 드물었다. 상가의 
          불들은 띄엄띄엄 켜져 있었다. 열시가 가까워 있었다. 
          바다가 왼쪽에 나타났다. 배들이 줄지어 정박해 
          있었다. 집채만한 배들이었다. 그것들은 모두 잠들어 
          있었다.
            선창머리에서 택시를 내렸다. 그녀는 바다를 향해 
          서 있었다. 택시는 재빨리 달려가지 않고 그녀를 
          살피면서 천천히 가고 있었다. 그 택시가 두려웠다. 
          상고머리 운전사가 택시를 세우고 그녀에게로 달려올 
          것 같았다.
            갯비린내가 코를 찔렀다. 새우젓 냄새와 창젓 
          냄새와 어리굴젓 냄새들이 어우러져 있었다. 소금기 
          짙은 바람이 그녀의 얼굴과 목덜미를 휘감았다.
            배들이 몸을 뒤치적거렸다. 파도의 여파가 배 
          밑바닥으로 머리를 들이밀고 있었다. 배들은 끙끙 
          앓았다. 뱃전과 뱃전을 맞대고 비볐다. 바다가 뱃전을 
          핥고 빨았다. 쩝쩝 입맛을 다셨다. 밤바다는 짐승이 
          되어 있었다. 암컷 괴물이었다. 가쁘게 숨을 쉬고 
          있었다.
            이순녀는 누군가가 옆으로 살금살금 다가서는 
          듯싶었다. 발걸음을 빨리하면서 사방을 두리번거렸다. 
          시꺼먼 어떤 것이 금방 그녀의 몸을 번쩍 안아들고 
          어디론가 달려갈 것 같았다.
            창고가 눈앞에 나타났다. 시꺼먼 어떤 것이 그 창고 
          바닥의 고기비늘들 묻어 있는 가마니때기 위에 그녀를 
          눕히고 옷을 발기발기 찢을 것 같았다.
            그녀는 도망치듯이 빨리 걸었다.
            또 하나의 부두가 나타났다. 돌로 쌓은 것이었다. 
          바야흐로 관광선 한 척이 어디론가 가기 위해 시동을 
          걸고 있었다. 낚시꾼들이 타고 있었다. 포구로 
          들어오는 배는 없었다.
            이순녀는 해안통의 상가로 들어섰다. 어구상회들은 
          모두 문들을 닫았다. 그녀는 공중전화통을 찾아 
          두리번거렸다. 술꾼 둘이 비치적거리면서 다가왔다. 
          그들은 취기어린 소리로 앙알거렸다. 침을 뱉았다. 
          불평불만이 그 침방울과 함께 길바닥으로 떨어졌다. 
          목이 쉰 듯한 술꾼이 선주를 욕하고 있었다. 다른 
          술꾼이 욕을 하여대는 술꾼을 꾸짖었다.
            그녀는 그 술꾼들에게 길 한복판을 내주고 길 
          가장자리를 밟았다.
            문을 닫지 않은 구멍가게가 있었다. 그 앞에 
          공중전화통이 있었다. 현종 선생의 하숙집 번호를 
          돌렸다. 신호가 갔다. 그녀는 전화기를 등지고 서서 
          바다 멀리 사라지는 관광 낚시배의 노란불을 보았다. 
          한참만에 귀에 익은 중년여자의 목소리가 들려왔다. 
          잠을 자다가 일어난 모양이었다.
            "주무시는데 죄송합니다. 저 항상 전화 걸곤 한 
          이순녀라는 여자예요. 저기 호산 처용식당 말입니다. 
          밤늦게 죄송합니다만 현종 선생 들어와 계시면 좀 
          바꿔주십시오. 아주 딱하고 다급한 일이 생겨서 
          그렇습니다."
            그녀는 큰 죄를 지은 사람같이 간절하게 통사정을 
          하듯 말했다. 상대쪽의 중년 여자는 퉁명스럽게 
          쏘아붙였다.
            "바다에서 아직 안 돌아왔어예.....그런데 당신은 
          밤인지 낮인지도 모르는기요? 지금이 몇 신데 
          전화질을 하고 그 야단인기요?"
            이순녀는 눈을 감았다. 중년여자의 목소리가 
          철퇴같이 그녀의 뒤통수를 갈겨대고 있었다.
            "정말 죄송합니다. 저 지금 여기 양현에 와 
          있는데요. 잘 곳이 없어서 거리를 헤매고 있어요. 
          제가 누구냐 하면은 현종 선생의 아내될 사람인데요. 
          실례인 줄 압니다만 그 댁으로 가서 좀 잤으면 
          좋겠는데요. 현종 선생님 방에서 말입니다. 허락을 좀 
          해주십시오."
            이순녀는 빠른 말씨로 통사정을 하듯이 말했다.
            수화기 속의 중년여자 목소리는 말도 되지 않는다는 
          투로
            "주인도 없는 남의 방에서 어떻게 들어와 잔다고 
          그러는기요?"
            하고 말했다.
            "외상을 받으러 왔다가 이렇게 됐어요. 돈이 없어서 
          여관방엘 갈 수도 없고, 택시를 불러 타고 호산까지 
          혼자 가자니 무섭고 그래서 그러는 거예요. 
          죄송합니다만 사정을 좀 봐주십시요....."
            "......나중에 현종 선생한테는 제가 다 양해를 
          구할 테니까 염려 마시고 그쪽으로 안내를 좀 
          해주세요."
            이순녀는 통사정을 하며 매달렸다. 현종이 어떻게 
          살고 있는지 보고 싶었다. 그의 빈 방에 서려 있는 
          그의 냄새라도 맡고 싶었다. 그의 방안에 들어가 
          보기만 하면 그의 요즘 생각들을 다 짐작할 수가 있을 
          것 같았다.
            수화기 속의 여자가 옆사람한테 무어라고 말을 
          하였고, 옆에서 남자의 굵은 목소리가 웅얼거렸다. 
          수화기 속의 중년여자가 잠시 기다리라고 했다. 문 
          여닫는 소리가 들리고 무어라고 외쳐 말하는 소리가 
          이어졌다. 얼마쯤 뒤에
            "그럼 서국민학교 앞으로 와서 기다리이소. 내가 
          그리로 나갈께예."
            하고 중년여자가 말했다.
            이순녀는 구멍가게 주인한테 서국민학교를 물었다. 
          멀지 않는 곳에 있었다. 가게 주인 남자가 가리켜준 
          방향으로 십 분쯤 걸어갔다. 가로등들이 한길을 
          밝히고 있었다. 택시나 승용차들이 줄달음질쳐 
          나갔다. 술집들에만 불들이 켜져 있었다.
            교문 앞에서 긴 통치마에 쉐터를 걸친 여자가 
          그녀를 기다리고 있었다. 이순녀가 다가가자 기다리던 
          여자가 현종 선생을 찾아온 사람이냐고 물었다. 
          그렇다고 하자 그 여자가 앞장서서 걸었다.
            "사실은 현선생이 집에 있기는 있어예."
            이순녀는 얼굴이 뜨거워졌다. 가슴이 쿵쾅거렸다. 
          눈앞이 어지러웠다. 발이 땅바닥에 딛기지 않는 
          듯싶었다.
            "전화 왔다고 전해주기는 늘 전해주었지라예. 많이 
          편찮으셔예. 다리를 다쳐가지고 들어왔어예."
            중년여자는 말을 끊고 걷기만 했다. 오불고불한 
          골목길이었다. 기둥들이 불그죽죽한 빛살을 쏟아댔다. 
          바닥에는 블럭이 깔려 있었다.
            이순녀는 가슴에 울음이 뭉쳐졌다. 그것이 
          목구멍으로 기어올랐다. 왜 우느냐고 스스로를 
          꾸짖었다. 혀를 깨물었다.
            "찾으면은 절대로 없다고 하라고 당부를 해서예. 
          무엇을 하는지 꼼짝을 않아예. 배타러 갔다가 
          다쳐가지고 들어온 뒤로 병원에 며칠 다니는 것 
          같더니, 지금은 병원에도 안 다니고 방안에 들어앉아 
          있기만 하는기라예. 아마 한 열흘 가까이 
          됐을끼구만."
            검정 철대문 안으로 들어갔다. 무지개 선반에 
          덩굴장미가 올라가 있었다. 꽃들은 없었다. 
          외등불빛이 장미 잎사귀들 위에서 흰나비떼같이 앉아 
          있었다. 마당에는 꽝꽝나무들이 줄지어 서있었다. 
          중년여자는 마당을 건너서 모퉁이방 문앞으로 갔다.
            현종은 문을 열어보지도 않았다. 주인 여자가 문 
          앞으로 다가가서 문을 열어주었다. 이순녀는 울음이 
          터져 나올까봐 숨을 멈추고 있었다.


          ----------------------------------------
            제5장 사람 없더니 거기 하나 있었구나
          ----------------------------------------

            영현포구에서 거금도로 가는 객선을 타면서 
          강수남은 심한 마음의 갈등을 느꼈다. 내가 거기엘 
          기어이 가야 할 이유가 어디 있는가. 송마호가 
          찾아가보라고 한 그 남자는 대관절 어떤 사람일까. 
          만나면 어떤 것을 얻을 수 있을까. 그 한 사람쯤 
          만나지 않고 간들 어떠랴. 이제는 청정암으로 
          돌아가자. 이때껏 흘러다닌 세월들을 정리해야 한다. 
          그것들은 어떤 뜻이 있었는가. 내가 만난 사람들의 그 
          어떠한 고귀한 삶이라는 것도 결국은 그 왕자의 
          미세한 살갗의 골짜기에 묻어 있는 떼가루에 지나지 
          않았다. 이제 다시 한번 나 스스로에게 부딪쳐 보아야 
          한다. 달마의 얼굴에는 왜 수염이 없는가. 열반에 든 
          은선 스님과 맞대거리를 해야 하는 것이다.
            그니는 스스로에게 계속 보채고 있었다. 날씨는 
          더웠다. 볕은 뜨거웠다. 거금도에까지 갔다가 올 일을 
          생각하니 까마득했다. 허름하여 털털거릴 객선의 
          소음과 더위와 파도에 시달릴 일이 지긋지긋했다. 
          그니는 지쳐 있었다.
            지쳐 있는 자에게는 모든 것이 귀찮고 괴로운 
          법이라고 그니는 보채는 스스로를 윽박질렀다. 보리수 
          아래에서 뼈만 앙상해질 때까지 정진을 한 그 왕자를 
          생각해라.
            모든 사람들은 자기의 밭에서 자기의 삶을 일구기 
          위하여 쟁기질을 하는 것이다. 그 왕자가 자기의 삶을 
          일구었듯이 나도 내 삶을 일구어야 하는 것이다. 
          한데, 내가 이때껏 만난 사람들의 그 어떠한 고귀한 
          삶이라는 것도 결국은 그 왕자의 미세한 살갗의 
          골짜기에 묻어 있는 떼가루에 지나지 않는 것이라고 
          생각해버리는 것은 무엇인가. 그 모든 사람들은 다 
          꽃이었다. 보살이고 부처였다.
            거금도에 살고 있다는 그 김천득이라는 
          사람이야말로 내가 이때껏 만난 어떤 사람보다 더 
          값지게 사는 사람일지도 모른다. 이제는 그 사람만 
          만나보고 청정암으로 들어가기로 하자.
            객선은 정해진 시간보다 한 시간이나 늦게 떴다. 
          아무도 왜 그렇게 지체를 하느냐고 불평을 하는 
          사람이 없었다. 승객들한테 양해를 바라는 안내방송도 
          없었다. 승객들은 그 정도 지체하다가 떠나주는 
          것만도 다행스러워했다.
            강수남은 객실 안에 앉아 있을 수가 없었다. 
          거기에는 더운 공기와 쿠릿한 발고린내와 땀냄새와 
          입냄새와 여인들의 해감내가 가득차 있었다. 엉덩이를 
          붙이고 앉을 자리도 마땅히 없었다. 사람들은 
          둘러앉아 잡담들을 하기도 하고, 고스톱판을 벌이고 
          있기도 했다. 보자기나 가방들을 베고 드러누워 자고 
          있기도 했다.
            갑판으로 올라갔다. 그것은 잘한 일이었다.
            갑판 위에는 뜨거운 흰 빛살이 쏟아지고 있었다. 
          바람이 그 뜨거운 김을 쓸어가곤 했다.
            사람들은 달려온 갯내 짙은 바람과 지나가는 섬과 
          구름과 파도들을 즐기고들 있었다. 휴가를 얻어 섬을 
          찾아가는 도회 사람들도 몇 있었다. 등산화에 등산복 
          차림이었다. 낚시도구를 가지고 온 사람들도 있었다. 
          색안경들을 끼고 있었다.
            강수남은 뱃머리 저쪽의 아스라한 수평선을 보았다. 
          그 너머에 거금도는 있다고 했다. 김천득은 그 
          거금도와 그 부속 섬인 가막도를 오가며 살고 있는 
          것이었다.
            "살아 있는 부처님이라고요."
            송마호는 그 김천득이라는 남자를 이렇게 말했었다.
            갈매기들이 갑판 위를 선회했다. 검은 
          점박이들이었다. 그것들은 고양이의 울음소리를 냈다. 
          졸음이 왔다. 식곤증이었다. 어디서 앉거나 누워서 
          잠시 졸아야겠다고 생각했다.
            선회하던 갈매기들이 위쪽으로 치솟아오르기 위하여 
          날개를 부지런히 저었다. 날개를 저을 때마다 고개를 
          끄덕거렸다. 새들은 날개짓을 할 때마다 절망을 하곤 
          한다던 송마호의 말을 떠올렸다. 새들은 날개짓을 
          멈추면 추락하게 된다는 두려움을 안고 살까. 나도 
          어디론가 추락해갈지도 모른다는 두려움 속에 잠겨 
          있을까.
            마을에 머물러 있으면 마음 속에 녹이 슬지도 
          모른다는 두려움에 젖어 있다. 녹이 슬 마음은 어디에 
          있는가. 닦을 마음은 또 어디에 있는가. 나의 이 
          흘러다니기는 무엇인가. 선재동자의 흉내내기를 
          통해서 나는 무엇을 얻을 수 있었는가.
            선장실 문앞에 그늘이 드리워져 있었다. 강수남은 
          그 그늘 속으로 들어서려다가 멈칫했다. 남자들 둘이 
          마주앉아 있었다. 소주를 들이켜고 있었다. 그니는 
          선장실의 반대쪽 모퉁이로 돌아갔다. 선장실 뒤쪽에 
          객실이 있었다. 이층에 있는 그 객실에는 사람들이 덜 
          들어 있을지도 모른다. 이층 객실은 아래층 객실보다 
          더 많이 흔들린다. 멀미가 두려운 사람들은 
          아래층으로 내려들 간다.
            그 객실의 문을 열어보았다. 아래층의 삼등 객실과 
          조금도 다를 바가 없었다. 바닥에는 노란 비닐장판이 
          깔려 있었다.
            예상했던 대로 사람들이 드물었다. 조용했다. 
          구석쪽에 남자들 셋이 앉아 있고, 출입문 쪽에 
          아낙네들 여남은 명이 어지럼증을 피하기 위하여 누워 
          있을 뿐이었다. 출입문쪽 구석은 비어 있었다. 
          강수남은 그곳에서 등을 기대고 잠시 졸고 싶었다.
            그니는 그 객실 안으로 얼른 발이 내딛기지 않았다. 
          섬ㅉ한 예감이 등줄기를 훑었다. 안쪽 구석에 있는 
          남자들 셋이 수상쩍은 모습을 하고 있었다. 가운데 
          남자의 얼굴이 많이 상해 있었다. 체구가 작고 얼굴이 
          동글납작한 그 남자의 광대뼈 근처에 검붉은 상채기가 
          있었다.
            입술이 터지고 붓고 눈두덩이 퍼렇게 멍들어 
          있었다. 머리칼들은 헝클어져 있고, 물빛 남방셔츠 
          자락에는 흙물과 핏물이 묻어 있었다. 뱀에게 잡힌 
          개구리처럼 눈빛이 처량했다. 그 눈빛이 그니에게 
          날아왔다. 구원을 청하고 있는 듯싶었다.
            양옆에 앉은 두 남자가 소주병을 기울이고 있었다. 
          그들의 눈에서는 독이 흘러 나오는 듯싶었다. 어깨가 
          떡 벌어진 근육질의 남자가 구릿빛 얼굴을 일그러뜨린 
          채 오징어포를 찢었다. 그것을 얼굴이 많이 상해 있는 
          가운데 남자한테 내밀었다. 얼굴 상해 있는 앳된 
          남자는 그것을 받으려고 하지 않았다.
            소주병을 든 남자가 청색의 프라스틱잔을 앳된 남자 
          앞에 내밀었다. 앳된 남자는 잔도 받으려고 하지 
          않았다. 소주병을 든 남자는 흥 하고 코웃음을 쳤다. 
          그는 얼굴이 창백했다. 한쪽 볼에 칼자국이 있었다.
            "포기하고 술이나 한잔 해라. 한 해 동안만 꾹 
          참아라."
            얼굴이 많이 상해 있는 앳된 남자는 벽에 뚫려 있는 
          유리창을 보았다. 창은 열려 있었다. 불그죽죽한 
          빛살이 들어왔다. 하늘이 보였다. 흰 구름장들도 
          보였다.
            "그것이 누이 좋고 매부 좋은 일이다."
            "여기 한번 들어온 놈은 갈매기같이 날개를 달지 
          않은 이상 빠져나가지 못한다. 마음 고쳐 먹어라. 
          만일에 한번 더 딴 마음을 먹기만 하면은 그때는 
          참말로 골(骨)로 간다. 지옥에 가는 거여. 여기는 
          사방팔방이 다 지옥이다. 골로 안 가고 이렇게 살아서 
          들어오는 것만 해도 다행이라고 생각해라."
            강수남은 몸을 움츠렸다. 출입문을 등진 채 내내 
          서서 구석쪽의 세 남자를 보고 있었다. 양옆의 두 
          남자가 인신매매를 업으로 삼고 사는 사람이라고 
          직감했다. 앳된 남자는 그들을 피해 도망을 치다가 
          붙잡혀 끌려오는 것이라고 생각됐다. 저 앳된 남자를 
          어떻게 구제해줄까, 하고 그니는 생각했다.
            그니의 그러한 생각을 알아챈 듯 칼자국 있는 
          남자가 그니를 흘긋 보았다. 그의 눈길이 그니의 
          머리끝에서 발끝까지를 훑었다. 그 눈길은 예리한 
          쇠붙이같이 아프게 긁어대고 있었다. 그니는 몸을 
          움츠렸다. 진저리를 쳤다.
            "뭘 보고 있어? 저리 나가요."
            근육질의 남자가 강수남을 향해 날카롭게 소리쳤다. 
          그 소리가 객실 안을 울렸다. 바야흐로 배는 몸을 
          꿈틀하면서 고동을 불었다.
            강수남은 몸을 돌려 밖으로 나가고 싶었다. 몸이 
          말을 들어주지 않았다. 근육질의 남자가 다시 한번 
          그니를 향해 소리를 질렀다.
            "활닥 벗겨가지고 그냥 팍 결단을 내버리기 전에 
          퍼떡 꺼져!"
            객실 바닥에 누워 있는 아낙들은 못 들은 체했다. 
          천연스럽게 눈들을 감고 있었다.
            그 아낙들은 모두 섬에 사는 사람들인 듯싶었다. 
          그들은 그 남자들을 익히 알고 있는 듯싶었다.
            이 배 안에는 공안 요원들이 없을까. 나가서 
          찾아보리라고 그니는 생각했다. 선장에게 물어보자. 
          선장도 저 인신매매범들한테는 맥을 못 쓰는 것인지도 
          모른다. 그렇다면 부두에 내리는 대로 파출소로 
          달려가서 그 인신매매범들을 고발하리라고 그니는 
          생각했다. 강수남은 굳어져 있는 몸을 돌리고 문을 
          열었다.
            뱃머리쪽에서 깨어진 파도 덩어리들이 날아들었다. 
          선장실 머리에 있는 스피커에서 음악이 흘러나왔다. 
          이미자의 노래였다. 해당화 피고 지는 섬 마을에 철새 
          따라 찾아온 총각 선생님 열아홉살 섬색시가 순정을 
          바쳐.....
            조그마한 섬이 배의 앞을 막아섰다. 배가 속도를 
          늦추었다. 종선(從船)이 손님들을 받기 위해 섬의 
          부두를 나서고 있었다. 그 종선을 기다리면서 객선은 
          섬을 향해 노래를 청승스럽게 뿜어댔다.
            섬의 앞쪽 가장자리에는 흰모래밭이 테처럼 둘려 
          있었다. 그 모래톱에서 파도는 재주를 넘고 있었다. 
          흰 포말들이 햇살을 튕겨댔다. 정박해 있는 작은 
          배들이 파도를 따라 일렁거렸다.
            산착장 안쪽에는 색 바랜 스레트지붕을 얹은 집들이 
          스무남은 채 있었다. 모래밭 위쪽의 자갈밭에는 멸치 
          말리는 청색 비닐 자락들이 질펀히 널려 있었다.
            이런 섬 가까이에 왔을 때 아까 앳된 남자가 탈출을 
          한다면 어떨까, 하고 그니는 생각했다. 그의 탈출을 
          위해 어떻게 도울 수 없을까. 이런 섬에서는 안 된다. 
          탈출을 한다고 할지라도 다시 붙잡히고 말 것이다. 
          경찰들이 있는 곳에서라야 그것이 가능할 터이다.
            먼 바다에서 꿈틀거리며 달려온 파도를 으깨면서 
          꿋꿋하게 서 있는 섬한테서 강수남은 힘을 느꼈다. 그 
          섬 같은 누구인가가 그 앳된 청년을 구해주어야 
          한다고 그니는 생각했다.
            객선이 거금도 선착장에 뱃머리를 댔다. 밧줄이 
          던져지고 배를 부두끝의 버팀기둥에다 단단히 묶었다. 
          배와 부두 사이에 널빤지 다리가 놓였다. 승객들은 
          각기 육지에서 가져 온 짐들을 이고 지고 부두로 
          내려섰다. 마중을 나온 사람들 몇이 부두 밖에 서 
          있었다.
            강수남은 승객들 사이에 끼어 부두를 빠져나가다가 
          발을 멈추었다. 파도가 부두 옆구리를 들이받았다. 
          깨어진 파도는 젖빛 거품을 내뿜었다. 해는 거금도 
          서산머리에 걸려 있었다. 부두 연안 바다는 자줏빛 
          그늘에 덮여 있었다.
            선장실 뒤쪽의 객실에 앉아 있던 세 청년은 나오지 
          않고 있었다. 어찌된 일일까. 새삼스럽게 그 앳된 
          청년을 두들겨패고 있을까. 그 앳된 청년을 어떻게 
          구할까. 파출소는 어디에 있을까.
            강수남은 해안통의 상가와 집들을 둘러보았다. 
          파출소는 보이지 않았다. 순경들도 눈에 띄지 않았다. 
          그니는 해안통의 상가쪽으로 여남은 걸음 가다가 발을 
          멈추었다. 객선쪽을 돌아보았다.
            바야흐로 그 세 청년이 나오고 있었다. 근육질의 
          청년과 얼굴에 칼자국이 있는 청년이 얼굴에 상처 
          입은 앳된 청년의 옷자락 끝을 잡은 채 나오고 
          있었다. 앳된 청년은 이제 도망갈 것을 포기한 
          듯했다. 앞을 멀거니 보면서 걸을 뿐이었다. 한쪽 
          다리를 절름거렸다.
            강수남은 부두 난간 가장자리로 비켜섰다. 앳된 
          청년은 어디에서 어쩌다가 끌려왔을까. 저들은 이 
          청년을 어디로 끌고 갈까. 가서는 어떻게 할까. 
          해안통의 사람들 몇이 세 청년들을 흘긋거렸다. 
          아무도 나서서 앳된 청년을 구해주려고 하지 않았다.
            세 청년이 부두를 벗어났다. 여남은 걸음쯤 
          나아갔다. 그들은 배들이 줄지어 정박해 있는 
          해안통쪽으로 가고 있었다. 만조였다. 해안통길 
          모서리에 고물을 대붙인 별로 크지 않은 배 한 척이 
          통통거리고 있었다. 그 배의 기관실 앞에는 갈색 
          남방셔츠를 입은 중년 어부 한 사람이 다가오는 세 
          청년을 보고 있었다. 근육질의 남자와 칼자국이 있는 
          남자는 앳된 청년을 그 통통선에다가 태울 
          모양이었다.
            세 청년이 통통선 앞으로 다가갔다. 근육질의 
          청년과 칼자국이 있는 청년은 아직도 앳된 청년의 
          팔목과 옷자락끝을 잡고들 있었다. 앳된 청년이 
          포기를 한 듯 고개를 깊이 떨어뜨렸다. 근육질의 
          남자가 그의 팔을 놓아주면서
            "올라가!"
            하고 말했다. 칼자국이 있는 청년도 그의 
          옷자락끝을 놓아주면서
            "꾹 참고 일 년만 고생해라. 속 썩히지 말고."
            하고 짜증스럽게 말했다. 바로 그때 앳된 청년이 
          재빠르게 몸을 외틀었다. 그의 등뒤쪽을 지키고 있는 
          두 청년을 걷어밀었다. 해안통 모퉁이길을 필사적으로 
          달려갔다. 반사적으로 근육질의 청년과 칼자국 있는 
          청년이 그를 붙잡으려고 뛰었다.
            별로 멀지 않은 곳에 파출소가 있었다. 흰 칠을 한 
          단층 양옥의 문앞에 금빛 경찰 표지가 붙어 있었다. 
          오토바이 한 대가 서 있었다. 앳된 청년은 그 
          파출소를 향해 뛰고 있음에 틀림없었다. 거기에서 
          구원을 청하려는 것일 터이었다.
            아슬아슬한 질주였다. 앳된 청년은 다리가 성치 
          않았고, 쫓는 두 청년은 걸음이 더 빨랐다. 앳된 
          청년과 뒤쫓는 두 청년의 거리가 점차 좁혀졌다. 
          해변의 사람들은 일손을 놓고 그들의 질주를 보고만 
          있었다.
            강수남은 그들을 뒤따라 달렸다. 앳된 청년이 
          붙잡히지 않기를 바랐다. 나무아미타불, 관세음보살, 
          나무아미타불 관세음보살.....
            그니의 바람은 허사였다. 앳된 청년이 발을 
          헛디디고 넘어졌다. 뒤쫓던 두 청년이 앳된 청년의 
          덜미를 잡아 일으켰다. 칼자국 있는 청년이 앳된 
          청년의 옆구리를 힘껏 내질렀다. 앳된 청년이 몸을 
          외틀었다. 벌레같이 꿈틀거렸다. 그들은 앳된 청년을 
          끌었다. 앳된 청년은 절름거렸다. 그들은 부두쪽으로 
          되돌아갔다.
            강수남은 파출소로 뛰어갔다. 파출소 안에는 
          늙수그레한 순경 한 사람이 전화를 받고 있었다. 검은 
          수염 속에 흰 수염들이 섞여 있었다. 그는 수화기를 
          귀에 댄 채 전화통신문을 받아 적고 있었다.
            그니는 통화가 끝나기를 기다렸다. 조급했다. 지금 
          두 청년은 앳된 청년을 어떻게 다루고 있을까. 
          두들겨팰 것이다. 아무도 말리는 사람이 없을 것이다. 
          주먹은 가깝고 법은 멀다. 왜 사람들은 그 청년들의 
          폭력을 경찰에 알리려고 하지를 않을까. 그니는 발을 
          동동 굴렀다.
            순경은 수화기를 놓고 강수남을 향해
            "어떻게......?"
            하고 물었다.
            강수남은 무슨 말부터 해야 할지 몰라 망설였다. 이 
          늙은 순경이 혼자서 출동을 해가지고 어떻게 그 
          근육질인 청년과 얼굴에 칼자국이 있는 청년을 
          파출소로 잡아들일 수 있기나 할까. 늙은 순경은 
          그니의 말을 기다리고 있지 않았다. 일어서서 구석의 
          물주전자를 향해 갔다. 그 몸짓이 굼떴다. 그는 
          소장이 아니었다. 순경일 뿐이었다. 그의 하늘색 
          제복의 칼라에는 하얀 무궁화 잎사귀들 세 개가 
          나란히 붙어 있었다.
            강수남은 그의 약간 구부러진 등을 향해 말했다.
            "사건이 하나 생겼어요. 아주 급해요."
            순경은 물컵을 든 채 그니를 향해 돌아섰다. 물 한 
          모금을 마시고 그니의 얼굴을 바라보았다. 그의 
          주름살 깊은 얼굴 속에서 그니는 고향의 아버지를 
          보았다. 어머니와 함께 청정암엘 왔을 때 그니를 향해 
          쓸쓸하게 웃던 얼굴이 머리 속에 그려졌다. '우리집 
          대문은 언제든지 열어놓으마......' 아버지의 
          목소리가 들려오는 듯싶었다.
            "무슨?"
            늙은 순경은 이맛살을 찌푸리면서 단속음을 
          내뱉었다. 물을 한 모금 삼키고 난 그는 가쁜 숨을 
          내뿜었다. 그니는 절망감이 엄습했다. 무력증이 
          일었다. 이 순경에게 그 무뢰한들에 대한 이야기를 
          한들 무얼 하랴. 다른 순경들은 어딜 가고 혼자만 
          있을까.
            "부두에서 두 청년이 한 청년을 납치해가고 있어요. 
          인신매매범들인 것 같아요. 그 두 청년들은 나이 어린 
          청년을 무지막지하게 두들겨팼어요. 나이 어린 그 
          청년은 도망을 가다가 붙잡힌 듯싶어요."
            "......어떻게 좀 구해주셔요. 지금 부두에 있을 
          거예요. 빨리 가봐야 해요. 그 사람들이 저 건너 
          섬으로 싣고 가려고 하고 있어요."
            늙수그레한 순경은 어리둥절했다. 어찌할 바를 
          모르고 물컵을 든 채 선 자리에서 한 바퀴 맴을 
          돌았다. 물을 벌컥벌컥 들이켰다. 물컵을 놓고 다시 
          한 번 맴을 돌더니 간신히 자기의 자리로 갔다. 
          의자를 당기고 앉아 접수부를 펴 들었다. 그는 먼저 
          그니의 주소와 성명과 주민등록번호를 적었다.
            "처음부터 차근차근 말을 해보셔요."
            사건의 전말을 기록하고난 순경은 곤혹스러워했다.
            "그런데 어떻게 하나? 출장 나간 직원들이 
          돌아오지를 않으니? 파출소를 비워 놓고 갈 수도 
          없고?"
            늙수그레한 순경은 오히려 강수남에게 무슨 좋은 
          수가 없겠느냐는 듯이 중얼거렸다.
            강수남은 조급하여 서성거렸다. 발을 굴렀다. 
          짜증스럽게 말했다.
            "비워놓고라도 어떻게 달려가 보셔야지요오."
            그 순경은 몸을 일으켰다. 한 바퀴 맴을 돌더니 
          창가로 갔다. 마을쪽에서 해안통쪽으로 돌아나오는 
          길을 보았다. 그 길 가장자리에 드문드문 세워놓은 
          난간 저쪽으로 꿈틀거리는 파도가 보였다. 그 순경은 
          투덜거렸다.
            "웬일로 이렇게들 늦게 들어오나? 방위놈들까지 
          끌고들 가서......"
            "그 나쁜 사람들이 그 불쌍한 청년 벌써 다 죽여 
          놓았겠어요."
            강수남은 무뚝뚝하게 말했다.
            늙수그레한 순경이 출입문을 밀었다. 그는 
          순박했다. 그니의 채근에 어찌할 수 없이 내몰렸다. 
          그는 굼뜨게 걸었다. 그가 걸을 때마다 그의 몸을 
          기우뚱거렸다. 그니보다 더 걸음이 느렸다. 그니가 
          그에게 퉁명스럽게 말했다.
            "왜 오토바이를 타고 가지 않으셔요?"
            늙수그레한 순경은 수줍게 비쭉 웃었다. 코를 
          찡긋했다. 그의 코끝은 딸기코였다. 주독이 올랐는지 
          몰랐다.
            "나는 오토바이 어지러워서 못 타요."
            강수남은 그의 출동이 한심스러웠다. 그는 권총을 
          차지 않았다. 방망이도 챙기지 않았다. 모자만 깊이 
          눌러 썼을 뿐이었다. 그의 허리에는 권총이 들어 있지 
          않은 가죽집만 달랑거렸다.
            강수남은 흘긋 그의 명찰을 보았다. 김명수였다. 
          그니는 그의 주름살 깊은 얼굴을 뜯어보면서 조급해 
          하고 있는 스스로를 타일렀다. 그의 출동이 
          우스꽝스러웠다.
            "김순경님, 올해 연세가 어떻게 되셨나요?"
            그니의 물음에 그는 대꾸를 하려고 하지 않았다. 
          숨을 헐떡거렸다. 그의 몸은 비대했다. 그는 자기의 
          있는 힘을 다해 뛰고 있었다.
            한참만에 김순경은 코를 찡긋하면서 말했다.
            "아가씨 같은 딸이 수도 없이 많이 있소."
            "그 딸들 어디서 살아요?"
            "이 판국에 그런 것 알아서 무얼 해요? 어서 
          앞장서서 가기나 하시요."
            그는 밭은 침을 삼키면서 말했다. 빈 택시 한 대가 
          그들의 등뒤쪽에서 달려왔다. 그 차가 그들 옆에 와서 
          멈추어섰다. 택시운전사가 창문 밖으로 얼굴을 내밀고 
          그 늙수그레한 순경에게 말했다.
            "어디를 그렇게 바삐 가십니까? 태워다 드릴께 
          타십시요."
            김순경이 택시 뒷문을 열었다. 거기에 강수남을 
          태우고 자기는 앞자리를 탔다.
            건너편 섬은 치자빛 햇살을 뒤집어쓰고 있었다. 그 
          섬 주변의 물너울이 금빛으로 번쩍거렸다. 구름장들도 
          금빛이었다.
            김순경은 숨이 찬 듯 헐떡거렸다. 택시운전사가 
          그에게 말했다.
            "식구들이 많이 불었다면서요?"
            김순경은 대꾸를 하지 않았다. 택시 운전사는 이마 
          앞의 거울을 통해 강수남과 김순경을 번갈아 살폈다. 
          김순경은 부두 난간을 가리켰다. 택시 운전사는 
          그들을 부두 옆에 내려주고나서
            "따님 시집은 안 보낼 거예요?"
            하고 물었다.
            "이 사람아, 송장 내가는 데서 뭔 귓밥 파는 
          이야기를 하고 있는가."
            김순경은 퉁명스럽게 말을 하고 부두 근처를 한 
          바퀴 둘러보았다. 강수남은 돌아보았다. 강수남은 
          앳된 청년과 그를 끌고 간 청년 둘을 찾기 위해 
          두리번거렸다. 자줏빛 그늘 속에 묻힌 부두머리의 
          바다에는 갈매기들이 네댓 마리가 날고 있었다. 
          그니가 영현 포구에서 타고 온 객선은 선창 안에서 
          졸고 있었다. 부두 난간 머리에서 마을쪽 해안통길 
          가장자리에는 어선 스무남은 척이 줄지어 정박해 
          있었다. 어선 위에는 어부들이 그물을 추리고들 
          있었다.
            김순경은 그 배들 옆으로 걸어갔다. 강수남은 
          김순경의 뒤를 따랐다. 어부들이 그에게 아는 체를 
          했다. 김순경이 어깨를 으쓱하고 빈 코를 훌쭉 
          마셨다. 이맛살을 찌푸렸다. 가까운 배 위의 어부에게 
          낮은 소리로 물었다.
            "어이, 저기 뭣이냐, 금방 누구를 끄집어다가 
          두들겨팼다는데, 못 봤어? 청년들이 둘이라는데?"
            소금기가 허옇게 핀 옷을 입은 중년 어부가 
          김순경의 얼굴과 강수남의 얼굴을 한동안 
          번갈아보다가 고개를 갸웃했다.
            "뭔 일을 두고 하는 소린고?"
            중년 어부는 혼자 중얼거리다가 옆의 배 위를 
          돌아보았다.
            "재식이, 나 지금 김순경이 뭔 말을 하는지 
          모르겄네? 조금 전에 누가 누구를 끄집어다가 
          팼다는기가? 나는 못 봤구만, 자네는 봤는가?"
            재식이라는 젊은 어부는 고개를 들지도 않고 
          퉁명스럽게 말했다.
            "김순경님, 괜히 상관하지 마시요. 골치 아픈 
          일이요. 어저께 도망간 그 서울 청년이 영현에서 
          붙잡혔다고 합디다. 미리 받아쓴 것은 갚고 가야지요. 
          돈이 백만 원이면 하늘이 알고 땅이 아는 돈이요. 
          그렇게 도망을 치고 나면 선원 구해달라고 목돈 
          내놓은 선주는 어떻게 될 것이요?"
            "아하, 가막섬 달도네 선원 말이구만 그래."
            중년 어부가 턱끝으로 가막섬쪽을 가리켰다.
            통통선 한 척이 가막섬을 향해 달려가고 있었다. 그 
          안에 탄 사람들을 알아볼 수 없을 만큼 배는 멀어져 
          있었다.
            김순경은 한동안 가막섬쪽으로 멀어져가는 통통배를 
          보고 서 있기만 했다.
            "저 배를 쫓아가봐야 하지 않아요?"
            강수남은 김순경의 얼굴을 건너다보면서 말했다.
            김순경은 굼뜨게 부두쪽으로 갔다. 나룻배에 
          올랐다. 강수남은 부두에 선 채 김순경을 향해 
          당부했다.
            "그 사람 다치지 않게 잘 좀 구해주셔요."
            김순경이 고개를 저었다. 강수남에게 자기를 
          따라가자고 했다. 얼른 배에 오르라고 했다. 그 
          청년들에게서 앳된 청년을 구해내는 자리에 그니가 
          따라가야 할까 말아야 할까. 파출소에다 밀고를 한 
          것이 자기라는 것을 그들에게 드러내 보이러 가는 셈 
          아닌가. 그 청년들한테 보복을 당하지 않을까.
            자기는 가고 싶지 않다고 강수남은 말했다. 
          김순경은 엉거주춤 선 채 마치 고발을 한 당신이 가지 
          않으면 어떻게 하느냐는 듯한 눈으로 그니를 보고 
          있었다. 얼핏 그가 아기같이 느껴졌다. 다른 사람의 
          도움이 없이는 아무 일도 못하는 사람 같았다. 그니는 
          망설였다. 나도 어차피 그 가막섬에 가서 
          김천득이라는 사람을 만나야 할 것 아닌가.
            나룻배는 기름때가 거멓게 묻은 오톤쯤의 배였다. 
          가막섬으로 건너갈 사람들이 깊은 뱃전 안에 앉아들 
          있었다. 사공이 시동을 걸었다. 뱃머리쪽에 앉아 있던 
          늙은 남자가 밧줄을 벗겨서 부두끝으로 던졌다. 
          반백의 머리에 주름살이 깊은 사공은 기관실 뒤쪽에 
          앉은 채 키를 잡았다.
            "건너가려면 빨리 타시요."
            사공이 무뚝뚝하게 말했다. 김순경이 아쉬운 눈길로 
          강수남을 보았다. 강수남은 망설이다가 나룻배의 뱃전 
          위로 한 발을 올려 놓았다. 김순경의 굳어졌던 얼굴이 
          풀어졌다.
            "아가씨는 그 일로 오지 않은 것처럼 시치미를 떼면 
          되는기라예. 나한테 그 사람들이 누구라는 것만 
          손가락질을 해주시고....."
            김순경을 따라 가막섬엘 간 것이 참으로 미욱한 
          짓이었다는 것을 강수남은 오래지 않아 깨달았다.
            나룻배가 선창 앞 바다를 벗어났다. 짙푸른 깊은 
          바다로 나섰다. 파도가 드높아졌다. 배가 
          기우뚱거렸다. 강수남은 뱃바닥에 주저앉았다. 앞서 
          간 통통선은 가막섬 연안에 뱃머리를 대고 있었다. 그 
          연안은 잿빛 그늘 속에 묻혀 있었다. 그늘 속에 
          갈매기들이 날고 있었다.
            얼굴이 많이 상해 있던 앳된 청년의 모습이 
          강수남의 눈앞에 어른거렸다. 그 ㅊ년은 어디에서 
          붙잡혀 끌려왔을까. 근육질의 청년과 칼자국이 있던 
          청년은 인신매매범들임에 틀림없다.
            그니는 지옥의 사자들을 생각했다. 그들은 이승의 
          죄많은 자들의 영혼을 끌어다가 지옥 안에 쳐넣는다. 
          지옥문 앞에서 벌받는 영혼들을 구제하겠다고 지켜 
          서있는 지장보살 같은 사람은 아무도 없다. 모두들 
          자기한테 직접적으로 위해를 가하지 않으면 아는 체도 
          하려 하지를 않는다.
            배가 바다 한가운데 이르렀을 때에 김순경은 
          강수남에게 관심을 보였다. 강수남의 위아래를 
          새삼스럽게 조심스러이 훑어보았다. 길다란 속눈썹들 
          속에서 그의 순한 눈알들이 빛났다. 흰자위가 많은 
          눈이었다.
            "아가씨는 어딜 가는 길인데 지금 이러는기요?"
            김순경이 물었다. 그 말소리가 나룻배의 통통거리는 
          엔진 소리에 묻혔다. 강수남은 못 들은 체했다. 
          김순경이 좀더 가까이 다가와 큰소리로 물었다. 배는 
          물결을 들이받기도 하고, 머리를 번쩍 들어서 물결을 
          뛰어 건너기도 했다.
            강수남은 스스로의 놓여 있는 자리를 생각했다. 
          나는 어디서 어디로 가는 길인데 지금 이 바다 위에 
          떠 있는 것인가. 이 바다는 무슨 바다인가. 앳된 
          청년이 이끌려간 저 가막섬은 무엇인가.
            "나는 막막해 죽겠는기라요."
            김순경은 허공을 쳐다보면서 말했다.
            "그저 밥벌레같이 살아가고 있는 기라예. 산다는 
          것이 무엇인지도 모르고, 어떻게 사는 것이 참말로 잘 
          사는 것인지도 모르고....."
            이 늙수그레한 순경은 지금 내게 무슨 말을 하고 
          있는 것인가. 김순경은 담배 한 개비를 꺼내 물었다. 
          사공도 담배를 입에 물었다. 바람을 등지고 앉았다. 
          남방셔츠 자락으로 회돌이치는 바람을 가리고 
          라이트를 켜댕겼다. 담뱃불을 김순경에게 건네주었다. 
          김순경은 담배연기를 들이마시면서 구름을 보았다. 
          그는 얼굴을 일그러뜨렸다. 흰구름 몇 장이 떠갔다.
            "내가 어째서 여기 와가지고 뿌리를 박게 되었는지 
          말을 해드릴까예?"
            김순경은 마치 어린 아이같이 말했다. 그는 머리 
          위를 선회하는 갈매기들을 보았다. 고개를 살래살래 
          저었다.
            "나는 이 순경질이 맞지를 않는기라예."
            김순경은 말을 끊고 뜸을 들였다. 담배연기만 거듭 
          빨아뿜었다. 지나가는 돌섬을 보면서 말을 이었다.
            "그래도 해먹을 것은 없고, 어메 아부지는 손톱 
          밑에 때 안 들이고 먹고 살기를 바라고, 그래서 
          효도한다는 생각으로 이것을 붙들어 잡기는 했는데 
          말이지예, 마, 곤란하고 따분한 경우가 숱하게 
          많은기라예. 하루에 열두 번도 더 옷을 벗어버리고 
          싶은 때가 많다 아입니꺼?"
            사공은 김순경을 향해 빙그레 웃고 있었다. 그는 
          김순경이 어떤 사람이며 어떠한 생각을 가지고 어떤 
          사람들하고 풀을 붙이고 살아가는가 하는 것을 잘 
          알고 있는 것이었다.
            김순경은 마른 입술에 침을 발랐다. 그의 
          집게손가락과 가운데손가락 끝에 끼어 있는 담배는 
          벌써 꽁초가 다 되어 있었다. 바람이 담배를 그렇게 
          빨리 태웠다. 김순경은 먼 바다를 향해 소처럼 
          웃으면서 말을 이었다.
            "처음 부임지가 어디냐 하면은 말이지예, 부산 
          시내였는기라예. 나도 그때는 한창 팔팔할 때 
          아녔는기요....."
            김순경은 통통거리는 엔진소리를 젖히고 그의 말을 
          강수남에게 전달하려고 고함을 치듯이 말을 했다.
            "새벽녘에 순찰을 돌았지예. 용두공원 밑 골목길을 
          가는데예, 아무래도 이상스러운 예감이 드는 
          것이라예. 두 길쯤은 실히 되는 담 너머에 인기척이 
          있는 것 같데예. 숨을 죽이고 기다렸지예. 아닌게 
          아니라 한 놈이 담을 넘어오는 기라예. 기다리고 있던 
          판이고, 그때는 저도 팔팔하고 유도를 했으니까예, 뭐 
          간단하게 붙잡았지예. 내보다 한 대여섯 살은 더 
          되었을 듯한 사람이데예. 얼굴도 제법 곱다랗고, 키도 
          훤칠하게 크고 그런 놈이 글쎄 할 짓이 없어서 
          도둑질이나 하고 자빠져 있느냐 싶으니까 미운 생각이 
          듭디다예. 그리고 많이 훔쳤데예. 카메라, 라디오, 
          시계, 벙어리 저금통장....그런데, 문제가 
          붙었는기라예. 내가 철커덕 수갑을 채워놓으니께, 아, 
          이놈이 퍽퍽 울어대는기라예. 한번만 봐주라는기지예. 
          자기 여편네가 산후가 나빠 금방 죽게 돼 있어서 
          병원에 입원을 시키지 않을 수가 없다는기라예. 그 
          돈을 마련하려고 팔자에 없는 그 짓을 했다는기지예."
            배는 통통거리면서 물결을 깨부수고 있었다. 깨진 
          물덩이들이 배 안으로 날아들었다. 저녁노을이 거금도 
          옆구리의 산 위로 타올랐다. 가막섬 뒤쪽은 황금빛이 
          되었다. 바다 표면이 진한 팥죽색으로 변했다.
            김순경은 허공을 향해 소같이 웃었다.
            "'이자식 정말이냐?'하고 물었지예. 붙잡았으면 
          끌고 가기만 하면 될 일 아닌기요? 그런데 정말이냐고 
          묻긴 왜 물었던지, 허허허......그 자식이 사실이라고 
          우기면서 자기의 집엘 한번 가보자고 합디다. "
            ".....이 자식 말하는 기 꼭 거짓말만 같어예. 
          그래서 만일에 거짓말만 했어봐라. 이 자식을 그냥 
          때려 죽여놓을 기다, 하고는 '그래 가보자'하고 그 
          자식을 앞세우고 갔지예. 산동네 판자촌으로 나를 
          데리고 갑디다. 아이고, 뭐 미쳤다고 그 자식을 
          따라서 거기까지 갔는지.....가놓고 보니께 어찌할 
          수가 없는기라예. 사실이었어예. 그놈 여편네가 
          사경을 헤매고 있는 기라예. 그래 그냥 놓아주고 
          왔지러. 그런데 그 자식이 그 도둑 물건들을 팔다가 
          걸렸어예. 그런데 이놈이 검찰청에 가서 어느 
          파출소에 근무하는 김 아무개가 놔주더란 말까지 죄 
          불었는 기라예. 옷 안 벗느라고 다행이었지러."
            강수남은 김순경의 웃음으로 일그러진 얼굴을 
          건너다보았다. 눈은 거슴츠레해졌고, 끝이 붉은 코는 
          납작해졌다. 이마와 볼의 주름살들은 더욱 깊어졌다.
            사공이 끼어들었다.
            "그때 이리로 미끄러져 오신 뒤로는 여기를 떠나지 
          않고 있지예. 여기가 김순경님 제이의 고향 
          아닌기요."
            노을은 금방 꺼졌다. 땅거미가 깔렸다. 그것은 
          바다의 물굽이에서 솟고 있었다. 가막섬과 거금도가 
          거무스레한 수묵을 뒤집어 쓴 듯했다.
            먼 바다에 까치놀이 떴다.
            김순경잉 왜 나에게 그 도둑 놓아주고 좌천된 
          이야기를 하는 것일까. 앳된 청년을 끌고간 두 청년을 
          잡아가지 못하더라도 서운해하지 말라는 말일까. 
          강수남은 그 치자빛 까치놀 같은 것이 가슴 속에서 
          솟고 있었다. 과거에는 방일하였어도 이제 그 방일한 
          행동을 하지 않는 사람은 마치 구름 사이를 뚫고 나온 
          달같이 이 세상을 비출 것이다. 김순경이 
          놓아주었다는 그 도둑은 지금 달이 되어 있을지도 
          모른다.
            "오늘이라도 당장에 옷을 벗어버렸으면 좋겠어예. 
          몸도 말을 안 듣고, 할 일도 많고, 세상도 많이 
          변했고, 나로서는 이해할 수 없는 것이 너무 
          많은기라예."
            김순경은 필터까지 타들어간 꽁초를 물에 던졌다. 
          그 꽁초가 시체같이 흰거품과 함께 떠갔다.
            "그 많은 식구들 어떻게 먹여 살리려고 옷을 
          벗으신다는기요?"
            사공이 퉁명스럽게 추궁했다. 김순경은 허공을 
          날으는 갈매기를 쳐다보면서 아주 쉽게 대답을 했다.
            "이 세상에 나온 사람들은 자기 먹을 것을 다 
          하늘에서 타가지고 나온다 아이요?"
            바다와 섬은 어둠에 묻혔다.
            사공은 가막섬의 부두끝에 뱃머리를 댔다. 
          돌덩이들로 쌓은 것이었다. 그것은 맷부리끝에서 
          활등같이 휘어졌다. 안쪽에는 크고 작은 어선들이 
          정박해 있었다.
            부두끝과 부두머리에는 돛대같은 것이 서 있고 그 
          꼭대기에 전등불이 달려 있었다. 마을 어귀에도 
          그러한 불 하나가 켜져 있었다.
            "이따가 한번 더 수고해주시소."
            김순경은 나룻배를 정박시키는 사공에게 사정조의 
          말을 던졌다.
            "아이고, 건네드리고 말고 하겄는기요?"
            김순경은 내리자마자 선주인 달도의 집으로 갔다. 
          그는 자기가 사는 마을같이 누구의 안내를 받지도 
          않고 골목길을 익숙하게 걸어들어갔다. 달도라는 
          사람의 집은 골목이 끝나는 곳에 있었다. 마당이 
          넓었다. 기와집이었다. 기둥에 형광등이 달려 있었다. 
          그 형광등에 모기와 풀벌레들이 몰려들어 웅성거렸다.
            마당에 평상이 놓여 있고 그 위에 남자들 다섯 
          사람이 저녁밥상을 받고 앉아 있었다. 평상 네 귀에는 
          모기향이 실 같은 연기를 피워올리면서 타고 있었다. 
          그들은 밥위에 소주를 곁들여 마시고 있었다.
            강수남은 대문간의 어둠 속에 몸을 숨기고 서 
          있었다. 김순경을 따라온 것을 후회했다. 내가 밀고를 
          했다는 것을 그 범인들에게 드러내 보여주려고 따라온 
          것이다. 그니는 혀를 물었다. 김순경이 그니의 
          속마음을 알아차렸는지 돌아서서 그니를 보았다. 
          괜찮으니까 들어오라고 말했다.
            김순경이 들어서자 제일 나이가 많이 든 남자가 
          반색을 하면서 일어났다. 그가 달도였다. 그는 맨발로 
          내려서서 김순경의 손 하나를 잡았다. 두 손으로 
          그것을 감싸 흔들었다. 강수남을 흘긋 보면서
            "아니, 우리 김경감님이 어쩐 일인기요?"
            하고 평상 위로 끌어올렸다.
            김순경은 어색하게 웃으면서 평상에 앉은 세 청년의 
          얼굴들을 둘러보았다.
            세 청년은 들어선 김순경과 강수남을 한번씩 흘긋 
          보고나서 밥을 먹기만 했다. 얼굴에 칼자국이 있는 
          청년이 도끼날 같은 눈길로 강수남을 매섭게 찍었다. 
          강수남은 고개를 떨어뜨렸다. 그니는 또 김순경을 
          따라온 것을 후회했다.
            달도는 아랫배가 나와 있었다. 그는 김순경을 
          청년들 옆에 앉히고 나서 강수남을 평상 위로 
          밀어올렸다. 강수남을 김순경 옆자리에 앉혔다. 
          부엌쪽을 향해 밥상을 보아 오라고 했다.
            그렇지 않아도 달도의 아내는 툇마루 위에서 밥을 
          먹다가 황급히 부엌으로 들어가 밥상을 차리고 
          있었다.
            "아니, 이렇게 저문데 갑자기 어쩐 일인기요, 
          김경감님? 미모의 여성까지 대동하시고? 아이고 이제 
          우리 김경감님한테 스켄들이 줄줄이 꼬리를 물게 
          생겼구만이라."
            달도는 김순경을 향해 너털거렸다. 김순경은 이마의 
          땀을 씻었다.
            "마, 이렇게 오래 앉아 있을 시간이 없어예. 
          그런데, 아마 이 청년들인갑제? 그제? 이 두 청년이 
          이 사람을 두들겨패가지고 끌고 온 모양이제?"
            김순경은 눈치가 없었다. 앳된 청년과 다른 두 
          청년을 턱으로 가리키고 강수남의 얼굴을 돌아보았다. 
          강수남의 얼굴이 뜨거워졌다. 금방이라도 칼자국이 
          있는 청년이나 근육질의 청년이 그니의 옆구리에 
          칼끝을 들이댈 것 같았다.
            "이 사람들 어찌 된기요? 파출소까지 좀 데리고 
          가야겄는데?"
            김순경이 달도에게 말했다. 달도가 픽 웃으면서 
          말했다.
            "와요? 영현에 사는 사람들인기라예. 우리한테 
          선원을 늘 대주는 사람들 아닌기요? 그런데, 어디에 
          무슨 탈이 붙었는기요? 이 아아가 창호라는 아아인데 
          말이지예, 어저께 괜히 혼자 삐져서 간다고 
          가버린기라예. 그것을 이 사람들이 영현에서 
          만나가지고 살살 달래서 데리고 온 모양인데예, 왜 
          어째 그러는기요?"
            "들으니까네, 이 청년을 말도 못하게 두들겨팬 
          모양이던데? 좌우간에 파출소까지 가야겠구마."
            근육질의 청년이 흥 하고 코방귀를 빈정거렸다.
            "어촌에다 어부들 소개해주는 우리들한테 표창장을 
          줄라고 그러는기요?"
            "표창장을 주게 생겼으면은 주는기고..... 좌우간에 
          퍼떡 가야겄구마. 서둘러 오느라고 소장한테 말도 안 
          했구마. 마, 난리가 났을기구마. 어디엘 간다는 말도 
          않고 나왔으니......자,퍼떡 가입시더."
            달도는 어허허허허 하고 웃고 나서 너스레를 
          떨었다.
            "아이구, 이 사람들을 데리고 갈 때 데리고 
          가더라도 저녁 진지나 들고 가셔야지러. 섬 안에 
          들어와 있는데, 뭐 기껏 뛰어야 벼룩이지, 이 
          사람들이 달아내빼면 어디로 달아내빼겠는기요? 
          여기서 소장님한테 전화를 하시고예, 천천히 저녁 
          진지나 드시고 가시이소. 같이 온 아가씨도 매우 
          시장하실 터인데..... 안 그런 기요?"
            "이리 민폐를 끼치면 안 되는기라. 그냥 가게 
          놔두이소. 다른 일에 온 것도 아니고.,...."
            김순경은 어색하게 웃으면서 말했다. 그것은 
          경찰관의 말투가 아니었다. 김순경쪽에서 오히려 
          통사정을 하고 있었다.
            "아이고 김경감님, 제가 어디 김경감님을 
          경찰관으로 여기고 지금 이러는 줄 아는기요? 
          김경감님을 지금 우리 동네에서 경찰관으로 알고 있는 
          사람들이 몇이나 되는지 집집마다 찾아다니면서 한번 
          물어보입시더. 세 살 먹은 얼라아도 안그렇지러. 다들 
          형님같이 여기고, 아저씨같이 여기고 그러는기라예, 
          어째서 우리 동네 사람들이 김순경님을 
          김경감님이라고 부르는지 아시는기요? 그냥 
          희롱하느라고 그러는지 아시는기요? 천만의 
          말씀인기라예. 존경인기라예. 사랑인기지예. 뜨거운 
          정인기라예."
            ".....만일에 우리 김경감님이 이 거금도를 뜬다고 
          한다면은 다들 참말로 슬퍼 울 것이라예. 친 형님이나 
          친 삼촌들이 떠나가는 것같이 말이지예."
            달도의 장광설에는 진실이 담겨 있었다. 김순경은 
          그의 만류를 뿌리치지 못하고 어흠어흠 헛목만 
          다듬었다.
            달도의 아내가 밥상을 들고 왔다. 그 밥상을 가운데 
          놓고 김순경과 강수남이 마주앉았다. 숟가락을 
          들었다. 달도가 김순경에게 술 한 잔을 따라주었다. 
          김순경은 손사래를 쳤다.
            "나 아직은 공무중이라예."
            달도는 담너머의 어둠을 가리키면서 따졌다.
            "날이 다 어두웠는데 공무는 무슨 공무란 
          말인기요?"
            김순경은 대꾸를 하지 않았다. 밥만 달게 먹었다. 
          그의 얼굴을 그윽히 보다가 달도는 허공을 향해 싱긋 
          웃기만 했다. 옆에 앉은 청년들을 향해 한쪽 눈을 
          찡긋했다.
            청년들은 밥 숟가락을 놓고 몸을 일으켰다. 얼굴에 
          상처 난 앳된 청년이 대문간 쪽으로 갔다. 거기에 
          변소가 있었다. 얼굴에 칼자국 있는 청년이 앳된 
          청년의 뒤를 따라갔다. 그가 대문간을 막아서면서 
          낮은 소리로 말했다. 그 목소리는 음산했다. 이를 
          앙다물고 주어새긴 말이었다.
            "딴 생각 하지 말고 마음 돌려. 한 해 동안만 꾹 
          참으란 말이야."
            김순경이 그들을 흘긋 돌아보았다. 달도가 그를 
          타이르듯이 말했다.
            "신경 쓰실 것 없어예. 금방 변소에 들어간 청년 
          말이지예. 그 나이 제일로 어린 청년이 우리한테 빚을 
          백만 원 졌는기라예. 일 년 동안 받을 월급 가운데서 
          일부를 선불로 가져간 것이라예. 그런데 한번 출어를 
          했다가 들어와서는 나한테 말도 않고 가버렸는기라예. 
          그래서 저 청년을 애초에 소개해준 이 청년들한테 
          연락을 안 했는기요. 이 청년들이야 항상 영현에서 
          사는 사람들이라 부두에서 간단하게 저 창호란 자식을 
          붙잡아가지고 달래서 데리고 온 것이지예. 김경감님이 
          다 조사를 해보이소만은, 이것은 사실이요."
            근육질의 청년이 담배 한 개비를 입에 물면서
            "킁, 저 자식이 아주 나쁜 놈인기라예."
            하고 무뚝뚝하게 말했다.
            근육질의 청년에게서 시큼한 땀냄새가 날아왔다. 
          강수남은 구역질이 날 것 같았다. 그는 킁 하고 
          콧바람을 날리고 나서 말을 하는 버릇이 있었다.
            "킁, 애초에 저 자식은 우리한테 두 달치 월급을 
          선불로 달라고 했어예. 돈이 무척 급한 놈이라예. 
          사실은 우리가 저 놈의 요구대로 돈을 주었지러. 
          그런데 일 년 기약하고 배를 탄 놈이 한 달도 타지를 
          않고 도망을 치면 어떻게 되는기요? 선주들은 우리를 
          사기꾼이라고 할 것 아닌기요? 아무리 막된 
          세상이지만 그럴수는 없다 아입니꺼?"
            얼굴에 상처를 입은 창호라는 앳된 청년이 변소에서 
          나왔다. 그는 대문간쪽을 막아선 칼자국 있는 청년을 
          흘긋 보고 나서 평상쪽으로 왔다.
            김순경이 물을 한 모금 마시고 나서 창호에게 
          힐책하듯이 물었다.
            "니 정말이가? 두 달치 월급 챙기고서도 한 달도 
          배를 타주지 않고 도망가려고 했다는 기 사실이가?"
            창호는 대답을 하지 않았다. 평상에 엉덩이를 
          붙이고 앉았다. 담 너머의 어둠을 멀거니 바라보았다.
            "담배 피울래?"
            달도가 물었다. 창호는 대꾸를 하지 않았다. 달도가 
          그 청년에게 담배 한개비를 주었다. 라이터도 켜 
          주었다. 앳된 청년은 담배 연기를 들이마시기만 했다.
            "킁..... 야, 좋게 마음 고쳐 먹어라, 한번만 더 
          마음 먹었다가는 그때는 참말이제 저승간다. 니 
          어디서 배워먹은 행짜를 여기 와 할라카는기가? 
          둘러먹을 것이 그렇게도 없어서 불쌍한 뱃사람들 돈을 
          이빨끝 한번도 안 대고 삼킬라카노? 법은 멀고 주먹은 
          가깝다는 말 니 알제? 니 내가 누구라는 것 알제? 
          얼마나 무서운 놈이라는 것 니 알제?"
            근육질 남자는 거만스럽게 말했다. 달도나 칼자국 
          있는 청년은 말없이 듣고만 있었다. 앳된 청년은 
          고개를 깊이 떨어뜨렸다.
            근육질의 청년은 김순경을 향해 빈정거리듯 말했다.
            "김순경, 당신은 쓸데 없이 이런 데다 신경 쓰지 
          말아요."
            그는 또 강수남을 향해
            "니년은 뭐 하는 년이고? 빌어먹을 년, 중인 
          환시리에 활딱 벗겨가지고 팍 돌림빵을 해버릴까보다. 
          내가 누군지 아나? 서울 광주 부산 대구 목포 
          마산.....어디든지 가서 내가 누군가 물어봐. 내가 
          칼상어다. 칼상어라는 놈이 어떤 놈인가 물어보거라 
          이년아."
            그는 평상 아래로 내려서면서 칼자국이 있는 
          청년에게
            "가자."
            하고나서 달도에게 말했다.
            "거금도까지만 좀 태워다가 주이소."
            김순경은 흐린 눈을 끔벅거렸다. 그들을 제압할 수 
          있는 말을 내뱉지 못했다. 그는 기껏 기어들어가는 
          듯한 소리로 말을 하고 몸을 일으켰다.
            "우리랑 함께 가입시다. 한밤중에 바다 건너가기는 
          마찬가지 아니요?"
            배는 어둠 속을 달렸다. 어둠 속의 뱃길은 멀고 
          답답했다. 아무도 말을 하지 않았다. 강수남은 김순경 
          옆에서 몸을 웅크렸다.
            그 배에는 앳된 청년이 타고 근육질의 청년과 
          칼자국이 있는 청년이 탔다. 김순경과 강수남도 탔다. 
          달도가 그의 배에다가 그들을 싣고 갔다.
            달도는 창호라는 앳된 청년을 싣고 가막섬으로 
          되돌아가기 위해 그들을 따라 나선 것이었다.
            근육질의 청년과 칼자국이 있는 청년은 이튿날 
          아침의 첫배를 타기 위하여 거금도 선창머리의 
          여관에서 자겠다고 했다.
            "선주한테 일단 인계를 했으니까 이후로 무슨 일이 
          있으면 우리는 인제 책임을 질 수 없소."
            칼자국이 있는 청년이 이렇게 말을 했고 달도는 
          알았다고 하면서 창호를 배에 실었다. 창호가 
          파출소에까지 가고 싶다고 했다. 거기엘 갔다가 
          오도록 해주지 않으면 자기는 죽는 한이 있어도 
          출어하는 배에 오르지 않겠다고 한 것이었다.
            "싫다는 말한테 억지로 물을 멕일 수는 없는 
          일인기라.....그래 원대로 가서 하고잡은 이야기 다 
          하도록 하거라."
            어이없는 일이었다. 짜증스러웠다. 달도의 집을 
          나서면서 강수남은 그의 아내에게 물었었다.
            "이 마을에 김천득이라는 사람 있어요?"
            그의 아내는 잠시 생각을 하다가 달도를 보고
            "김천득이 누구요?"
            하고 물었다.
            "아니, 모르고 있었소? 김순경이 김천득이라예."
            "네에?"
            강수남은 다시 한번 김순경의 얼굴을 보았다. 
          기둥에 붙어 있는 형광등불빛을 받은 김순경의 얼굴은 
          음영이 짙었다.
            송마호가 찾아가라고 한 김천득이라는 사람이 
          김순경인 것이었다. 이 사람의 어떠함을 배우라고 
          나를 여기까지 가보라고 했을까.
            어둠이 깔려 있는 바닷길을 배는 통통거리면서 
          달렸다. 배는 무거운 침묵을 싣고 있었다. 강수남은 
          김순경 옆에 앉아 숨을 죽였다. 불그죽죽한 불이 
          바다물의 표면을 흘러갔다. 어디론가 가고 있는 
          배였다. 무엇을 실은 배일까.
            김순경은 무능력자였다. 절해고도에서 있으나마나 
          한 존재로 살아가고 있는 한 사람의 순경일 뿐이었다. 
          그가 답답하고 무거운 침묵을 깼다.
            "이리로 데리고 오는 과정에서 이 사람을 많이 때린 
          모양이제, 당신들?"
            김순경은 어둠 속에 묻혀 있는 근육질의 청년과 
          칼자국이 있는 청년의 얼굴을 들여다보았다. 두 
          청년은 대꾸를 하지 않았다. 김순경이 거듭 말했다.
            "이 젊은이 얼굴이 많이 상해 있어 하는 
          소리인기라예. 잠깐 파출소로 가서 조사를 
          해야겠구만이라."
            그는 미리 그들에게 염을 들이고 있었다. 부두에서 
          내린 뒤에 그 두 청년이 당황하지 않도록 말을 해두는 
          것이었다.
            "쓸데없는 소리 하지 마이소. 비싼밥 먹고 어째 
          그리 값싼 짓거리만 하는기요? 그러니까 이때껏 이 
          섬구석에서 순경으로만 자빠져 있었구만 그래."
            칼자국 있는 청년이 김순경에게 빈정거리듯이 
          말했다.
            으흠, 하고 김순경이 목을 가다듬었다.
            "미리 말을 해두는데 말이지예. 우리 성가시게 하지 
          마이소."
            근육질의 청년이 앳된 청년의 모가지를 손으로 
          그러쥐었다. 옥죄이면서 거연하게 말했다. 앳된 
          청년이 캑캑거리면서 그의 손을 뿌리쳤다. 뿌리치면서 
          손바닥으로 앳된 청년의 정수리를 힘껏 쳤다.
            "니 말 잘하거라이. 안 그러면은 너 육지에 영원히 
          못 나간다. 지옥이 따로 있는기 아니다. 뭔 말인지 니 
          알겄제? 법은 저기 멀리 있다. 아무리 손쳐 불러도 
          달려오지를 않는기라. 죽는 너만 서럽다 아이가. 
          이후로는 나 더 말을 하지 않을기다."
            "그렇게 말을 하면 안 되는기라. 당신들이야말로 맘 
          돌려먹어야 하겠구마."
            김순경이 말을 했지만 칼자국 있는 청년이 
          빈정거렸다.
            "이새끼 여기서 아주 수장을 시켜버리고 갈거나 
          어쩔거나?"
            근육질의 청년이 강수남을 향해 말했다.
            "니년은 뭐하는 년이고? 니년 말을 잘못했다가는 
          벌집 될기다. 알겠나? 어디를 기웃거리면서 쓸데없는 
          주둥이를 놀리고 다니노?"
            그는 밭은 침을 울구어 바닷물에다가 뱉었다. 
          강수남은 정수리를 얻어맞은 듯 고개를 떨어뜨렸다. 
          김순경이 그들을 꾸짖었다.
            "당신들 어째서 그렇게 어둠 속에서만 살라고 
          그러는기요?"
            나룻배가 부두에 닿았다. 앳된 청년과 강수남이 
          내렸다. 김순경이 뒤따라 내렸다. 칼자국 있는 청년과 
          근육질의 청년은 내리려 하지 않았다. 김순경이 
          그들에게 빨리 내리라고 말했다.
            "우리가 파출소엘 왜 가야 하는기요?"
            칼자국 있는 청년이 말했다.
            "파출소로 가자는 기 아닌기라예."
            김순경이 엉뚱한 말을 했다.
            "당신들한테 보여줄 것이 있어예. 나를 믿고 따라와 
          보이소."
            김순경의 말을 아랑곳하지 않고 근육질의 청년이
            "우리 영현포구까지 태워다주시요. 임달도 씨."
            하고 말했다. 달도가 펄쩍 뛰었다.
            "이 나뭇잎만한 배로 이 밤중에 어떻게 거기까지 
          갔다가 온단 말인가요? 나룻배로는 못 가요. 내 배도 
          아니고.....저기 여관에서 자고 내일 아침 첫배로 
          가시이소."
            근육질의 청년이 무뚝뚝하게 말했다.
            "싫으면 우리가 배 몰고 갈 테니께 내리이소."
            칼자국이 있는 청년이 달도를 부두로 밀어붙였다. 
          달도가 부두로 밀려났다. 근육질의 남자가 엔진의 
          시동을 걸었다. 그때 부두의 앳된 청년이 소리쳤다.
            "김순경님, 빨리 저 사람들 붙잡으이소. 죽게 
          두들겨패고 내 돈을 다 빼앗아 챙겼어예."
            얼굴에 칼자국 있는 청년이 부두로 뛰어내려왔다. 
          비호 같았다. 그는 미처 피하지 못하고 있는 앳된 
          청년 창호의 멱살을 잡아 흔들었다.
            "니 진짜 저승엘 갈라고 그러제? 우리가 언제 니를 
          두들겨패고 니 돈을 챙겼단 말이고?"
            배 위에 있는 근육질의 청년이 칼자국 있는 
          청년에게
            "그 새끼 배에 태우거라. 영현으로 싣고 가자. 
          공장에서 다시 만들어 가지고 보내주든지 어쩌든지 
          하게."
            하고 말했다. 그 말을 따라 칼자국 있는 청년이 
          창호를 배 위로 끌어올리려고 했다. 창호가 그를 
          뿌리치면서 몸을 뒤로 뻗대었다. 칼자국 있는 청년이 
          창호의 아랫배를 무릎으로 치올려 찼다. 창호가 윽 
          소리를 내면서 허물어지듯이 주저앉아버렸다. 달도와 
          김순경이 달려가서 말렸다.
            "당신들 이러면 못 쓴다."
            김순경이 말했다.
            "순리대로 해야 하는기라예. 조용히 하고, 내 
          말대로 여기서 자고 가도록 하이소. 창호는 나한테 
          맡기고."
            달도가 말했다.
            칼자국 있는 청년은 그들의 말을 아랑곳하지 않고 
          창호를 배 위로 끌어올리려고 했다.
            강수남은 지옥을 떠올렸다. 악귀들만 득시글거리는 
          지옥이었다. 칼자국 있는 청년과 근육질의 청년은 
          지옥으로 사람들을 끌어다가 주곤 하는 지옥의 
          심부름꾼이었다. 그니는 뒤에 물러선 채 보고만 있을 
          수가 없었다. 근육질의 청년과 칼자국 있는 청년이 
          창호를 배 위에 태우고 영현으로 가면 안 된다고 
          생각했다. 창호가 살아남지 못할 터이었다. 그들은 
          창호를 무지막지하게 두들겨팰 것이 뻔했다. 자기들의 
          죄가 드러날까 두려워 그를 죽여 없앨지도 모르는 
          것이었다.
            "김순경님, 못 끌고 가게 막아야 돼요. 끌려가면 이 
          청년 죽어요."
            강수남은 이렇게 소리치면서 창호의 옷자락을 잡아 
          당겼다. 근육질의 청년이 뛰어내려왔다. 강수남의 
          머리채를 훔쳐 잡았다. 그니의 가발이 벗겨졌다. 
          그니의 어깨를 잡아 매어치면서 소리쳤다.
            "어디서 이런 중대가리년이 와서 속을 썩혀?"
            근육질의 청년은 창호를 배 위로 끌어올리면서 
          칼자국 있는 청년에게 소리쳐 말했다.
            강수남은 부두난간에 쓰러져 있었다. 옆구리와 
          뒤통수가 찢어지고 쪼개지는 듯싶었다. 몸을 일으켜야 
          한다고 생각하는데 몸이 말을 들어주지 않았다.
            "야, 그년도 잡아 실어라. 동두천으로 데려다주게."
            동두천이라는 말이 그니의 뒤통수를 쳤다.
            강수남은 지옥의 심부름꾼들이 그니를 끌고 가는 
          모습이 눈앞에 보이는 듯싶었다. 그니는 눈이 파랗고 
          머리칼들이 노란 거인들에게 둘러싸였다. 그들이 
          그니를 벌거벗겼다. 그니는 그들에게 윤간을 당하고 
          있었다. 그니는 진저리를 쳤다.
            이런 사람들이 어찌하여 이 대명천지에 발을 붙이고 
          살아가고 있을까. 이들은 이미 감옥 속에 들어가 
          있어야 할 터이다. 달도는 이들이 지옥의 
          심부름꾼들이라는 것을 모르고 있을까. 알고도 그들을 
          이용하여 선원을 구하여 오곤 하였을까. 이 두 청년을 
          어떻게 바로잡을 수 없을까. 무엇이 이들을 이렇게 
          독살스럽게 만들었을까. 그니는 피를 본 늑대들을 
          생각했다.
            "당신들 이러면 정말 안 되는기라."
            김순경이 근육질의 청년을 말리면서 통사정하듯이 
          말했다. 근육질의 청년은 배에 타지 않으려고 몸을 
          뒤로 뻗대는 창호의 가슴팍을 힘껏 쥐어질렀다. 
          창호가 발바닥에 밟히는 개구리처럼 윽 소리를 냈다.
            달도가 창호의 팔을 잡아 끌면서 근육질의 청년에게 
          말했다.
            "놔두고 가이소. 이제는 내가 책임을 질 거니까."
            "아니요. 틀렸어예. 이새끼 제대로 된 사람을 
          만들어가지고 보낼 테니까 기다리고 있으이소."
            근육질의 청년이 달도에게 말했다.
            칼자국 있는 청년이 뒤로 뻗대는 창호를 배의 
          고물쪽으로 밀어붙였다. 강수남에게로 달려왔다. 
          간신히 몸을 일으키고 있는 강수남의 팔을 낚아챘다. 
          그니가 그에게 개처럼 끌렸다. 김순경이 칼자국 있는 
          청년의 허리를 끌어안으면서 소리쳤다.
            "어허, 이러면 안 된다카이!"
            그때 선창 안쪽에서 소장과 방위병들 넷이 
          달려왔다. 누군가가 파출소에 신고를 한 것이었다. 
          그들은 부두로 달려왔다. 두 방위병이 배 위로 
          뛰어올라가서 근육질의 청년을 끌어내리고 또 다른 
          방위병 둘은 칼자국 있는 청년을 붙잡으려고 했다. 
          근육질의 청년이 방위병들을 거만스럽게 노려보았다.
            "야, 이것들은 또 뭐야? 야, 왜 이래? 니들 내가 
          누군지 알고 까부나?"
            칼자국 있는 청년은 강수남의 팔을 놓고 재빠르게 
          배 위로 올라타면서 방위병들과 소장한테 호통을 
          쳤다.
            "느희들 우리 붙잡아다가 집어넣어봐야 우리는 
          하룻밤도 안 자고 나온다. 괜히 헛수고 하지 말고 
          저리 비키거라."
            근육질의 청년이 빈정거렸다. 방위병들은 창호를 
          부두로 끌어내리고 근육질의 청년과 칼자국 있는 
          청년을 붙잡아 내리려고 했다. 그들은 방위병들한테 
          발길질을 하기도 하고 주먹을 내어지르기도 했다. 
          방위병들도 맞섰다. 방위병들이 부두로 밀려났다. 
          칼자국 있는 청년이 재빠르게 엔진의 시동을 걸었다.
            "야, 느희들 그러면 안 된대이. 빨리 자수하거라. 
          별스럽게 발버둥을 친다고 해도 여기서 못 
          빠져나간다."
            김순경이 배 위의 두 청년에게 통사정을 하듯 
          말했다.
            근육질의 청년이 흥 하고 코방귀를 뀌었다. 그는 
          뱃전 가장자리에서 널빤지 하나를 들고 방위병들을 
          노리고 있었다. 다시 덤벼들면 그것으로 내리치겠다는 
          것이었다.
            "너희들 순순히 안 내려오겠나?"
            소장이 그들에게 소리쳤다. 근육질의 청년이 다시 
          코방귀를 뀌었다. 소장이 허공을 향해 총 한 발을 
          쏘았다. 선창 안과 연안의 산줄기들이 꿈틀거렸다. 
          다시 한 발을 쏘았다. 방위병들이 다시 배 위로 
          올라갔다. 소장은 총을 배 위의 두 청년에게 
          겨누었다.
            두 청년은 저항을 멈추었다.
            "아주 쏘아 죽이이소."
            근육질의 청년이 빈정거렸다.
            방위병들이 두 청년의 팔 하나씩을 붙잡았다. 두 
          청년이 순순히 이끌려 내려왔다. 선창머리에 사람들이 
          나와 보고 있었다. 사람들이 수군거렸다.
            "간첩인갑다."
            "아니다. 지 사람들 둘이 다 영현 사람들 아이가?"
            "여게 늘 선원들 대주는 깡패들이다."
            "이때까지 가만 두고 있다가 오늘밤에 왜들 
          이러는기가?"
            "아마 사람을 죽였는갑다."
            "사람을 죽이고도 남을기다. 나도 봤구마. 영현에서 
          배타고 들어오는데 저 사람들 둘이가 청년 하나를 막 
          죽이더라, 죽여. 밟고 차고 무릎으로 재기고 주먹으로 
          치고, 팔꿈치로 찍고.....그래도 말리는 사람이 
          하나도 없는기라. 법도 없고 뭣도 없더라."
            방위병들은 사람들을 헤치고 그들을 파출소로 끌고 
          갔다.
            "보거라. 내가 우리집으로 가자고 할 때 갔으면 
          이런 일 없었을 것 아이가?"
            김순경이 근육질의 청년과 칼자국 있는 청년을 
          뒤따라가면서 말했다.
            소장은 뒤처져 가면서 강수남과 달도와 창호를 
          데리고 갔다.
            밤하늘의 별들도 놀라 눈을 휘번득거렸다. 강수남은 
          별들을 쳐다보면서 비로소 파도소리를 들었다. 그 
          소리가 들리자 옆구리와 뒤통수에 통증이 느껴졌다. 
          아까 칼자국이 있는 청년과 근육질의 청년은 나한테 
          엄포를 한번 놓기 위하여 나를 배 위로 끌어올리려고 
          했을까. 아니면 정말로 나를 납치해다가 동두천 같은 
          데에 팔아넘기려고 했을까.
            살아 움직이는 사람을 어떤 수로 끌고 다닐까. 끌고 
          가는 도중에 많은 사람들을 만날 것 아닌가. 그 
          사람들 중에는 경찰관들도 있고, 군인들도 있을 
          것이다. 끌려가는 사람은 그들에게 구제를 요청하면 
          간단히 지옥의 심부름꾼들의 손아귀에서 빠져나갈 수 
          있을 것 아닌가. 그런데 그 지옥의 심부름꾼 같은 그 
          두 청년들은 어떻게 그런 경찰의 눈을 피해 
          인신매매를 하곤 한 것일까. 끌고가는 사람을 어떻게 
          다루면 감히 그들의 손아귀를 빠져나갈 엄두를 
          못내도록 되어버리는 것일까. 두들겨패서 혼을 아주 
          빼버리는 것일까. 혼이 나가도록 무슨 약물인가를 
          먹이는 것일까.
            파출소에 이르자 소장은 두 청년이 도망치지 
          못하도록 방위병들을 문밖에 배치해놓고 김순경을 
          꾸짖었다.
            "김순경은 정말 왜 이러는기요? 어디엘 가면 간다고 
          말을 해야지러. 가막도에는 전화도 없더란 말이요?"
            김순경은 한쪽 손으로 머리와 목과 볼을 쓸면서 
          비굴스럽게 웃었다.
            소장은 호리호리한 순경과 김순경에게 무뚝뚝하게 
          말했다.
            "저것들 조서 받고 이따가 배 오면 본서로 넘기도록 
          하이소. 요즘 인신매매범들 때문에 골치랍디다. 
          임달도 씨도 저것들한테서 저 친구 넘겨받은 경위를 
          조사하도록 하고, 저 친구하고, 이 여자한테까지도 다 
          조서를 받도록."
            김순경이 소장 앞으로 나섰다. 소장이 눈살을 
          찌푸리고 그의 얼굴을 건너다 보았다. 김순경이 마른 
          입술에 침을 바르고 말했다.
            "소장님예, 이 일은 지가 시작을 한기고 허니께 
          지가 끝까지 책임을 지면 안될까예?"
            그의 말에는 어리광이 섞여 있었다.
            소장은 이 사람이 또 골치아프게 하려 한다는 듯 
          얼굴부터 일그러뜨렸다. 눈을 힘주어 감았다. 허공을 
          향해 얼굴을 쳐들었다. 심호흡을 했다.
            김순경은 다시 뒷목을 쓸면서 고개를 떨어뜨렸다.
            "또요? 그러다가 어쩌려고 그러는기요, 대관절? 
          당신은 경찰관인기요? 자선사업가인가요?"
            소장은 맥이 빠진 소리로 따지듯이 물었다.
            김순경은 어색스럽게 웃으면서 통사정을 하듯이 
          말했다.
            "자신 있으니까 하는 소리 아입니꺼?"
            "자신은 무슨 얼어죽을 자신이란 말인기요?"
            소장은 울화와 짜증을 주체하지 못했다.
            "감화를 시키는 것이라예."
            김순경은 어린 아이같이 천진스럽게 웃으며 말했다. 
          그 속에 자신감이 들어 있었다. 소장은 한숨을 
          내쉬었다.
            "감화라고예? 늑대같이 사납게 길들여진 저것들이 
          그래 김순경한테서 감화를 받고 양같이 순해질 것 
          같소? 저것들은 흰벽돌 학교에서 몇 년 동안은 면벽 
          참선을 해야 하는기라요, 알겠는기요?"
            김순경이 물러서려 하지 않았다.
            "사람 늑대들은 차라리 어설프게 착한 척하는 
          것들보다 더 쉽게 양이 될 수도 있어예. 저를 
          믿어주이소. 만일에 무슨 일이 있으면은 지가 책임을 
          지고 옷을 벗으면 될 것 아닌기요?"
            소장은 빈정거리듯이 말했다. 그는 김순경이 하곤 
          하는 일을 탐탁하지 않게 여기고 있었다.
            "당신 선에서 책임이 끝날 것 같소? 안 되는 것은 
          안 돼예. 여러 잔말 말고 빨리 조서 받으이소."
            소장은 단호했다. 몸을 일으켰다. 나갈 차비를 
          했다. 그 앞을 김순경이 막아섰다.
            "본서로 넘기기만 하면은 저 사람들이 새 사람으로 
          만들어질 것 같은기요, 소장님은?"
            "하아참!"
            소장은 기막혀 어찌할 바를 몰라했다.
            "이 섬구석에 처박혀 있는 우리 말단 경찰한테는 
          저런 것들을 새 사람으로 만들어야 할 책무까지는 
          없는기라예."
            "한번만 봐주이소. 내가 하는 대로 보고만 
          계시이소."
            김순경이 통사정을 하듯 말했다.
            "내 이때껏 다른 사건들은 김순경 알아서 
          했지만서도 이번만은 안 되겠어예. 왜냐하면 저것들은 
          김순경의 그러한 감화 작전만으로는 안 되게 
          생겼어예. 첫눈에 딱 보니 알겠데예. 이번에는 제발 
          내 말대로 하이소."
            소장도 얼굴을 일그러뜨리고 애원을 하듯 말했다.
            강수남은 그 소장과 김순경 사이가 공공기관의 장과 
          부하직원의 관계만이 아니라고 생각했다. 김순경은 
          붙박이로 이 파출소 안에서 몇 십 년을 살아온 
          것이고, 이때껏 관내에서 일어난 사건들을 그의 
          식으로 처리를 하여온 모양이고, 소장은 그가 하자는 
          대로 늘 따르곤 하여온 듯싶었다.
            "소장님께서 잘못 보셨을 수도 있는기라예. 
          누구든지 실수를 할 수 있는 것 아닌기요? 저는 
          정말로 자신이 있어예. 저 사람들을 처음에 딱 보는 
          순간 저는 자신감이 생겼는 기라예."
            김순경은 소장한테 밀려 출입문쪽으로 뒷걸음질을 
          치면서 말했다.
            "그것은 그렇다치고, 저것들이 다른 데서 더 흉악한 
          짓들을 했다면 그 여죄들에 대해서는 어떻게 하실 
          참인기요? 김순경 혼자 힘으로 그것을 감당할 수 있을 
          것 같은기요?"
            김순경은 별로 어렵지 않게 말했다.
            "지금 여기 이 자리에서 지난 과오들을 모두 
          뉘우쳐버리면 그것으로 모든 것은 끝나버리는기지요 
          뭐."
            "뭐라고예? 그것을 말이라고 하는기요?"
            소장의 이마와 목줄에 정맥이 파랗게 튀어나왔다. 
          그는 곧 자기가 신경질을 내고 있음을 후회한 듯, 
          목소리를 푹 낮추어 말했다.
            "김순경 지금부터 내가 한 이야기를 잘 들으이소."
            그는 물 한 컵을 마시고 나서 자기의 자리로 가서 
          앉았다.
            ".....어느 나라에 한 왕이 있었는기라예. 그 왕은 
          백성들한테 어떤 특별한 일을 함으로써 으시대기를 
          좋아하는 왕인기라요. 그 왕은 이리 새끼를 
          길들여가지고 애완용으로 데리고 살았으면 좋겠다는 
          생각을 하였지러. 그 욕심을 모든 사람들한테 추앙을 
          받고자 하는 속셈에서 비롯된 것이지예. 지혜롭지 
          못한 사람들이란 그렇듯 엉뚱한 짓거리를 하는 사람을 
          우러러 보는 미련스러움들이 있는 법이거든예. 그래서 
          왕은 막 태어난 이리 새끼를 구해다가 길들여진 
          개들하고 함께 키웠단 말이지예. 그 이리가 얼마쯤 
          자란 뒤에 왕은 그놈을 데려왔지러. 노는 게 꼭 
          개하고 같은 기라요. 이걸 본 사람들은 한결같이 
          놀라워했지러. 왕을 대단한 위인이라고 칭송하곤 한 
          것은 말할 것도 없었지러. 백성들은 전보다 더 왕의 
          명령에 복종을 잘 했어예. 왕 자신도 스스로를 대단한 
          사람이라고 착각을 했지러. 어느 날 왕은 길들여진 
          이리를 데리고 사냥을 갔는기라요. 산에 이르자 
          이리떼들이 몰려왔지러. 그것을 본 길들여진 이리는 
          갑자기 날뛰기 시작했어예. 그 이리를 사냥해오기 
          위하여 그러는가 보다 하고 목줄을 풀어주었지러. 
          길들인 이리는 눈깜짝할 사이에 몰려든 이리떼 속으로 
          뛰어갔어예."
            소장은 담배연기를 깊이 들이켰다. 김순경을 향해 
          연기와 함께 말을 뿜어냈다. 그 말은 자신에 넘쳐 
          있었다.
            "김순경, 그 이리가 산에 사는 이리떼 가운데 어느 
          한 놈을 사냥해가지고 왔는 줄 아느기요? 천만에 
          말씀인기라예. 이리 새끼는 반드시 이리가 
          되는기라요. 아무리 사람 손에 기막히게 잘 
          길들여진다고 할지라도 마 어찌할 수 없는기라요."
            김순경은 고개를 설레설레 저었다. 그는 지지 않고 
          대들듯이 말했다.
            "진짜 짐승하고 사람짐승하고는 다른 것이라예. 
          사람들은 잘못 생각들을 하고 있어예. 과거는 현재로 
          흘러들고 현재가 미래로 흘러간다고 생각을 하는 것은 
          잘못인기라예. 과거는 과거에 그대로 머물러 있는 
          것이고, 현재는 현재에 머물러 있는 것이라예."
            강수남은 조마조마해 하면서 그들의 말을 듣고 
          있었다.
            소장과 김순경은 관계가 위태위태했다. 소장이 
          김순경을 타이르다가 끝내는 화를 낼 것 같았다. 
          김순경의 따귀를 쳐댈지도 모른다는 생각이 들었다. 
          명령불복종이라고 권총을 빼들고 위협할지도 모른다 
          싶었다. 소장은 체구가 컸다.
            다행스럽게도 소장은 다시 화를 내지 않았다. 
          김순경과의 논쟁을 계속했다. 그들의 논쟁은 한없이 
          계속되었다.
            그는 김순경과 마찬가지로 호인형이었다. 코가 
          컸다. 눈썹 속뼈와 광대뼈가 튀어나왔다. 젊어서는 
          힘깨나 썼을 듯싶었다. 얼굴이 거무튀튀했다. 입술은 
          두꺼웠다. 눈이 소의 그것같이 두리두리하고 컸다. 
          눈알에는 흰자위가 많았다.
            "김순경은 무엇이요?"
            소장이 목소리를 푹 낮추어 물었다.
            밤이 깊어지고 있었다. 작은 포구 마을의 비좁은 
          파출소 안에 들어 있는 사람들은 김순경과 소장의 
          팽팽한 의견대립을 흥미 있게 지켜보고 있었다. 두 
          사람이 여기저기서 야릇한 비유의 말들을 끌어다가 
          논리를 짜맞추는 것을 희안하게 여겼다. 배꼽을 잡고 
          웃기도 하고, 이야기들 속에 박혀 있는 보석 같은 
          진리에 깜짝 놀라기도 했다. 칼자국이 있는 청년과 
          근육질의 청년도 마찬가지로 그랬다.
            강수남은 옆구리와 뒤통수의 통증도 잊고 그들이 
          하는 말들에 빨려들어가 있었다.
            김순경과 소장은 마치 청중들 앞에서 토론을 하는 
          연사들같이 지지 않으려고 자기한테 있는 모든 
          지식들을 총동원하여 따지고 가리곤 했다.
            강수남은 그들의 하는 짓들이 눈물이 날 정도로 
          감동스러웠다. 그니는 감동으로 뻐근해지는 가슴을 
          짓누르면서 그들 두 사람을 지켜보고 있었다.
            소장이 담배 한 개비를 입에 문 채 라이터를 
          들었다. 그러나 그것을 켜대지는 않고 말을 시작했다.
            "내가 또 한 가지 이야기를 하지예. 아니 그러기 
          전에 내가 먼저 한 가지 묻기 부터 하지예. 김순경은 
          대관절 무엇인기요."
            소장이 입에 문 담배끝에다가 오순경이 재빨리 불을 
          켜대주었다. 오순경도 빙긋빙긋 웃으면서 그의 말을 
          경청했다. 그도 담배 한 개비를 꺼내 물었다. 파출소 
          안에 있는 사람들이 모두 담배를 태워 물었다. 파출소 
          안에는 오소리를 잡는 듯한 연기가 가득 차서 
          수런거렸다.
            소장이 담배연기를 깊이 들이마셨다가 뿜어내면서 
          말을 이었다.
            "경찰관인기요, 아니면 자선사업가인기요?"
            이렇게 물어놓고 소장은 김순경에게 손을 번쩍 들어 
          대답을 막았다. 대답을 들어볼 필요도 없다는 
          뜻이었다. 그가 재빠르게 말을 계속했다.
            김순경은 코를 찡긋했다. 흐린 눈으로 소장의 
          얼굴을 응시했다.
            "과거에 흉악한 노상강도였던 사람이 손을 씻고 
          종교 생활을 하기 시작했는기라예. 이윽고 그 사람은, 
          자기가 이젠 완전하게 악의 수렁에서 벗어났을 뿐만 
          아니라, 성심성의껏 신을 섬기며 새로운 삶을 
          살아가고 있다는 확신을 가지고 있었는기라예. 어느 
          날 그 사람의 어린 아들이 무릎에 올라 앉으면서 볼에 
          뽀뽀를 하고 응석을 부렸지러. '아빠 절 
          사랑하지요?''그럼, 사랑하고 말고' 그 사람이 자신 
          있게 대답했어예. '아암, 아빠는 무엇보다도 신을 
          가장 사랑한다.'아들이 다시 물었지러. '아빠는 
          어떻게 한 마음으로 둘을 다 사랑한다고 그렇게 자신 
          있게 말을 할 수 있어요?' 여기서 과거에 
          노상강도였던 그 사람은 무엇을 깨달았겠는기요?"
            김순경은 고개를 떨어뜨렸다. 말이 막히는 것일까. 
          소장의 논리를 깨부술 어떤 말인가를 생각해내려는 
          것일까.
            "김순경, 자선사업을 하려면 옷을 벗어놓고 
          하시지예."
            소장은 타이르듯이 말했다.
            잠시 침묵이 흘렀다. 파도소리가 들려왔다. 
          사람들이 숨을 죽였다.
            흐린 눈을 끔벅거리고 있던 김순경이 이윽고 고개를 
          들었다. 그는 빙그레 웃으면서 몸을 일으켰다. 주전자 
          있는 곳으로 갔다. 물을 한 컵 마시고 나서 소장 
          앞으로 가 앉았다. 담배 한 개비를 꺼내 물고 천천히 
          말했다.
            "한 사람이 어느 무더운 날 강둑에 옷을 벗어놓고 
          목욕을 하려고 강물로 뛰어들었지러. 어느 탁발승이 
          지나가다가 깜짝 놀랐어예. 이것은 임자 없는 
          옷이로구나, 누군가가 이 옷들을 집어가면 어떻게 할 
          것이냐, 주인이 올 때까지 내가 이 옷을 
          지켜주어야겠구나, 이렇게 생각을 했어예. 그는 
          주인이 올 때까지 내내 지키고 있었지러. 주인이 
          돌아오자 탁발승이 그에게 이렇게 말을 
          했어예.'당신이 이 옷 임자인가요? 내가 이때껏 
          누군가가 집어갈까 싶어서 지키고 있었어예.' 그러자 
          주인이 탁발승에게 말을 했지러. '에끼 여보시요. 
          벗어놓은 옷을 지킬 게 아니고, 옷을 벗어놓은 사람이 
          어찌되었는가를 걱정해야 할 일이 아닌기요?"
            소장은 곤혹스러워했다. 쓴 입맛을 다셨다. 포기를 
          한 듯한 목소리로 그는 말했다.
            "존경하는 김순경님, 지금부터 제가 하는 이 
          이야기를 잘 들으이소."
            그는 한동안 뜸을 들였다가 말을 했다.
            "옛날에 백성들한테 거만스럽게 군림하곤 하는 왕이 
          있었어예. 그 왕은 어느 탁발승을 끔찍하게 존경하고 
          늘 그를 잘 대접하곤 했어예. 서로 자주 어울린 것은 
          말할 것도 없는 일이었지러. 어느 날 왕이 꿈을 
          꿨어예. 그런데 그 왕은 극락세상에 있고, 탁발승은 
          지옥에 떨어져 고통을 당하고 있는기라예. 꿈에서 
          깨어난 왕이 신하들에게 외쳤지러..... '이것이 
          어찌된 일이냐' 꿈과는 정반대로 되어야 할 터인데? 
          그러자 한 신하가 말을 했어예. '상감께서는 탁발승을 
          지성으로 받들었기 때문에 극락세상에 가 계시는 것은 
          당연한 일이고, 탁발승은 상감과 늘 어울렸으므로 
          또한 지옥에 가는 것은 당연한 일인 것이옵니다."
            소장의 눈은 애처롭게 빛났다. 김순경의 얼굴이 
          홍조를 띠었다. 두 사람의 눈길이 허공에서 부딪쳤다. 
          소장은 마침내 허공을 쳐다보면서 허허허 하고 
          웃어버렸다. 웃음으로 일그러진 소장의 얼굴을 
          바라보던 김순경도 웃었다. 그들은 생각을 해보고는 
          웃고 웃고 또다시 생각을 해보고는 웃었다.
            근육질의 청년을 앞에 앉혀놓고 조서 받을 준비를 
          하고 있던 오순경이 김순경과 소장의 얼굴을 
          번갈아보고 있었다. 그는 벌써 두 늙은 경찰관의 
          심사를 알아차리고 있는 것이었다. 소장과 김순경이 
          웃는 것을 보고 오순경이 히히 하고 웃기 시작했다. 
          그도 따라서 너털거렸다. 파출소 안에 있는 모든 
          사람들이 웃어댔다. 파출소 안이 들썩거렸다.
            김순경은 이히히히 하고 바보스럽게 웃어대면서 
          소장에게 등을 돌렸다. 어깨를 움찔거리면서 소장이 
          나갈 수 있도록 비켜주었다. 소장은 김순경에게 아무 
          말도 하지를 않고 출입문을 밀고 나가버렸다.
            날이 허옇게 밝아 있었다. 바다에는 썰물이 졌다. 
          순시선이 근처의 전경 초소를 돌아보고 나서 다른 
          섬으로 떠나가고 있었다. 오토바이 한 대가 굉음을 
          질러대면서 파출소 앞을 지나갔다. 처마 위에서 
          참새들이 지저귀었다.
            근육질의 청년한테 조서를 받으려고 앉아 있는 
          오순경은 소장이 밀고 나간 문을 보고만 있었다. 
          김순경이 오순경에게 다가갔다.
            "오순경, 이제 됐는기라. 골치 아프게 조서 꾸미고 
          어쩌고 할 것 없어. 다 내가 알아서 할 테니까 커피나 
          한잔 불러다가 마시거라."
            오순경은 기지개를 켜면서 하품을 하고 나서 
          말했다.
            "김순경님, 제 잠 값 물어내이소."
            김순경은 오순경의 등을 두들겼다. 어린아이같이 
          웃으면서 말했다.
            "아따 욕심 되게 많대이. 니는 마 가만히 앉아 굿 
          보고 떡 먹었으니께 잠 값 벌충 넉넉히 했다 아이가."
            그는 근육질의 청년과 칼자국이 있는 청년을 향해
            "자 가입시다."
            하고 말했다. 그들이 어리둥절했다. 뭐 이런 
          경찰관이 있을까, 하는 눈초리로 김순경을 보았다. 
          김순경은 그들의 눈초리를 괘념하지 않고 앞장서면서 
          강수남과 창호와 달도를 향해 말했다.
            "당신들도 같이 가야지러."
            그래도 꼼짝도 하지 않는 사람들을 향해 그는 
          큰소리로 퉁명스럽게 말했다.
            "당신들 내 말 안 들리는기요?"
            맨먼저 근육질의 청년이 몸을 일으키고 다음에 
          칼자국 있는 청년과 달도와 창호와 강수남이 그들을 
          따랐다.
            김순경이 강수남과 근육질의 청년, 칼자국 있는 
          청년, 창호, 달도를 데리고 간곳은 그 포구마을 
          어구의 산모퉁이에 있는 블럭 벽돌집이었다. 그 집은 
          아침의 푸른 물빛 그늘에 잠겨 있었다.
            스레트지붕의 처마끝과 맞닿아 있는 소나무가지에 
          참새들이 앉아 지저귀고들 있었다. 울타리도 담도 
          없는 널찍한 마당 끝의 개집에서 잡종 개 한 마리가 
          두어 차례 껑껑 짖어대면서 꼬리질을 했다. 
          한편으로는 주인인 김순경을 반기면서 다른 
          한편으로는 주인을 뒤따라온 사람들을 경계했다.
            부엌쪽에서 젊은 여자 한 사람이 물통을 들고 
          나왔다. 키가 작달막하고 얼굴이 동글납작했다. 
          김순경을 향해 무슨 말인가를 하려다가 입을 
          다물었다.
            "일찍 일어났구나, 우리 영숙이?"
            김순경이 그녀를 향해 말했다.
            영숙의 고개는 약간 옆으로 갸웃해 있었다. 그녀는 
          김순경을 뒤따라 온 사람들의 얼굴들을 둘러보았다. 
          주로 남자들의 얼굴을 주의깊게 살폈다. 칼자국 있는 
          청년과 근육질의 청년과 창호의 눈길이 거의 동시에 
          그녀에게로 날아갔다. 그녀는 그 눈길들을 감당하지 
          못했다. 고개를 떨어뜨렸다. 다시 김순경을 보았다. 
          김순경과 그녀의 눈길이 부딪쳤다. 그녀는 눈살을 
          찌푸리고 부엌 옆의 방문을 손가락질했다. 김순경이 
          마찬가지로 눈살을 찌푸렸다. 그녀를 향해 고개를 
          끄덕거렸다.
            영숙이가 몸을 외틀면서 발을 돌렸다. 그녀의 
          걸음걸이가 불안정했다. 절름거렸다. 한 다리가 짧은 
          듯싶었다. 발을 들어 옮길 때면 한쪽 엉덩이를 
          불균형하게 모로 틀면서 빼곤 했다.
            부엌문 앞에 수도꼭지가 있었다. 영숙은 그것을 
          향해 몸을 돌리고 수도 밑에 물통을 들이댔다. 
          수도꼭지를 틀었다. 물이 콸콸 쏟아졌다.
            마당 안에 들어선 사람들의 눈길이 모두 그녀에게로 
          쏟아졌다. 영숙은 그들의 눈길을 목덜미와 어깨로 
          느끼고 있었다. 그녀는 어깨를 움찔하고 자라처럼 
          목을 움츠렸다.
            김순경은 마당 한복판으로 들어섰다. 그의 발걸음은 
          불안정했다. 몸도 기우뚱거리는 듯싶었다. 안절부절도 
          못하는 듯싶었다. 그래도 그는 태연하려고 애를 썼다. 
          이 집안에 무슨 일인가가 일어나 있다고 강수남은 
          생각했다.
            잡종 개는 그들을 피해 안쪽으로 들어가면서 계속 
          간헐적으로 짖었다.
            집은 배 모양으로 길다랗게 지어져 있었다. 
          군인들의 막사같이 양쪽에 블럭담을 쌓아 올리고는 
          서까래를 걸치고, 그 위에 스레트지붕을 얹은 
          것이었다. 그 앞쪽 처마끝에서 차양을 길게 빼늘여서 
          툇마루를 만들었다. 툇마루 위를 노란 비닐장판으로 
          깔았다. 그 툇마루 앞에는 고무신과 운동화들이 
          줄지어 놓여 있었다. 어림잡아 스무남은 켤레쯤 될 
          듯싶었다.
            방이 열 칸이었다. 부엌쪽에서 둘째칸의 방문과 
          중간쯤의 방문이 열리고 한 사람씩 밖을 내다보았다.
            부엌 둘째 칸의 방에서 얼굴을 내민 것은 
          노인이었다. 머리칼들이 파뿌리 같고 주름살과 
          저승꽃이 온 얼굴을 덮은 그 노인은 흐린 눈으로 
          김순경과 그를 따라 온 사람들을 더듬어 살폈다.
            "잘 주무셨는기요?"
            김순경의 목소리에는 어리광이 섞여 있었다. 그는 
          그 백발노인 앞으로 다가갔다. 툇마루 끝에 두 손을 
          짚고 인사를 했다. 그의 눈길은 백발노인의 흐린 눈 
          속으로 파고들었다. 백발노인은 이빨들이 모두 
          빠져버리고 없어 합죽이가 된 입으로 무슨 말인가를 
          했다. 간드러진 목소리였다.
            "았어. 이 아람 았어. 을을......"
            그 말에 울음이 섞여 있는 듯싶었다. 강수남은 그 
          말을 알아들을 수가 없었다. 달도와 세 청년들도 못 
          알아들었다. 김순경만은 알아들었는지 그 
          백발노인에게 말없이 웃으면서 고개를 계속 
          끄덕거려주었다.
            "울앙타, 함알로 울앙타! 을을......"
            중간쯤의 방문 앞에는 발과 손과 고개가 다 성하지 
          않은 남자 아이가 나와 있었다. 잠옷바람이었다. 그 
          아이는 고개를 모로 비튼 채 김순경과 그를 뒤따라온 
          사람들을 옆눈으로 보고 있었다. 열 대여섯 살쯤의 그 
          아이는 마비된 손과 고개를 저으면서 비틀거렸다. 
          김순경을 향해 발을 옮기고 있었다.
            김순경은 백발노인 앞을 떠나 그 아이에게로 
          달려갔다.
            "아이고, 우리 동열이 일찍 일어났구마."
            김순경의 목소리는 떨렸다. 숨결도 가빴다.
            동열은 툇마루끝에까지 걸어나왔다. 금방 툇마루 
          아래로 곤두박질을 칠 것같이 위태위태했다. 김순경이 
          동열을 두 팔로 끌어안았다. 볼을 비볐다. 한 손으로 
          그 아이의 허리를 쓸어안고 다른 한 손으로 등을 
          도닥거렸다. 머리와 목을 쓸어주었다.
            동열이가 무어라고 말을 했다. 속도를 느리게 
          돌리는 녹음기의 소리같이 알아들을 수 없는 
          말이었다. 어눌하기까지 했다. 말을 하는 그 아이의 
          안면근육들이 실룩거렸다. 마비된 팔들이 더욱 
          단단하게 오그라들고 있었다.
            김순경은 그것을 알아듣고 고개를 끄덕거렸다. 그 
          아이의 얼굴을 들여다보면서 활짝 웃었다.
            "그래 잘했다. 그렇게 열심히 해야 삼열이같이 
          학교엘 가는거야, 흐흐흐."
            그는 동열이를 방안으로 들여보내고 자기가 데리고 
          온 사람들을 서쪽 맨 끝의 방문 앞으로 데리고 갔다. 
          먼저 신을 벗고 툇마루 위로 올라가면서 그는 마당에 
          선 사람들에게 어색스럽게 웃었다.
            "누추하지만 들어오이소. 잠시 이바구나 하입시더."
            김순경은 부엌쪽을 향해
            "아가, 영숙아, 마실 것 없니? 우유 남었제? 그것 
          한잔씩만 가져오너라."
            하고 말했다. 아직 툇마루로 올라설 생각을 하지 
          않고 있는 사람들에게 그는 말했다.
            "내 넷째 딸인기라예. 이쁘지예? 마땅한데 있으면은 
          중매 좀 해주이소."
            강수남은 전날 저녁에 사공이 김순경에게 하던 말을 
          생각했다.'딸 시집은 언제 보내는기요?'
            근육질의 청년과 칼자국이 있는 청년이 앞장서서 
          툇마루로 올라갔다. 고개를 숙인 채 허리를 굽히고 
          방으로 들어갔다. 문지방이 낮았다. 달도와 창호가 
          들어가고, 강수남은 뒤를 따랐다. 이 집안에 대관절 
          무슨 일이 일어나 있을까. 방안에 서려 있는 음습한 
          그늘이 수상쩍었다. 무슨 냄새인가가 나는 듯싶었다. 
          등줄기에 으스스 전율이 일었다.
            아침 그늘이 담긴 방은 휑 넓었다. 아랫목에 어린 
          아이 둘이 누워 자고 있었다. 방안에는 장농이나 
          화장대나 책상이나 텔레비전이나 전축 같은 것들이 
          없었다. 바람벽에 김순경의 제복들과 작업복들 몇 
          벌과 수건 하나가 매달려 있었다. 웃목쪽에 담요와 
          이불이 펼쳐져 있고, 베개 옆에 재털이가 있었다.
            웃목 구석에 빗자루와 구겨진 걸레와 신문지 한 
          장과 잡지 두 권이 놓여 있었다. 그 옆에 사기 요강이 
          있었다. 거기에서는 지린내가 피어올랐다. 밤새 두 
          아이가 눈 오줌냄새인 것이었다.
            김순경은 한쪽 구석으로 아이들을 밀어붙였다. 
          안으로 들어선 사람들에게 앉으라고 권했다. 칼자국이 
          있는 청년과 근육질의 청년과 달도가 먼저 아랫목쪽에 
          앉았다. 창호도 그 옆에 앉았다. 강수남은 아이들 
          옆의 구석에서 무릎을 꿇었다. 김순경은 아이들을 
          등지고 앉으면서 사람들을 둘러보았다.
            "제 아들입니더."
            그는 어색스럽게 웃었다.
            "애들이 모두 몇인기요?"
            달도가 물었다. 김순경은 코를 찡긋하면서 주먹 
          하나를 쥐었다. 그 주먹의 새끼손가락과 무명지와 
          가운데손가락을 폈다.
            "여덟이라고예? 아까 그 딸까지 말이지예?"
            김순경은 고개를 끄덕거렸다. 그 얼굴에 초조한 
          빛이 서려 있었다. 가끔씩 볼과 눈뚜껑의 근육들이 
          실룩거렸다. 입술도 실룩거렸다. 담배 한 개비를 꺼내 
          물려고 하다가 그것을 다시 담배갑 속에 넣었다. 그는 
          허둥대고 있었다.
            달도가 세 청년과 강수남을 둘러보면서 말했다.
            "의지가지 없는 아이들이나 노인들을 데려다가 
          이렇게 데리고 계시는기라예. 학교엘 보내가지고 
          대처로 내보낸 아이들도 있고, 시집을 보낸 딸들도 
          있지러. 다들 잘들 살지예."
            창호는 설명을 하는 달도와 김순경의 얼굴을 
          번갈아보았다. 자꾸 눈을 끔벅거렸다. 칼자국 있는 
          청년과 근육질의 청년은 그 말을 듣지 못한 체했다. 
          김순경은 어색한 듯 코를 찡긋거렸다.
            강수남은 오래전부터 그것을 짐작하고 있었다.
            그것보다도 강수남은 궁금한 것이 둘 있었다. 지금 
          이 집안에 무슨 일이 일어나 있을까. 김순경은 아내와 
          함께 살고 있을까. 아니면 평생을 독신으로 이렇게 
          살아오고 있을까.
            "우선 잠들을 좀 자야 할낀데? 어떻게 했을면 
          좋겠는기요? 우유보다는 국밥을 한 그릇씩 먹고, 네 
          분들은 여게서 눈을 조끔 붙이고, 아가씨는 우리 
          딸방으로 가서 잠시....."
            김순경이 말했다.
            "아니라예. 창호하고 저하고는 마, 저 건너로 
          건너갈랍니더. 우리까지 피해를 끼쳐서 되겠는기요?"
            달도가 이렇게 말을 하고 창호를 돌아보았다.
            창호는 고개를 깊이 떨어뜨리고 있었다. 입이 부어 
          있었다. 가슴 속에 불만을 가득 품고 있었다. 칼자국 
          있는 청년과 근육질의 청년을 처벌하지 않고 이렇게 
          파출소 밖으로 데리고 나와버린 것이 내내 불만스러운 
          것이었다.
            "영숙아, 우유는 놔두고 아주 국밥 한 그릇씩 
          가져오너라. 밤을 하얗게 밝혔는데, 지금까지 우리 빈 
          속이다."
            김순경은 부엌쪽을 향해 말하고 담배갑을 꺼냈다. 
          담배 한 개비를 꺼내 입에 물었다. 그것을 다시 
          담배갑 속에 넣었다. 창호의 숙인 얼굴을 
          들여다보았다. 칼자국 있는 청년이 창호를 흘긋 보고 
          흥 하고 코방귀를 뀌었다. 근육질의 청년이 천장을 
          쳐다보았다. 달도는 세 청년과 김순경의 눈치를 
          번갈아 살폈다.
            강수남은 이들 네 사람의 가슴 속에 응어리져 있는 
          것들이 재연되고 있다고 생각됐다. 달도는 창호를 
          끌고 가서 선원으로 쓸 생각만 하고 있고, 창호는 
          칼자국 있는 청년과 근육질의 청년을 인신매매범으로 
          처벌 받도록함은 물론 자기가 영현포구에서부터 
          두들겨맞은 것을 어떤 방법으로든지 분풀이하려 하고 
          있었다. 칼자국 있는 청년과 근육질의 청년은 언제 
          어느 때 김순경의 호의를 배반하고 도망을 가버릴지 
          알 수 없는 것이었다.
            김순경이 그들의 심사를 훤히 읽고 있기라도 한 듯 
          빈 코를 훌쭉 마셨다. 가슴을 펴고 심호흡을 했다.
            "세상은 자유로운 세상인기라요. 나는 어떤 
          경우라도 싫다는 사람을 붙잡아 두지 않아예. 그럴 
          형편도 못 되지라."
            그는 조급해하고 있었다. 마른 입술에 침을 바르고 
          말을 이었다.
            "여기는 또 답답한 섬구석이고......"
            "그러니까 나는 누구한테든지 다들 가고 싶은 데로 
          가라고 하는기라예. 우리 아들딸들보고도 그랬고, 
          집사람보고도 그랬어예. 가고 싶은 사람들은 다들 
          갔는기라예. 사람은 어차피 언제 어느때든지 만나면 
          헤어지게 되어있어예."
            김순경은 풀이 죽은 소리로 말했다. 담배 한 개비를 
          꺼내 입에 물었다. 불을 붙이려 하지 않고 손끝에 
          옮겨 들었다. 필터를 비벼대기만 했다.
            창문종이에 샛노란 햇살이 비쳤다. 문틈으로 유리 
          막대 같은 햇살 한 줄기가 들어왔다. 그것이 창호의 
          숙인 얼굴 위에 얹히었다. 꺾인 빛 막대가 안쪽에 
          앉은 달도의 무릎으로 뻗어갔다.
            김순경이 말을 이었다.
            "여기 계시는 여러분들한테도 그럴 참이라예. 나는 
          여러분들이 내가 하는 짓거리를 비웃으면서 유유히 
          섬을 빠져나가도 좋은기라예. 나는 밤에 몰래 
          도망가는 사람보다는 떳떳하게 가겠다고 말을 하고 
          객선을 타고 가는 사람을 더 좋아하는 기라예. 창호 
          당신도 알아서 하도록 하이소. 타기 싫은 배 억지로 
          타지 않는게 좋아예. 그 대신 자기가 진 빚은 갚아야 
          하는 기라예. 언제 갚든지 갚아야지예."
            달도가 불만스럽게 김순경을 건너다보았다. 그의 
          입술과 볼이 꿈틀거렸다.
            "뭔 말씀을 그리 하는기요? 수협에서 선도자금 
          내다가 주고 데려온 선원인기라예. 이 선원 놓치고 
          나면 나는 배를 달아매놓을 수밖에는 없어예."
            김순경이 단호하게 말했다.
            "그렇다고 당신네 배를 노예선이 되게 할 수는 없는 
          일 아닌기요? 저렇게 싫다는 사람을 어떻게 
          하겠는기요?"
            달도는 허공을 향해 헛웃음을 쳤다.
            김순경은 칼자국 있는 청년과 근육질의 청년에게
            "여기서 며칠 동안만 살지 않겠는기요? 저쪽 
          모퉁이에 밭을 하나 얻어놨는데 거기다가 꿩을 한번 
          키워볼라고 하고 있엉예. 그런데 미처 손이 닿지를 
          않아예."
            하고 말했다. 그는 담배개비를 입에 불었다가 또 
          손끝으로 옮겨들고 필터를 비벼댔다.
            "물론 맨손뿐인기라예. 축사도 짓고 꿩도 분양을 
          해와야 하고, 그래가지고 마 우리 식구들이 그것을 
          키우고 살았으면 좋겠는데예.....그 밭에 우리 지을 
          터라도 좀 닦아주었으면 좋겠는데예. 어떻는기요? 한 
          며칠 머무르면서 한번 해보실란기요?"
            김순경은 들고 비벼대던 담배 개비를 또다시 입에 
          물었다. 흐흥 하고 웃었다. 담배개비를 또 손으로 
          옮겨들었다.
            "이렇게 담배 하나 끊기가 어려운 기라예. 안 
          태울란다 했다가도 또 한입에 물고, 또 한입에 
          물고....."
            김순경은 담배개비를 담배갑 속에 집어넣었다.
            "내 말에 크게 신경을 쓸 것은 없어예. 싫으면 오늘 
          아침에라도 그냥 가겠다고 하고 떠나면 되는기라예. 
          가셨다가 언제든지 생각이 나면은 들어와서 단 한 
          나절이라도 도와주고 가이소. 생각이 안 나면 안 와도 
          아무 상관이 없는 기라예. 백 리나 천 리를 떨어져서 
          살든지, 만 리나 이만 리를 떨어져서 살든지, 
          우리들이 이렇게 만났었다는 인연만 잊지를 않고 
          살아가면 되는기라예."
            달도와 창호와 칼자국 있는 청년이 김순경의 얼굴을 
          멀거니 보았다. 근육질의 청년은 고개를 떨어뜨리고만 
          있었다.
            김순경은 달도를 보았다. 달도의 얼굴에는 불만이 
          가득 차 있었다.
            "임달도 씨, 창호 이 사람 데리고 오기 위해 쓴 
          돈이 백만 원이라고 했지예? 그것 내가 물어줄 테니께 
          걱정 마이소."
            달도가 김순경을 향해 눈을 흘겼다. 무뚝뚝하게 
          말했다.
            "말도 안 되는 소리 하지도 마이소."
            "왜 내가 못 물어줄 것 같은기요? 내 봉급이 얼만 
          줄 아는기요?"
            김순경의 얼굴에는 진정이 어리어 있었다.
            "봉급 받아서 이 식구들하고 먹고 살기도 힘들다고 
          소문이 자자하던데, 뭔 말씀을 그리 하는기요?"
            "빚을 좀 내면 되지예."
            달도는 더 대꾸를 하지 않고 담배 한 개비를 꺼내 
          물었다. 김순경이 그가 담배 피우는 것을 말렸다.
            "참으이소. 이 방에서는 담배 피우지 않기로 
          했어예. 그래서 시방 나도 참고 또 참는기라예."
            김순경은 들고 있던 담배갑을 호주머니에 넣었다. 
          달도는 어이없다는 듯 김순경을 보았다.
            "야, 퍼떡 국밥 한 그릇씩 가지고 오너라."
            김순경은 밖을 향해 소리쳤다.
            부엌쪽에서 발자국소리가 가까웠다. 창문에 
          그림자들이 어른거렸다. 툇마루에 밥상 놓는 소리가 
          들렸다. 강수남이 바깥의 낌새를 알아채고 방문을 
          열었다. 여자들 둘이가 밥상을 방안으로 들였다. 한 
          여자는 다리 절름거리는 영숙이고 다른 한 여자는 
          작달막한 중늙은이였다. 밥상 위에는 큰 사발들이 
          놓여 있었다.
            "해장국이구만이라."
            김순경이 빈 코를 마시면서 말했다.
            사발 속의 해장국에서는 김이 피어났다. 아욱과 
          돼지의 핏덩이와 뼈다귀를 넣은 듯싶은 된장국 냄새가 
          코를 찔렀다.
            사람들이 밥상 앞으로 다가앉았다. 모두들 배가 
          고파 있었다. 밤새 아무것도 먹지를 않은 것이었다.
            "제일로 값싸고 맛있는 국물이요. 우리는 영현 
          푸줏간에다가 아주 돈을 맡겨 놓고는 잡뼈하고 
          피하고를 실어오는기라예. 냉장고에다가 넣어놓고 
          이렇게 아욱이나 명아주나 질경이나 시금치나 시레기 
          같은 것을 넣고 된장을 풀어서 푹푹 고아먹곤 하지예. 
          날마다 이것만 먹어도 나는 물리지를 않는기라예."
            칼자국 있는 청년과 근육질의 청년은 숟가락을 
          놓자마자 털고 일어섰다. 근육질의 청년이 김순경을 
          거만스럽게 건너다보면서 말했다.
            "그런 어리숙한 수작으로 우리들을 붙들어놓으려고 
          하지 마이소. 우리 도둑 마음은 이 세상 제아무리 큰 
          도둑놈들도 도둑질을 하지 못하는기라예. 몽둥이로도 
          안 되고 칼로도 안 되고 총으로도 안 돼예. 우리는 마 
          새들같이 자유로운기라예. 날개를 몇 번 치면 천 리를 
          날고, 숨 한번도 안 쉬고 물속으로 삼십 리를 꿰는 
          놈들이지러. 우리들 도망갔다고 파출소장한테 말하고 
          본서에 연락해서 잡아넣으라고 하이소. 넣을 놈들도 
          없을 테지만, 설사 넣는다고 해도 하룻만이면 
          나와예."
            김순경은 바보같이 웃었다. 고개를 끄덕거렸다.
            "날개를 몇 번 쳐서 천 리를 나는 것이야 새들이면 
          뱁새이건 황새이건 다하는 일이고, 물 속을 천 리든지 
          만 리든지 꿰다니는 것이야 큰 고래이건 멸치 
          새끼이건 다 하는 일인기라예. 감옥을 자유로이 
          들락거리는 것도 예로부터 웬만큼 같이 큰 도둑들이면 
          다 예사롭게 하는 일이지예. 그렇지만 그런 것들이 뭐 
          별스러운 것인가예? 자기를 별것이라고 생각을 하는 
          사람치고 진짜로 별난 사람은 없어예. 진짜 별난 것은 
          바보스럽게 엎드려 내가 시키는 대로 여기 식구들의 
          밥지어 주고 빨래 해주고 목욕시켜주는 아까 그 내 딸 
          같은 그런 사람이 별난 사람인기라예. 아니지예. 이 
          세상에서 별난 사람은 아무도 없어예. 석가모니도 
          예수도 마호메트도 최수운이도 다 별난 사람은 
          아녔는기라예. 나도 별난 사람이 아니고, 당신들도 
          결코 별난 사람들이 아닌기라예. 안 그런기요?"
            "글쎄 그 말 속에 무슨 뜻인가가 분병 들어 있기는 
          있는 것 같은데, 우리 돌대가리들한테는 너무 어려운 
          말인기라예."
            칼자국 있는 청년이 빈정거리면서 방문을 열고 
          나갔다. 근육질의 청년이 방안의 창호와 강수남을 
          노려보았다.
            "창호하고 중대가리 니년하고는 여기서 뼈를 묻어야 
          할기다. 영현포구 나온다고 나왔다가는 그날 그 
          부두가 저승이 될기다."
            "사람 마음은 물로 생긴 마음인기라. 자네들 마음도 
          바다 건너서 영현포구까지 가는 동안에 자네들 
          자신들도 모르게 물러질 거로구마."
            김순경이 그들을 향해 빙그레 웃으면서 말했다.
            "흥!"
            하고 칼자국 있는 청년이 말했다.
            "여기는 도처에 저승이 있는기라. 배밖으로 밀려나 
          풍덩 빠지고 나면 거기가 저승인기라."
            고개를 깊이 떨어뜨리고 있던 창호가 얼굴을 
          일그러뜨렸다. 그는 비장한 각오를 한 듯 김순경에게 
          말했다.
            "지 배 타러 갈랍니더. 앞으로 배탄 대가로 받은 제 
          돈을 모두 여기다가 바칠 참이라예. 육지로 안 나가고 
          여기서 내내 살지러. 영현포구 앞바다가 저승이라 
          않는기요?"
            김순경은 볼을 실룩하면서 고개를 저었다.
            "겁낼 것 없다카이. 그리고 말부터 앞세우면 안 
          되는기라."
            "아니예. 두고 보이소."
            "그리고 돈이나 무엇을 어디다가 바친다는 것은 
          말도 안 돼예. 자기가 주인인데 어디다가 누구한테 
          바친단 말인교? 안 그런기요?"
            강수남의 가슴 한쪽에서 경련이 이는 듯싶었다. 
          창호는 멍히 김순경의 얼굴을 보고 있었다. 이윽고 
          그는 달도를 향해 얼른 가자고 재촉을 했다.
            "당신이 앞으로 여기에다 번 돈을 모두 다 
          내놓는다고 당신을 칭찬해줄 사람은 아무도 
          없는기라예. 당신만 손해를 보는기지러. 참말로 
          멍청한 투자이지러. 당신 젊음만 값없이 
          소모되는기라예. 그래도 원망하지 않을 것인교?"
            김순경은 냉정하게 창호에게 말했다. 창호는 대꾸를 
          하지 않았다. 몸을 일으켰다. 달도가 뒤를 
          따라나갔다.
            방 안에는 강수남과 김순경만 남았다. 김순경은 
          방바닥에 눈길을 박고 앉아 있었다. 개가 껑껑 
          짖으면서 달도와 창호를 배웅하고 있었다.
            이윽고 황급하게 몸을 일으킨 김순경은 툇마루로 
          나갔다. 방문들을 차례차례 열치고 들여다보았다. 
          큰소리로 말했다. 방안에는 노인들이 두 사람씩 들어 
          있었다. 사지를 제대로 못쓰는 남녀 아이들이 둘씩 
          혹은 셋씩 들어 있기도 했다.
            "다들 나오이소. 자, 체조하고 세수하고 밥들 
          먹어야지예."
            사람들이 굼뜨게 기어나오기도 하고 비틀거리면서 
          걸어나오기도 했다. 그들이 열친 방안에서는 
          구리직직한 냄새가 났다. 그들은 굴러떨어지듯이 
          마당으로 내려섰다. 절름거리면서 얼굴 근육들을 
          실룩거렸다. 그들은 서로에게 말을 하고 나서 깔깔 
          웃고들 있었다.
            영숙이는 멍히 김순경과 식구들이 하는 짓들을 
          보고만 있었다. 김순경이 영숙에게 왜 그렇게 멍청히 
          있느냐고 소리를 질렀다. 호랑이한테 열두 번 
          물러가도 정신을 차려야 하는 것이라고 했다. 
          영숙이가 굼뜨게 녹음기를 가지고 나와 틀었다. 
          음악이 흘러나왔다. 김순경이 마당에 늘어서 지체 
          부자유한 사람들 앞에서 체조를 했다. 그 사람들이 
          그를 따라했다.
            식구들이 체조를 하도록 해놓고 김순경은 몸을 
          돌렸다. 열쳐진 방안으로 들어갔다. 청소를 했다. 
          그의 손놀림은 열쌨다. 먼저 이불을 걷고 담요를 
          끌어당겼다.
            강수남은 김순경을 따라다니면서 도왔다. 오물이 
          묻어 있는 담요들이 넉 장이나 되었다. 방바닥에는 
          비닐장판이 깔려 있었다. 요강이 놓여 있던 자리에는 
          오줌이 질펀하게 괴어 있었다. 김순경은 담요를 
          세탁실로 내다놓고 걸레로 방바닥을 닦았다.
            부엌에서 두번째 방에는 한 노인이 누워 있었다. 그 
          노인은 자고 있지 않았다. 반신불수였다. 비쩍 말라 
          있었다. 해골에 비닐종이를 입혀 놓은 듯싶었다. 그가 
          들어서자 노인이 그를 향해 얼굴을 찡그렸다. 
          신음소리를 냈다.
            "잘 주무셨는기요?"
            김순경은 이렇게 인사말을 건네고 그 노인의 
          아랫도리 옷을 내렸다. 기저귀를 차고 있었다. 그것을 
          빼내고, 물수건으로 생식기와 항문과 사타구니께를 
          속속들이 닦아주었다. 등허리도 닦아주고 엉덩이도 
          닦아주었다. 거기에 파우다를 바른 다음 새 기저귀를 
          갈아채워주었다.
            강수남은 그의 옆에 무릎을 꿇고 앉아 젖은 
          기저귀를 들어내기도 하고, 끌어내린 바지를 맞잡아 
          끌어올리기도 했다.
            부엌 옆방에 이르렀다. 노파 한 사람이 누워 
          있었다. 그 방으로 들어서자 살 썩는 듯한 구리직직한 
          냄새가 났다. 그 방의 음산한 분위기와 함께 섬ㅉ한 
          예감이 등줄기를 훑었다.
            김순경은 천장의 불부터 켰다. 쯔쯧 하고 혀를 
          찼다. 베개 밑으로 떨어져 있는 노인의 머리는 모로 
          틀어져 있었다. 눈이 허옇게 뒤집혀 있었다. 그는 그 
          노인의 옆에 앉으면서 먼저 손바닥을 이마에 얹었다. 
          조심스럽게 쓸어내렸다. 노파의 눈뚜껑이 허옇게 
          뒤집힌 눈알을 덮었다.
            "아이고, 우리 어머니, 쯧쯧쯔. 그렇게 자식을 
          기다려 싸시더니, 만나보지도 못하고 가셨는교! 
          아이고 이 몹쓸 놈도 가시는데 보지를 
          못하고.....이것이 뭔 일인교?"
            김순경은 목울음 섞인 소리로 중얼거렸다.
            노인은 오줌과 똥을 질퍽하게 싸놓았다. 김순경은 
          옷을 벗기고 담요와 이불을 걷어냈다. 굳어진 
          팔다리를 걷어올리고 물걸레로 오물이 묻은 주검의 
          여기저기를 정성스럽게 닦아냈다.
            강수남은 물수건 심부름을 하고, 담요와 이불을 
          밖으로 끌어내는 일을 거들었다. 걸레를 빨아다가 
          방바닥을 훔치기도 했다.
            영숙이가 집안의 모든 식구들을 식당으로 몰아넣고 
          국밥 한 그릇씩을 차려준 다음 향로를 가져왔다. 
          만리향에 불을 붙여 꽂았다. 만리향내가 구리직직한 
          주검 냄새 사이를 맴돌았다.
            "으음, 인생이란 것이 아무것도 아녀예. 이렇게 
          별수없이 다들 가고 마는기라예."
            김순경은 익숙한 솜씨로 주검의 머리를 감기고 
          목욕을 시켰다.
            김순경은 약솜으로 주검의 여기저기에 뚫려 있는 
          구멍들을 모두 막았다. 그 구멍들을 그렇게 막지 
          않으면 진한 어둠이 기어나올지도 모른다고 강수남은 
          생각했다.
            영숙이가 주검옷을 내왔다.
            김순경은 주검옷을 입히기 전에 집안 식구들을 모두 
          불렀다. 운신이 불편하지 않은 식구들은 다 모였다. 
          그들은 방안으로 들어와서 앉기도 하고 선 채 보고 
          있기도 했다. 툇마루에 서서 안을 들여다보고 있기도 
          했다. 대부분의 사람들을 무표정하게 들여다보고들 
          있었다. 동열이는 안면 근육들과 오그라든 팔과 
          몸통을 더 자주 실룩거리기도 하고 떨어대기도 했다.
            김순경이 옷 입히는 것을 영숙이 거들어줄 
          뿐이었다. 김순경은 안간힘을 쓰면서 주검을 한쪽으로 
          젖히고 소매에다 주검의 손을 꿰었다. 저쪽으로 
          들썩이면서 저고리의 섶을 당겼다. 속곳을 입히고 
          치마를 둘러 입혔다. 치마말을 매주고 버선을 신겼다.
            강수남은 영숙의 등뒤에 서서 김순경의 염하는 
          모습을 보고 있었다. 김순경은 이런 일을 많이 해본 
          듯 손놀림이 익숙했다. 김순경의 이마와 콧등에는 
          땀이 송송 솟았다.
            김순경은 주검옷을 다 입혀놓고 밖으로 나갔다. 
          뒤란 바람벽 옆에 비닐로 싸둔 관들이 넷이나 있었다. 
          두께가 얇았다. 그것을 들어냈다. 강수남이 거들었다. 
          김순경이 그니에게 손을 저었다. 혼자서 껴안듯이 
          들었다.
            입관을 해놓고 김순경은 파출소로 전화를 걸었다.
            소장이 다녀가고 동료 순경도 다녀갔다.
            그날 저녁 무렵에 방위병 두 사람이 왔다. 안 마을 
          이장과 늙은 남자들 대여섯이 왔다. 포구 마을에는 
          젊은 남자들이 흔하지 않다고 했다. 한둘쯤 있는 
          그들은 모두 바다엘 나가고 없었다.
            방위병 두 사람이 리어카에다가 관을 실었다. 
          그것을 밀고 뒷개의 자갈밭으로 갔다.
            자갈밭 위쪽의 가파른 언덕에 거룻배만한 
          묵정밭들이 있었다. 계단식의 돌덩이들 많은 
          묵정밭들이었다. 방위병들은 관을 자갈밭에 
          놓아두었다. 그 맨 밑 계단 묵정밭 한가운데에다 헌 
          발목들과 폐선 조각들을 무릎 높이로 쌓았다. 그 
          사이사이에 마른 소나무가지를 찔러 넣고 그 위에 
          관을 얹었다. 관 위에 마른 나뭇가지와 
          생소나무가지들을 얹었다. 그 위에 다시 말목들을 
          얹었다. 말목과 나뭇가지들에 기름을 뿌린 다음 
          가마니때기를 덮었다. 기름 묻힌 솜방망이 불을 
          붙였다. 그것을 관 밑의 기름 묻은 나뭇가지에 
          댕겼다.
            강수남은 그 묵정밭 돌덩이가 거뭇거뭇하게 그을어 
          있는 것을 발견했다. 그곳을 김순경은 화장장으로 
          이용해오고 있는 모양이었다.
            불길이 치솟았다. 바다쪽에서 바람이 불어왔다. 
          서쪽 바다 위로 새빨간 노을이 피어올랐다. 그 
          노을보다 더 진한 불길이 묵정밭 위에서 솟고 있었다. 
          불을 붙여 놓고 김순경은 담배 한 개비를 태워 
          물었다. 담배연기를 그는 아주 맛있는 것이라도 되는 
          것처럼 달게 빨아들이켰다.
            파도가 달려와서 모래톱을 두들겼다.
            강수남은 속으로 경을 외었다. 관속에 노파가 
          윤회에 떨어지지 않고 극락왕생하기를 빌었다. 
          극락왕생한다는 것은 무엇인가. 부질없는 생각이다, 
          하고 그니는 혀를 깨물었다. 사람들은 자기의 한 생을 
          짊어지고 다니기도 힘겨운데 왜 극락까지를 품고 
          다니려고 골몰하는가. 윤회에 떨어진들 어떠랴. 고기 
          한 마리로 다시 태어난들 어떻고, 구름 한 점으로 
          점지되어 떠돌다가 한 마리의 벌레가 된들 어떠랴. 한 
          평생 소가 되어 두들겨 맞으면서 힘든 일들을 하다가 
          사람들한테 고기를 제공해준들 어떠랴. 아아, 하고 
          그니는 속으로 소리쳤다. 그니의 고향집 이웃에서 
          하숙을 하던 면장 아들의 창백한 얼굴이 떠올랐다. 
          그가 그니에게 마지막으로 보낸 편지가 생각났다. '이 
          편지가 수남의 손에 들어갈 무렵, 나는 이미 
          이승사람이 아닐 것이오.....이 병든 몸은 그 동안 
          혐오와 저주와 울분으로 가득 차 있었소. 나는 나를 
          이렇게 병들게 만든 사람들과 세상을 저주하고 
          증오하고 분해했었소. 나는 분명히 지옥에 갈 것이오. 
          수남이, 부디 나를 무간지옥에서 구해주시오. 다시 
          태어나면 나는 건강한 소나 말이 될 것이오. 그래서 
          뼈가 으스러지도록 밭이나 논을 갈고, 이 세상 
          방방곡곡을 비지땀 흘리면서 뛰어다닐 것이오.....' 
          그 면장 아들은 하얀 옷을 입은 채 산상에 앉아 있을 
          듯싶었다. 가부좌를 한 채 눈을 반쯤 감고 있을 
          듯싶었다.
            이 무슨 칙칙한 미망인가. 충천하는 검은 연기와 
          불길을 보면서 그니는 청정암으로 돌아가고 싶은 
          충동을 느꼈다. 나도 이젠 지쳤다. 그니는 혀를 
          깨물었다. 한 소식 접하지도 못하고 벌써 지쳤단 
          말인가. 흥, 한 소식이란 무엇인가. 한 소식이란 
          어떻게 얻어지는 것인가.
            강수남은 잠을 이루지 못하고 밤새도록 
          엎치락뒤치락했다. 날이 새면 돌아가리라고 생각했다. 
          돌아가서 벽을 향해 앉아보리라고 혀를 물었다. 
          이때껏 방황한 자리를 정리해야 한다고 생각했다. 
          큰스님을 찾아 도장(徒長)한 것들을 정지받아야 
          한다고 마음을 다졌다.
            동창이 푸르렀다. 옆의 방문이 열렸다. 김순경이 
          나가고 있었다. 강수남은 조심스럽게 문을 열쳤다. 
          김순경의 뒤를 따랐다. 그는 뒷개로 갔다.
            화장장에는 흰 재만 남아 있었다. 근처의 실망초와 
          개망초와 보리사초와 해당화들이 거뭇하게 그을려 
          있었다. 그는 재 속에서 덜 부스러진 유골덩이를 
          집어냈다. 편편한 바위 위에 놓고 두루뭉수리한 
          돌멩이로 찍어 가루를 만들었다.
            김순경의 손은 밀가루를 만진 것같이 희부옇게 되어 
          있었다. 그가 그것을 모래밭과 자갈밭과 모래톱과 
          묵정밭에 뿌리는 동안 강수남은 화장장의 잿더미 
          앞으로 갔다. 사리가 나왔을지도 모른다고 그니는 
          생각했다. 깨달음에 이르지 못하는 사람의 유골 
          속에서 그것이 나올 까닭이 있는가.
            은선 스님의 유골 뒤지던 일이 생각났다. 그 스님의 
          유골 속에서는 왜 사리가 하나도 나오지 않았을까. 
          사리와 깨달음과는 어떤 관계가 있는가. 그니는 
          막대기 하나를 들고 재 속을 뒤적거렸다.
            김순경이 바닷물로 손을 씻고 그니 옆으로 
          다가왔다. 아침 해가 솟아올랐다. 동쪽 바다끝의 해 
          솟는 곳에는 주홍빛 운무가 절진해 있었다. 운무 
          속에서 솟은 해는 가을철의 홍시감같이 약간 
          타원형이었다. 그것은 살아 있는 것처럼 움직거렸다.
            "오늘 떠나시지예. 저는 마 강수남 씨가 예사 
          사람이 아니라는 것을 잘 알고 있어예. 풍기는 
          분위기가 그런기라예. 어떻게 감히 접근할 수 없는 
          근엄함이 스며 있는 듯싶은기라예."
            강수남은 재 속을 뒤지던 손을 멈추고 고개를 
          떨어뜨렸다.
            "스님이지예? 알고 있었어예. 스님께서 여기 
          머무르는 동안 우리 집안이 환해졌어예. 사람은 각자 
          몫몫이 있어예. 나같은 사람은 나같은 사람이 해야 할 
          일이 있는기고, 스님께서는 또 스님한테 걸맞는 일이 
          있어예. 여기 누추한데 있으니 자꾸 송구하고 
          그러네예."
            김순경은 그니의 손을 잡았다. 그니는 말없이 
          이끌렸다. 가까운데 있는 바위로 갔다. 그니를 앉히고 
          그도 옆에 앉았다. 배고픈 갈매기가 먹이 사냥을 위해 
          검푸른 물굽이 위를 선회하고 있었다. 꼬리부분에 
          검은 점이 있는 갈매기들이었다.
            내 몫은 무엇일까. 그니는 해를 보았다. 해는 
          바다의 물굽이 위에 붉은 빛살을 뿌리고 있었다. 바다 
          속의 새빨간 고기들이 모두 들솟아올라 퍼덕거리는 
          듯싶었다. 내 몫의 일은 어디에 있을까. 예사 사람이 
          아닌 나의 몫은 무엇인가.
            강수남은 모래밭으로 내려섰다. 그의 앞에 무릎을 
          꿇고 머리를 조아렸다. 바위위에 걸터앉아 바다를 
          내다보고 있는 그의 모습은 성자의 그것만 같았다.
            "앞으로 저는 어떻게 살아가야 합니까? 가장 참되게 
          사는 길은 어디에 있습니까? 헤매고 있는 저를 위해 
          가르쳐주십시오."
            김순경은 황급히 그니를 일으켰다. 그는 당황하고 
          있었다.
            "이러지 마이소."
            그니를 그의 옆에 앉혔다. 담배 한 개비를 
          태워물었다. 연기를 들이켰다가 내뿜으면서 말했다.
            "저는 저 파도들한테서 배우는기라예. 저 파도는 
          별난 것들이 하나도 없어예. 다 똑같지만서도 저 할 
          일을 다 하고 있지러."
            "모래 부수는 일.....아니 그것 말고 더 어떤 
          성스러운 일을 하고 있는지도 모르는기라예. 우리는 
          누구든지 한 덩이 파도같은 것인기라. 어떻게 
          만들어졌는지는 모르지만서도 좌우간 저렇게 
          줄달음질을 치고 있어예."
            김순경은 해를 보면서 말했다.
            "헤매지 마이소. 이 세상에서 헤매는 것은 
          사람뿐인기라예. 저 해나 달은 헤매는 것이 
          아닌기라예. 우리 할아버지가 이런 이바구를 하데예. 
          우리 할아버지는 떠돌이였는기라예. 늘그막에 집으로 
          돌아와 해수로 고생을 하시다가 돌아가셨는데예. 
          이바구를 기막히게 잘 하셨어예."
            그는 한동안 새빨간 해의 조각들이 꿈틀거리는 
          바다를 바라보고만 있었다. 갈매기들은 물굽이 위를 
          선회했다. 가막섬 동남쪽 연안에서 붉은 노을을 실은 
          배가 기운차게 물살을 가르면서 달려오고 있었다. 
          갈매기들이 그 배를 쫓고 있었다. 통통거리는 그 배는 
          만선이었다.
            "나그네 한 사람이 산길을 가다가 우연히 통통하게 
          살진 여우 한 마리를 발견한기라예. 나그네는 
          이상스럽게 생각을 했어예. 그 여우가 예사 여우하고 
          다른기라예. 행동도 굼뜨고 먹이를 찾아 눈을 
          휘번뜩거리지도 않는 것이지러. 나그네는 호기심이 
          생겼어예. 그 여우를 숨어서 한번 관찰해보아야겠다고 
          마음을 먹었지러. 살진 여우는 숲속의 음음한 곳에 
          자리를 잡고 가만히 엎드려 기다리는 것이라예. 
          얼마쯤 뒤에 사자 한 마리가 사냥한 짐승을 끌고 
          오더니 먹기 시작했어예. 살진 여우가 자리를 잡은 
          곳은 사자가 식사를 하는 곳에서 별로 멀리 떨어지지 
          않은 곳이라예. 여우는 숨을 죽인 채 사자의 식사가 
          끝나기를 기다리는 것이라예. 이윽고 사자는 배가 
          불렀지러. 먹이를 다 먹지 못하고는 어디론가 
          어슬렁어슬렁 사라졌어예. 이때 여우는 천천히 그리로 
          가서 남은 것들을 맛있게 먹는 것이있어예. 그것을 
          모두 지켜본 나그네는 손뼉을 쳤지러. '아하, 바로 
          이것이다. 나도 저 여우와 같이 약삭빠르게 세상을 
          살아가야 한다.'하고 마음을 먹었어예. 그 나그네는 
          숲속 대신 어느 길거리에 앉아서 기다리기로 
          했는기라예. 크고 드높은 집들이 듬성듬성하게 
          늘어얹아 있는 골목길이었어예. 부자들이 돈을 한 
          아름씩 챙겨가지고 가다가 빠뜨릴 것이라고 나그네는 
          생각을 한 것이지러. 한 시간이 지나고 두 시간이 
          지나고 하루가 흐르고 이틀이 흘렀어예. 그는 
          지쳤어예. 아무도 십원짜리 동전 하나도 빠뜨리지를 
          않는기라예. 끝내 나그네는 허기가 졌어예. 지나가는 
          사람들은 나그네에게 눈길 한번도 주려 하지를 
          않았어예. 현기증 같은 아득한 절망감이 앞을 가렸을 
          때 누군가가 나그네에게 이렇게 소리쳐 말을 했어예. 
          '왜 그 여우 같은 어리석은 짓만 하려고 드는 거냐? 
          너는 왜 사자같이 사냥을 해다가 먹고 남은것으로 
          다른 짐승들을 먹여 살릴 생각을 하지 못하는 거냐?'"
            강수남은 자기야말로 살진 여우와 같은 여자일 
          것이라고 그니는 생각했다.
            뒷개를 벗어나서 포구 마을 어구로 들어서는데 
          마을쪽에서 남자들 둘이가 그들을 향해 오고 있었다. 
          한 사람은 체구가 컸고 다른 한 사람은 작달막했다. 
          걸음걸이가 얼핏 눈에 익었다.
            "제가 어째서 하필이면 꿩을 키우려고 그러는지 
          아는기요?"
            김순경이 물었다. 강수남은 대답할 바를 몰랐다. 
          그의 웅숭깊은 속을 어떻게 알 수 있단 말인가. 웃음 
          섞인 소리로 그가 말했다.
            "산에서 사는 새라서예."
            산에서 사는 새이기 때문에 왜 키운단 말인가. 그 
          꿩을 통해 장애자들한테 무엇을 보여주려는 것일까. 
          김순경이 말을 이었다.
            "우리를 무진장하게 크게 지을 참인기라예. 저쪽 
          동산 하나를 온통 우리로 만들 참이라예. 철망 높이를 
          한 삼미터로 해놓고.....우리 식구들 모두가 그 
          안에서 그 꿩들하고 함께 살아가는 것이지예."
            강수남은 마을쪽에서 걸어오는 사람들을 알아보고 
          발을 멈추었다. 그들은 영현포구로 돌아간 근육질의 
          청년과 칼자국이 있는 청년이었다. 그들은 김순경 
          앞으로 와서 머슥한 표정을 지었다.
            김순경이 발을 멈추고 그들의 얼굴을 살폈다. 볼을 
          실룩거리면서 흐린 눈을 깜박거렸다. 그는 오랜 동안 
          그들에게 일을 부려오기라도 한 사람같이
            "어떻게 시작할 것인지 알아보고 왔어?"
            하고 물었다.
            두 청년은 어리둥절했다. 서로의 얼굴을 
          건너다보았다. 그들의 눈길은 서로에게 지금 김순경이 
          무슨 말을 하고 있느냐고 묻고 있었다.
            "이 사람들아, 꿩 키울 우리를 지을 사람들이 그 
          꿩에 대해서 공부 한 줄도 하지 않고 오면 어떻게 
          하겠다는기야?"
            두 청년이 자기들끼리 눈길을 다시 부딪쳤다. 
          김순경의 무덤덤한 얼굴을 흘긋 살피고서 고개를 
          쳐들었다. 하하하 하고 웃어댔다. 강수남은 땅바닥을 
          내려다보면서 웃었다.
            김순경은 두 청년과 강수남을 아랑곳하지 않고 
          앞장서서 걷기만 했다. 그 뒤를 두 청년이 따랐다.
            "누가 갈 텐가? 경기도 광주에 가면 꿩양식하는 
          사람들이 많다고 들었네. 한 사람은 거기엘 가서 꿩 
          공부를 해오고, 한 사람은 여기 어디 아무 데나 가서 
          목수한테 사육장 짓는 법을 배워오도록 해."
            근육질의 청년이
            "참말로 그 꿩을 키우실란기요? 맨손으로?"
            하고 의아해 하였다. 칼자국 있는 청년은
            "우리들 말 한 자리도 들어보지 않고 그렇게 무조건 
          명령을 하면 어떻게 할 것인기요?"
            하고 불만스러워했다.
            김순경은 뒤를 돌아보지도 않고 무뚝뚝하게 말했다.
            "싫으면 관두는기지, 안 그런가?"

