[계륵(鷄肋) 이야기] 

- 크하하하! 누가 조조를 가리켜 인재를 중히 여기는 위인이라 했던가? 비록 내가 여기서 죽으나, 조조 그대의 이름을 생각하는 자는 언제까지고 내 이름 또한 기억하며 그대의 속좁음을 비웃을테니... 그리 억울한 죽음은 아니로다! 으하하, 으하하하! 

고막을 뒤흔드는 양수의 비웃음과 함께 사람들의 손가락이 나의 뒤를 쫓고 있었다. 

"으악! 헉, 헉!" 

또 다시 되풀이되는 악몽에 시달리다 벌떡 일어난 지금 내 온몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 병사들에 의해 목이 잘리는 그 순간에도 광기에 젖어 통렬하게 웃어대던 양수의 얼굴이 눈앞에 생생히 떠올랐다. 

"주군! 괜찮으십니까?" 

내 비명소리에 놀란듯 하후돈이 뛰어들어오며 근심어린 목소리로 물었다. 지난번 똑같은 악몽에 시달리다 발작적으로 칼을 빼어 나를 깨우는 시녀를 양수로 여겨 베어버린 이후로, 내가 자고 있는 침상 곁에는 아무도 얼씬거리지 않으려 하고 있었다. 다만 하후돈만이 침실 밖에서 경호를 서고 있을 뿐이었다. 

하후돈을 돌려보낸 나는 그날의 일을 떠올려보았다. 




한중을 눈앞에 두고 있었지만 유비와 제갈량은 결코 만만한 존재가 아니었다. 나의 오른팔이었던 하후연이 황충에 의해 죽임을 당한 뒤여서 어느때보다 살기 등등하게 출진했지만, 몇달동안이나 이렇다할 소득없이 시일만 끌고 있었다. 
그리고 그날 나의 저녁으로 나온 음식이 바로 닭죽이었고, 하후돈이 군호를 묻기 위해 들어왔을 때 나는 마침 닭갈비 한조각을 뜯고 있었다. 

"주군! 오늘밤 군호는 뭘로 할까요?" 

하후돈이 걸걸한 목소리로 물었다. 그때 마침 지금 우리가 처한 상황이 이 닭갈비 같다는 생각을 하고 있었던 나는 무심결에 '계륵'이라고 중얼거렸다. 그리고 그런 사실을 잊고 있었는데, 그날밤 진영을 둘러보던 나는 병사들이 행장을 꾸리며 퇴군준비를 하고 있는걸 보고 깜짝 놀라게 되었다. 

"하후돈! 어디 있느냐? 병사들에게 행장을 꾸리라고 누가 명령한거냐?" 

나는 결코 퇴군 명령을 내린 적이 없었다. 그랬기에 노한 목소리로 하후돈을 찾았다. 하후돈은 그런 내 반응에 당황하여 주부 양수에게 전해들은 얘기를 꺼내놓았다. 

"양수가 주군께서 말씀하신 '계륵'이라는 군호를 듣고는, '닭갈비라는 것이 먹자니 먹을 고기가 없고 그냥 버리자니 아까운 것이어서 지금 우리가 처한 상황과 같다'며 내일이라도 주군께서 장안으로 퇴각명령을 내리실테니 미리 행장을 꾸리는게 낫겠다고 하였사옵니다." 

"......!!" 

나도 모르게 뒷골이 서늘해져왔다. 그 인물됨이 교만하고 나서기를 좋아하나 일찍이 양수 그의 총명함은 알고 있던 터였다. 하지만 이렇게 또다시 나의 마음을 한치의 오차도 없이 짚어내다니... 감탄하는 마음보다도 알수없는 위기감과 함께 솟아오르는 분노를 느꼈다. 그와 함께 나는 냉정함을 잃고 병사들에게 소리지르고 있었다. 

"여봐라! 거짓된 말로 군심을 어지럽힌 주부 양수를 당장 잡아다 참하고, 그 목을 진문에 효시하라!" 

그런데... 형장으로 끌려가는 양수는 오히려 나를 보고 비웃음이 가득 담긴 시선을 보내고 있었다. 그리고 죽는 순간까지도 웃음을 멈추지 않았다. 

그의 죽음을 떠올릴때마다 나는 항상... 그가 살아있었다면 내가 후계자로 점찍은 큰아들 조비 대신 셋째 아들인 조식에게 붙어 다툼과 분란을 일으켰을거라고 스스로 변명하곤 하였다. 

하지만 과연 그것 때문에 내가 양수를 죽게 한 것일까? 
아니면 꿈속에서 광소하며 부르짖는 그의 말대로 그를 시기해서였을까? 
한가지 분명한 사실은 죽은 양수가 매일 밤 내 생명을 갉아먹고 있다는 것이었다. 

                                      - 죽음을 8개월여 앞둔 서기 219년 5월의 어느날, 장안에서 위왕 조조의 생각 

================================================================================= 
이 부분은 제가 쓸 [계륵]의 본편 내용과는 무관합니다. 
다만 삼국지를 토대로 바꿔본 거에염. 
본편과 착오 없으시기를... ^^*   


[한마디] 안녕하십니까? 닭갈비 전문 요리점 [계륵]에 오신것을 환영합니다. 저는 이 요리점의 지배인이자 수석 요리사인 <트리피아>입니다. ^^~* 처음 신장개업해서 요리한 닭갈비라 조금 입맛에 맞지 않을수도 있겠지만... 이해해 주시면 고맙겠습니다. ^^ 언제나 신선한 재료로 맛좋은 닭갈비 요리를 선보이기 위해 노력하겠습니다. 감사합니다. *^^* (2002년 6월 11일, 트리피아...) 



"어허~ 기이한 일이로다. 낙양성 위를 덮고 있던 세상을 암흑속에 빠뜨릴 천살성(天殺星)이 돌연 만 백성을 구원할 태극성(太極星)으로 바뀌고, 오히려 동쪽에 있던 태극성이 천살성으로 바뀌어 버렸으니. 기이하다, 기이해! 태극성의 주인이 나와 인연이 있으니 머지않아 때가 되면 만날 수 있겠지." 
                     
                                  - 서기 190년 1월의 어느날 아미산에서, 신선 좌자 

                      *                *              * 



"흑~ 흑~ 훌쩍~" 

에이~ 누가 곤히 자고 있는 사람 옆에서 시끄럽게 하는거야? 짜증나게 시리. 난 잠결에 이불을 머리끝까지 끌어당겨, 포근한 수면을 방해하는 그 소리를 나와는 다른 공간밖으로 밀어내버리려고 애썼다. 

"흡~" 

나의 뒤척임 때문이었을까? 나즈막하게 끊임없이 내 신경을 건드리던 그 소리가 일순간 뚝 끊겼다. 마치 계집애가 흐느끼는 듯하던 그 소리가... 이제야 좀 조용하군. 난 아침잠이 많아서 - 친구 얘기론 게.을.러.터.져.서. - 더 자야한단 말이야. 음냐~ 

"...!!" 

으잉? 계집애가 흐느끼는 소리? 순간 놀란 나는 이불을 제치며 벌떡 일어나 앉아 주위를 둘러봤다. 

"나... 나으리~ 소녀, 죽을 죄를 지었습니다. 제... 제발~ 목숨만 살려 주십시요. 흑~ 흑~" 

실내의 모습이 미처 시야에 들어오기도 전에 다급한 여인의 음성이 먼저 귓가를 때렸다. 나의 시선은 자연스레 소리를 쫓아 움직였고, 얼핏 보아도 화려하다 싶은 넓은 실내의 한 모퉁이에 무릎을 꿇고 엎드려 애처럽게 떨고 있는 한 여인을 볼 수 있었다. 헉! 속이 환히 비치는 얇은 망사의 하나밖에 안입고 있잖아! 도대체 저 여자는 누구지? 그러고 보니 여긴 대체 어디야? 내가 어젯밤 잠들었던 곳은 분명 작지만 아담했던 내 원룸 아파트였는데... 

"여긴 대체 어디지?" 

낮은 베이스 음이면서도 듣기 싫지 않은 맑은 목소리가 실내에 울려 퍼졌다. 흠칫! 나도 몰래 중얼거리던 난 내 목소리에 스스로 놀라버렸다. 이게 내 입에서 나온 소리란 말인가? 짧으면 짧고 길다면 긴 지난 20년의 생을 돌아볼때 내 목에선 절대로 이런 음성이 나올 수가 없다. 평소에도 거칠게 이리저리 갈라지는 목소리로 인하여 '음치왕자'란 별명을 듣던 내가 아니었던가? 음치왕자! 남들은 노래방에나 가서야 음치 소리를 듣지만, 내 목소리는 입만 벌리면 음치의 목소리가 난다고 해서 친구들이 붙여준 별명이었다. 말이 없이 무뚝뚝하고 차가운 나의 이미지를 만드는데 가장 큰 공헌을 했던 나의 목소리가 아니었던가? 그런데 이런 멋진 목소리라니? 

"이... 이곳은 승상부(丞相府)의 침전이옵니다. 어젯밤 승상 나으리께옵서 과음하시어 존체를 가누지 못하시는 것을 보시고 여중랑장께서 이곳으로 모셔 오셨습니다. 그리고 소... 소녀에게 시중을..." 

가냘프지만 고운 목소리가 잠시 혼자만의 생각속에 빠져 있던 나의 정신을 일깨웠다. 잠결에 들었던 흐느끼는 소리의 주인공인것 같은데, 왜 울었는지는 몰라도 이제는 조금 안정이 된듯한 차분한 음성이었다. 

"승상부? 여중랑장이 날 데려왔다고...요?" 

"네. 여포 기도위 중랑장께옵서 승상 나으리를 모셔오셨습니다." 

이게 웬 귀신 신나락 까먹는 소리야? 자꾸만 생소한 단어들이 귀에 거슬렸다. 승상부? 승상나으리? 존체? 여중랑장? 여포 기도위 중랑장? 잠깐, 스톱! 정리를 좀 해보자. 이곳이 어딘지는 모르겠지만 지금 저기서 저렇게 엎드려 조심스러워하는 여자의 말을 들어보면, 이 근처에 적어도 '승상 나으리'라는 사람과 '여포 기도위 중랑장'이라는  사람이 있는 것 같은데... 

자고로, 모르는건 물어보라구 했다. 고민하면 뭐하나? 골치만 아프지. 그리고 여긴 저렇게 물어볼 사람 - 무릎꿇고 애처럽게 떨고 있는게 정상은 아닌것 같지만 - 도 있지 않은가? 난 조심스레 말을 꺼냈다. 

"저, 저기... 승상 나으리가 누구지요?" 

"...!! 예?" 

뭘 그리 놀라서 눈을 똥그랗게 뜨고 날 쳐다보는거양? 내 질문이 그렇게 이상했나? 그나저나 이제보니 정말 예쁘게 생겼네. 특히나 저 동그랗게 치켜뜬 커다란 눈이 너무 귀엽잖아. 웬지 쓰다듬어 주고 싶어지는군. 그런데 대답을 안하잖아. 그럼 다른 질문을... 

"저, 그럼... 여포 기도위(騎都尉) 중랑장(中郞將)이라는 사람은 누구지요?" 

"...!! 예?" 

역시 똑같은 반응이다. 아니, 똥그랗게 뜬 눈이 더 크게 떠지며 이젠 입까지 벌어졌다. 마치 '나 무지 놀라서 기절하기 일보직전이에요!'라고 호소하고 있는것 같은 표정이었다. 

- 풀썩. 

멀뚱 멀뚱. 결국 기절했네. 하아~ 뭐가 어떻게 돌아가는거야! 여기는 어디고, 나에게 도대체 무슨 일이 벌어진건지 누가 제발 좀 가르쳐 주란 말이야!!! 

                            *                                 *                            * 

"젠장~" 

낮은 저음의 맑고 중후한 목소리에 맞지않는 투덜거림이 자연스레 내입에서 흘러나왔다. 

"빌어먹을~" 

화려한 침실 한쪽에 세워진 거대한 거울 - 거울치곤 투박한게 절대 유리로 만들어진게 아닌 - 에 비친 내 모습을 바라보는 나의 입에선 자연스레 거친 말투가 튀어 나올 수 밖에 없었다. 

"이게 뭐야! 내 모습이 왜 이렇게 바뀐 거냐고! 해도해도 너무 하는거 아냐? 저게 진짜 인간의 형상이냔 말이야?" 

그랬다. 지금 거울에 비친 내 모습은 인간의 모습이 절.대. 아니었다. 인간이라면 어떻게 비대한 살들이 저 커.다.란. 거울 밖으로 삐져 나올수가 있느냔 말이다. 

평소 나는 주위 친구들에게 '부럽다'는 말을 많이 들어왔다. 물론 듣는 나는 무지 기분 나쁜 소리였다. 그러나 어쩌겠는가? 아무리 먹어도 삐쩍 말라서 살이 찌지 않으니 말이다. 게다가 작은 키도 아닌 오히려 주위 친구들보다 조금 큰 키 덕분에 '홀쭉이'니 '장작개비'라는 별명이 줄곧 따라 다니곤 했던 나였다. 그런데 지금 거울에 비친 내 모습은... 돼지도 저런 돼지가 없다 싶을 정도로 뱃살이 듬직(?)하게 튀어나와 있었고, 볼살도 축쳐져 있었으며, 게다가 코밑과 턱에는 기다란 수염까지 자라 있는게 아닌가? 이제 내 나이 20인데, 수염에 풍만한 인격배라니. 거울에 비친 형상의 어느 곳에서도 예전의 내 모습은 찾아볼 수가 없었다. 저건 절대 내가 아니야. 키도 더 큰것 같고, 나이도 잘 봐줘야 40대로 밖에는 보이지 않잖아. 내가 가장 싫어하는 뚱.뚱.한. 중.년.의 모습이 나일리는 절대 없는거야. 그런데... 그런데... 왜? 저기 비친 저 녀석도 나처럼 놀라고 황당하다는 표정을 짓고 있는 거냐고? 으악~. 나는 심장이 터질것 같은 답답함을 느끼며 항상하던 버릇대로 머리를 쥐어 뜯기 시작했다. 

"풋~" 

우잉? 이게 무슨 소리라냐? 이처럼 진지함 속에서 가슴 저리게 허우적거리는 처절한 몸부림을 싹 무시하고 고무풍선의 바람빠지는 소리가 내 뒤통수를 사정없이 걷어차버렸다. 찌릿! 내 처절한 몸부림이 그렇게 우스꽝스러웠나? 나는 소리의 주범을 향해 무시무시한 째림을 날려주었다. 언제 정신을 차린건지 넓고 화려한 침대 위에 상체를 반쯤 일으킨 채 당황하여 한손으로 입을 꼬옥 막고 있는 아름다운 여인이 눈에 들어왔다. 그녀는 나의 째림을 당하자 뽀얗던 얼굴이 일순간 창백하다 못해 시퍼렇게 변하며 커다란 두 눈엔 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작했다. 그녀가 왜 침대위에 있냐고? 물론 젠틀맨인 내가 기절한 여자를 그냥 바닥에 내버려 둘리가 없지 않은가? 그 덕분에 내 모습이 이렇게 빌.어.먹.을. 형상으로 변한것을 알게 된 것이고. 

"나... 나으리. 죽... 죽을 죄를 지었습니다. 제... 제발, 목숨만... 흑~ 흑~." 

어디서 그런 힘이 나온건지 그녀는 침대에서 벌떡 일어나 바닥에 엎드려 눈물을 흘리기 시작했다. 제길, 저 말밖에 할줄 모르나? 그리고 누가 누굴 죽인다고 자꾸 살려달래? 멀쩡한 사람 살인자 만들일 있나? 에휴~ 일단 달래야겠지? 그래야 어떻게 된건지 물어볼거 아냐? 

"이봐요. 진정하고 그만 울어요. 여기서 당신을 죽일 사람은 아무도 없어요. 그러니 이제 일어나요." 

캬~ 다른건 몰라도 변한것 중에 목소리 하나는 정말 맘에 드는군. 베이스톤의 부드러운 목소리라 분위기 잡는덴 딱이겠는걸. 난 잠시 헛생각을 하며 조심스레 그녀에게 다가가 그녀의 팔을 잡고 일으켜주었다. 내 손이 그녀의 팔에 닿는 순간 흠칫 놀라는 것을 알 수 있었지만 거부하지는 않았다. 침실 한 공간에 놓여져 있는 탁자 쪽으로 그녀를 이끌어 의자 하나에 앉게 하곤 건너편 의자를 끌어당겨 앉으려했다. 

"저..." 

왜 그러지? 의문의 눈빛을 그녀에게 보냈다. 

"대인께서 앉으실 태사의는 이쪽에..." 

무슨 얘기지? 그녀의 말을 들은 나는 왜 그러나 싶어 주위를 둘러보았다. 동그란 탁자 주위엔 모두 3개의 의자가 있었는데 모두 화려하긴 하지만 내가 끌어다 앉으려 했던 의자와 그녀가 앉아 있는 의자는 다른 하나의 의자보다 조금 더 수수해보였다. 그녀가 가르킨 곳에 있는 나머지 하나의 의자는 여기저기 화려하게 금도금까지 되어 있었고 여의주를 물고 있는 용의 형상이 곳곳에 아로새겨져 있었으며, 무엇보다도 다른 2개의 의자보다 훨씬 컸다. 

"...!!" 

큰 의자 - 그녀가 태사의라 불렀던 - 를 본 순간 난 그제서야 조금전 거울에 비친 내 모습을 떠올릴수가 있었고, 왜 그 태사의만 그렇게 커야만 하는지를 깨달을수가 있었다. 진짜 내 몸은 아니지만 괜히 쪽팔리는군. 



멍~! 더이상 그녀가 무슨 얘길 하는지도 귀에 들어오지 않았다. 벌겋게 부어오르다 못해 시퍼렇게 멍이 들기 시작하는 팔뚝만이 지금 나에게 벌어진 이 어처구니 없는 일들이 꿈이 아닌 현실이라는 것을 증명해주고 있었다. 그렇지만 난 지금 나의 팔뚝으로 부터 전해져오는 아릿한 통증조차도 믿고 싶지 않아 한번더 확인하기 위해 그녀 - 그녀의 이름은 '상아'로 황제를 모시는 궁녀라고 했다 - 에게 물어볼 수 밖에 없었다. 

"그러니까 여기가 낙양성 궁궐 안에 있는 승상부라 이 말이죠?" 

"네" 

나의 말투와 이상한 질문들에 어이없는 표정을 지으면서도 이제는 제법 차분해진 상아라 불리우는 그녀는 침착한 목소리로 대답했다. 

"그리고 지금이... 소제라고 불리웠던 전 황제가 폐위되고 진류왕이라는 분이 황제가 되어 연호를 초평이라 칭한후 처음 맞이하는 새해이구요?" 

"네" 

"그... 그리고 지금 나는 황제 다음의 권력을 가진 승상(丞相)이고 이름이..." 

아닐거야! 설마! 그럴리가 없어! 하지만 나의 기대는 그 다음 들려온 상아의 목소리에 의해 여지없이 산산히 부서져버렸고, 깊은 절망의 나락으로 빠져 버렸다. 

"대인의 존성대명은 동(董)자 탁(卓)자 이십니다." 

꽈앙~! 머리속 저 깊은 곳에서 충격으로 인하여 무언가 뚝 끊어짐을 느꼈다. 이런 어처구니 없는 일이 어떻게 나에게 일어날 수가 있단 말인가? 분명 어젯밤 나의 원룸 아파트의 포근한 침대에서 잠이 들었던 나는 하룻밤 사이에 시간과 공간을 뛰어 넘어 터무니 없는 세상으로 뚝 떨어지고 말았다. 삼국지(三國誌)라는 그 역사와 소설이 공존하는 공간 속으로...       


한동안 절망과 좌절이 짬뽕된 막막함의 바다를 개구리형으로 헤엄쳐다니던 나의 의식은 어깨에 느껴지는 부드러운 감촉에 의해 현실로 돌아왔다. 어느새 다가온건지, 고개를 돌려보니 궁녀 상아가 걱정스러운 시선으로 나를 바라보고 있었다. 왜 그런 눈빛으로 날 바라보는거지? 그래, 지금 내 모습이 정상으로 보일린 없겠지. 

"내 모습이 이상해 보이죠? 그럴거에요. 나도 알아요." 

내 목소리가 아니었던, 그러나 지금은 내 성대의 떨림에 의해 창조된 소리 하나하나가 단어가 되어 나직하게 공간을 감싸고 돌았다. 상아의 동그란 두 눈속에 의문의 빛이 잠시 스쳐감을 볼 수 있었다. 

"마치 20년 동안 소중히 키워온 회사를 모두 도둑맞고, 파산 직전의 빚더미 회사를 떠안은 기분이군요. 휴~" 

딱히 상아에게 하는 얘기는 아니었다. 그저 허탈감에 나혼자 주절거리는 넋두리일뿐... 그녀가 들었다해도 무슨 의미인지 알리가 없겠지. 그녀가 회사가 뭔지, 파산이 뭔지 알리가 없을테니까. 

"장강의 물이 넘쳐 천지를 뒤덮어도 
대장부 큰 기개는 물살조차도 가르도다 
천하가 어둠에 뒤덮여 한숨만이 가득하다 하여도 
그때가 바로 대의(大意)를 품고 비상(飛上)할때가 아니리요." 

나즈막하게 읖조리는 고운 목소리가 적막을 깨고 넓은 실내를 메아리치며 돌았다. 내 말의 의미를 그녀가 알아들었단 말인가? 

"아버지께서 즐겨 읊으시던 시에요. 소녀 우둔하여 대인께서 하신 말씀의 의미는 깨닫지 못하겠지만... 소녀는 아무리 힘들고 어려워도 살아있는한 반드시 희망은 존재한다고 그렇게 믿고 하루하루를 견딘답니다." 

웬지 그녀의 시원스러운 이마와 고운 눈망울을 보고 있자니, 불안하던 내 마음까지도 차분해지는것 같군. 후후~.   

"아가씨... 아니 낭자라고 해야되나? 낭자가 지금 품고 있는 희망은 무엇이죠?" 

어느새 난 절망에서 벗어나 그녀의 페이스에 끌려가고 있었다. 그렇지만 그렇게 기분나쁘진 않군. 사람의 기분을 이해할줄 아는 총명함과 어두운 분위기를 밝게 만드는 그런 능력을 가진 여자인것 같다. 

"비웃으실지 모르겠지만... 비록 황실에 매인 몸이나, 언제고 소녀를 아껴주고 사랑해주는 그런 낭군을 만나 전쟁이 없는 평화로운 시골에서 그분의 아이를 낳아 기르며 오손도손 사는게 소녀의 꿈이랍니다." 

"하하하. 거창하게 언급했던 희망 치곤 너무 평범한 소망인거 같군요." 

"가장 평범하지만 가장 이루기 힘든 꿈이기도 하지요." 

씁쓸하게 웃고 마는 그녀. 어쩌면 그럴지도 모른다. 누구나 바라는 평범한 소망이지만, 게중에 실제로 그 꿈을 이룬 사람은 몇몇이나 될까? 

궁녀 상아. 그녀는 황건적의 난때 부모를 잃고 이리저리 흘러다니다 한 관리의 눈에 띄어, 궁녀로 뽑혀 궁궐로 들어왔다고 한다. 그녀의 나이 올해 16세. 나와 마찬가지로 그녀 또한 넓은 세상 천지에 의지할 사람 하나 없는 혼자의 몸이었다. 험난한 난세에 세상 그 어디에도 전쟁과 죽음의 위협을 벗어난 곳은 없을 터였고, 그것은 궁궐이라고 해도 예외는 아니었다. 아니, 오히려 궁궐이라말로 권력을 잡으려는 이들의 암투와 혈전이 끊이지 않는 태풍의 중심이 아닌가? 

그녀는 십상시의 난때 다행히도, 그녀를 아끼던 늙은 궁녀의 도움으로 곶간 깊숙이 몸을 숨겨 목숨을 부지할 수 있었다고 한다. 대장군 하진이 십상시의 음모로 목이 날아가자, 광분한 군사들은 십상시들 뿐만 아니라 눈에 보이는대로 가릴것 없이 베어 넘겼기 때문이었다. 십상시의 난이 진압되고 피난 갔던 소제와 진류왕이 궁궐로 돌아왔을때, 살아남은 궁녀의 수는 얼마 되지 않았다. 그 덕분에 상아는 궁녀가 된지 얼마되지 않았지만, 소제와 진류왕 곁을 오가며 가까이서 수발을 들수 있었다는 것이다. 

"어느날이었습니다. 그 날은 소녀가 황제 폐하인 소제의 수발을 들 차례였지요. 하온데 마침 그때, 지금의 황제이신 진류왕 가까이서 수발을 들어야할 궁녀 두명이 갑자기 배앓이를 하여 그쪽에 일손이 부족하게 되었습니다. 물론 십상시의 난이 지나간 이후로 새로운 궁녀들을 많이 뽑아들이긴 했지만 아직 미숙하여, 그들을 지휘할 사람이 필요했지요. 불행인지 다행인지, 마침 소녀가 뽑혀가게 되었습니다. 그런데... 그 날... 소제께옵서 황상의 자리에서 물러나시고..." 

그녀는 머뭇거리며 나의 눈치를 살며시 엿보는 것이었다. 상아는 소제가 황상의 자리에서 물러났다고 우회하여 말했지만, 동탁 - 물론 지금의 나다. 빌어먹을! - 에 의해 강제로 끌려나다시피 하였기 때문이다. 나도 모르게 내 인상이 굳어졌나보다. 상아는 커다란 두 눈에 눈물을 글썽이며 안절부절 못하고 있었다. 

"하아~ 낭자 때문에 화난게 아니니 계속하시오." 

상아는 한동안 머뭇거리다가 말을 이었다. 결국 그날 폐위된 소제와 하태후가 궁궐 깊숙이 연금되다시피 할때 소제의 시중을 들던 궁녀들도 함께 따라가게 되었고, 바로 얼마전 돌림병으로 모두 세상을 하직했다는 얘기였다. 물론 궁녀들까지도... 씁쓸하군. 결국 동탁이 사위인 이유를 보내어 소제와 하태후를 죽일때, 입을 봉하기 위해 모조리 죽여버렸다는 얘기군. 원래대로라면 상아도 그 가운데 하나가 되었을테지만 천운(天運)으로 목숨을 부지한 것이었다. 

"어젯밤, 소녀는 하미인(美人 : 궁중 여관의 계급으로 2등관. 녹봉 2천석)님의 명으로 폐하께서 드실 야참을 가지러 가던중 승상부 옆을 지나가게 되었사온데, 마침 만취하신 대인을 모시고 오던 여중랑장님의 눈에 띄어 대인의 잠자리 시중을..." 

그렇게 된거로군. 나중에서야 들은 얘기지만, 동탁은 권력을 잡은뒤 마음에 드는 궁녀는 모두 잡아다 잠자리 시중을 들게 하고는 질리면 잔인하게 목을 베어버렸다고 한다. 그런 식으로 하루가 멀다하고 궁녀들을 겁탈하여, 지금까지 목숨을 잃은 궁녀만도 십수여명 된다는 것이다. 그래서 궁 안의 궁녀들은 모두 두려움에 벌벌 떨어야했고, 혹시라도 동탁의 눈에 띄어 몸을 더럽히고 목숨을 잃을까 전전긍긍해야만 했단다. 

술에 만취되어 곯아떨어진 동탁의 옆에서 밤새 두려움에 떨며 흐느끼고 있었던 그녀. 목숨만 살려달라고 애처롭게 애원하던 상아의 모습이 눈에 선하게 떠올랐다. 

"지금 내 옆에 있는게 두렵지 않소?" 

내 질문에 당황한 모양이다. 하지만 상아는 곧 차분한 음성으로 입을 열었다. 

"처음엔 두려웠습니다. 이젠 죽었구나 하고 생각했으니까요. 하지만 대인께서 의식을 잃은 절 손수 침상에 눕혀주시고, 소녀의 몸도... 탐, 탐하지 않으신걸 알았을때 웬지 지금껏 소문으로만 듣던 대인의 모습과는 다르다고 느꼈습니다. 게다가 한번도 윽박지르시지도 않으시고, 오히려 소녀를 시녀가 아닌 동일한 신분의 사람처럼 대하시는 모습에서, 속세의 사람이 아닌 선인(仙人)의 풍모를 느꼈다고 한다면 주제넘은 생각이 아닐지..." 

선인의 풍모? 웬지 낯뜨거워지는군. 내 정신이야 어디까지나 대한민국의 건전한 20살 청년인데, 모르는 여자에게 함부로 반말할 수는 없는거 아냐? 그리고, 뭐 내가 호색한도 아니고 기절한 여자를 덮칠 정도로 막나가지는 않다고. 더군다나 난 아직 순결한 몸이야! 그런데 누가 지금의 내 모습을 보고 순결한 청년이란걸 믿어줄까? 축 처진 볼살에 제 몸조차 제대로 가누지 못할 정도로 비대한 몸, 입가에 붙어있는 수염까지. 영락없이 볼장 다본 40대 비만의, 그것도 슈퍼비만의 망가진 몸이 아닌가? 또 다시 우울해지는군. 

"낭자가 보기에도 내 몸이 보기 무척 역겹지 않소?" 

물론 내 솔직한 심정이다. 역겹다 못해 기둥에 머리를 박고 자살하고픈 형상이었다. 

"외람되지만... 소녀가 들은 짧은 견문으로는, 젊은 시절 대인께서 강군과 맞서 싸우실때의 모습은 그 어느 호걸 못지않게 늠름하고 준수하셔서 대인을 사모하는 여인들이 많았다고 들었습니다." 

음? 처음 듣는 소린데... 동탁이 젊었을때는 한 인물 했다는 얘기 아냐? 상아는 비대한 살만 빼면 예전처럼 준수한 모습으로 돌아갈 수 있다는 얘길 넌지시 돌려 말한 것이었다. 그래도 못믿겠어. 어떻게 이런 모습 속에서 예전의 준수한 모습을 찾아볼수 있냐고? 내 기분을 풀어주려고 과장해서 말한거 아냐? 아무래도 그런것 같단 말이야. 

"그리고, 소녀에게 하대하여 주시옵소서. 대인께서는 이나라의 승상이시며, 소녀는 한낱 비천한 시비에 지나지 않사옵니다. 자고이래로 상명하복(上命下伏)이 바로 서지 않은 나라는 망한다 하였사옵니다." 

허허. 깜찍한것! 거절할 수 없게 만드는군. 내가 진짜 동탁은 아니지만 이젠 꼼짝없이 동탁으로 살아갈 수밖에 없으니 익숙해 져야겠지. 그리고 사실 난 20살이고 쟤는 16살이니 편하게 대해도 되잖아. 

"알았다. 그렇게 하마." 

그래도 웬지 좀 어색하군. 생각해보니 언중유골(言中有骨)이라고, 상명하복이라는 저말은 사실 동탁에게 하는 소리 아닐까? 황제 알기를 뭣같이 알고 무례하게 대하며, 심지어 황제만이 앉을수 있는 용상에 앉아서 잠자기도 한다고 삼국지에 기록되어 있었던것 같은데. 웬지 뒷골이 서늘해진다. 

문득 총명하고, 생각도 깊고, 게다가 자신의 생각을 당당히 얘기하는 곧은 심지까지 겸비한 그녀를 내곁에 두고 싶다는 생각이 간절해지기 시작했다. 무엇보다도 깜찍하고 예쁘잖아. 더군다나 머지않아 이곳 낙양의 궁궐은 또다시 한차례의 거대한 폭풍에 휩싸일게 뻔했다. 전 황제인 소제와 하태후가 이미 동탁의 손에 죽은 이상, 삼국지의 역사대로라면 천하 각지의 제후들이 원소를 맹주로한 반동탁 연합군을 형성하여 이곳 낙양으로 물밀듯이 쳐들어올게 뻔했기 때문이다. 그렇다면 상아를 보내더라도 그녀의 생명을 보장할 수는 없는 일이었다. 그렇다면 차라리 내 곁에 두고 보살피는게 그녀를 위해서도 좋을것처럼 보였다. 헉~ 그렇다고 내가 그녀를 밤에 침상으로 끌어들여 어찌어찌 해보려는 것은 절.대. 아니다. 다만 아름답고 사랑스러운 그녀를 보호해주고 싶은 순수한 마음에서인 것이다. 물론 그녀와 헤어지기 싫은 마음도 약간... 아니 상당히 꽤 있긴하다. 그래도 상아의 의사를 물어봐야겠지? 

"상아야! 머지않아 원소를 맹주로 하여 천하각지의 제후들이 연합해 나 - 젠장! 어색하군 - 를 치기 위해 이곳 낙양으로 몰려올 것이다. 넌 어찌하겠느냐? 네가 원한다면 이대로 궁궐로 돌아갈수 있도록 해주겠다. 아니면 내곁에 남겠느냐?" 

솔직히 말하면 궁궐로 돌아가면 목숨을 잃을 가능성이 높다는 얘기도, 내 곁에 머무르면 보호해주겠다는 얘기도 모두 늘어놓고 싶었다. 그리고 절대로 그녀의 몸을 탐해서 그러는 것도 아니라는 얘기도, 다만 뭐라고 표현할수 없지만 난 널 보내기 싫다는 얘기도 해주고 싶었다. 하지만 차마 하지 못했다. 제길! 시간도 공간도, 심지어 모습까지 바뀌었지만 여자 앞에서 솔직히 마음을 털어놓지 못하고, 약한 소리 못하는 그 천성은 그대로군. 젠장! 그녀는, 상아는 분명 궁궐로 돌아간다고 하겠지? 천하의 역적이요, 인간 백정이며, 비계덩어리인 동탁옆에 누가 남아있겠다고 하겠어. 난 그녀의 입에서 흘러나올 당연한 대답을 착잡한 심정으로 기다리고 있었다. 그런데... 

"소녀... 비록 미천하지만 대인께서 허락해주신다면... 대인 가까이에서 모시고 싶사옵니다." 

이~야~호~! 만세! 난 나도 모르게 벌떡 일어나 그녀의 가려린 두 손을 꼬옥 잡아 주었다. 약간 홍조를 띈 그녀의 두 볼이 너무나도 사랑스럽게만 보였다. 그래! 무슨일이 있어도 상아만은 꼭 지켜주겠어! 상아가 내 곁에 머물기로 한 이상 이젠 상아와 나 - 동탁 - 는 한 배를 탄 운명. 그렇다면 어떻게든 나는 동탁으로서 다가올 운명을 헤쳐나갈 수밖에는 없게 되었다. 




=============================================================================== 

겁없이 일단 올리기 시작했네요. -0- 
상당히 부족하지만... 일단 비평은 사양하겠습니다!!!   
나름대로 꽤 즐겁게 쓰기 시작했는데 
처음부터 날카로운 비평에 찔려 의욕을 상실하고 넉다운 당하기는 싫거든요. ^^; 
다만... 격려와 칭찬의 글만 올려주세용~~~~~~!!! *^^* 

==> 알림!! 
    이 [부탁]은 유통기간이 지난 것이오니, 
    주저없이 날카롭고 따끔한 지적 부탁드립니다!!! ^^; 
   


내가 동탁이 되어 버린지 3일이 지났다. 그동안 나는 병사들에게 명하여 몸이 불편하니 '면회 일체사절! 잡상인 출입금지!'라는 푯말을 걸어놓은채 승상부에 틀어박혀 있었다. 물론 그냥 놀고 있었던건 아니다. 이 시대에, 그리고 이 새로운 몸과 신분에 적응하기 위해서는 알아두어야 할게 한두가지가 아니었다. 

아무리 내가 삼국지 매니아라지만, 소설 속에선 시시콜콜한 일상이나 주변인물들의 사진까지 보여주지는 않지 않는가? 그런것까지 보여준다면 그건 바로 다큐멘터리겠지. 그런데 내가 알고 있는거라고는 낙양성 어느곳엔가 포진해있을 인물들의 이름밖에는 없는 것이다. 그것도 그 인물들이 보통 인물들인가? '사람중에는 여포요, 말중에는 적토마'라는 얘기를 듣는 삼국지 최고의 용장 여포 봉선과, 동탁의 사위이면서 최고의 꾀주머니인 이유가 그중에 끼어 있는 것이다. 

그런데 지금 불쑥 나가서 '넌 누구냐?'라고 해봐라. 당장 내일자 조간 신문에 [역적 동탁, 천벌을 받아 기억 상실증에 걸리다!!!]라고 대서특필 될게 뻔하지 않는가? 그래서 3일동안 상아에게서 주변 상황과 인물에 대해 이것저것 듣고 배웠던 것이다. 그것도 이상한 한약까지 먹으면서 말이다. 

무슨 얘기냐고? 내가 아주 진지한 자세로 학구열에 불타 상아에게 이것저것 질문들을 던지자, 때때로 상아의 표정이 마치 비맞고 애처롭게 떨고 있는 강아지를 보고 있는듯한 표정으로 바뀌곤 했었다. 뭐, 그리 심한 질문을 한것도 아니었다. 

"내 동생 동민이라는 녀석이 어떻게 생겼지?" 

이게 이상한 질문인가? 

"이유가 내 사위라면 지금 내 나이는 몇살인거지?" 

뭐, 나이야 오래살다보면 까먹을수도 있지 않은가? 

"내 자식들은 모두 몇명인거야?" 

"내 딸들은 예쁜가?" 

"도대체 내 마누라는 모두 몇명인거야?" 

한참을 황당한 표정으로 나를 쳐다보던 상아. 급기야 그녀는 황급히 어디론가 사라지더니, 한참후에 웬 시커먼 약이 한가득 들어있는 그릇하나를 들고 왔던 것이다. 

"대인, 보약이옵니다. 연로하시어 기력이 쇠하고 정신이 혼미할 때 약효가 뛰어나다고 하옵니다." 

에구~ 결국 치매걸린 노인 취급을 받게 되었던 것이다. 그런데, 걱정하는 빛이 한가득 담긴 상아의 두눈을 보니 차마 화를 내지도 못하고 어쩔수 없이 코를 움켜잡고 그 쓴 약을 몽땅 들이킬 수밖에 없었다. 그것도 아침, 점심, 저녁 끼니때마다... 뭐, 보약이라니 설마 죽지는 않겠지. 

그런 우여곡절 끝에 나는 여러가지 사실들을 알아낼 수가 있었다. 비록 벼락치기지만 그렇게 해서 난 '동탁되기 프로젝트'를 마치고 제법 동탁 흉내를 낼수 있게 되었다고 생각했는데... 3일이 지난 지금, 웬지 허탈한 마음이 들기 시작했다. 그토록 노심초사하며 내 생존이 걸린 문제라고 고3때도 안쓰던 깜지까지 써가며 - 사실 깜지 쓰는건 그리 어렵지 않았다. 생각해봐라. 먹물 가득 머금은 붓을 들고 설치는데 종이 한장 깜지 만드는건 일도 아니었다 - 열심히 공부했건만, 그 지식을 별로 써먹을 때가 없었기 때문이다. 

왜냐구? 그게 다 이 몸의 전주인 - 진짜 동탁 - 이 내 앞에선 숨도 크게 쉬지 못하도록 교육을 잘 시켜놓은 덕분이었다. 삼국지 역사에 '동탁이라는 놈은 천하에 못된 역적이요, 사람 목숨 알기를 파리 목숨보다 못하게 여겨 기분내키는대로 죽이고, 뺏고, 겁탈하고... 황제 알기를 뭣같이 여긴 인간'이라고 나와 있지만, 설마 성격마저 괴팍하여 자기 멋대로 행동하던 인간일 줄은 미쳐 몰랐다. 가령 지금 천하에 가장 고귀한 신분인 황제앞에 가서 '너 누구냐?'라고 맞먹어도 오히려 황제가 '저 황제라는 사람인데요. 왜 그러시나요? 설마, 죽이시진 않겠죠?'라며 오히려 벌벌 떨 정도라는 것이다. 

이러니, 내 멋대로 행동해도 이상하게 여기는 사람이 없었던 것이다. 아, 물론 딱 1명을 제외하고는 말이다. 그게 누구냐고? 바로... 내 막내딸 난(蘭)이였다. 




"아~빠~! 저 왔어요!" 

이제는 제법 익숙해진 승상부 의회실의 태사의에 앉아 상아가 입에 넣어주는 과일을 오물거리면서, 나름대로 앞으로의 나아갈 방향과, 나와 상아와의 보랏빛 미래를 설계... 허험, 이건 빼고, 아무튼 진지한 사색에 빠져있던 나는 밖에서부터 들려오는 치기 어린 밝고 명랑한 목소리에 현실로 돌아와야만 했다. 나의 시선에 긴머리를 두갈래로 땋아 늘어뜨리고, 가벼운 초록색 경장 차림에 간편한 바지를 입은 웬 아가씨가 쏜살같이 대전을 가로질러 나에게로 달려오는게 보인다 싶었을때, 그 아가씨는 덜컥 내 품에 와 매달리는게 아닌가? 순간 향긋한 향수 냄새가 코끝을 간지럽혔고, 가슴 부위에선 물컹거리는 부드러운 감촉이 느껴졌다. 나는 한동안 정신을 차릴수 없었다. 

"아.버.지! 그새 몸이 더 부우신것 같네요. 제발 살.좀.빼.세.요!" 

허걱, 아버지? 이 아가씨가 내 딸이란 말이야? 난 나를 한심한 눈으로 쳐다보고 있는 여자를 보며 순간 패닉 상태에 빠져 해서는 안될 질문을 하고 말았다. 

"너... 넌, 누구냐?" 

내 앞에 서있는 그녀의 장난기 어리던 눈동자가 차츰 가늘어지며 은근히 살기를 뿜어내기 시작했을 때에야 난 비로소 그녀가 그 악.명.높.은. 나의 막내딸 난(蘭)이라는게 생각이 났고, 순간 아차 싶었다. 상아를 통해 알게된 사실에 의하면 나에게는 2명의 정부인과 그 사이에서 태어난 3명의 딸이 있고, 그 중에 지금 내앞에서 살기를 내뿜다 못해 눈물까지 맺힌 눈으로 나를 노려보는 15살의 막내딸 난(蘭)이만이 아직 시집을 가지 않았다는 것이다. 첩? 첩은 몇명있는지 모른다. 상아에게 물었더니 한참을 헤아리던 그녀가 결국 한 대답은 '저, 정식으로 첩으로 맞아들이신 숫자만을 말씀하시는지... 아니면...'하면서 얼머무려 버렸었다. 게중에 대부분이 죽임을 당했거나 먼 변방으로 쫓겨났데나 뭐래나. 
어쨋건 지금 난 얼떨결에 내뱉은 한마디를 뼈저리게 후회하고 있었다. 그러나 복수불반분(覆水不返盆)이라 했던가? 이미 엎지러진 물은 다시 되담을 수 없는 법이었다. 

"저, 저기... 나, 난아?" 

하지만 어쩌겠는가? 어떻게든 되담으려는 시도는 해야되지 않겠는가? 그렇지 않으면 난 오늘 세상을 하직하게 될지도 몰랐기에. 그러나 간절한 나의 염원은 아랫배에 느껴지는 묵직한 통증과 함께 저멀리 떼구르르 굴러가 버렸다. 

"이잇! 죽어버려!" 

난이가 내지른 주먹에 얻어맞고 미처 신음을 삼킬새도 없이 들려온 '챙'하는 경쾌한 소리에 난 흠칫하여 엉거주춤 뒤로 물러나야만 했다. 살기 가득한 눈으로 나를 노려보는 난이의 양 손엔 예리하게 빛나는 수극이 한자루씩 들려 있었다. 상아에게 들은때는 설마 했는데 진짜로 친아버지에게 무기를 빼들고 덤벼들줄이야. 그렇다. 그녀는 폭군 동탁이 이 세상에서 유일하게 두려워하고 옴짝달싹 못하는 존재였던 것이다. 

"나, 난아~ 내가 잘못했다. 잠시 장난을 쳐본것 뿐이란다. 내가 어찌 사랑스러운 내딸을 못알아보겠느냐?" 

난 어떻게든 달래보려 애썼지만 돌아온건 차가운 콧방귀 뿐이었다. 

"흥! 맨날 저렇게 예쁜 여자들 품에서 허우적 대시느라 바.쁘.신. 아버지께서 저처럼 못.생.긴. 딸이야 있는지 없는지도 모르시겠지요. 걱정마세요 아.버.지! 오늘이야말로 꼭 고통없이 단숨에 하늘나라로 보내드릴테니까요. 호호호~." 

난이는 대전 한쪽으로 물러나 두려워 떨며 조마조마한 심정으로 사태를 지켜고 있는 상아를 노려보며 살기어린 음성으로 내게 말했다. 그리고 그와함께 난이의 신형이 빠르게 왼쪽으로 움직인다 싶을때 날카로운 수극이 나의 허리를 노리고 베어오기 시작했다. 당황한 나는 급히 오른쪽으로 몸을 틀어 수극의 날카로운 날을 피함과 동시에 뒤이어 계속 이어질 공격에 대비하기 시작했다. 이래뵈도 나는 운동신경이 좋아 초등학교 때부터 태권도, 검도, 유도등 안해본 운동이 없을 정도였고, 유단자에 고수라는 소리를 들을 정도로 꽤 한가락 하던 인간이다. 한마디로 저런 여자애의 공격에 당할 내가 아니란 얘기다. 

"꺄악~!" 

상아의 비명소리인가 보다. 걱정하지마. 이런 공격쯤은 내 털끝도 건드릴수 없다고. 그런데... 

- 사각! 

헉, 이럴수가! 분명히 피했다고 생각했건만 나의 허리부근의 옷자락이 수극에 의해 잘려져 세치가량 벌어져 있었다. 난이의 몸놀림은 평범한 사람의 행동이 아니었다. 꽤 무예를 갈고 닦은 솜씨가 아닌가? 하지만 그렇다고 해도 그녀의 공격에 당할 내가 아닌데 도대체 왜? 

"...!!" 

제길! 그렇다. 지금의 내 몸은 늘씬하게 근육으로 다져진 본래의 내 몸이 아닌 것이다. 아무리 내가 뛰어난 운동신경과 다져진 실력으로 공격을 피한다고 몸을 움직였지만, 이 비대하고 육중한 몸은 내 의지를 전혀 따라줄 의사가 없는 것이었다. 한마디로 살들의 반란이었다. 난 어쩔수없이 체면이고 뭐고 모두 휴지통에 처박아 버리고 그녀의 사정권에서 벗어나기 위해 발바닥에 땀나게 몸을 움직여야만 했다. 

"헉~ 헉~" 

다행히도 난이의 움직임이 눈에 보였기에 가까스로 공격을 피하고는 있지만 금새 나의 육중한 몸은 여기저기 비명을 지르기 시작했고, 숨이 턱까지 차오기 시작했다. 그리고 어느새, 나는 대전 한 구석에 몰려 더이상 피할 곳이 없게 되어버렸다. 

"나, 난아? 헉헉~ 이, 이제 장난은... 후~ 그만하자꾸나. 내, 내가 잘못했다고 하지 않았느냐?" 

난 애처러운 눈빛을 가득담아 난이에게로 보냈다. 설마 그래도 친아버진데 죽이진 않겠지? 그런데... 살기에 가득찬 난이의 눈을 보니 웬지 식은땀이 흐르는군. 

"호호호. 아버진 이게 장난으로 보이시나보죠? 그런데 어쩌죠? 저는 절.대.로. 장난칠 마음은 없는데 말이죠. 하늘나라에 가실 준비를 하시죠. 호.색.한. 아버지." 

그녀의 날카로운 수극이 내 가슴을 겨냥하고 날아오기 시작했다. 난 눈을 질끈 감아버렸다. 이렇게 끝나는건가? 이렇게 죽으려고 이곳으로 오게 된건가? 내가 죽는건 어쩔수 없지만 남아있는 상아는 어떻게 되는거지? 그 짧은 순간에 수많은 생각들이 뇌리를 스치고 지나갔다. 상아야, 미안하다. 너를 지켜주지 못해서... 다음 생에선 이런 우스꽝스러운 만남이 아니라 다정한 연인으로 만났으면 좋겠구나. 안녕~ 내 사랑! 


================================================================================ 

오늘도 다행히 한편 올립니다. ^^* 
좀 쉬엄쉬엄 올릴까 했는데 재미있다고 코멘트 달아주신 
'오웃~'님과 'Ahyun'님 덕분에 쉴수도 없네요. 헤헤 ^^ 
다시한번 감사드립니다. 

그런데 아직도 갈길이 너무나도 멀군요. 휴~ 
나도 비축분좀 쌓아놓고 연재 시작할걸 하는 후회가 
쬐끔 들기 시작하는 트리피아랍니다. ^^; 

<피.에스> : 줄거리 올릴려구 삭제하고 다시 올리는 바람에 
           '오웃~'님과 'Ahyun'님의 코멘트도 삭제되어버렸네요. ^^; 
            아까워랑~ -0- 



이제는 죽는구나 생각하고 가슴에 느껴질 통증을 기다리며 포기 하고 있을때, 

"챙~!" 

어라? 웬 무기 부딪치는 소리? 난 무슨 일인가 싶어 슬며시 감았던 눈을 떠보았다. 헉! 날카로운 수극이 내 가슴 바로 앞에서 초승달 모양의 옆날이 달린 창에 가로막혀 멈춰있는게 보였다. 저렇게 생긴 창을 방천화극이라고 하던가? 조금전까지 나를 노려보고 있었던 난이의 살기어린 시선은 새롭게 등장한 사나이에게로 쏠려 있었다. 자연스레 나의 시선도 난이의 시선을 따라 그에게로 향했다. 거기엔 키가 거의 2미터는 될것 같은, 그러나 결코 우락부락해보이지는 않는 준수하게 생긴 사내가 담담한 시선으로 난이의 살기어린 시선을 받아내며 서 있었다. 

"비켜!" 

맑은 목소리에 어울리지 않는 악에 바친 소리가 난이의 입에서 흘러나왔다. 하지만 사내는 미동도 하지 않고 여전히 조용한 시선으로 난이를 막아서고 있을 뿐이었다. 

응? 지금 나에게 느껴지는 이 느낌은 뭐지? 그순간 난 지금까지 한번도 경험해보지 못한 오싹한 기운이 내 전신을 간지럽히듯이 훑고 지나가는 것을 느낄 수 있었다. 그 기운은 바로 내 앞에 서 있는 사내에게서 풍겨져 나오는 것이었다. 마치 집채만한 맹수를 앞에 두고 있는 듯한 그런 기운이 그에게서 풍겨나와 내 전신을 훑고 지나갔다. '위험한 인물이다!' 내 온 신경과 감각은 지금 이순간 그렇게 경고하며 바짝 긴장해 있었다. 

그런데 어느순간, 내 몸 깊숙한 곳에서부터 조용한 울림이 느껴지기 시작했다. 마치 사내의 기운에 공명을 하듯 시작된 그 울림은 조용한 떨림이 되어 전신으로 퍼져가는 것이 아닌가? 난 순간 내 몸에 일어나는 현상에 당황할 수 밖에 없었다. 왜 이렇게 온몸이 떨려오는 거지? 떨림을 멈추기 위해 마음속에서부터 진정하자고 수없이 되뇌어봐도 몸의 경련은 가라앉을줄 몰랐다. 그리고 한순간 온세상이 정지한듯 한없는 고요함속에 빠져들어가기 시작했다. 

도대체 뭐지? 내 앞에서 느껴지는 이 야수와 같은 기운과, 차갑기도하고 따뜻하기도 한 봄바람 같은 기운은? 설마 아까 그 사내와 난이? 가만... 저기 멀리 승상부 바깥에 여러 기운들도 느껴지는군. 하지만 기운들이 아직 자신만의 빛깔을 갖지 못한걸 보니 평범한 존재들인 모양이군. 음? 저 가까이 내게로 다가오고 있는 포근한 기운은 도대체 누굴까? 무척이나 부드럽고 따스한 기운을 가지고 있군. 

그 때, 난 내게로 안겨오는 부드러운 존재의 감촉과 울먹이는 목소리에 마치 꿈에서 깨어나듯 서서히 현실로 돌아올수 있었다. 차츰 주변의 상황이 시야에 들어오기 시작했고, 내 품에 안겨 눈물이 글썽거리는 눈으로 나를 바라보고 있는 한 여인의 모습을 볼 수 있었다. 

"대, 대인! 무사하시니 다행이에요." 

상아? 방금전 느껴졌던 그 포근한 기운이 상아에게서 느껴졌던 것인가? 어느새 내몸의 떨림도 서서히 잦아들어 있었다. 그리고 조금전 느껴지던 기운들도 더이상 느껴지지 않았다. 정말 내가 한순간 꿈을 꾼건가? 

그순간, 난이의 차가운 음성이 귓가를 때렸다. 

"여포! 비키지 않으면 베어버리겠어." 

여포!!! 눈앞에 서 있는 사내가 바로 삼국지의 용장 여포란 말인가? 범상치 않다고 느끼긴 했지만, 설마 여포 봉선이라니! 난 다시금 사내를 바라보았다. 오른손에 들려있는 저 거대한 방천화극! 그제서야 난 왜 진작 이 사내를 알아보지 못했을까 하고 바보같은 내 머리를 탓하기 시작했다. 

여포는 난이의 선전포고에도 묵묵부답이었다. 난이의 초승달같은 아미가 잠시 꿈틀거렸다 싶은 순간, 나에게 겨누어졌던 수극이 일순간 여포의 목을 향하여 베어가기 시작했다. 하지만 여포는 상체를 조금 움직이는 것만으로도 난이의 공격을 간단이 무위로 돌려버렸다. 뿐만아니라 그순간 왼손으로, 수극을 휘드른 짧은 시간에 노출된 난이의 어깨를 툭 밀어버리기까지 하였다. 중심을 잃은 난이는 비틀거리며 뒤로 3,4걸음 물어날 수밖에 없었다. 

난이는 어려서부터 여자애 답지않게 무예에 푹 빠져 항상 손에서 무기를 놓지 않았다고 한다. 그래서인지 열다섯이라는 어린 나이에도 웬만한 병사 한둘 정도는 가볍게 이길수 있는 실력을 가지고 있었다. 하지만 눈앞에 서 있는 사내가 누군가? 삼국지 최고의 용장이 아닌가? 아무리 무식하게 힘만 센 장비도, 만인의 힘을 가졌다는 관우도, 유비와 함께 셋이서 덤벼서야 간신히 물리친 괴물인 것이다. 물론 후에 일이지만 말이다. 그러니 난이가 상대해왔던 '웬만한 병사'와는 감히 비교도 할 수 없는 실력을 지닌 고수인 것이다. 

하지만 천성이 무인인지 난이는 수치심에 얼굴을 붉히면서도 다시금 자세를 가다듬으며 투지를 불태우고 있었다. 그러나 표적인 여포는 마치 그녀는 안중에도 없는양 오른손에 들린 방천화극을 자연스레 늘어뜨린 자세로 그저 서 있을 뿐이었다. 대치 상황을 지켜보던 내 눈에 문득 수극을 잡은 난이의 손모양이 조금전과 달라진게 보였다. 그리고 그것은 바로 눈앞의 결과로 이어졌으니... 

수극하나가 빛살처럼 난이의 손을 떠나 여포의 심장부근을 향해 날아가기 시작했고, 그와 동시에 그녀의 신형또한 마치 여포에게 부딪힐듯이 쏘아져가기 시작했다. 그런 그녀의 손에는 나머지 하나의 수극이 시퍼렇게 빛나며 여포의 목을 향해 다가가고 있었다. 2개의 수극 중 하나를 날려보내면서까지 공격해 들어갔다는 것은 이것이 난이의 필사의 공격이라는 의미일 터였다. 

본래 수극이라는 무기가 암기처럼 날려 사용되는 무기이긴 하였지만, 일순간 여포는 순간적으로 당황한것 처럼 보였다. 조금전에 보여주었던 그런 민첩하고 깔끔한 움직임이 결코 아니었기 때문이다. 그 결과 난이가 날린 수극은 여포의 왼팔을 살짝 베고 날아갔고, 뒤를 이은 그녀의 몸을 날린 공격을 미처 피할 시간을 얻지 못한 여포는 오른손에 들고 있던 방천화극을 들어 그대로 날아오는 난이에게로 휘둘러버렸다. 

- 까앙~! 

그 위험한 순간, 난이는 간신히 수극의 날을 비틀어 자신에게로 날아오는 방천화극을 막아낼수 있었다. 그러나, 여포의 무지막지한 힘에 밀린 그녀의 갸냘픈 몸은 실끊어진 연처럼 달려오던 뒤쪽으로 날아가기 시작했다. 

그런데 그 찰라의 순간에 내 시야에 들어온건 난이가 날아가는 방향에 놓여져 있는 무기 진열대였다. 하나하나 시퍼런 날을 빛내며 서있는 가지 각색의 칼과 창, 그리고 그밖의 무기들! 이런, 안돼! 이대로 있다간 난이는... 정신이 하나도 없었다. 어디서 그런 힘이 솟아 났는지, 난 순간 이성을 잃고 몸을 날려 날아가는 난이를 품에 감싸 안은채 그대로 무기 진열대에 부딪쳐버렸다. 

- 꽈앙~! 챙그랑~! 

내 덩치가 어디 보통 덩치인가? 소리 한번 거창하군. 아까운 무기들의 날이 상하지 않았나 모르겠네. 그런데 왜 옆구리가 화끈거리는 거지? 

"대, 대인~!" 

상아의 목소리다. 

"....!" 

여포, 저녀석은 끝까지 한마디도 하지 않는군. 

"아, 아빠~! 괘, 괜찮으세요? 네? 여, 여봐라! 빨리 어의를 불러라!" 

읔! 조용히좀 하란 말이야! 귀청 떨어질뻔 했잖아! 그렇게 걱정되면 첨부터 죽자사자 덤비지나 말던지. 아무리 한번 신경이 거슬리면 막무가네로 무기부터 빼들고 덤비는 성격이라고 듣긴 했지만, 이건 해도해도 너무하잖아. 그나저나 왠지 졸립군. 한숨 자고 싶다. 그리고 어느 순간, 난 의식을 놓아버렸다. 




"흑~ 흑~ 훌쩍~" 

에이~ 누가 곤히 자고 있는 사람 옆에서 시끄럽게 하는거야? 짜증나게 시리. 난 잠결에 이불을 머리끝까지 끌어당겨, 포근한 수면을 방해하는 그 소리를 나와는 다른 공간밖으로 밀어내버리려고 애썼다. 오잉? 근데 이거 어디선가 한번 똑같은 상황을 겪은적이 있는 것 같은데? 

"흑~, 대인! 정신이 드십니까?" 

내가 언제 정신을 잃었었나? 아, 맞다! 나 내 딸 난이를 구하려다 다쳤지? 상체를 일으켜 앉자, 그제서야 오른쪽 옆구리의 따끔거리는 통증을 느끼며 나도 몰래 미간을 찡그렸다. 

"괘, 괜찮으세요?" 

걱정스러워 하는 빛이 가득한 상아의 음성이 들려왔다. 그제서야 난 침상 곁에 앉아있는 상아의 얼굴을 바라보았다. 얼마나 울었는지 그녀의 두눈은 붉게 충혈되어 퉁퉁부어있고, 얼굴은 웬지 전보다 더 홀쭉해진것 같았다. 

"난 괜찮아. 상아 너도 내 허리살이 얼마나 두터운지 알잖니? 하하하." 

난 상아를 안심시키기 위해 일부러 과장되게 웃었다. 

"푸훗~. 웬만한 창칼은 대인의 두터운 살을 뚫고 들어가지 못할테니, 대인께서는 금강불괴의 몸을 가지고 계시는군요?" 

"아니, 이런... 그걸 어떻게 알아냈느냐? 사실 내가 익힌 것은 '금강불괴 비계신공'이라는 것으로, 조금만 더 살을 불리면 그 어떤 도검도 모두 튕겨낼수 있게 된단다. 하하하하." 

"금강불괴 비계신공이라구요? 호호호호." 

아름답다! 저렇게 밝게 웃는 상아의 모습은 처음 본다. 한손으로 입을 가리고 웃는 그녀의 고운 자태에 침실 전체가 환해진 느낌이었다. 저 웃음을 언제까지고 지켜주고 싶다. 

그때, 침실 문을 열고 누군가가 들어왔다. 

"흥! 뭐가 그리 재미있어요?" 

난이였다. 토라진 표정을 하고 있지만 더이상 그녀의 두 눈에 살기는 보이지 않았다. 

"난이로구나. 이젠 화가 풀린거냐?" 

"아뇨! 천만에요. 잠시 뒤로 미룬것 뿐이라구요. 아빠 몸이 다 나으면, 제 손으로 꼭 하늘나라로 보내드릴테니 기대하시라고요. 흥!" 

그래도 '아버지'가 아닌 '아빠'라고 부르는걸 보니, 다행히 화가 모두 풀린 모양이다. 이제보니 귀여군 동생같다. 상아가 성숙한 아름다움을 가지고 있다면, 난이는 그에 비해 활달하고 명랑한 소녀의 이미지를 풍기고 있었다. 이상하네. 동탁의 딸이라는데 왜 나를 하나도 안닮았지? 내 딸이라면 이렇게 생겨야 정상 아닌가? 내 머리속에는 뚱뚱한 소녀의 모습을 그리고 있었다. 뭐, 젊은 시절 동탁도 한인물 했다고 하니 그럴수도 있겠지. 

난이가 토라진듯 고개를 돌리고 있을때 옆에 있던 상아가 조심스레 귓속말로 내게 속삭였다. 

'대인께서 기절해 계시는 동안 아가씨가 얼마나 걱정을 마니 했다고요. 자신 때문에 대인께서 다치셨다며 울고 불고 난리가 아니었어요. 그때문에 어의께서 고생이 심하셨죠. 푸훗~!' 

뭐야? 그래놓고서는 저렇게 시치미를 딱 떼고 있단 말이지? 그렇다면 그냥 내버려둘 내가 아니지. 난 얼굴 한가득 심각한 표정을 짓고 침울한 음성을 가장하여 미리 생각해놓은 대사를 꺼내놓았다. 

"휴~ 그래. 알았다. 네 뜻이 정 그렇다면 기다릴것도 없이 지금 당장 죽어주마. 상아야! 가서 칠성검(七星劍)을 가져오너라." 

난아 모르게 상아에게 눈짓으로 신호를 보내는 것도 잊지 않았다. 칠성검은 조조가 동탁을 살해하기 위해 왕윤에게서 받아온 칼로, 실패하자 임기응변으로 동탁에게 바친 명검이었다. 

"뭐, 뭐라고요?" 

놀란듯한 난이의 음성이다. 후후~ 그래, 당황되겠지? 아닌척 해도 너의 창백해지는 안색이 다 보인다구. 

"대인, 여기 가져왔습니다." 

상아가 칠성검을 들고와 두손으로 공손히 내게 내밀었다. 난 칠성검을 받아 손잡이를 잡고 칼집에서 칼을 뽑았다. 스르렁하는 맑은 소리와 함께 은은히 푸른빛이 감도는 검신이 모습을 드러내었다. 난 서서히 칼날을 목으로 가져가기 시작했다. 

"아, 아빠! 설마 진짜로 죽으려는건 아니시겠죠?" 

물론 아니지. 미쳤다고 20년 밖에 못산 팔팔한 내가 스스로 목숨을 끊겠어? 하.지.만. 여기서부터가 중요하다. 

"내가 무엇 때문에 장난을 하겠느냐. 난아. 난 세상 그 누구보다도 너를 사랑한단다. 그런데 내가 가장 사랑하는 딸이 나를 죽이겠다고 하니, 더이상 살아갈 희망이 보이지 않는구나. 너의 소원대로 이대로 죽어주마. 행복하거라~ 사랑하는 딸아!" 

칼날이 이제는 목앞 한치 거리에 와있었다. 조금 떨어진 자리에서 그런 나의 연극을 지켜보는 상아까지도 조금은 긴장한것 처럼 보였다. 난 정말 이제는 마지막이라는듯이 조용히 눈을 감았다. 

"아, 아빠! 아, 안되요. 제가 아빠를 죽이겠다고 한건... 사실이, 사실이 아니에요. 그, 그냥 화가나서 해본 소리라구요." 

이제는 울먹이기까지하는 다급한 난아의 음성이 들렸다. 아직 안돼! 다시는 내앞에서 칼을 들고 설치는 일이 없도록 결정적으로 못을 박아야한다. 난 여전히 눈을 감은채 목소리에 한컷 무게와 감정을 실어 말했다. 

"난 아직까지 한번도 너에게 거짓말을 가르친적이 없다. 그리고, 여포가 아니었으면 넌 나를 찔렀을것 아니냐? 이미 너의 진심을 알았으니 이 애빈 너의 소원대로 이만 이 세상을 하직하련다. 너의 마음을 아프게 한것... 진심으로 미안하구나. 용서해다오. 부디... 좋은 사람 만나서... 행복하거라. " 

한껏 감정을 실은 내 목소리는 마지막 '행복하거라'는 부분에 와서는 떨려오기까지 하였다. 흑, 아무리 연기지만 진짜로 눈물이 날것만 같군. 

"흑~흑~. 어, 언니! 제발, 아빠를 좀 말려보세요. 네? 훌쩍~. 아빠, 제발요. 그땐 제가 화가 나서... 너무너무 화가 나서... 흑~ 흑~. 제가 잘못했어요. 다시는... 다시는 안그럴께요. 그러니 제발 죽지 마세요. 아빠가 죽으면... 아빠가 죽으면... 저도 따라 죽을거에요. 으앙~!" 

떨리는 목소리로 상아에게까지 도움을 청하던 난이는 흐느끼기 시작하더니 결국 주저앉아 엉엉 울음을 터뜨리고야 말았다. 내가 너무 심했나? 눈을 떠보니 이를 지켜보는 상아도 눈가의 흐르는 눈물을 소매로 훔치고 있었다. 난 슬며시 침상에서 일어나 주저앉아 울고 있는 난이에게 다가가 소매로 눈물을 닦아주고, 가녀린 몸을 조심스레 안아주었다. 그렇게 난이는 내 품에 안겨 한참을 울고 나서야 차츰 진정이 되는지 눈물을 그쳤고, 나중엔 나를 꼬옥 껴안고서 내 귀에 한마디 하고는 빨개진 얼굴로 뛰어 나가버렸다. 

"헤헤. 아빠~~! 죄송해요. 그리고, 사랑해요." 

에고 닭살이야. 차라리 소름이 끼친다. 후훗~! 난이의 뒷모습이 너무나도 순수하고 한없이 사랑스러워보이는건 왜지? 

그날밤 늦게서야 내 양아들 여포가 침전에 들려 조용히 내다보고 갔다. 원래 나도 말이 없는 편이었지만, 저녀석처럼 말을 아끼는 녀석은 처음본다. 나는 그에게 나중에 딱 한마디 말만을 들었을 뿐이었다. 

"잠시 흥분했었습니다." 

그러고 보니, 천하의 용장 여포를 순간적으로 나마 당황하여 흥분케한 난이도 꽤 대단한 아이인것 같다. 


================================================================================ 

<말괄량이 딸 길들이기>편을 2번에 나눠 올릴려구 했는데 
좀 긴듯싶어 3개로 짤랐습니다. ^^; 
그리구... 줄거리(제목에 마우스 갖다 대면 뜨는 글) 올린거 어떤가요? 
조회수 50여개를 희생시켜서 올린건데 괜찮은지??? ^^* 
많은 격려와 칭찬부탁드리구요 
행복하세요~! ^^ 




그 일 이후로 난이는 하루가 멀다하고 나를 찾아와 응석을 부리기도 하고, 상아를 언니라고 부르며 같이 수다를 떨다 돌아가기도 했다. 난 그런 난이를 위해 대장간에 주문하여 오색 수실이 매달린 수극 한쌍을 새로 맞춰 선물해 주었다. 지난번 여포의 방천화극에 부딪친 그녀의 수극이 휘어져버렸기 때문이다. 그녀는 새로운 수극을 받아들고 깡총깡총 뛰며 좋아하더니 내게로 쪼르르 달려와 쪽하고 볼에 입을 맞추며 '아빠~ 고마와요'하고 말해 내 마음을 기쁘게 했다. 보면볼수록 난이는 귀엽고 사랑스러운 소녀였다. 때때론 내가 진짜 난이의 친아버지가 된것같은 착각에 빠지곤 할 정도였다. 

그리고 오늘 새로운 사실을 한가지 알았다. 항상 상아와 난이에게만 둘러싸여 있어서 예전엔 미처 깨닫지 못했는데, 이곳 승상부에 의외로 많은 사람들이 있다는 것이다. 승상부를 드나들며 온갖 잡일을 하는 시녀와 하인들, 그리고 교대로 승상부를 지키는 병사들... 처음엔 보이지 않던 그들이 요즘들어 '이렇게나 많은 사람들이 주위에 있었나' 할 정도로 조금씩 눈에 띄기 시작했다. 난 이상해서 상아와 난이에게 물어보았다. 

"예전의 대인께선 지금과는 많이 다른 모습이셨습니다. 무척이나 엄하고 무서우신 분으로 알려져 있었죠. 그래서 모두들 대인의 눈에 띄지 않기 위해 조심한 것이죠." 

'엄하고 무서우신 분'이라. 상아가 상당히 돌려서 말했지만, 원뜻은 '조금만 거슬리면 목을 베어버리는 인간백정 혹은 저승사자' 정도일 것이었다. 

"그렇다면 지금은 어떻게 보이지?" 

이번엔 난이가 대답했다. 

"뚱뚱한 팔불출!" 

삐질~. 식은땀이 흐르기 시작한다. 젠장, 이미지 다 망쳤군. 뭐, 그래도 역적이나 인간백정이라는 소리보단 낫겠지. 난 사람을 시켜 승상부의 모든 시녀와 하인들에게 따뜻한 의복을 한벌씩 하사하도록 지시하고, 병사들에게는 술과 음식을 베풀도록 하였다. 


옆구리의 상처가 다 아물었을 무렵, 난 황제를 한번 만나보기로 결심하였다. 9살의 어린나이에 빼어난 총명함과 영특함으로 동탁을 놀라게 만든 그 소년, 지금은 10살의 어린 나이에 황제의 자리에 올랐지만 홀로 쓸쓸하게 지내고 있을 그 아이를 만나보고 싶었기 때문이다. 의관을 정제하고 어린 황제가 입을 비단으로 만든 겨울 솜옷을 챙겨 승상부를 나섰다. 정문에는 이미 화려하게 치장된 거대한 마차가 대기하고 있었고, 여포가 인솔하는 100여명이나 되는 병사들이 호위하기 위해 대기하고 있었다. 나원참! 승상부에서 황궁까지의 거리가 얼마나 된다고 이 추운 날씨에 이렇게 많은 병사들이 고생을 해야하는거야? 쯧쯧쯧! 인력낭비야. 난 양아들 여포를 불러 새로운 명령을 내렸다. 

"포야! 앞으로 성내에서 내 호위병은 20명을 넘지 않도록 하고, 대신 호위병들에게는 따뜻한 의복과 신발을 제공하도록 하거라." 

내말을 들은 여포는 고개를 숙이는 걸로 대답을 대신하고, 곧바로 병사들을 돌려보냈다. 사실 화려한 마차도 마음에 들지 않았지만, 그건 차차 바꾸기로 하고 일단 마차에 올라 황궁으로 향했다. 황궁에 도착하니 교자를 들고 대기하고 있는 병사들이 보였다. 어이가 없군. 누가 황궁내에서 교자를 타고 다닌단 말인가? 이건 명백한 동탁이 만들어 놓은 횡포중 하나일터였다. 이런건 처음부터 바로 잡아야하겠지? 

"앞으로는 직접 걸어갈테니 교자를 준비할 필요가 없느니라." 

그리고는 병사들을 궁밖에 대기하게 한후, 여포만 데리고 궁인들을 따라 입궐했다. 한참을 걸어 황제가 국사를 논하는 건물인 어전을 지나, 평소 황제가 머물고 있는 거처인 자란원(紫蘭院)에 도착하였다. 난 잠시 입구에서 숨을 골랐다. 그것 조금 걸어왔다고 숨이 차오기 시작했기 때문이다. 정말 한심한 몸이다. 빨리 다이어트를 시작하던지 해야지 도저히 안되겠군. 그때 궁녀하나가 자란원 밖으로 나오다가 내 모습을 보더니 기겁하며 뛰다시피 들어갔고, 잠시뒤에 어린 황제가 창백하게 질린 얼굴로 직접 시녀들을 데리고 문앞까지 마중을 나왔다. 

"승상께서 이곳까지 어인 일이신지요?" 

쯧쯧쯧. 얼마나 그동안 동탁에게 주눅이 들었으면 저럴까? 마치 상전을 맞이하는것 같잖아. 

"그저 오랜만에 폐하의 안위가 궁금하여 문안인사차 왔습니다. 날씨도 추운데 안으로 드시지요." 

지금은 1월이라 꽤 쌀쌀한 날씨였다. 그런데 어린 황제는 나를 맞이하러 황급히 나오느라 제대로 의복도 갖추지 못하고 나와 상당히 추워보였다. 그래서 안으로 들어가기를 청했던 것이다. 

황제가 기거하는 곳 치고 내부의 장식이며 가구들이 너무도 초라하고 소박해보였다. 반면 내가 머물고 있는 승상부는 어떤가? 그야말로 곳곳이 금은으로 장식되고 색색의 비단천으로 둘러싸여있지 않은가? 웃긴것 중에 하나는 황제가 머무르는 이곳 자란원의 거실 탁자에도 승상부의 침전에 있는 태사의와 똑같은 의자가 하나 있다는 것이었다. 그리고 더 웃긴건 그 의자가 이곳 자란원의 그 어느것보다도 가장 화려하다는 것이다. 어이가 없군. 근데 왜 내 얼굴이 달아오르냐. 당장 저것부터 바꾸라고 명령해야겠다. 아니면 내가 진짜 살을 빼던가. 에휴~. 

"폐하! 건강은 어떠신지요?" 

"승상께서 걱정해주시는 덕분에 강령하다오. 신경써 주셔서 고맙소." 

의례적인 대답일 뿐이었다. 나를 두려워하고 있는 것이리라. 굳어져 있는 얼굴이며, 쭈삣거리며 나의 눈치를 살피는 모습에서 예전의 총명하다던 모습은 도저히 찾아볼길이 없었다. 이제 겨우 10살의 어린이인데, 지치고 피곤해하는 모습은 마치 인생 다 산 노인처럼 보였다. 왠지 모르게 갑자기 울화가 치밀어오르기 시작했다. 황제라는 신분이 아닌, 한명의 어린이로서의 해맑은 웃음을 찾아주고 싶었다. 그때 내 머리속에선 기발한 아이디어 하나가 번득였다. 맞아! 그러면 되겠군. 난 역시 머리가 좋다니까. 

"폐하, 소신 동탁 간청이 하나 있사옵니다." 

왠지 바짝 긴장한것처럼 보이는군. 그나저나 큰일이다. 저 아인 분명 이 나라 황제인데 난 왜 그냥 어린아이로 밖에 안보이지? 20년간을 신분제도가 없는 곳에서 살아서 그런가? 어쨋거나 내 방식대로 해결하면 되겠지. 

"그, 그게 무엇이오?" 

"다름이 아니오라 폐하께서 허락해 주신다면, 내일 승상부에서 폐하를 모시고 연회를 열까 하옵니다. 부디 왕림해주시옵기를 신(臣) 동탁 간절히 청하옵니다." 

"알겠소. 승상께서 청해주신다면 내 기쁘게 응하리다." 

난 어린 황제의 허락을 받은후 준비해온 비단 솜옷을 조용히 시녀에게 건네주고 승상부로 돌아왔다. 괜히 생색내기도 싫었고, 어차피 마음속 깊이 나를 두려워하는데 편하게 받을것 같지도 않았으니까. 




다음날 정오무렵 나는 상아가 평상시 머무는 승상부에 딸린 별원에 황제를 맞을 준비를 하라 이르고, 황궁으로 내 마차와 함께 병사를 보내어 황제를 모셔오게 하였다. 별원에는 상아와 난이, 그리고 음식을 준비하는 하녀들 몇몇들 빼고는 특별히 아무도 주위에 얼씬거리지 못하도록 명해 놓았다. 아참, 그리고 이게 빠지면 안되지. 오늘의 비장의 카드, 돗수가 약한 술인 여아홍! 하하하! 오늘 재미있겠는데. 왠지 기대가 되는군. 

한동안 오늘 벌어질 일들을 상상하며 혼자 히죽거리고 있을때, 말발굽 소리와 함께 황제를 태운 마차가 승상부에 도착했다.  나는 대문밖으로 나가 어린 황제를 공손히 맞이한후, 미리 계획한대로 상아와 난이에게 황제를 별원으로 모시도록 하였다. 이걸로 내가 할일은 일단은 끝났군. 나머지야 상아와 난이가 지시한대로 알아서 잘 하고 있겠지. 워낙에 총명하고 생각이 깊은 그녀들이니까. 난 날이 어두워지기 시작할때까지 하릴 없이 침상에 누워 뒹굴거리고 있었다. 아이, 심심해. 상아와 난이가 없으니까 이렇게까지 허전할줄 미처 몰랐군. 이제 시간이 되었으니 슬슬 황제를 만나러 가볼까? 

"호호호." 

"헤헤헤." 

"낄낄낄." 

별원 가까이 왔을때 제법 흥겨운 웃음소리가 들려왔다. 술기운이 돌기 시작하자 상아를 제외하고는 약간씩 흐트러진 소리를 내는군. 그나저나 난이 이녀석, 그렇게 술 조금만 마시라고 일렀건만... 도대체 얼마나 마셨길래 저런 웃음 소린 내는거지? 낄낄낄이라니. 정말 못말린다니까. 

"흠! 폐하 신 동탁이옵니다. 들어가도 될런지요." 

문이 열리고 상아가 나와 나를 맞이하였다. 

"대인, 어서 드시옵소서." 

난 그런 상아에게 고개를 끄덕여주고 문을 지나 실내로 들어섰다. 탁자에 앉아 헤픈 웃음을 짓고 있는 어린 황제와 난이의 모습이 보였다. 어린 황제가 내 모습을 보더니 히죽거리는 웃음을 날렸다. 그리고 내뱉은 한마디. 

"어이, 뚱뚱한 팔불출!" 

그 말을 듣는 순간 난 그자리에서 굳어버렸다. 이, 이런... 난이 이녀석! 그런 얘기까지 주절대다니. 상아는 그런 내 옆에서 민망해하며 어쩔줄 몰라 하고 있었다. 참자, 참어! 그래도 본래의 목적은 거의 달성한 셈이니까. 난 탁자로 다가가 내 지정 의자인 태사의에 털썩 주저 앉았다. 물론 오늘 여기 있는 의자들은 특별히 주문한 것들로 모두 검소하게 만들었고, 실내도 수수하게 꾸며놓았다. 그래도 여전히 황제가 머물고 있는 곳보다 화려하긴 마찬가지였지만. 난 상아를 자리에 앉게 하고 주거니 받거니 하며 술잔을 비우기 시작했다. 

"낄낄낄. 아빠! 싸랑해~~~요." 

물론 이건 난이의 술주정하는 소리다. 

"어마마마! 훌쩍~ 훌쩍~." 

이건 어린 황제의 것이고. 많이 외로웠나보다. 황제의 어머니인 동태후는 황제가 어렸을때 하태후의 모략에 의해 죽임을 당했다. 그런 관계로 어린 황제는 어머니의 사랑에 굶주려 있는 것이다. 상아도 그런 10살 먹은 어린 황제가 안쓰러웠는지 술에 취한 그를 조용히 두팔로 감싸안아주었다. 됐어. 이걸로 된거야. 계획한 대로 어린 황제가 조금이라도 편한 분위기에서 마음을 열고, 비록 술기운이지만 그동안 참았던 속마음을 모두 털어놓도록 만드는데 성공했으니 이걸로 족했다. 이제 시작일 뿐이니까 앞으로 차차 나아지겠지. 나도 모르게 상아 품에 안겨 편안한 얼굴로 잠이든 조그만 아이를 보니 입가에 웃음이 떠올랐다. 

"대인께서는 소녀의 좁은 소견으로는 도저히 측량할 수 없는 큰 바다같으신 분 같습니다. 이 천지에 그 누가 감히 어린 황제에게 술을 먹여 취하게 만들 생각을 할 수 있겠습니까?" 

상아도 조금 취했나? 볼이 빨갛게 달아올라 있으니 보기 좋군. 

"사실 오늘 계획한것 중에 미처 한가지만은 이루지 못해 조금 아쉽구나." 

그녀의 두눈에 의문의 빛이 가득 떠올랐다. 난 자리에서 일어나 탁자에 쓰러져 곯아 떨어진 난이를 안고서 별원 문을 나서며 나즈막하게 중얼거렸다. 

"상아 너의 술주정하는 모습을 보고 싶었는데 정말 아쉽군." 

과연 상아가 내 말을 들었는지 못들었는지는 모르겠다. 아무튼 오늘밤 어린 황제는 꿈속에서나마 어머니를 만날수 있겠지? 상아의 품속에서... 


=============================================================================== 

앗!!! 
드뎌 제 글에도 추천이 한개 올라왔네요~ 
감격의 눈물이~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ㅜ.ㅡ 
정말 감사합니다. 꾸벅~ ^^ 
그리고 코멘트 달아주신 '머리모지라'님 감사합니다. 
물론 제 소설에서 주인공은 원래 20대 청년인데 
40대의 비대한 몸의 동탁으로 변하죠. 
하지만.........!! 
앞으로 어떻게 변할지는... 에구 입이 간질간질 하네요. 
하지만 참겠습니당 ^^; 
마니 기대해주시고요, 코멘트좀 달아주세요~! 
그럼 행복하시길~ ^^*



"이럴수가! 그분은 이미 알고 계셨던거야!" 

그 소문을 듣고 서야, 그날의 그분의 말씀이 떠올랐다. 

- 상아야! 머지않아 원소를 맹주로 하여 천하각지의 제후들이 연합해 나를 치기 위해 이곳 낙양으로 몰려올 것이다. 넌 어찌하겠느냐? 네가 원한다면 이대로 궁궐로 돌아갈수 있도록 해주겠다. 아니면 내곁에 남겠느냐? 

그 때 나를 바라보던 그분의 두눈 속에는 아련한 슬픔과 알수 없는 애절함이 가득했었음을 지금도 기억한다. 

사람들은 두려워하지만 한없이 자상하신 분! 누구도 감히 할 수 없는 일을 아무렇지도 않게 행하시는 분! 그분에 대해 모든걸 다 알고 있다고 느끼는 순간, 헤아릴 수 없는 깊이를 보여 주시는 분! 바로 지금 내가 모시고 있는 그분! 

그분에게 나는 어떤 존재일까? 

                        - 반동탁 연합군의 소식이 알려지던 날 승상부 별원에서, 상아 

                                 *                   *                 * 


어린 황제가 승상부 별원에서 하룻밤을 머물고 돌아간 이후로, 나는 2~3일에 한번씩 황제를 승상부로 초대하여 상아, 난이와 함께 식사를 하며 담소를 나누었고, 그 덕분에 이제는 제법 황제가 낯설어 하지 않을정도가 되었다. 아직도 내 앞에선 조심하는 황제였지만, 상아와 난이가 시시콜콜 나에 대해서 - '뚱뚱이 팔불출'까진 이해한다. 그런데 왜 황제가 '금강불괴 비계신공'까지 알고 있는 거냐고? - 그리고 내가 어린 황제를 배려해 한 일들을 떠벌렸는지 전처럼 주눅이 들거나 하진 않았다. 오히려 가끔씩이지만 얼굴에 웃을을 지을때도 있었다. 

그런데, 아무리 황제라고 해도 20년 동안의 대한민국에서의 생활이 골수까지 박힌 내 눈엔 그저 어린 동생으로 밖에 보이지 않았기에 난 가끔씩 무의식적으로 황제를 그렇게 대할때가 많았다. 뭐 그렇다고 해서 심한건 아니고 나도 모르게 슬쩍 머리를 쓰다듬어 준다거나, 가끔씩 반말이 튀어 나온다거나 하는 정도였다. ... 심한건가? 그럴때마다 상아의 안색이 창백하게 변하는 걸 보니 심했나보다. 난이야 누굴 닮았는지 워낙에 철딱서니 없고, 대책없이 쾌활했으니까 사소한 예절이야 무시하기 일쑤였고. 난이의 그런 면 때문에 궂이 불러서 황제 옆에 붙여놓은거지만 말이다. 에고, 그런데 이러다가 난이가 저 어린 황제한테 시집간다고 졸르면 난 어떻게 해야 하는거지? 너무 앞선 걱정인가? 헤헤. 

"아빠, 소문 들으셨어요?" 

어느날 밖에서 들어온 난이가 쪼르르 내게 달려와 난데없이 불쑥 물었다. 옆에 있던 상아는 난이의 그 말에 얼굴이 빨갛게 상기되더니 고개를 푹 숙여버렸다. 도대체 무슨 소문인데 저러지? 시선으로 어서 말해보라고 난이를 재촉했다. 

"낙양성 안에 승상께서 예전과 달라지셨다는 소문이 파다하다고 합니다." 

난이가 입을 열새라 상아가 왠지 다급한 음성으로 대답해 주었다. 

"호호호. 맞아요 아빠! 여색도 밝히지 않고, 사람도 안죽이고, 시녀와 병사들에게 의복이나 음식을 하사하고, 생활도 검소하게 바꾸고, 황궁에서도 예절을 지키고, 황제 폐하께도 잘해주고, 항상 인자한 미소를 짓고... 지금 성안은 그런 소문들로 난리가 났다니까요." 

그거였나? 나야 어디까지나 20살의 건전한 대한민국 청년으로서 해야할 일들을 한것 뿐인데 그게 벌써 소문이 나다니 참 빠르군. 사실 그 모든게 나 편하자고 한건데 그렇게 소문이 나다니 쑥스럽군. 

"그런데요 더 중요한 건 아빠가 그렇게 변한 이유가 ... " 

"아, 아가씨! 제발 그만 하세요!" 

에고 깜짝이야. 상아가 이렇게 놀라서 소리치는건 처음보는군. 왠지 상아의 얼굴이 더욱 빨개진것 같은데. 난이는 그런 상아를 보며 짖궂은 표정으로 장난스레 웃고 있었다. 뭔데 뭔데? 난 결국 상아의 방해공작으로 뒷말을 듣지 못했다. 나중에야 안 일이었지만, '동탁이 개과천선하게 된것은 승상부에 머물고 있는 한명의 선녀 때문이다!'라는 소문이 돌았다고 한다. 그리고 백성들 중에는 그 선녀를 숭배하는 무리들까지 생겨났대나 뭐래나. 


승상부의 대전안, 나의 사위이며 모사이기도 한 이유의 보고를 듣고 있던 인물들의 표정에도 서서히 긴장감이 감돌기 시작했다. 

"승상의 명대로 정탐꾼들을 보내어 은밀히 진류의 형세를 살피던 중 오늘 새벽 그들로부터 중요한 보고가 들어왔습니다. 조조가 각지로 보낸 격문을 받은 천하각지의 17로 제후들이 진류로 속속 모여들고 있다고 합니다. 그들은 이번 연합을 주도한 조조와,  발해태수 원소, 후장군 남양태수 원술, 서량태수 마등, 장사태수 손견을 비롯하여 그밖에 공융, 도겸, 공손찬, 유유, 포신, 교모, 왕광, 도겸, 공주, 유대, 한복, 장초, 장양으로 그 군세가 부근 3백여리에 걸쳐 있다 합니다." 

그렇다. 드디어 반동탁 연합군이 결성된 것이다. 휴~ 이미 알고 있었던 사실이지만 막상 눈앞에 닥치니 막막하군. 삼국지를 대표하는 영웅들 전체를 상대로 싸움을 벌여야 하다니. 하지만 피할 수 없는 일전이겠지? 저들의 목표가 나인 이상 살아남기 위해서라도, 그리고 상아와 난이를 지켜주기 위해서라도 이겨내야만 한다. 

"승상! 저들이 힘을 합하였다고 하나, 불을 보고 모여드는 불나방에 지나지 않사옵니다. 당장 군사를 일으키어 저희쪽에서 먼저 선수를 쳐야합니다. 그리하면 놀란 저들은 오합지졸, 겁을 먹고 흩어져 도망칠게 뻔합니다." 

얼굴이 표범처럼 생긴 거구의 사나이, 화웅이 먼저 호탕하게 의견을 내놓았다. 

"그렇지 않사옵니다. 현재 저들은 한곳에 모여있고, 사기는 하늘을 찌를듯합니다. 이러한 때 쳐들어간다면 날카로운 기세를 피하기 힘들것입니다. 차라리 지세가 험악한 사수관에서 맞아 싸우며, 저들이 사분오열 분열되기를 기다리는게 나을것입니다. 비록 겉으로는 저들이 한뜻으로 뭉친것 같지만, 속으로는 서로의 이익을 챙기고자 급급할 것이므로 머지않아 서로 대립하게 될게 틀림없사옵니다. 그 후에 흩어진 그들을 각개 격파한다면 큰 힘을 들이지 않고도 저들을 일망타진할수 있을 것이옵니다." 

역시 꾀주머니답게 적들의 사정을 훤히 들여다보는 통찰력과 지략을 보여주는 이유였다. 그러자 군신들의 의견은 지금 당장 쳐들어가자는 편과, 이유의 의견대로 사수관에서 맞이하여 싸우며 분열되기를 기다리자는 편으로 나누어졌다. 당장 싸우자는 측은 화웅과 내 동생이기도한 대장군 동민을 중심으로 이각, 곽사, 장제등의 무장들이었고, 사수관에서 맞아 싸우자는 쪽은 이유, 이숙등을 포함한 문신들이었다. 

"포야! 너는 어떻게 생각하느냐?" 

난 내 뒤에 조용히 시립하고 있는 여포에게 일부러 질문을 던졌다. 실제적으로 내 휘하 장수들 중 가장 높은 지위에 있는 여포였지만, 워낙에 말이 없고 평소에 묵묵히 내 주위를 지키는 그인지라 지금도 방천화극을 든채 내뒤를 지키고 서있는 것이었다. 내가 머물고 있는 승상부의 내전 안에서 무기를 소지할 수 있는 유일한 인물 - 내 딸 난이를 제외하고 - 이기도 했다. 

"어디든 상관없습니다." 

앗! 이번에도 아무 대답 안할줄 알고 설마하면서 물어본건데 대답을 하다니! 조용한 음성이었지만 강한 자신감이 내포된 대답이었다. 최고의 용장다운 대답이군. 난 이미 생각해놓았던 내 생각을 군신들에게 말해주었다. 

"지금 당장 쳐들어가는 것은 시일이 촉박하고 병사들의 피해도 클것이다. 무엇보다 적지가 멀어 낙양성을 비워두고 병사들을 움직인다면, 성안의 무리들이 적들과 내통하여 반란을 일으킬 경우 우리는 진퇴양난에 빠지게 된다. 그러므로 낙양성에서 가까운 사수관에서 그들을 맞아 싸우도록 하겠다. 단! 이번엔 병사 5만을 거느리고 내가 직접 가겠다. 여포와 화웅은 나를 따르도록." 

나의 선언에 대전 안이 웅성거리기 시작했다. 

"승상! 아니되옵니다. 어찌하여 그런 위험한 곳에 직접 가신다고 하시옵니까?" 

"그렇사옵니다. 승상께서는 이곳에 남으시어 국사를 돌보시어야 하지 않사옵니까?" 

이런 저런 이유와 핑계들이 쏟아져 나왔다. 어찌되었건 결론은 하나 절.대. 안된다는 것이다. 나는 그들을 진정시키고 조용히 입을 열었다. 

"내기 하나 할까? 오늘밤이나 내일중으로 염탐꾼들이 저들의 맹주가 누구인지, 그리고 선봉 장수가 누구인지 알아올 것이다. 난 발해태수 원소가 맹주로, 장사태수 손견이 선봉장수로 임명된다는 쪽에 걸겠다. 만약 내 짐작이 틀린다면, 그대들의 뜻에 따라 사수관으로 가는걸 포기하겠다. 하지만... 내 말이 맞다면 더이상 나를 막지 말라! 알겠느냐?" 

난 그말을 던져놓고 대전안을 빠져나와 상아와 난이가 기다리고 있는 별원으로 향했다. 이것으로 내가 전쟁터로 가는건 결정된거나 마찬가지겠지. 그동안 심사숙고하여 내린 굳은 내 결심을 바꿀 뜻은 전혀 없다. 앞으로 내가 싸워야할 그들의 모습을 직접 내 두눈으로 보아두어야할 필요가 있기 때문에. 그리고, 역사를 바꾸기 위해서 나는 전쟁터로 갈것이다. 왠지 오늘밤 눈이라도 한차례 퍼부을것만 같은 하늘이군. 


============================================================================== 

1인칭 주인공 시점으로만 표현하려니 한계가 있어서 
글머리에 짧막하게 덧붙여봤어염 ^^; 
지난 회에도 차츰 하나씩 붙여갈 예정입니다. 
게중에는 중요한 복선을 내포하고 있는 것두 있구요. ^^ 

'샤인R카오스'님 코멘트 감사합니다. 꾸벅~ ^^* 
정말 예리하시군요. 제가 가장 고민하는 문제들을 콕 집어내시다니... 
저두 초반에 자꾸만 [극악서생]과 비슷하다는 느낌을 지울수 없었거든요. ㅡㅡ; 
하지만 차차 저만의 특색이 조금은 보여지리라 믿습니당 ^^; 

그리고 또 하나... 현재 가장 고민하고 있는 문제가 그것입니다. 
최대한 이야기 전개가 삼국지의 역사와 어우러져 풀어 나가는 것! 
나름대로 고민하고 있으니 어찌될지는 기대해주세요~ ^^* 
앞으로도 관심과 충고 부탁드리겠습니다!!! 
그럼 행복하시길... 
   
<피.에스> : 아참~! 추천 2개가 더 올라왔네요 
            너무너무 감사드립니다~ 
            열씨미 노력하겠습니당 *^^*  



내가 직접 출병한다는 소문이 언제 궁궐안까지 전해진건지 황제가 직접 나를 배웅하기 위해 이른 시간임에도 불구하고 승상부까지 왔다. 

"폐하! 제가 없는 동안 난이를 잘 부탁드리겠습니다." 

그리고 그에게 빙긋 웃음을 날렸다. 후훗~. 그것가지고 얼굴이 빨게지는걸 보니 영락없는 어린아이군. 아니면 설마 진짜로 말괄량이 난이를 좋아하나? 앗 따거! 슬며시 내옆으로 다가온 난이가 내 옆구리를 사정없이 꼬집었다. 나의 '금강불괴 비계신공'도 악랄한 꼬집기 공격에는 꼼짝을 못하는군. 내 옆에 활동하기 편한 옷으로 갈아입고 서 있는 상아 역시 황제에게 정중히 고개를 숙여 예를 표했다. 그렇다. 어젯밤 끝까지 따라가겠다고 우기는 상아를 결국 떼어내는데 실패한 것이다. 무서워~! 청순 가련하게만 보이는 상아의 고집이 고래 심줄보다 더 질길 줄이야! 

이번 기회에 말을 타보고 싶었으나 나의 비대한 몸을 감당할 말이 없어 할수없이 상아와 함께 마차를 타고 가야했다. 나의 출발 신호와 함께 드디어 5만의 병사들이 낙양의 관문 사수관으로 향하기 시작했다. 이유의 권유로 여포와 화웅 이외에도 이숙과 호진이 나의 호위를 위해 함께 출발 하였다. 

"두렵지 않느냐?" 

마차 안에서 옆에 앉아 있는 상아에게 물었다. 그런 내 질문에 그녀는 굳은 의지가 가득한 표정으로 고개를 저을뿐이었다. 불면 날아갈것 같은 여리고 가냘픈 몸 어디에 저런 의지와 용기가 들어있는걸까? 나도 몰래 손을 들어 그녀의 검은 머리를 조심스레 쓰다듬어 주었다. 그러자 상아는 내게로 살짝 몸을 기대어 왔다. 그순간 향기로운 체취가 코끝을 간지럽혀왔다. 왠지 가슴이 두근거리는군. 너무도 사랑스러운, 그래서 감히 탐하고자하는 마음보다 언제까지나 소중히 지켜주고 싶은 마음이 들게 하는 여자! 어쩌면 소문대로 그녀는 이땅에 내려온 선녀일지 모른다는 생각을 떠올렸다. 

꼬박 하루동안의 강행군 끝에 목적지인 사수관에 도착하였을때는 이미 별이 하나둘 밤하늘을 수놓기 시작하고 있었다. 막사에 여장을 풀자 병사들은 제각기 늦은 저녁 식사를 준비하기 위해 군영 여기저기 모닥불을 지피기 시작했다. 상아는 하루종일 흔들리는 마차에 시달렸을텐데도 자신의 처소로 가지않고 내 막사에 남아 끝까지 나의 시중을 들고 있었다. 그 때, 병사들이 나와 상아의 식사를 가지고 들어왔다. 그런데... 

"도대체 이게 무엇이냐?" 

나도 모르게 내 입에선 차가운 목소리가 흘러나왔다. 삶은 닭이며 전채요리에 게다가 술병까지 올려져있는 거대한 상을 내려놓고 나가려던 병사들은, 나의 호통에 어찌할바를 몰라 그 자리에 엎드려 부들부들 떨고 있었다. 나는 자리에서 일어나 성큼성큼 막사 밖으로 걸어나가며 한마디 내뱉었다. 

"그 상을 들고 따라오거라." 

난 병사들이 불을 지피고 둘러앉아 있는 곳을 향해 걸어갔다. 내가 다가가자 놀란 병사들이 벌떡일어나 황급히 엎드려 예를 표했다. 불위에는 나뭇가지가 걸려있고 거대한 양철통 속에 노란 옥수수밥이 익어가고 있었다. 

"그 음식들을 이들에게 나눠주고, 저 옥수수밥 두사람분을 덜어내어 막사로 가져오너라." 

난 그 말만을 남긴채 몸을 돌려 상아가 기다리고 있는 막사로 돌아가기 시작했다. 응? 난 가던 걸음을 멈추고 주위를 서서히 둘러보았다. 하지만 특별히 눈에 띄는 사람은 발견할 수 없었다. 이상하군. 분명히 방금 어디선가 내 몸을 훑고 지나가는 강렬한 기운이 느껴졌었는데... 내가 한순간에 느낀 그 기운은 마치 전에 여포를 만났을 때 느껴졌던 그런 종류의 것이었다. 하지만 방금 느낀 그것은 왠지 맑고 순수한 어린아이와 같은 기운이랄까. 뭐, 그게 누구든 인연이 있다면 언젠가 내 앞에 모습을 드러내겠지. 난 곧 머리속에서 복잡한 생각을 지워버렸다. 

"앞으로 내 식사는 병사들이 먹는 것과 똑같이 한다. 혹시라도 나를 위해 따로 가져온 음식이 있다면 식사때마다 병사들에게 골고루 나눠주도록! 알겠느냐?" 

그릇에 옥수수밥을 담아와 송구스러운 표정으로 내 앞에 바치는 병사들에게 그렇게 명한 뒤, 난 옥수수밥을 한수저 떠서 입에 넣고 씹었다. 

"우물우물, 음~ 맛있는데. 하하하." 

"푸훗~." 

지켜보던 상아가 소매로 입을 가리고 웃음을 터뜨렸다. 

"미안하구나. 나 때문에 너도 영락없이 한동안 옥수수밥을 먹게 되었으니 말이다." 

"대인, 소녀의 어렸을때 소원은 바로 옥수수밥을 원없이 먹어보는 것이었답니다." 

방긋 미소를 지으며 옥수수밥을 얌전히 떠먹는 상아의 모습이 너무나도 눈부셨다. 식사를 마치고 나는 무장들을 불러 전군에 내 말을 전하게 했다. 이번 전쟁에서 살아돌아가는 모든 병사들에게 비단 2필씩을 상으로 하사한다고, 그리고 반드시 승리하고 살아남으라는 말과 함께... 


=============================================================================== 

또 한편 올립니다. ^^ 
이번회는 아직 본문위에 붙일 일화가 생각이 안나서 
그냥 올려버립니다. 나중에 차차 수정하겠습니다. ㅡㅡ; 
그리구 '냠냠'님 코멘트 감사합니다. 꾸벅~ 

요즘 제가 코멘트나 비평/감상에 무척 굶주려 있답니다. 
많은 객관적인 조언 부탁 드립니다. ^^; 
이제 간신히 '프롤로그 같지 않은 프롤로그' 빼고 9회까지 올렸네요. 
벌써부터 20회 정도 되면 나두 설문 올려야지 하구 벼르고 있는 트리피아랍니다. ^^* 

음... 그런데 어떤 설문이 좋을까요? 
캐릭터 인기 투표는 아마도 상아가 1등일게 뻔할것 같구... 
벌써부터 달콤한 꿈속에 빠져 정신 못차리는 허접 작가의 넋두리였습니다~~~ ^^; 



"승상의 말을 듣는 순간 난 경악하고 말았다. 도대체 어떻게 그 사실을 알았단 말인가? 지금까지 그 누구에게도 활쏘는 모습은 커녕 나의 천룡궁(天龍弓)을 보여준 적이 없거늘. 그런데 나를 더욱 당황하게 만든것은 그 승상이 난데없이 5만 병사들을 모두 모아놓고, 뻔뻔스럽게 늘어놓은 거짓말이었다. 내가 언제 그런 내기를 했단 말인가? 그 덕분에 그날 밤, 나를 볼때마다 '여포장군 만세!'를 외치며 부담스러운 눈빛으로 바라보는 병사들에게 시달려야만 했다. 하지만 왠지 그리 나쁜 기분이 들지 않는건 무엇때문일까?" 

                                                                                                                                    - 사수관에서, 여포 

                         *                      *                    * 

다음날 아침 척후병으로부터 선봉장수 손견이 1만여명의 병사를 거느리고 내일 정오무렵 이곳 사수관에 이를 것이라는 소식이 전해졌다. 미리 진류에까지 정탐꾼을 보내어 연합군의 움직임을 파악하고 움직인 덕분에, 우리 군(軍)은 충분한 휴식을 취하며 대비할 수 있는 시간을 벌었다. 하지만 강동의 호랑이, 손견을 맞이하기 전에 먼저 불청객부터 처리 해야겠지? 나는 곧 화웅을 막사로 불러들였다. 

"오늘 오후쯤 아마도 불청객이 찾아올것이다. 너는 철기(鐵騎) 5백을 데리고 준비하고 있다가 사수관 밖에서 싸움을 걸어오는 무리를 상대하거라. 단, 적장은 베어도 좋으나 전의를 상실한 병사들은 해치지 않도록 하라!" 

내 말을 들은 화웅은 반신반의(半信半疑)하며 막사를 나섰다. 내 곁에서 이를 지켜보던 상아의 눈에도 의문의 빛이 이는 것을 느꼈다. 이럴때보면 꼭 호기심 많은 소녀 같다니까. 

"사람이 많이 모이면 게중에는 반드시 분수를 모르고 공(功)을 다투는 무리가 있게 마련이지." 

그 말만을 해주고 막사를 나와 병사들이 머물고 있는 숙소들을 돌아보기 시작했다. 내 뒤에는 어느새 여포가 방천화극을 들고 뒤따르고 있었다. 이 녀석은 도대체 어디 있다가 갑자기 튀어나온거야? 이런 얼음덩어리를 매달고 돌아다니면 병사들이 오히려 두려워할텐데. 그 때 문득 좋은 생각이 떠올랐다. 

"포야! 넌 활쏘는 솜씨도 보통이 아니라고 들었다. 그 실력을 한번 내게 보여주겠느냐?" 

물론 들은 것은 아니다. 하지만 솔직히 '삼국지라는 소설이 앞으로 1800년 정도 지나면 나오는데 거기에 그렇게 적혀 있단다, 양아들아~!'라고 말할 수는 없지 않는가? 후에 원술군의 기령이 소패성의 유비를 치러 왔을때, 여포가 이 둘을 중재시키기 위해 150보 떨어진 곳에 방천화극을 꽂아놓고 활을 쏘아 화극의 잔가지를 맞췄다는 얘기가 있다. 나는 그 실력을 확인해보고 싶어진 것이다. 그런데, 이렇게 내가 단순히 장난 반 호기심 반으로 꺼낸 얘기에 여포의 반응은 심상치 않았다. 

"어, 어떻게?" 

그순간, 평상시 얼음처럼 절대 변하지 않을것 같았던 여포의 얼굴에 떠오른 표정은 분명 경악이었다. 왜 그러지? 난 한참을 영문을 몰라 멀뚱멀뚱 그를 바라보았고, 그 역시 내 눈속에서 무슨 비밀이라도 캐내려는듯 한동안 내 눈을 바라보더니 이윽고 뒤돌아 성큼성큼 걸어가버렸다. 헉? 나 지금 여포한테 무시당한건가? 내가 '당황'에서 '무안'으로, 그리고 '무안'에서 '패닉' 단계로 넘어가려고 할때쯤 여포는 비단천에 싸인 기다란 무언가를 들고 내 앞에 나타났다. 

그가 조심스레 비단천을 풀자 용모양이 아로새겨져있는, 줄이 매이지 않은 강철활이 모습을 드러냈다. 여포는 강철활을 잡고 불끈 힘을 주어 활줄을 활끝에 걸었다. 허어~, 천하의 여포가 저렇게 힘을 써야 활줄을 걸수 있는 활이라면 웬만한 사람들은 시위를 당길수조차 없겠군. 활을 들고 나를 바라보는 여포의 저 표정은 분명 '무얼 맞출까요? 말씀만 하십시오.'하는 표정이 맞지? 

난 뒤쪽에 무슨 일인가 하고 바라보고 있는 이숙과 호진에게 소리쳤다. 

"지금 즉시 화웅 장군의 오백 철기부대를 제외한 모든 병사들을 진영 앞 훈련장으로 집합시키도록! 무장은 필요없다." 

이로써 무대가 모두 갖춰진 셈인가? 우히히~. 오늘따라 여포의 표정이 무척이나 많이 변하는군. 이번엔 황당해하는 표정인가? 당연하겠지. 설마 5만여명의 병사들 앞에서 활을 쏘게 될줄 어떻게 상상이나 했겠어. 이제 내가 마무리만 하면 내가 할 일은 끝나는군. 나머지야 여포의 활쏘는 솜씨에 달린거구. 

"듣거라! 저기 방천화극이 세워진 곳까지는 정확히 150보. 여장군이 활을 쏘아 화극의 끝을 맞추면 여장군이 이기는 것이다. 여장군은 자신이 이길 경우, 오늘밤 모든 병사들에게 푸짐한 음식과 술한잔씩을 베풀어 달라고 청했다. 물론 난 절대로 성공할 수 있다고 믿지 않는다. 그러니 지금부터 모두 조용히 지켜보도록!" 

말을 마친 나는 이어 들리는 여포를 응원하는 병사들의 거대한 환호성을 뒤로하고 상아 옆으로 가서 구경할 준비를 하였다. 내 말을 들은 여포의 얼굴이 정말 가관이군. '제가 언제 그런 내기를 했습니까?'하고 항의하는 듯한 그런 표정이다. 하하하. 오늘 여포의 이미지 다 망가지는군. 

"모두 대인께서 꾸미신 일이죠? 여장군님과 병사들이 가까와지도록 말이에요." 

혼자 키득거리는 나를 보며 상아가 내 귓가에 속삭였다. 

"글쎄, 난 잘 모르겠는데. 하하하." 

이윽고, 여포가 활에 화살을 먹이고 시위를 당기기 시작하자 병사들의 응원소리가 잦아들더니 이내 숨소리 하나 없이 잠잠해졌다. 그리고 잠시후, 

- 핑~! 

활 시위를 떠난 화살이 햇빛에 반짝이며 섬전처럼 바람을 가르고 날아갔다. 

                               *                     *                       * 

"적들의 선봉인 손견은 내일 정오 무렵에야 도착한다고 하였사온데 저들은 대체 어느 군대일까요?" 

화웅의 오백 철기대와 대치하고 있는 한무리의 병사들을 내려다보고 있던 이숙과 호진이 나에게 물었다. 여포는 다시금 평상시의 얼음모드로 돌아와 묵묵히 바라보고만 있을 뿐이었다. 나는 삼국지의 내용을 기억해 내며 대답해 주었다. 

"제북을 다스리는 포신이 공을 세우기 위해 앞질러 보낸 그의 동생 포충이라는 자일것이다." 

지금 사수관 밖에서 싸움을 걸어오는 3천의 병사들은 대부분 보병들이었다. 그런 그들이 철갑으로 무장한 화웅의 오백 기병들을 당해낼리가 없었다. 화웅은 질풍처럼 그들을 가르고 들어가 단칼에 대장 포충의 목을 베어버렸다. 그러자 대장을 잃은 병사들은 전의를 상실하고 이리저리 흩어져 도망가기에 바빴다. 화웅은 나의 명령을 들은 터라 그들을 추격하지 않고, 포충의 목만을 가지고 돌아와 그 목을 나에게 바쳤다. 

"그의 수급을 수습하여 양지 바른곳에 장사지내주도록 하여라." 

그 말만을 내뱉고 뒤돌아 막사로 돌아온 나는 그제서야 신물이 나도록 뱃속에 든 음식물들을 게워내어야만 했다. 막사에 남아있던 상아는 내가 창백한 얼굴로 식은땀까지 흘려가며 구역질을 하자, 영문도 모른채 걱정스러운 눈빛으로 내 등을 두드려 주었다. 젠장! 앞으로는 질리도록 보고 또 볼 장면일텐데, 이까짓 걸로 이렇게 나약한 모습을 보이다니. 하지만 나도 몰래 자꾸만 눈물이 볼을 타고 흘러내리는것을 나 자신도 어찌할수가 없었다. 그런 내 모습을 상아는 조용히 바라보고 있을 뿐이었다. 


그날 밤에 난 약속대로 병사들에게 푸짐한 음식과 약간의 술을 돌리라 명하고, 나의 막사에 조촐한 술상을 준비하도록 한후 여포와 화웅을 불렀다. 

"자, 한잔 받거라." 

나는 손수 여포에게 따뜻하게 데운 술 한잔을 따라 주었다. 약간은 떨떠름한 표정의 여포는 군말 없이 술잔을 비웠다. 오늘 전투에서 승리한 화웅 장군에게도 한잔 따라주는 것을 나는 잊지 않았다. 

"화웅 장군도 오늘 수고 많았다." 

"수고라니요. 몸도 채 풀지 못한걸요." 

우락부락한 체격에 어울리지 않게 얼굴을 붉히는 모습이 영 어색하군. 

- 여포 장군 만세! 

- 화웅 장군 만세! 

- 승상 전하 만세! 

병사들의 환호성이 들려왔다. 오래 붙잡고 있으면 안되겠지. 

"나가서 병사들의 환호에 답해줘야지? 단, 취하지는 말도록! 내일도 그 실력을 보여줘야하니까 말이야." 

그들을 내보낸 뒤, 상아가 따라주는 술잔을 말없이 비웠다. 착잡하다. 앞으로 얼마나 많은 생명들이 전쟁터에서 사라질 것인가? 애초에 내가 직접 이곳 사수관으로 오기로 결심한 것도 사실, 최대한 희생자를 막아보려는 생각에서였다. 하지만 결국 누군가는 죽을것 아닌가? 

만일... 저들의 목표인 내가 죽어 준다면? 과연 그런다면 이 땅에 평화가 올까? 아니었다. 삼국지에서 동탁이 죽어 없어지고 난 세상이 과연 평화로왔는가? 오히려 더욱더 치열한 세력 다툼들이 끊이지 않고 계속되지 않았던가? 지금과 같은 난세에 비록 내가 사라져준다 해도 대상만 바뀔뿐, 나에게 겨누었던 칼을 돌려 서로를 찌르려 할게 뻔했다. 

그렇다면 지금 내가 나약한 마음을 먹으면 안된다. 약간의 희생을 감수하더라도, 최대한 인명피해 없이 전쟁을 마무리 지어야 한다. 그것이 지금 내가 할 수 있는 최선의 길이라면 독한 마음을 먹고 그 길을 가야할 것이다. 

"너도 한잔 마시거라." 

난 상아에게 잔을 건네고 술을 한잔 따라 주었다. 그녀는 고개를 살짝 돌리고 조심스레 술잔을 비웠다. 

"오늘은 꼭 너의 술주정하는 모습을 보고 싶었는데, 벌써 술병이 바닥을 보이는구나. 하하하." 

그런 내 말에 상아는 고운 아미를 상큼하게 치켜뜨며 잠시 나를 곱게 흘겨보았다. 어여쁘고 사랑스러운 여자! 하지만 언젠가 꼭 상아의 술주정하는 모습을 보고야 말겠다고 나는 마음속 깊이 굳게 다짐하고 또 했다. 

=============================================================================== 

휴~ 또 한편 올립니다. 
'푸른눈동자'님 정말 감사합니다. 처음 받아보는 '비평/감상'이네요 ^^ 
그런데 이거 리플 어떻게 쓰는거져? 한참을 헤매다가 그냥 요기에 올리네요 ^^; 
더 연구좀 해보구 알아내면 님이 올려주신 그 밑에다가 리플 꼭 달아드릴께요. 
동탁을 좋아하는 건 아니구요, 그냥 문득... 
'최악의 캐릭터인 그가 주인공이 된다면 어떻게 될까'하는 생각이 떠오르면서 
왠지 무지 재미있을것 같다는 생각에... 헤헤 ^^; 
하지만 제가 삼국지 매니아인건 확실합니다! 
다만 요즘 '삼국지8'이 갑자기 실행이 안돼서 속상하네요. 
이 소설 쓰는데 도움이 될까하고 다시금 해볼까했었는데 ㅜ.ㅡ 

'음냐..'님도 감사합니다. ^^ 
사실 머지않아 <동탁 다이어트 시작하다!>라는 식으로 글이 올라갈것 같네요. 
원래는 초반에 넣으려고 했는데, 역사적 사실과 맞춰가다보니 차분하게 주인공이 
다이어트하고 있을 시간이 없더라구요. ㅡㅡ; 
관심 감사하구요, 앞으로도 많은 격려와 충고 부탁드리겠습니다 ^^* 
행복하세요~~~~~~~~~~~ 꾸벅 *^^*  



"승상 전하께서 갑자기 쓰러지셨다는 소식에 나를 비롯한 병사들은 놀라 수근거렸다. 처음엔 모두 두려워하고, 남몰래 승상 전하를 욕하던 이들까지도 지금은 모두 모여 은근히 걱정하고 있는 눈치였다. 어떻게 안그러겠는가? 지금까지 그분처럼 그토록 우리를 끔찍히 생각해 주신 분은 아무도 없지 않았던가? 

사실 나도 처음 그분이 자신의 음식상을 우리에게 나눠주게 하고, 그 거친 옥수수밥을 드시겠다고 했을때 심장이 배밖으로 튀어 나올만큼 놀랐다. 그런데 하루 이틀도 아니고 매일 매 끼니를 우리와 똑같이 드신다지 않는가? 또한 은근히 저번의 여포장군의 활쏘기 내기도 모두 승상 전하께서 꾸미신 일이라는 소문이 알게 모르게 병사들 사이에 퍼지고 있었다. 

그런데 어느날, 나와 친구 용삼이 녀석이 명령을 받고 주위를 살피러 관 밖으로 나왔다가 운좋게 백사(白蛇) 한마리를 잡게 되었다. 그때 머리속에는 '승상 전하께서 이것을 드시면 기력을 회복하실수 있겠다'라는 생각 뿐이었고, 용삼이 녀석도 그러자고 했다. 그래서 녀석과 함께 승상의 막사로 찾아가 백사를 바쳤다. 

나는 그때의 승상 전하의 모습을 아직도 잊을수가 없다. 나와 용삼의 손을 직접 잡아주시고 눈물까지 흘리시며 '고맙다'고 말씀하셨을때, 나도 모르게 감격의 눈물이 핑 돌았다. 용삼이 녀석의 눈에도 눈물이 어리고 있었다. 

오늘 저녁엔 오랜만에 용삼이 녀석을 만나 술한잔하면서 추억에나 빠져볼까나." 

                                 - 190년 1월에 사수관 전투에 참여했다는 어느 늙은 병사의 회고 


                         *               *              * 


- 둥! 둥! 둥! 둥! 

평야에 울려퍼지는 힘찬 북소리와 함께 1만여명의 병사들이 진을 형성하여 다가오는 모습은 한마디로 장관이었다. 

"역적 동탁아, 어찌 빨리 나와 항복하지 않느냐?" 

관 위를 바라보며 그렇게 꾸짖는 강동의 호랑이, 손견의  모습은 정말로 늠름했다. 번쩍이는 은갑옷, 은투구에 붉은 머리싸개를 하고  한 자루 고정도를 비껴 든 채 화려한 갈기를 한 말 위에 앉은 모습이 마치 하늘에서 내려온 신장 같았다. 

"이번에는 제가 저것들을 깨뜨리고 오겠습니다!" 

돌아보니 화웅의 부장으로 따라온 호진이었다. 

"안돼! 맞서 대적하지 않고 굳게 사수관을 지킨다." 

나도 모르게 큰소리가 나왔다. 조금 흥분했나? 그럴수밖에 없었던것이 역사에 의하면 저 호진은 5천 병사를 이끌고 나갔다가 손견군의 장수인 정보에 의해 목이 달아나기 때문이었다. 섭섭해하여도 할 수 없다. 뻔히 알면서도 죽음으로 내몰 수는 없기 때문에. 지금은 다만 성벽을 방어하며 기다릴때인 것이다. 

"전군 돌격! 사수관을 함락하라!" 

- 와~! 

손견의 힘찬 명령에 거대한 함성을 지르며 병사들이 물밀듯이 사수관으로 몰려왔다. 

"공격준비! 쏴라!" 

적들이 사정범위 안에 들어오길 기다렸다가 좌우 성벽위의 궁수들에게 사격명령을 내렸다. 수많은 화살들이 하늘을 새까많게 뒤덮으며 날아갔다. 그와 함께 거대한 사다리를 성벽에 대고 타고 오르는 적들에게 미리 준비한 바위와 펄펄 끊는 물을 붓고, 기다란 장대에 3~4명의 병사가 달라붙어 사다리를 밀어 넘어뜨렸다. 게중에는 간혹 운좋게 성벽 위까지 도착한 이도 있었지만, 곧 대기하고 있던 보병들에 의해 배가 뚫리고 목이 날아갔다. 관문을 깨뜨리려는 병사들을 성벽 위에서 저지하는 것도 잊지 않았다. 거대한 함성소리에 섞여 여기저기서 절규하는 비명소리가 들려왔다. 나는 눈을 감아버렸다. 차마 그 죽어가는 모습을 볼 수 없었기 때문이었다. 

그렇게 시작한 싸움은 손견의 퇴각 명령과 함께 막을 내렸다. 성벽 밑에 쌓여있는 수많은 시체들이 보였다. 그와 반대로 우리군의 피해는 거의 없었다. 

"수고했다. 당분간은 손견도 감히 쳐들어올 생각을 못할테니 병사들을 쉬게하고 술과 음식들로 사기를 북돋아 주도록!" 

그렇게 손견과의 첫 전투는 우리군의 승리로 막을 내렸다. 적들이 멀리 떨어진 양동에 진을 세우며 후진을 기다린다는 정탐꾼의 소식이 전해지자, 나는 병사들에게 명해 적들의 시신을 수습하여 한곳에 장사지내게 하고 무기들을 수거하게 했다. 




"으악~!" 

깜짝 놀라 잠에서 깬 나의 온몸은 식은땀에 젖어 있었다. 벌써 며칠째 제대로 잠을 이루지 못했다. 꿈속에서 손발과 목이 잘린 병사들이 피를 흘리며 나를 붙들고 내 몸을 갈기갈기 찢는 꿈을 계속 꾸기 때문이었다. 그렇게 굳게 마음을 먹었건만 아직도 나의 의식 한가운데에선 죄의식을 버리지 못하고 있나보다. 그렇게 그날도 뜬눈으로 밤을 새우고 아침이 되었다. 

"대, 대인!" 

상아야! 왜 그렇게 놀라는 거니? 왜 그런 눈으로 날 바라보는 거야? 내 모습이 그렇게 이상해 보이니? 상아의 두눈에 눈물이 그렁그렁 맺히더니 이윽고 뺨을 따라 주르륵 흘러내리는게 보였다. 울지마라, 네가 울면 내 마음이 찢어질듯 아파온단다. 갑자기 상아의 얼굴이 좌우로 흔들리기 시작하더니 시야가 푸옇게 흐려져왔다. 그리고 난 의식을 잃어버렸다. 

추워~! 온몸이 덜덜 떨려왔다. 그때 누군가가 나를 꼬옥 안아주는 것을 느낄 수 있었다. 그러자 난 엄마 품처럼 포근함을 느끼며 깊은 잠속에 빠져 들어갔다. 또다시 의식이 들었을때 누군가가 나의 입에 무엇인가를 흘려넣어주는것을 느낄 수 있었다. 나는 삼키려고 애를 써봤지만 자꾸만 그것은 목에 걸려 넘어가질 않았다. 그리고 나의 의식은 곧 점점 멀어져갔고, 그 와중에 누군가가 흐느껴우는 소리를 들은것 같았다. 또 다시 정신이 약간 들었을때 그 누군가는 내 이마의 식은 땀을 차가운 물수건으로 닦아주고 있었다. 

몇일이나 지난걸까? 내가 서서히 의식을 되찾았을때 나를 바라보며 빙긋 웃음을 지어보이는 상아의 얼굴을 볼 수 있었다. 곱던 얼굴이 반쪽이 되다시피 되어 많이 거칠어져 있었고, 잠도 자지 못했는지 눈도 충혈되어 있었다. 나도 모르게 눈에서 눈물이 핑 돌았다. 금방이라도 쓰러질것 같은 저 모습, 힘들텐데 오히려 의식을 되찾은 나를 위해 애써 웃음을 짓는 것이었다. 

"고맙다! 그런데 너의 모습을 보니, 아무래도 오늘부턴 내가 널 간호해야 할듯 싶구나." 

상아의 눈에도 눈물이 어리더니, 조용히 내품에 안겨왔다. 나는 부드럽게 그녀의 등을 어루만져주었다. 그때, 갑자기 막사 밖이 소란스러워 지더니 두명의 병사가 막사 안으로 들어와 내 앞에 부복했다. 둘중 한 병사가 조그만 낡은 자루를 공손히 내 앞에 바쳤다. 

"승, 승상 전하! 소인들이 우연찮게 기력에 좋다는 백사를 잡아왔사옵니다. 이것을 고아드시고 부디 하루빨리 기력을 회복하시옵소서." 

"....!!" 

또다시 나도몰래 눈에서 눈물이 나기 시작했다. 이런 병사들까지 나를 그토록 걱정하며 생각해주고 있었단 말인가? 난 감격에 그들의 손을 잡아주었다. 

"고맙다. 너희들의 마음, 절대 잊지 않으마!" 

이순간, 난 내 자신이 참으로 행복한 사람이라고 느꼈다. 




내가 의식을 회복했다는 소식을 들었는지, 여포와 화웅등 부장급 이상의 장수들이 내 막사로 모여들었다. 난 막사안 침상에서 몸을 일으켜 앉았다. 상아가 옆에서 그런 나를 부축해 주었다. 난 좌중에 물었다. 

"내가 쓰러진지 며칠이 지났느냐?" 

"오늘이 꼬박 열흘째 이옵니다." 

내가 쓰러진게 1월 말이었으니, 그럼 벌써 2월 중순무렵이 되었단 말인가? 문득 뇌리를 스치는 생각에 다급히 말을 꺼냈다. 

"그렇다면 손견군은? 필시 군량과 마초가 떨어져 버티지 못했을텐데?" 

내 말을 들은 막사안 무장들의 얼굴은 순간 경악으로 물들어 있었다. 얼음덩어리 여포의 얼굴도 예외는 아니었다. 

"승, 승상! 어, 어떻게 그 사실을?" 

너무 놀라 자신도 모르게 말까지 더듬으며 입을 열었다는걸 여포 자신도 깨닫지 못하는 모양이었다. 여포가 먼저 말을 했다는 사실이 놀랍긴 했지만, 지금 문제는 그것이 아니었다. 

"그래서 어떻게 됐느냐?" 

그제서야 정신을 차렸는지 정신을 차린 화웅이 입을 열었다. 

"적진속에 숨어있던 세작(첩자)으로 부터 그 사실을 들었을때, 이숙이 한가지 계책을 내놓았습니다. 저는 그 계책대로 밤에 이숙, 호진과 함께 사기가 저하된 적진을 기습하여 적의 장수중 조무의 목을 베고, 손견의 붉은 머리싸개를 전리품으로 얻어 왔습니다. 손견은 대패하여 연합군이 모여있는 곳까지 후퇴하였습니다." 

이런 제길! 화가 났다. 나의 나약한 마음 때문에 얼마나 많은 병사들이 전장의 이슬로 사라졌을까? 내가 의식만 잃지 않았더라도 스스로 퇴각할 수밖에 없는 손견군을 절대로 공격하게 하지는 않았을 것이다. 적이든 아군이든 똑같은 무게의 생명으로써, 아까운 생명들을 하나라도 보호하기 위해 내가 이곳 사수관에까지 직접 나와있던게 아니었던가? 

"....!!" 

한동안 막사안에 무거운 정적이 흘렀다. 그러다 문득, 난 이곳에 있어야할 한사람이 보이지 않는다는걸 깨달았다. 

"그런데 왜 호진은 보이지 않느냐?" 

또 다시 당황하는 화웅. 

"그, 그것이... 홀로 끝까지 손견을 쫓다가 적장 정보를 만나 그에게... 면목 없습니다, 승상!" 

화웅은 바닥에 엎드려 죄를 청했다. 

"뭐라고?!" 

이럴수가! 설마... 우연이겠지? 

본래의 역사대로라면 호진은, 처음 손견군이 사수관에 쳐들어 왔을때 대장이었던 화웅의 명을 받고 5천 병사를 이끌고 나갔다가 적장 정보의 철사모에 목숨을 잃게 된다. 하지만 난 그것을 알고 있었기에 직접 사수관으로 왔고, 호진의 출격을 막았다. 그런데...! 약간의 시간차이는 있었지만 결국 호진은, 다른 누구도 아닌 바로 그 정보의 손에 의해 목숨을 잃은 것이다. 과연 이것이 우연일까? 

나는 애써 불길한 생각을 머리 속에서 지워버렸다. 손견이 패해 물러난 이상, 이제는 연합군 본대와의 정면 대결이 남아 있었기 때문이었다. 그렇다. 고민하고 있을 틈이 없었다. 하나의 생명이라도 더 살리기 위해 나약한 마음을 버리고, 다가올 내일을 준비해야하는것이다. 

============================================================================== 

다행히 계획대로 새벽에 한편 또 올립니다. 
좀 긴듯 싶지만... 뭐~ 제 경험상 길면 좋겠죠 ^^; 
(왠지 저번 몇회가 처음에 비해 엄청 짧아진 듯해서리~ 쿨럭 =0=) 

'긴세이'님, '잼있네요'님, 그리고 '빨간오리'님!!! 정말 감사합니다. 
앞으로도 많은 충고 부탁드리겠습니다. 꾸벅 ^^ 

그리고 '노블리안'님~! 대화방에선 미처 인사를 못드리고 나왔네요. 죄송합니다. 
코멘트 감사하구요, 또 기회가 된다면 대화방에서 뵙죠 ^^* 

그밖에 추천 눌러주신 모든 님들 감사합니다. 
여러분들의 추천과 짧은 코멘트, 그리고 비평/감상이 저에겐 무척 힘이 된답니다. ^^ 

오늘 중으로 열심히 노력해서 1~2편 더 올릴 생각입니다. 
그렇다고 자리깔고 기다리시진 마시구요, 
오늘 저녁에나 내일쯤 생각나시면 찾아주세용~! *^^* 

갈수록 말이 많아지는 트리피아였습니당~ ^^;    



병사가 달려와 소식을 전했다. 

"4마리의 말이 끄는 이륜 수레를 탄 인물이 적장 화웅과 함께 1만의 철기병을 이끌로 관을 내려와 진채 앞에 이르렀습니다." 

"뭐라고? 아무리 철기병이라지만 고작 1만의 병사로 우리 대군을 상대하기 위해 나왔단 말이냐? 전 병력을 끌고 나와도 시원치 않거늘, 미치지 않고서야 어찌 그런 만용을 부릴 수 있단 말이냐?" 

너무도 황당한 소식에 화까지 치밀어 올랐다. 다른 제후들도 모두 어이없어하는 표정으로 헛웃음을 지을 뿐이었다. 

"그래, 그 미친 작자가 누구라더냐?" 

"확실히 단정지을 수는 없사오나 보통 사람의 2배나 됨직한 비대한 덩치로 보아 역적 동탁으로 추정되고 있사옵니다." 

"뭐라?" 

그 순간 나는 물론이고 좌중은 모두 경악했다. 그가 직접 사수관으로 출병한 것도 의외라 여겼는데, 이제는 고작 1만의 병사로 겁도 없이 이곳 본진의 대군앞에 모습을 드러내다니. 

"도저히 믿을 수 없소. 당장 나가서 내 눈으로 직접 확인해야겠소!" 

불같은 성격의 원술이 자리를 박차고 일어나 막사 밖으로 뛰쳐 나갔고, 곧이어 나를 비롯한 모든 제후들도 진앞으로 급히 달려갔다. 1만의 철기병들이 진형을 펼치고 늘어서 있는 그곳에 적장 화웅의 모습이 보였다. 그리고 내 눈을 믿을 수 없게도 수레에 앉아 있는 인물은...역적 동탁, 바로 그였다. 나를 비롯한 제후들이, 이제는 경악을 넘어 거의 기절하기 일보직전이었다. 

"어, 어떻게 자신을 죽이려는 이런 대군 앞에서, 고작 1만의 병사로 저렇게 당당할 수 있는거지?" 

누군가가 중얼거렸다. 그리고 그것은 우리 모두의 공통된 생각이기도 했다. 

"지금 우리가 지켜보고 있는것이 꿈이 아닌 현실이라면, 우리는 그동안 동탁에 대해 다음의 둘중 한 방향으로 잘못 알고 있었던게 확실하오. 첫째는 그가 우리 생각보다 더욱더... 아니 훨씬 미친놈 일 것이라는 것이고, 그게 아니라면 두번째 가능성은 그의 그릇이 보통 사람의 잣대로는 도저히 잴 수 없을 정도의 호걸이라는 것이오." 

나는 약간의 시간을 두고 제후들에게 물었다. 

"제후들께서는 과연... 둘중에 어느쪽이라고 생각하시오?" 

                  - 서기 190 2월, 사수관 전투에서 반동탁 연합군 맹주 원소의 회고 

                  *                     *                    * 


출전을 앞둔 지금, 막사 앞을 가로 막고 있는 한 인물 때문에 난 골머리를 앓고 있었다. 어제 저녁 나의 눈에서 무엇인가를 느꼈던 것일까? 오늘 아침, 출전 준비를 도와준 상아가 보이지 않는다 싶었을때만 해도 내게 부담을 주지 않으려고 일부러 모습을 보이지 않는거라 여겼었다. 그런데... 출전 시각이 가까와져 막사를 나서려고 할때에야 나는, 한 병사가 부복한채 막사 문앞을 가로막고 있다는 걸 알게 되었다. 누군가 싶어 자세히 바라보니, 아침부터 보이지 않던 상아가 아닌가? 그녀는 어디서 구했는지, 병사들이 입는 가벼운 갑옷에 바지를 입고 있었고, 긴 머리도 짧게 틀어묶었으며 가죽투구를 머리에 쓰고 있었다. 심지어 그녀의 허리춤에는 한자루 소도(小刀)까지 매어져 있는게 아닌가? 

"기어이 따라가야 하겠느냐?" 

그녀는 고집스런 눈으로 내 눈에서 한번도 시선을 떼지 않은채, 다만 진지하게 고개만을 끄덕일 뿐이었다. 

"후우~. 너는 끝까지 나로 하여금 거절할 수 없게 만드는구나." 

저렇게까지 준비한채 막사 앞을 가로막고 있었다는 것은, 무슨 일이 있어도 그녀의 고집을 절대 꺽지 않겠다는 뜻일터였다. 또한번 나는 고래심줄보다 수십배 더 질긴 그녀의 고집에 두손 두발을 다 들어버리고 말았다. 결국 그녀는 나와 함께 수레를 타고 가기로 하였다. 

출전 직전에 나는 화웅을 불렀다. 

"한가지만 약속해줄 수 있겠느냐?" 

의아한 눈초리로 나를 바로보는 거구의 사내. 비록 우락부락 험상궂게 생겼지만, 그동안 지켜본 결과 그 내면은 누구보다도 순박하다는 것을 나는 알고 있었다. 

"오늘 절대로 적장과 대적하여 싸우지 말거라. 특히 긴 수염의 언월도를 든 자를 보거든 어떤 경우에도, 설령 내가 그자의 손에 죽을 위험에 처하더라도 결코 그와 대적해서는 안된다. 맹세할 수 있겠느냐?" 

"그, 그것은..." 

화웅은 내 말에 대답을 머뭇거렸다. 하지만 나는 더욱 엄하게 그를 대할 수 밖에 없었다. 

"맹세를 하지 않으면 난 오늘 널 절대로 데려갈 수 없다." 

이건 나의 진심이었다. 그도 그걸 느꼈는지 고개를 조아리며 대답했다. 

"스, 승상! 약속하겠습니다. 소장(小將), 무슨 일이 있어도 반드시 적장과 대적하지 않겠습니다." 

"반드시 잊지 말거라! 됐다, 가자!" 

다시 한번더 다짐한 이후에야 나는, 4필의 말이 끄는 이륜 수레에 상아와 함께 올라탔다. 




어느덧 저 멀리 적의 거대한 진영이 보였다. 

"떨리느냐?" 

나는 빙긋 웃으며 말을 몰고 수레 옆에서 달리고 있는 화웅에게로 질문을 던졌다. 

"아, 아닙니다." 

"그래? 참으로 대단하구나! 나는 지금 너무 떨리다 못해 바지에 소피를 지릴 정도인데 말이야." 

"푸훗!" 

".....!!" 

내 말에 상아는 웃음을 터트렸고, 화웅은 꼭 황당하여 할말을 잃은 표정이었다. 하지만 내 말은 사실이었다. 저런 엄청난 대군이 나를 죽이기 위해 달려왔는데, 내가 직접 내발로 호랑이의 입속으로 걸어가고 있으니 어찌 떨리지 않겠는가? 

"승상! 제가 반드시... 목숨을 바쳐서라도 기필코 승상을 지켜드리겠습니다!" 

화웅의 그 말을 듣는 순간, 나의 목소리가 나도 모르게 조금 날카로와졌다. 

"앞으로 절대 내 앞에서 함부로 목숨을 바친다는 말을 꺼내지 말거라. 그 말은 너에게 가장 소중한 사람, 네가 가장 사랑하는 사람을 위해 항상 아껴두어야 할 말이다. 명심하거라!" 

그 말을 끝으로 적의 진영 앞에 이를때까지 나도, 상아도, 화웅도 한마디도 하지 않았다. 화웅은 무엇인가를 곰곰히 생각하는 표정이었다. 

적의 진영 가까이 오자, 나의 모습을 본 병사 하나가 진영 안으로 급히 뛰어가는게 보였다. 그리고 잠시후 제후들로 보이는 인물들이 진영 앞으로 몰려나왔다. 왜 그렇게 놀란 표정이지? 그렇군. 내가 저들이라고 해도 내 모습이 미친놈처럼 보이겠지. 저들의 표적인 내가 내 발로, 고작 1만의 철기병(鐵騎兵)만을 이끌고 이렇게 그들 앞에 걸어 나왔으니. 

나는 수레에서 내려 걱정스런 눈빛으로 나를 바라보고 있는 상아에게 미소를 지어준 후, 제후들이 서 있는 곳을 향해 서서히 걸어가기 시작했다. 

응? 이것은? 한걸음씩 발을 내딛을 때마다 무엇엔가 공명하듯 내 영혼 깊숙이에서 잔 물결이 일기 시작함을 느낄 수 있었다. 그리고 그 잔물결은 서서히 내 전신으로 퍼져 나가며 마침내는 거대한 해일이 되어 나의 모든 영혼을 뒤흔들었다. 순간, 나를 둘러싼 온 세상이 커다란 적막감에 휩싸이고, 마치 끝도 보이지 않는 광활한 대지위에 나 홀로 서 있는 것 같은 느낌이 들었다. 오직 존재하는 것은 하늘과 땅, 그리고 나... 그 모든 것이 하나가 된듯한 느낌! 시간이 얼마나 흘렀는지도 몰랐다. 그 황홀한 세계에 도취되어 있던 나는 차츰 차츰 시야가 넓어지듯 현실 세계로 돌아오기 시작했다. 나의 몸은 양 진영의 중간 정도쯤 되는 곳에 멈춰 서 있었다. 

후훗! 저 멀리 느껴지는 저 야수의 기운은 여포의 것이겠지? 왠지 많이 부드러워진 느낌인데? 내 뒤에서 느껴지는 저 포근하고 따스한 기운과, 순수한 기운은 상아와 화웅의 것일테고...   

그렇게 한동안 주위의 기운을 살피던 나는, 이윽고 제후들을 향해 열었다. 

"이미 알고 계시겠지만, 내가 바로 동탁이오." 

".....!!" 

제후들의 얼굴에 다시한번 놀란 빛이 보였고, 적진의 병사들이 순간 동요하여 술렁이기 시작했다. 설마 설마 하던 일이 사실로 드러나자 다시금 놀란 모양이었다. 

"난 지금 싸우기 위해 이곳에 온것이 아니오. 우리가 싸우게 되면 결국 피를 흘리게 되는 것은 무고한 병사들이오. 난 그들이 나 때문에 죽어가는 것을 더이상 볼 수 없소. 그래서 한가지 제안을 하고자 하오. 제후들께서는 이곳에서 3일만 기다려 주시오. 그래주신다면...." 

숨소리 하나 들리지 않았다. 적이든 아군이든 이순간, 모든 이들의 눈과 귀가 나에게로 집중되어 있었다. 눈앞의 제후들도 상기된 얼굴빛으로 내 입만을 바라볼 뿐이었다. 이윽고... 그 모든 적막을 깨고 내 입에서 마지막 말이 서서히, 그러나 단호하게 흘러 나왔다. 

"나, 동탁은 그 3일안에 모든 병사들을 이끌고... 내가 왔던곳 서량으로 돌아가겠소!" 


============================================================================== 

코멘트 달아주신 '배고파요'님, '졸려요'님 정말 감사합니다. ^^* 
'긴세이'님! 오늘도 코멘트 달아 주셨군요. 역시 감사드려요 ^^ 
앞으로도 더욱 노력하겠습니다~ *^^* 

여기서 잠쉬 한말씀 드리겠습니다~! (수다맨 버젼) 

[비평/감상]이나 [Comment]는 필수, [추천]은 선택입니다!!! 
성공적인 월드컵 개최를 위해 적극적인 동참을!!!   

윽! 퍼~벅~! 그렇다고 돌을 떤지시다니... 훌쩍~ ㅜ.ㅡ  



[공지] 제가 깜빡하고 처음 이 글을 읽는 분들을 생각지 못했네요. 냐하하 ^^;; 이번회에 나오는 유비의 대사.... 설정이 좀 바뀌었답니다. 내용이 수정되진 않았지만... 
동탁을 보고 [죽여라!]고 외친 인물을 베일 속에 가려두었다는... 즉, 유비가 아닐 수도 있다는 뜻이죠. 물론 앞부분 에피소드도 바뀔 예정이랍니다. 이점 참고 하셔서... 
유비한테 너무 큰 의미는 두지 말아주세요!! ^^;; [2002.8.9 허접작가 트리피아 올림] 


<허접작가의 한마디> 이번회는 맨 앞과 맨 뒤쪽에 2개의 작은 에피소드를 붙였습니다. 
                    본편과 착오 없으시도록~ ^^* 이만, 휘리릭~! 


"아우들도 느끼는가?" 

나는 눈앞에 홀로 서있는 인물에게서 시선을 떼지 못한채 뒤에 서 있는 아우들에게 물었다. 

"형님, 그렇습니다." 

장비가 저렇게 말할 정도라면 관우는 당연히 느꼈으리라. 

"그에게서 풍겨나오는 저 거대한 기운은 과연 무엇이란 말인가? 이 수많은 병사들은 물론이고 제후들 조차, 홀로 서있는 그를 감히 공격할 엄두도 내지 못하고 있지 않은가?" 

나도 몰래 그렇게 중얼거리며 그의 행동 하나하나를 주시하고 있을때, 그는 올때와 마찬가지로 서서히 뒤돌아 자신의 진영으로 돌아가고 있었다. 그런데 그런 그가 문득 고개를 돌리더니 내가 있는 쪽, 정확히는 바로 나에게로 시선을 돌리는게 아닌가? 그순간 그의 걱정스러운 듯한 눈길과 나의 시선이 공중에서 마주쳤다. 그가 나를 알고 있단 말인가? 그렇지 않고서야 어찌 공손찬의 뒤, 잘 보이지도 않는 곳에 서있던 나에게로 정확히 시선을 보낼 수 있단 말인가? 그리고, 나에게 보내는 안타까워 하는 듯한 그 눈빛은 무엇이란 말인가? 

등골이 서늘해짐을 느꼈다. 위험한 인물이다! 나의 온 신경은 그 순간 그렇게 강하게 나에게 경고하고 있었다. 그와함께 언제부턴가 내면 깊숙이에서 차츰 끊어오르기 시작하던 알수 없는 적대감이, 일순간 폭발하여 나의 의식을 사로잡아 버렸다. 그리고 어느샌가 나도 모르게 이렇게 부르짖고 있었다. 

"무엇하는가? 어서 저 놈을 죽여라!" 

                                 - 서기 190년 2월, 사수관 전투에서의 유비의 회고 

                      *                  *                * 


한동안 온 주위가 숨조차 제대로 쉴 수 없을 것만 같은 깊은 적막감에 휩싸였다. 아군과 적군의 구별없이, 나를 둘러싼 모든 이들의 얼굴에 나타난 공통된 감정은 바로 '경악'이었다. 한동안 그들이 내 말의 의미를 정확히 이해할 수 있는 시간을 준 후, 난 조용히 한마디를 덧붙였다.   

"회답을 기다리고 있겠소." 

이제 내가 할 일은 모두 끝났군. 나머지는 저들의 결정에 맡길수밖에... 나는 올때와 마찬가지로 서서히 몸을 돌려 상아가 기다리고 있는 곳으로 걸어가기 시작했다. 문득 어젯밤, 그녀의 말이 떠올랐다. 

- 대인께서 그렇게 하신다고 해도, 단지 지금의 대인의 자리를 저들 중 누군가가 대신하게 될뿐이지 않사옵니까? 

어쩌면 그럴지도 모른다. 어떻게든 희생을 막아보려는 나의 몸짓이 부질없는 몸부림일지도... 하지만, 내 의도대로 된다면 적어도 한동안은 큰 분쟁은 없을것이라 확신했다. 

- 일단 저들의 대의명분은, 나를 물리치고 한왕조를 바로 세우자는 것이다. 그러므로 각기 속셈이야 어찌되었든, 비록 어리지만 황제가 궁궐을 지키는한 그 황제를 옹호하는 세력이 자연스레 생기게 될것이다. 그리고 지금 가장 큰 세력을 형성하고 있는 원소와, 지금은 비록 약하지만 머지않아 힘을 키우게 될 조조를 중심으로 한 세력으로 3분될것이 틀림없다. 그 세력들이 서로 견제하여 균형이 무너지지 않는 한, 한동안은 커다란 전란은 없을 것이다. 그렇기 때문에 내가 물러나야 하는 것이다. 

총명한 상아는 내 말을 곧 이해했다. 하지만 그녀는 여전히 걱정스레 반문했다. 

- 하오나 ... 굳이 대인께서 직접 가실 필요가 있사옵니까? 사신을 보내어도 되지 않겠사옵니까? 

그 말에 난 빙긋 웃으며 이렇게 대답해주었었다. 

- 내가 음흉하고 포악한 동탁이라는 사실을 세상이 모두 알고 있는데, 오직 너 하나만 모르고 있구나! 내 입에서 직접 나오는 말조차도 3번은 생각해볼 그들이거늘, 내 목숨을 걸지 않으면 어찌 그들이 내 말을 믿겠느냐? 

혼자만의 생각에 잠시 빠져 있던 나는, 그제서야 여기저기서 웅성거리는 소리들이 들려오기 시작함을 알 수 있었다. 저들은 과연 어떤 대답을 가지고 올것인가? 그리고 그는? 

그를 생각하자 문득, 지금 이순간 그에게서 느껴지고 있는 알수 없는 위화감이 나를 불안하게 만들기 시작했다. 무엇인가 이상하다! 조금전만 해도 그에게서 풍기던 기운은 절대 이처럼 답답하게 가슴을 죄어오지는 않았다. 이곳에 있는 그 누구보다도 맑고, 깨끗하고, 거대한 기운을 뿜어내어 일순간 나에게 경외감마저 느끼게 하지 않았던가? 그런데 지금, 그에게서 느껴지기 시작하는 이 탁하고 낯선 기운은 무엇이란 말인가? 

나도 모르게 발걸음이 멈춰지고, 시선은 불안감을 느끼게 만드는 그에게로 향해졌다. 그와 나의 시선이 공중에서 마주쳤다. 길게만 느껴지는 그 순간, 우리는 서로에게서 시선을 떼지 않고 있었다. 그리고... 나는 그의 입술이 들썩여지는 것을 볼 수 있었다. 그와 함께 나의 불안감은 현실이 되어 나타났으니... 

"무엇하는가? 어서 저놈을 죽여라!" 

잠에서 깨어난 늑대들 처럼 온 진영이 술렁이기 시작하더니, 이윽고 몇몇의 무장들이 먼저 말을 타고 내게로 질주해 오기 시작했다. 그들의 손에는 한결같이 날카롭게 빛나는 무기들이 들려 있는것이 보였다. 

"승상! 어서 피하십시오!" 

뒤에서 들려오는 화웅의 외침소리에 그제서야 정신을 차린 나는 수레를 향해 뛰기 시작했다. 그런데, 왜 상아는 오히려 나를 향해 저렇게 다급하게 뛰어오는거지? 그녀는 필사적으로 내게 달려오더니 갑자기 내 뒤를 막아서는 것이었다. 그리고 다음 순간... 

- 푹~! 

낯선 소리와 함께 상아의 가냘픈 몸이 휘청거리며 무너지기 시작했다. 

"안~ 돼~!" 

상아의 가녀린 왼쪽 어깨를 뚫고 나와 있는 피묻은 화살촉을 본 나의 입에선 나도 모르게 절규가 튀어나왔다. 그 때부턴 제정신이 아니었다. 거의 본능적으로 상아를 안아들고 수레를 향해 뛰었다. 

나와 의식을 잃은 상아를 태우고 4마리의 말들은 사수관 관문을 향해 질주하기 시작했다. 미리 나의 지시를 들은 화웅과 1만 철기병들은 맞서 싸우지 않고, 말머리를 돌려 일제히 퇴각하기 시작했다. 뒤쪽으로 말을 탄 몇몇 무장들을 선두로 병사들이 물밀듯이 밀려오는게 보였다. 그것을 본 나는 주위를 향해 목이 터져라 외쳤다. 

"신호를 울려라~!" 

그와함께 거대한 징소리가 연속으로 거대한 평원에 울려퍼졌다. 만일을 위해 어젯밤 여포를 불러 철기병 2만여명을 주며, 1만씩 사수관 좌우에 매복해 있다가 신호가 울리면 질풍같이 측면에서부터 정면으로 적군들을 갈라 교란시키고 사수관으로 내달리도록 명령해 놓았었다. 그와 함께 현재 사수관 성벽 위에서는 남은 1만의 궁수들이 이숙의 지휘로 퇴각하는 병사들을 돕기위해 활을 겨누고 있을 터였다. 

비록 1만이지만 우리 병사들은 모두 기마병들이었기에, 말을 타고 달려오는 몇몇 장수들만이 일정한 거리를 두고 쫓아오고 있었고, 그 뒤를 따르는 병사들과는 상당한 거리가 벌어져 있었다. 이제 머지않아 그런 병사들의 측면을 2만의 철기병들이 가르며 들어올 것이었다. 

그제서야 나는 내 품에 안겨 의식을 잃고 있는 상아를 바라보았다. 곱던 안색이 창백하게 변해 있었고, 붉던 입술은 파리해져 가끔씩 잔 경련을 일으키고 있었다. 나도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 그녀는 무엇 때문에 이처럼 자신을 던지면서까지 나를 지키려 하는가? 왜 그렇게 고집을 부리면서까지 내 곁에 머물려고 하는가? 그녀는 왜 오늘 나를 따라 나서겠다고 그처럼 고집을 부린걸까? 왜? 왜? 왜? 해답을 찾을 수 없었다. 다만, 그런 그녀가 무척이나 바보같다고 느껴질 뿐이었다. 상아야! 조금만 힘내! 이제 곧 상처를 치료할 수 있을거야. 드디어 저 멀리 사수관의 관문이 보이기 시작했다. 

그런데 그때, 수레를 끌며 질주하던 4마리의 말 중 하나가 발을 헛디뎠는지 앞 무릎이 꺽이며 갑자기 주저앉아 버렸고, 그와 함께 수레는 한쪽으로 급격히 쏠리며 넘어져버렸다. 그 충격의 여파로 상아와 나의 몸은 순식간에 공중으로 튕겨졌다가 땅으로 곤두박질 쳐졌다. 등쪽에 강한 충격이 전해져왔다. 그러나 다행히 그 와중에도 상아의 몸을 놓치지 않은 덕분에 내 위쪽의 떨어진 상아는 무사할 수 있었다. 

"승상! 괜찮으십니까?" 

화웅의 외침 소리가 들려왔다. 

"어서 승상을 모시고 퇴각하라!" 

그 말만을 남기고 화웅은 안장에 매달린 반월창을 꺼내들고 말머리를 돌려, 급격히 거리를 좁혀오는 적장을 향해 내닫기 시작했다. 좌우의 병사들이 급히 다가와 넘어진 수레를 일으켜 세우고 나와 상아를 부축하여 수레로 인도했다. 

- 챙! 챙! 

뒤쪽에서 무기가 서로 부딪치는 소리가 들려오기 시작했다. 다시 달리기 시작하는 수레 위에서 나의 시선은 적장과 싸우고 있는 화웅의 모습을 쫓고 있었다. 붉은 피가 공중으로 치솟더니 적장 하나가 화웅의 반월창에 의해 목이 날아가는게 보였다. 그 뒤를 이어 또 한명의 장수가 뭐라고 외치며 화웅에게 덤벼들었고, 그 역시 머지않아 같은 신세가 되어버렸다. 그런데 그런 내 시야에 화웅을 향해 질풍처럼 달려오는 한 인물의 모습이 보였다. 휘날리는 검은 수염, 손에 비껴든 거대한 언월도! 저 모습은?! 

"안~돼~! 화웅, 돌아오라~!" 

목이 터져라 외쳤지만 나의 목소리는 거대한 적들의 함성속에 묻혀버리고 말았다. 바로 그순간 뒤쪽아 오던 적들이 크게 동요하여 우왕좌왕 하는 모습이 보였고, 그들의 진형이 순식간에 무너지며 그 사이를 질풍처럼 내달아 오는 거대한 철기병들의 모습이 보이기 시작했다. 그 맨앞에 사자같은 붉은 갈기를 휘날리며 위풍당당한 모습으로 바람처럼 달려오는 적토마가 눈에 띄었다. 여포의 손에 들린 방천화극이 공중을 가를때마다 여기저기서 피분수가 솟구치며 적병들의 목이 떨어져 나가고 있었다. 

"여~포~! 화웅을, 화웅을 도우라~!" 

내 목소리가 들리지 않을 거라는걸 알면서도 나는 정신없이 외쳤다. 빨리~! 절대로 화웅이 관우와 싸우게 해서는 안돼~! 이미 나의 목은 쉬어서 바람 빠지는 소리밖에 나오지 않았다. 그러나, 여포의 말이 하루에 천리를 달리는 적토마라 해도 화웅과의 거리는 아직도 멀기만 했다. 그리고 마침내... 나의 시야에 화웅의 반월창과 관우의 청룡언월도가 공중에서 부딪쳐 가는 모습이 슬라이드처럼 펼쳐졌다. 

"화~ 웅~!" 

어느샌가 수레는 사수관의 관문을 통과하고 있었다. 하지만 나는 화웅의 모습에서 눈을 뗄수가 없었다. 그의 모습이 관문에 가려 보이지 않게 될 그 찰나의 순간에 나는 똑똑히 볼 수 있었다. 고개를 돌려 나를 바라보는 그의 두 눈을... 그리고... 그의 평온한 얼굴을... 그 순간, 나는 밀려오는 격정에 의식을 잃고 말았다. 


                          *                   *                 * 


"단 1합만에 내손에 들려있던 반월창이, 눈앞에 버티고 있는 사내의 거대한 언월도에 의해 반으로 갈라져버렸다. 더이상 피할 힘도 남아있지 않았다. 내 앞에 있는 인물은 절대로 내가 상대할 수준이 아니었다. 그분은 이미 알고 계셨던 걸까? 내가 이자에게 죽으리라는 걸... 그 순간 뒤를 돌아보니 다행히도 그분을 태운 수레는 관문을 들어서고 있었다. 수레가 관문 안으로 사라질때까지도 그분의 안타까운 시선은 끝까지 나에게로 향해 있음을 나는 느낄 수 있었다. 제길! 부모님이 돌아가실때도 나오지 않던 눈물이 죽을때가 되니까 주책없이 흘러나오는군. 언월도가 내 목을 향해 날아오는게 보였다. 푸훗~! 이 순간에 갑자기 왜 그분의 그 말이 떠오르는거지? 그래, 지금 나도 바지에 소피를 지리다 못해 아예 쌀 정도로 떨리는군. 이렇게 끝나는걸까? 하지만 내가 선택한 길! 후회는 없다. 그 찰라의 순간 내 머리속에는 온통 그분의 모습만이 떠올랐다. 난 마지막 순간에 마음 속으로 그분에게 수없이 중얼거렸다. 

승상! 약속을 지키지 못해 죄송합니다. 하지만... 승상이야말로 저에게 가장 소중한 존재이십니다!" 

                            - 서기 190년 2월 사수관 전투, 죽기직전의 화웅의 생각 


=============================================================================== 

이번회를 쓰면서 전 울고 말았습니다. 이런 제가 너무 바보같죠? 
하지만... 화웅의 마지막 모습이 너무나도... 우엥~ ㅜ.ㅡ 
또 다시 눈물이 날려구 하네요. 앗! 콧물까지... 패~앵~! 

그만, 정신을 차리고... 
설문 하나 올릴까 생각중입니다. 워낙에 비평이나 감상이 없어서 
지금 제가 쓰고 있는 이 소설이 객관적으로 어떤지 알수가 없어서 궁여지책으로ㅡㅡ; 

제발~! 읽으시고 비평좀 해주세요.^^; 

그리고, '흑흑'님! 코멘트 남겨주셔서 감사합니다. 
제껀 아직두 삼국지8이 실행이 안되요 ㅜ.ㅡ 
도대체 뭐가 문제인거양? 훌쩍~ 
앞으로도 충고 많이 해주세요! ^^ 

그럼, 허접작가는 이만~ *^^* 

<피.에스> 설문 올라오면 투표좀 부탁드릴께요~!    



"관아에 끌려간 나는 현령에게, 그리고 환자의 가족들에게 나의 치료방법에 대해 수도 없이 설명하고 또 했다. 그것만이 그 어린아이를 살릴 수 있는 방법이라고... 지금 치료하지 않으면 머지않아 생명을 잃게 될 것이라고... 그렇게, 그렇게 눈물로 호소했건만 결국 나에게 돌아온것은 무수한 곤장과 '광의(狂醫)'라는 조롱 뿐이었다. 그리고 얼마후 나의 귀에 그 아이가 세상을 떠났다는 소식이 들려왔다. 아마도 그때부터였다. 내가 세상에 대하여, 사람들에 대하여 환멸을 느끼기 시작한 것이... 이 호로병이 나의 둘도 없는 친구가 된것도 역시 그때부터였다. 하지만 난 끝까지, 내 허리춤에 매달려있는 이 작은 봇짐을 버리지 못했다. 어쩌면, 이 세상 어느곳엔가 나를 믿어주는 사람이 있을지도 모른다는 미련 때문일까?" 

                                      - 서기 190년 2월. '신의(神醫)' 화타의 생각 

                        *              *           * 

"독이 뼈속 깊숙이까지 침입했습니다." 

"치유할 방법이 없겠는가?" 

"......" 

황제가 직접 명하여 불러온 어의(御醫)는 송구스러운 표정으로 고개만 저을뿐이었다. 

낙양에 기별하여 이각과 곽사를 불러 5만의 군사로 사수관을 수비하도록 한 후, 화웅의 죽음을 슬퍼할 겨를도 없이 급히 상아를 데리고 낙양성으로 돌아와야만 했다. 어깨가 관통되긴 했지만 피를 많이 흘리지 않았기에 곧 의식을 회복하리라 생각했건만, 상아의 안색은 날이갈수록 파리해지고 온몸이 불덩어리처럼 달아올랐기 때문이다. 그런데, 그 화살촉에 독이 묻어있었을 줄이야. 

나의 온몸이 분노로 부들부들 떨려왔다. 어떻게 그런 악독한 방법까지도 서슴지 않는단 말인가? 이대로... 화웅에 이어 상아마저 보내야한단 말인가? 

"앞으로 5일 정도 온몸이 불덩어리처럼 달아오르다가, 서서히 상처부위부터 썩어들어가기 시작할 것입니다. 그리고 열흘이 지나면 극심한 오한과 함께 환각증세를 보이다가, 보름정도 지나면 독이 심장까지 침투하여 죽게됩니다." 

앞으로 보름! 이대로 포기해야만 하는걸까? 안돼! 절대로 그럴 수 없어! 

"도저히 방법이 없단 말인가?" 

나도 모르게 거친 음성이 튀어나왔다. 나의 호통에 겁에 질린 어의는 바닥에 엎드려 온몸을 떨고 있을 뿐이었다. 

"찾아내라! 무슨 수를 써서라도 반드시 방법을 찾아내라!" 

나의 고함소리가 침전 안에 울려퍼졌다. 더이상 나의 이성은 남아있지 않았다. 반드시 상아를 살려야한다는 생각과, 상아를 그렇게 만든 그들의 악랄한 행위에 대한 분노만이 가득할 뿐이었다. 그런 나의 입에선 스스로도 놀랄정도로 음침한 목소리가 튀어나왔다. 

"만일 상아가 죽는다면... 맹세코 그 악독한 무리들을 한놈도 살려두지 않겠다!" 




그날 밤, 난 여전히 상아 곁을 지키며 예전에 상아가 그랬듯이 차가운 물수건으로 이마의 땀을 닦아주고 있었다. 

"아빠! 이것좀 드세요. 오늘 하루종일 아무것도 안드셨잖아요." 

난이가 음식이 담긴 작은 소반을 내 앞에 내밀었지만 도저히 입맛이 당기지 않았다. 그런 내 모습을 한동안 안타까운 시선으로 바라보던 난이는, 소반을 탁자위에 놓아둔채 말없이 자리를 비웠다. 

정말 상아를 치료할 아무런 방법도 없단 말인가? 본래 내가 살던 21세기의 의학이라면 그녀를 살릴 수 있을텐데... 하지만 지금으로선 부질없는 생각일 뿐임을 알고 있었다. 지금 시대에는 독이란 곧 죽음을 의미하였다. 아무런 해약도 치료방법도 연구되지 않고 있는 것이다. 죽은 사람도 살려 낼 수 있는 신의(神醫)가 아니고서는 어찌해볼 도리가 없는 것이었다. 

"신의(神醫)!!" 

어떤 생각이 뇌리를 스치고 지나가자 나는 더이상 그대로 있을 수 없었다. 자리를 박차고 일어나 침전 밖으로 뛰쳐나가며 외쳤다. 

"여봐라! 지금 당장 어의를 불러와라!" 




"화타라는 이름을 가진 의원이 있다는 얘기를 들은적이 없느냐?" 

늦은 밤, 영문도 모른채 끌려오다시피 불려온 어의는 느닷없는 나의 질문에 고개를 갸웃거렸다. 

"글쎄요. 그런 이름은 들은 적이..." 

하지만 나는 포기하지 않고, 내가 알고 있는 사실들을 떠올리며 다시금 물었다. 

"그렇다면 혹시 의원중에 패군 초군 태생인 자는 없느냐?" 

어의는 한참을 곰곰히 기억을 되집어 보다가 마침내 어떤 사실이 떠올랐는지 입을 열기 시작했다. 

"확실히는 모르겠지만 몇해전에 평원에서, 한 미친 의원이 병을 치료한다며 산 사람의 머리를 도끼로 쪼개려 했다가 관아에 끌려갔다는 얘기를 들은 적이 있었사온데, 그가 패군 초군 사람이라는 소문이 있었습니다." 

그다! 십중팔구 그가 확실했다. 후에 그가 죽게 된것도 조조의 머리를 갈라 치료하려는 것 때문이 아니었던가? 

"그 말이 사실이냐? 분명 평원이라고 했겠다?" 

"네, 승상! 워낙에 해괴한 일인지라 자세히 기억하고 있습니다. 분명히 평원에서의 일이라 하였습니다." 

나는 즉시 그 밤으로 이유를 불러 지시를 내렸다. 

"지금 즉시 추적과 정탐에 능한 인물들을 뽑아 평원과 그 인근 지역으로 보내어 화타라는 이름을 가진 의원을 찾아 데려오너라. 무슨 일이 있더라도 꼭 그를 찾아서 보름안에 이곳에 도착해야한다." 

이유는 나의 굳은 얼굴과 심각한 목소리에 아무것도 되묻지 못하고, 명령을 받고 뛰어나갔다. 

그때부터 하루하루가 시간과의 싸움이었다. 시일이 흘러갈수록 목이 타고 입안이 바싹 말라갔다. 하루에도 수십번 이유를 불러 무슨 소식이 없는지 묻고 또 물었다. 그런 나의 모습에 이유는 다만 민망하여 몸둘바를 몰라할 뿐이었다. 

시간이 없다! 이미 상아의 상처부위는 나날이 조심씩 썩어들어가고 있었고, 심한 오한으로 몸을 떨며 밤이건 낮이건 가리지 않고 비명을 질러 대기 시작한지도 벌써 이레(7일) 가까이 되었다. 또한 2,3일 전부터는 물조차 제대로 넘기지 못해, 그렇지 않아도 가녀리던 몸이 이제는 앙상하게 뼈가 드러날 지경이었다. 누가 봐도 아직까지 살아있는게 이상할 정도였다. 어의의 말대로라면 이제 그녀에게 남은 시간은 고작 길어야 3일 정도였다. 

"승상! 찾았습니다! 지금 화타라는 그 인물을 찾아서 데려오는 중이라고 합니다." 

"그게 사실이냐? 당장 어전으로 정중히 모셔오너라." 

그동안 나에게 날마다 시달리던 것에서 드디어 벗어날 수 있다고 생각했는지, 내 명령을 듣고 뛰어 나가는 이유의 얼굴에도 희색이 돌았다. 됐다! 화타, 그라면 분명히 상아를 살릴수 있을것이다. 

나는 화타를 맞이하기 위해 승상부 어전으로 향했다. 그런데... 지금 나는 그 화타라는 사람을 앞에 두고 할말을 잃어버렸다. 아니, 간신히 이 한마디를 내뱉을 수 있을 뿐이었다. 

"당신이 진정 신의(神醫) 화타가 맞소?" 

내 앞에 있는 초로(初老)의 노인의 행색은 말이 아니었다. 산발된 머리, 덥수룩한 수염, 그동안 한번도 빨지 않은듯 새까맣게 변한 의복, 밑창이 다 닳아진 신발. 그나마 그가 가진것 중에서 조금 양호해 보인 것은, 그의 허리춤에 매달려 있는 작은 봇짐과 지금도 그의 입에 대어져 있는 호로병 하나가 전부였다. 그 몰골은 영락없는 떠돌이 술주정뱅이로 밖에 보이지 않았다. 

"신의? 큭큭큭, 날 보고 신의라고? 푸하하하~. 오십 평생을 살아오면서 광의(狂醫)라는 말은 수없이 들어봤지만, 신의라니... 이젠 별 미친소리를 다 듣는군. 켈켈켈~." 

그는 미친듯이 웃어제끼더니, 이제는 아예 바닥에 털썩 주저앉아 호로병 속의 술을 입안에 털어넣고 있었다. 그런 그의 무례한 행동에 참지못한 이유가 병사들에게 눈짓을 보냈고, 신호를 받은 병사가 금방이라도 그의 목을 내리 칠듯한 기세로 그에게 다가가기 시작했다. 하지만 나는 곧 그런 병사를 말리고 부드러운 목소리로 노인에게 물었다. 

"하나만 더 묻겠소. 몇해전 평원에서 환자를 치료하기 위해 머리를 가르려 했다는 사람이 당신이 틀림없소?" 

"평원이라고? 평원이라... 맞아! 켈켈켈~. 그런 일이 있긴 있었지. 내가 그 아이의 머리를 도끼로 내려치려는 순간, 재수없게도 그 아이의 어머니라는 년이 들어오다가 봐 버린거야. 실수로 방문을 걸어잠그는걸 깜박 했거든. 클클클~. 그 다음부턴 난리도 아니었지. 그 여편네가 갑자기 돼지 목따는 소리를 질러대기 시작하는데... 큭큭큭~. 덕분의 마폐탕 만든다고 집어넣은 내 귀한 약초들만 날리고, 관가에 끌려가 곤장 몇대 맞았지. 그땐 꽤나 아펐다구. 꿀꺽~ 꿀꺽~. 캬~, 술맛 좋구나! 근데 그건 왜 묻는 거냐? 여기 누구 머리 갈라야할 사람이라도... 딸꾹~, 생긴거냐? 푸헤헤헤~. 딸꾹~." 

마폐탕?! 나는 슬쩍 그를 떠보기 위해 지나가는 말투로 한마디 던졌다. 

"머리까지는 가르지 않더라도, 아마도 '원화(元化)' 당신의 '마비산'은 필요할 것 같소." 

".....!! 당신은... 당신은 도대체 누구요?" 

경악으로 가득차 떨리는 음성으로 그렇게 되묻는 그의 눈빛은, 조금전까지만 해도 술주정하던 사람의 것이라고 믿을 수 없을정도로 강렬한 기운을 뿜어내고 있었다. 


=============================================================================== 

에구에구~ 머리가 멍해서 도무지 글이 잘 써지질 않네요. ㅡㅡ; 
차라리 아프면 약을 먹던가, 아예 피곤하면 잠이라도 잘텐데... 
이것두 아니구 저것두 아니구 그저 머리속이 왠지 미지근한것같은... ''; 
그래서 일단 서두에 붙이는 에피소드도 없이 걍 한편 올려버립니다. o.O 
(---->수정해서 짧막하게 붙였어염 ^^) 
약간 짧을수도... ^^; 죄송합니다 (..) 

그리고 코멘트 남겨주신 '계륵팬'님, '흑흑'님, '긴세이'님, '<룡>'님 
감사드립니다 ^^* 
앞으로도 관심과 따끔한 충고 부탁드릴께요. 

그리고 마지막으로... 설문조사 아직 안하신 분들!!! 
<투표좀 해주세요!!> 

그리고, "난 죽어도 설문조사하기 싫다!"하시는 분들은 
설문조사 -->8번 : '난 죽어도 설문조사하기 싫다!'를 콕~ 눌러주세요 ^^; 

이야호~! 이젠 놀아야징 룰루랄라~ ^^;   



"아빠! 그 사람이 그렇게 뛰어난 의술을 지니고 있는데 왜 사람들은 그를 광의(狂醫)라 부르며 그를 배척한거죠?" 

난 도저히 이해가 되지 않아, 아빠에게 물었다. 나의 아빠라는 사람은 지금 한심하게도, 딸래미의 두갈래로 땋아 늘어뜨린 머리카락을 잡아당기며 장난을 치고 있었다. 에휴~. 이럴땐 꼭 아빠가 아니라 장난꾸러기 동생같다니까. 

"그건 그의 의술이 너무 뛰어나서 시대를 앞서가 버렸기 때문이란다. 말하자면, 화타의 의술은 앞으로 많은 시간이 흐른 뒤에야 세상에 나올 것들이었는데... 그의 생명을 살리고자하는 강한 집념이 시간을 끌어당겨 버린 것이지." 

어려워서 다는 이해할 수 없었지만, 화타가 훌륭한 사람이라는 건 알 수 있었다. 

"우와, 그럼 그는 정말 대단한 사람이군요? 그래서 아빤 그 사람보고 '신의(神醫)'라고 하신거구요?" 

아빤 이제 나의 두갈래 머리를 하나로 만들기 위해 노력하며, 고개를 끄덕여 주었다. 음! 그렇구나. 그런데 갑자기 한가지 의문이 들었다. 아빠도 이 시대 사람인데 어떻게 처음부터 그가 '신의'라는 걸 알고 있었지? 물어봐야지. 

"아빠! 아빤 어떻게 처음부터 그가 ... 아얏! ... 아.버.지! 이 사랑스런 딸의 고운 머리까락을 다 뽑아버릴 작정이에요? 어딜 도망가요? 당장 이리 못와요? 이잇! 뚱땡이 팔불출, 죽어라!" 

수극을 뽑아들고 웬수같은 아빠를 쫓아다니는 사이에, 질문에 대한 생각은 까맣게 잊어먹어 버렸다. 
                                                     
                                        - 서기 190년 2월의 어느날, 난이의 회고 
                                       
                       *               *             * 


머리를 단정히 문사건(文士巾)으로 묶고, 백의로 갈아입은 그의 모습은 어느덧 의원 화타로 바뀌어 있었다. 상아의 상태를 살피던 그가 잠시후 입을 열었다. 

"이 소저를 치료하려면 소생의 마비산으로 잠재운 후, 먼저 어깨부위의 살을 날카로운 칼로 가르고, 뼈를 들어내어 맑은 물에 그 독을 씻어내야 합니다. 그런 연후에 다시 뼈와 신경을 하나하나 꿰매어 이어주고, 상처부위를 꿰매어 봉합하면 위험한 치료는 일단 끝나게 됩니다. 이후에 침술과 약초로써 여독을 물리친다면 능히 3일안에 의식을 되찾을 수 있을 것입니다." 

그 말을 들은 어의의 입이 떡 벌어졌다. 

"승상! 그 말을 믿으시면 아니되옵니다. 그것은 한마디로 미친짓입니다. 어떻게 사람의 뼈를 드러내었다가 다시 이을 수 있단 말입니까? 제 의원 평생 그러한 일이 있었다는 얘기는 꿈에서조차 들어본적이 없사옵니다." 

어의는 언성까지 높여가며 극구 나를 만류했고, 심지어 당장 화타의 목을 베어야 한다고까지 주장하였다. 그 말을 듣고도 화타는 변명조차 하지 못하고 어두운 안색으로 고개를 숙이고 서있을 뿐이었다. 아마도 더이상 다른 이들에게 믿음을 바라지 않는다는, 아니 그러기를 포기한 자의 모습 같았다. 그는 지금 무슨 생각을 하고 있을까? 

"그렇다면 어의는 평생 얻기 힘든 큰 행운을 얻은게 되겠군. 이제 곧 직접 보게 될테니 말이야. 난 처음 그를 찾을때부터 그가 '신의(神醫)' 화타임을 믿었고, 지금도 역시 그 믿음은 변함 없으니 말일세." 

"...!!" 

어의는 내 말에 입만 벙긋 거릴뿐 아무 소리도 하지 못했다. 그러기는 화타도 마찬가지였지만, 고개 숙이고 서 있는 그의 발끝에 작은 물방울이 하나씩 떨어지고 있었다. 



화타는 탁자 위에 작은 봇짐을 조심스레 내려놓았다. 그의 허리춤에 매달려 있던 바로 그 봇짐이었다. 봇짐을 풀자 다시 흰 천에 싸여 있는 물체가 보였고, 다시 그 천을 제치는 그의 손길에는 정성이 깃들여 있음을 알 수 있었다. 그리고 마침내 모습을 드러낸 것은 조그마한 약병들과, 작은 단약들, 그리고 날카롭게 빛나고 있는 작은 칼을 비롯한 여러가지 수술도구들이었고, 그 옆에는 하나의 침통이 놓여 있었다. 화타는 한동안 그것들 하나하나를 어루만지며 회상에 잠긴 듯 하더니 마침내 다시금 조심스레 갈무리하고, 자리에서 일어났다. 

"지금 곧 치료를 시작하겠습니다." 

나는 그에게 고개를 끄덕여주고 그와 함께 상아가 누워있는 방으로 향했다. 내가 그와 동행하는 것은 입구까지만이었다. 문을 열고 들어가려던 그가 문득 걸음을 멈추더니 나즈막한 목소리로 속삭이듯 말했다. 

"승상 전하! 이것만은 말씀드릴 수 있습니다. 몇해전 평원에서 그들이 승상처럼 소인을 믿어주었더라면, 그 아이 역시 지금... 승상과 제가 바라보는 이 세상을 뛰어다니고 있었을 것입니다." 

그 말만을 남기고 화타는 자신의 꾸러미를 들고 침전 안으로 걸어들어갔다. 그 어떤 말보다도 믿음을 주는 그의 뒷모습이었다. 




그때로 부터 3일이 지났다. 그동안 상아는 죽은듯이 잠만 자고 있었다. 

"허허허. 제가 또 이겼습니다. 이것으로 8번 대국해서 8번 모.두. 제가 이겼군요. 그렇지 않습니까, 승상?" 

쳇! 그렇다고 그렇게까지 강조할 필요는 없잖아! 

"그렇다고 해도 참으로 대단하십니다. 처음 대국에서만 해도 거의 상대가 되지 못하시던 승상께서, 이번 대국은 거의 호각지세를 이루었으니 소생이 두손 들 날도 머지 않을것 같습니다. 허허허." 

우씨~. 누가 의원 아니랄까봐 병(病)주고 자상하게 약(藥)까지 주는군. 지난 3일 동안 화타는 바둑을 가르쳐준다는 핑계로 나를 무참하게 짓밟고 있었던 것이다. 뭐, 그 덕분에 왠지 나도 40대의 승상 동탁이 아닌, 예전의 스무살 강진운으로 돌아간듯이 편하게 지낼 수 있었다. 

"아빠! 아빠! 빨리와보세요. 언니가, 언니가 눈을 떴어요!" 

난이가 뛰어 들어오며 호들갑을 떨었다. 하지만 나와 화타는 여전히 바둑판을 앞에 두고 서로의 눈을 들여다보고 있었다. 

"선생! 정말 가셔야겠소?" 

그.날. 이후 나는 화타를 '선생'이라 부르고 있었다. 

"아시지 않습니까? 아직 저에겐 해야할 일들이 너무도 많이 남아있습니다." 

한동안의 침묵이 흘렀다. 난이도 분위기를 느꼈는지 조용히 한쪽에 물러나 지켜볼 뿐이었다. 

"그.날. 승상께서 제게 말씀하셨지요? 앞으로 2천년이 지난 먼 미래의 우리 후손들도, 이 몸을 일컬어 '신의 화타'라 칭한다구요. 승상의 그 말씀이 정작 그 '신의'라는 제 마음의 병을 치유해 주었습니다. ... 하지만 지금의 제 모습으로는 '신의'라는 칭함을 받기에 너무나도 부족함을 알고 있습니다. 그렇기 때문에 가야하는 것입니다. 허명(許名)이 아니라, 진실로 신의다운 면모를 세상 사람들에게 하나쯤은 보여줘야 하지 않겠습니까? 허허허." 

그를 붙잡을 수 없음을 잘 알고 있었다. 하지만 왠지 보내고 싶지 않았다. 처음으로 지금 이 세상에서 나라는 존재를 이해하고 속을 터놓을 수 있는 사람을 만났는데... 이대로 보낼수는 없다는 생각이 머리속에 가득했다. 그런 내 마음을 알았던 것일까? 

"승상! 보내주십시오... 하지만, 소생이 살아있는한 언제 어디서고 승상께서 편찮으시다는 소식을 듣게 되면 만사를 팽개치고 달려오겠습니다." 

"그럼, 선생을 보기 위해서라도 자주 몸져 누워야겠군요. 하하하" 

비록 웃고 있었지만 눈에선 눈물이 어른거려 뿌옇게 시야를 가리고 있었다. 

"하지만, 치료비를 떼어먹으실 생각이라면 꿈도 꾸지 마십시오. 열배, 스무배로 받을 것입니다. 허허허." 

화타의 눈에도 눈물이 어림을 볼 수 있었다. 




그렇게 그날로 화타는 낙양성을 떠나갔다. 마지막으로 헤어질 때, 난 그에게 내가 알고 있는 그의 죽음에 대해 알려주려 했지만... 그는 그것을 거부했다. 다만, 이 한마디 말만을 물었을 뿐이었다. 

"신의(神醫)다운 죽음이었습니까?" 

=============================================================================== 

휴~ 오늘은 더 못올릴줄 알았는데 다행히... 이렇게 한편 더 올립니다. ^^ 
전회꺼에도 아.주. 짧막하지만 수정해서 에피소드 붙였고요. 
오후 되니까 갑자기 필이 막~~~~~~~ 꽂히기 시작하면서 신나게 써버렸네염. ㅎㅎ 
이게 다 이 글을 기다리시는 분들이 푸닥거리(?)를 해서가 아닐까나... ^^; 
암튼, 기다려주시고 다그쳐주신 모든 님들께 감사드립니다. 
다 끝내고 나니 머리가 멍한게 아무래도 자야할 시간이... 쿨럭~ o.O 

마지막으로 한 말씀 더! 
   "트리피아라는 이 작가는 왠지 잘나보이는게 절대 우리학교 학생은 아니다" 
이렇게 생각하시는 모든 분들~! 

[투표하기]--->[9.앗! 우리학교 학생이 아니네 ^^;] 콕, 눌러주세여~! ^^; 
         
이젠 진짜 놀아야지~~~~~! ^^* 휘리릭~! 



"비록 어린 나였지만, 지금 내 앞에 있는 이 사나이가 얼마나 대단한 인물인지 잘 알고 있었다. 내가 처음 변복을 하고 궁궐을 빠져 나왔을때, 백성들이 모여 떠드는 소리를 듣고 얼마나 놀랐던가? 그가 무장도 하지 않은채 40만 대군 앞에 홀로 걸어갔다는 그 소문에 온 성안이 떠들썩하였다. 심지어 예전에 그를 두려워하고 욕하던 이들까지도 감탄하며, 그에게 찬사를 보내고 있지 않은가? 

그런 그가 또 한번 나를 놀라게 하고 있었다. 마음만 먹으면 언제라도 황제의 자리에 앉을 수 있는 그가, 스스로 변방으로 물러나겠다고 말하고 있는 것이었다. 나는 도저히 이 사나이의 깊이를 헤아릴 수 없었다. 그는 무엇 때문에 그렇게 쉽게, 아무 미련없이 권력의 자리를 내던지겠다는 것일까? 마침내 참지 못한 내가 그에게 물었다. 그리고... 그의 대답을 듣는 순간, 나는 마음속으로 굳게 결심했다. 절대로, 이 남자를 놓치지 않겠다고!" 

                                     - 서기 190년 2월의 어느날 저녁, 황제의 회고 

                        *               *              * 


승상부의 대전안, 여포와 이유를 비롯한 문무신료들이 모여 앞으로의 대책을 의논하고 있었다. 

"사수관을 수비하고 있는 이각과 곽사로부터 위급을 알리는 파발이 도착했습니다. 화웅 장군의 죽음으로 적의 기세는 갈수록 커져가고 있는 실정입니다. 마땅히 승상께서 친히 대군을 이끌고 나가 적의 무리를 깨뜨려 흩어 버리셔야합니다. 사수관에는 5만의 병사가 막고 있으니, 승상께서는 이곳 낙양에서 50리 떨어진 호로관으로 진격하여 저들의 가운데를 자르십시오. 그리하면 적들은 힘을 쓰지 못할것입니다." 

모사 이유가 의견을 내놓았다. 하지만 나는 선뜻 결정을 내리지 못하고 있었다. 지금 나의 시선은, 언제나와 같이 무표정한 모습으로 내 옆을 지키고 서 있는 여포에게로 향해 있었다. 삼국지 최고의 용장! 능히 1:1 대결에서 적토마에 올라탄 그를 당해낼 자는 아무도 없는 것이다. 현재 그의 존재 자체가 우리군 전력의 80%에 해당한다 해도 과언은 아니었다. 

하지만... 아무리 그런 그라고 해도 그.들. 세사람의 협공을 당해낼 수 없음을 나는 알고 있지 않은가? 호로관에서의 그의 패배가 동탁의 장안천도라는 엄청난 재앙으로 이어짐을 알고 있는 나로서는, 아무런 대책없이 그와같은 끔찍한 역사적 순서를 밟을 수는 절대 없었다. 

"오늘은 이것으로 해산하라! 내일 다시 모여 결정하도록 하겠다." 

나는 그말만을 남기고 어전을 나와, 상아가 몸을 추스리고 있는 별원으로 향했다.   




별원에 이르렀을때 연못옆 정자위에서 난데없이 웃음소리가 들려왔다. 

"...?!" 

이상하군. 저 웃음소리는 난이와 상아가 맞는데, 그 가운데 섞여있는 사내아이의 웃음소리는 뭐지? 나의 발걸음은 자연스레 정자로 향했다. 그곳에는 탁자를 가운데 두고 앉아 담소를 나누고 있는 3사람이 있었다. 

"아! 아빠~!" 

난이가 나를 발견하고 쪼르르 달려와 내 팔에 매달렸다. 그리고는 나를 정자로 잡아 끌기 시작했다. 

"빨리 와보세요. 빨리요." 

무엇인가 재미난 놀이감을 발견한 것같은 표정인데? 얼떨결에 정자안까지 끌려간 나의 눈에, 자리에서 일어나 미소띤 얼굴로 사뿐히 고개를 숙여 인사하는 상아의 모습이 보였다. 상아의 옆에는 어느 대가집 도련님처럼 차려입은, 제법 귀티나는 얼굴의 사내아이가 나를 가만히 쳐다보고 서 있었다. 나는 미소로 상아에게 답해주고, 궁금증이 일어 난이에게 물었다. 

"여기, 이 소공자는 어느집 도령이냐?" 

".....!" 

".....!" 

".....!" 

한동안 좌중이 어색한 침묵에 잠겼다. 응? 왜 그러는거지? 내가 말을 잘못한건가? 내가 혼자 나의 행동과 말을 하나하나 되집어보며 고민하고 있을때, 

"푸훗~!" 

난이의 입에서 작은 바람새는 소리가 나기 시작하더니, 그것을 시작으로 모두는 갑자기 웃음을 터뜨리는게 아닌가? 난이는 다 큰 처녀답지않게 깔깔대고 웃고 있었고, 상아는 고개를 숙이고 손으로 입을 가린채 최대한 웃음을 참으려하는 것 같았지만, 눈에 눈물까지 맺혀있는 것을 볼 수 있었다. 그리고 사내아이 역시 무엇이 그리 우습고 재미있는지, 난이 못지않게 낄낄대고 있었다. 우씨~! 이게 도대체 뭔일이냐고? 2월도 중순을 넘어선 어느날, 난 그렇게 영문도 모르고 얼어붙은채 서 있을 수 밖에 없었다. 




"승상도 나처럼 변복을 하고 한번쯤 낙양성 내를 돌아다녀보세요. 아주 재미있는 것들이 많답니다." 

그 10살쯤 되어 보이는 사내아이, 아니 10살이 확실한 어린 황제가 내게 한 말이었다. 그렇다! 그 사내아이가 바로 변복하고 몰래 이곳을 찾아온 황제였던 것이다. 아무리 내가 개과천선해서 - 물론 내가 한건 착한일(?) 밖에 없다 - 낙양성 안이 평화롭다지만, 지금은 엄연한 전란의 때인데 황제라는 사람이 이렇게 호위병도 없이 함부로 성내를 돌아다니다니... 삐질~! 생각하니 왠지 식은땀까지 흘렀다. 

"폐하, 소신은 아무리 변복을 하더라도 갓난 어린아이가 아닌이상 저를 못알아볼 사람은 성내에 아무도 없사옵니다." 

나는 쓴 웃음을 지으며 황제에게 대답해주었다. 의아한 표정을 짓는 황제... 

"맞아요! 아빠의 '금강불괴 비계신공'을 못알아볼 사람은 하나도 없다구요. 그렇죠, 언니? 깔깔깔." 

이 녀석이 진짜 내 딸이 맞나? 혹시, 동탁이 어디서 주워온 아이 아냐? 난이의 말에 좌중은 또한번 웃음바다가 되고 말았다. 




승상부의 깊숙한 실내 안, 지금 나와 어린 황제는 탁자를 사이에 두고 마주앉아 있었다. 어두운 실내를 밝히는 등잔빛에 비친 어린 황제의 얼굴에는, 궁금증과 함께 약간의 긴장감마저 돌았다. 마침내 나는 입을 열었다. 

"폐하! 지금 낙양성 밖 범수관(氾水關)에 40만이 넘는 군사들이 진을 치고, 이곳 낙양을 향해 진군해 오고 있다는 사실을 알고 계시겠지요?" 

전쟁 이야기가 나오자 얼굴이 굳어진 어린 황제는 대답대신 고개를 끄덕였다. 

"그렇다면, 제가 사수관에서 그들에게 제안했던 그것 또한 아시고 계신지요?" 

"그렇습니다. 이미 성 안에 파다한 그 소문을 어찌 황제인 내가 듣지 못하였겠습니까." 

나이는 어리지만 차츰 자신이 황제임을 자각하는듯한 대답이었다. 

"하지만 그들은 저의 제안을 거절하였습니다. 그리고 지금 사수관을 공격하고 있지요. 비록 지형의 이점으로 5만의 병사가 그들을 막고 있다 하지만 머지않아 무너질 것입니다. 소신의 신하들은 지금 곧 군사를 일으켜 호로관으로 출병하자고 청하고 있습니다." 

황제는 침착한 얼굴로 내 말을 빠짐없이 경청하고 있었다. 동탁이 9살난 그의 영특함에 놀라 소제를 폐하고, 진류왕이었던 그를 황제로 추대한 이유를 조금이나마 알 수 있었다. 나는 지금까지의 상황을 황제에게 모두 털어놓고 잠시 시간을 두었다가 말을 꺼냈다. 

"소신이 지금 당장 군사들을 이끌고 낙양성을 비워, 변방으로 물러나겠다고 한다면 폐하께서는 어떻게 하시겠습니까?" 

"뭐, 뭐라고요? ... 하, 하지만... 그 제안은 저들에게 거절당하지 않았습니까?" 

너무나도 뜻밖의 말이었는지 지금껏 침착하던 황제의 얼굴에 놀란빛이 가득해졌다. 

"물론 저들은 거절했지만, 제가 스스로 물러나는 것까지 막을수는 없지요." 

"그, 그런 말도 안되는...!" 

한동안 경악한 눈으로 나의 눈을 뚫어지게 바라보고 있던 어린 황제가 마침내 물었다. 

"무엇 때문입니까?" 

"......" 

황제는 지금 나에게 무엇 때문이냐고 묻고 있다. 글쎄... 무엇 때문일까? 이순간 내 머리속엔, 마지막 순간 나를 바라보고 웃던 화웅의 얼굴이 떠올랐다. 나도 모르게 입가에 씁쓸한 웃음이 지어졌다. 나는 격해지려는 감정을 추스리며 황제의 물음에 대답해주었다. 

"더이상 병사들이 희생되는 것을 볼 수 없기 때문입니다." 

"......!!" 

어두운 방안에 등잔불만이 때때로 애처로이 흔들리고 있었다. 마침내 어린 황제가 단호한 눈빛으로 입을 열었다. 

"그렇다면... 저도 승상을 따라 변방으로 가겠습니다!" 

"......!!" 

너무나도 뜻밖의 선언에 이번에는 내가 놀라 할말을 잃어버리고 말았다. 


=============================================================================== 

상쾌한 아침에 1편 올립니다. 
휴일엔 평일처럼 글을 여러편 올리는게 쉽지 않을 것 같네요. 
제 동생 녀석이 리니지 한다구 컴을 장악해버리거든요. ㅡㅡ; 
그래도 최대한 노력(?)해서 어떻게든 연참하도록 시도해보겠습니다. ^^ 

요즘 고민이 한가지 생겼습니다. 
당장 급한건 아니지만 앞으로... 딸래미를 시집보내야할지 말아야할지 ㅡㅡ; 

헉~! 누구 혼사길 막을 일 있습니까? 
제 딸래미가 아니구 주인공 동탁의 딸래미 난이 얘깁니다. ^^; 
걍 황제한테 시집 보내버려? 아니면 놔 두었다가 다른데 써먹을까나(?) ㅎㅎ 
아무튼 결혼은 워낙에 인륜지 대사인지라, 무지 고민하고 있습니다~ 

누구라도, 우리 귀여운 딸래미 난이의 중매좀 서 주세요~! ^^  



다음날 아침 승상부 어전회의에서 나는, 직접 15만 군사를 이끌고 여포, 이유, 번조, 장제등과 함께 호로관으로 출병할 것이라고 선포했다. 이번만큼은 상아도 굳이 따라 나서겠다고 고집을 부리지 않았다. 상아와 난이에게만큼은 미리 모든 계획을 설명해준 후였기 때문이다. 

군사를 이끌고 호로관에 도착한 나는 여포를 불렀다. 

"이제 곧 나의 출병 소식을 듣고, 저들은 군사로 나누어 이곳으로 몰려올것이다. 너는 지금 즉시 3만의 군사를 이끌고 관 밖에 진을 치고 있다가 적들을 요격하라!" 

명령을 받고 뒤돌아 나가려는 여포에게 한마디 더 해주는 것을 잊지 않았다. 

"포야! 항상 승리하기만 하는 장수는 결코 명장이 될 수 없다. 훌륭한 장수는 패배하는 싸움도 할 줄 알아야한다. 그런 연후에야 자기 자신과 상대방을 바로 볼줄 아는 눈이 길러지는 것이란다. 이것을 명심하고 싸움에 임하도록 하거라." 

딱히 그 말 외에는 더이상 해줄 게 없었다. 이번 싸움만은 그의 몫이었기 때문이다. 그.들. 3사람의 협공에 밀려 퇴각할게 확실했지만, 그것마저도 여포 스스로 감당할 그만의 숙제였다. 나는 다만 그가, 이번 싸움을 통해 좀더 성숙해지기를 바랄 뿐이었다. 여포는 자신만만한 기세로 병사들을 이끌고, 적토마를 몰아 호로관을 바람처럼 빠져 나갔다. 

"승상! 걱정마십시오. 여장군의 용맹함을 당해낼 사람은 이 천하에 아무도 없습니다. 그는 반드시 저들의 맹주, 원소의 목을 가지고 돌아올 것입니다." 

관 위에서 여포의 뒷모습을 바라보고 있는 내 모습이 근심하는 것 처럼 보였나보다. 그런 나에게 이유가 위로의 말을 건넸다. 후후~. 여포가 쫓겨 후퇴해 왔을때의 그의 표정이 궁금하군. 이번 싸움은 여포에게 맡겼지만, 남아있는 자로서 해야할 일은 해야겠지? 나는 내 뒤에 서있는 무장들을 돌아보며 명령을 내렸다. 

"관 위에 1만의 궁수들을 배치하여, 퇴각하는 여포의 군대를 도울 준비를 하라! 또한 여기저기 깃발을 꽂아 대군이 모여 있는 것처럼 보이게 하고, 남아 있는 12만 군사중 절반을 나누어 은밀히 퇴각할 준비를 하게 하라! 오늘 밤중으로 그들을 낙양으로 퇴각시켜 황제폐하의 명을 받들도록 할 것이다!" 

".....?!" 

"승상! 이제 방금 호로관에 도착했는데 오자마자 퇴각할 준비라니요? 게다가 설마 여장군께서 적들에게 밀려 퇴각할 거란 말씀이십니까?" 

모사 이유가 무장들을 대신해서 의문을 제기해왔다. 나는 그제서야 이곳 호로관으로 출병한 목적을 그들에게 설명해주었다. 

"이번 출격의 목적은 적들과 싸워 승리하기 위함이 아니라, 적들의 이목을 속이고 시간을 끌기 위함이다. 그때문에 내가 직접 15만이라는 군사를 이끌고 이곳에 온것이다. 적들 또한 그대들처럼, 오자마자 군대를 퇴각시킬 것이라고는 꿈에도 생각을 못할 터... 여포가 관으로 퇴각해 온다해도 우리 군대가 15만이라고 알고있는 저들은, 밖에서 싸움만 걸어올뿐 감히 함부로 호로관을 깨고자 달려들지는 못할것이다. 그리고 그때쯤이면 우리는 대부분의 병사들을 빼내어 낙양으로 철수시킨 뒤가 될 것이다." 

잠시 숨을 가다듬었다가 말을 이었다. 

"그리고 여포가 비록 용(龍)이라지만 저들 가운데 호랑이 3마리가 도사리고 있으니, 용 한마리가 어찌 호랑이 3마리를 상대로 오래 버틸 수 있겠느냐?" 

내 말에 귀를 기울이고 있던 이유, 번조, 장제의 얼굴에 감탄의 빛이 떠올랐지만, 아직도 의아해하는 표정은 여전했다. 또다시 이유가 대표로 질문을 던졌다. 

"하오면 그렇게까지 해서 시간을 벌어야할 이유가 도대체 무엇이옵니까? 그리고 이곳 호로관에서부터 낙양성까지는 불과 50리, 적들에게 이곳을 내주게 되면 더이상 우리에겐 물러설 곳이 없지 않사옵니까?" 

물론 그랬다. 이곳을 내주게 되면 결국 낙양성 안에서 공성전을 치룰수 밖에 없는 것이다. 그러나 그것은, 아무 계획없이 호로관을 내어줄 경우의 일이었다. 나는 조용한 목소리로 그들에게 단지 이 말만을 던졌다. 

"장안으로 천도할 것이다." 

"......!!!" 

조용한 내 목소리와는 달리 그들의 얼굴에 떠오른 공통된 표정은 '경악' 그 자체였다. 




"폐하! 천도라니요?" 

난 내 귀를 의심할 수 밖에 없었다. 10살된 어린 아이의 입에서 나온 말이라 여기기에는 너무나도 엄청난 얘기가 아닐 수 없었다. 

"그렇습니다. 오늘 변복을 하고 성안을 거닐다보니, 한무리의 어린아이들이 뛰어 놀며 이런 노래를 부르고 있었습니다. 

서쪽에 한나라가 하나, 동쪽에도 한나라가 하나 
사슴이 장안에 들어야만 이 어려움이 없어지네 [출처 : 이문열님의 [삼국지]] 

천기는 어린 아이들이 먼저 안다고 하지 않았습니까? 지금 생각해보니 이는 앞날을 예언하는 노래가 분명합니다. '서쪽의 한나라'는 고조께서 장안에 도읍하시어 12대를 보내신 일을 가리키고, '동쪽의 한나라'는 광무제께서 낙양에 도읍하시어 12대를 보내신 걸 말하는것 같습니다. 또한 예로부터 사슴은 영물로서, 종종 나라의 임금을 나타내는 말로 사용되어지지 않았습니까? 사슴이 장안에 들어야만 이 어려움이 없어진다 하니, 이는 장안으로의 천도를 예언하는 말이 틀림없습니다." 

어린 황제는 진지한 눈빛으로 내 눈을 응시하고 있었다. 

이럴수가...! 장안천도라니. 분명 역사대로라면 장안천도는, 여포의 패배로 궁지에 몰린 동탁에게 모사 이유가 꾀를 내어 이루어지게 된다. 이 무모한 천도로 낙양은 온통 불바다가 되고, 천도를 반대하던 충신들이 죽임을 당했으며, 선왕들의 묘지까지도 동탁에 의해 모두 파헤쳐지게 되는 것이다. 게다가 동탁은 낙양성내의 모든 부호들을 역적으로 몰아 죽이고, 재산을 모조리 압류하였으며, 모든 백성들을 강제로 이끌고 장안으로 갔던 것이다. 그 와중에, 그의 부하들에 의해 자행된 살인과 약탈, 강간 등으로 낙양성 안은 온통 울음바다였다지 않는가? 

그런데, 그러한 장안천도라는 말이 황제의 입에서 나온 것이다. 과연 동탁의 장안천도는 하늘의 뜻이었다는 말인가? 나는 여러가지 이유를 들어 만류하려 했지만, 황제의 의지는 확고하였다. 




6만의 병사가 은밀히 낙양성으로 돌아간지 이틀이 지났을 때, 북평태수 공손찬과 서주자사 도겸을 비롯한 8로의 군사들이 사수관을 떠나 이곳으로 달려오고 있다는 소식이 들려왔다. 

"여포가 그들과 맞붙게 되었다는 소식이 전해져 오거든, 그날밤으로 관 위에 배치한 1만의 궁수를 제외한 나머지 5만의 병사들을 은밀히 낙양으로 철수시키라. 그들은 여포의 공격에 당황하여 알아채지 못할 것이다." 

그와함께 사수관의 이각과 곽사에게도 전령을 보내어, 은밀히 퇴각할 준비를 하라고 지시하는 것도 잊지 않았다. 다시 이틀의 시간이 흐른 후, 하내태수 왕광의 군대가 여포의 진지 가까이까지 왔다는 보고가 들어왔다. 그리고 머지않아 여포가 왕광의 부하인 방열의 목을 베고, 그 여세를 몰아 철기병 3천으로 왕광의 진지를 격파했다는 승전보가 전해져왔다. 여포에게 쫓긴 왕광은 30리나 물러나, 뒤따라오던 동군태수 교모와 산양태수 유유의 군대와 합류하였다는 것이다. 그날밤으로 5만의 병사가 은밀히 호로관을 빠져나가 낙양으로 향했음은 당연했다. 

다시 이틀 후에, 여포가 8로의 제후들이 모여있는 본진을 공격하여 상양태수 장양의 부장 목순의 목을 베고, 북해태수 공융의 부장 무안국의 왼팔을 베었으나, 제후들의 연합공격에 병사수에 밀려 퇴각하였다는 보고가 전해졌다. 그 소식을 듣자마자 난 무장들에게 명령을 내렸다. 

"지금 즉시 관문을 활짝 열어놓고, 관위의 궁수들을 독려하여 전투준비를 시키라! 머지않아 여포의 군사들이 이곳으로 퇴각해 올 것인즉, 그들을 엄호하라!" 

그리고 직접 관 위에 올라, 저 멀리 지평선을 바라보고 있었다. 시간이 얼마나 흘렀을까? 마침내 저 멀리 수평선 위에 끝이 뾰족한 먼지구름이 하늘높이 솟아오르는 모습이 보이기 시작했다. 나는 손가락으로 그 먼지구름을 가리키며 좌우의 무장들에게, 손자병법의 행군편(行軍篇)에서 읽었던 내용을 설명해주었다. 

"저것을 보라! 먼지구름이 저렇게 뾰족한 모양으로 하늘높이 솟아오른다는 것은, 빠른 수레나 말이 달려오고 있음을 뜻한다. 반면에, 보병들이 진군해 올때는 먼지가 낮게 옆으로 퍼질 것이다. 또한 먼지가 여기저기 쭉 뻗고 있는 것은 군사들이 땔나무를 하고 있는 것이며, 먼지가 적으면서 왔다갔다 하는 것은 군영(軍營)을 만들고 있는 것이다. 장수된 자는 항상 정확한 판단을 할 줄 알아야 함을 명심하도록 하라!"[塵高而銳者는 車來也요, 卑而廣者는 徒來也라. 散而條達者는 樵採也요, 少而往來者는 營軍也니라.] 

얼마 후, 여포의 3만 철기병들이 쫓기어 호로관으로 밀려 들어왔다. 그 뒤를 20만은 족히 넘을듯 보이는 대군이 뒤따라 오고 있었다. 그러나 그들은 성위에서 새까맣게 날아가는 화살 때문에 더이상 접근하지 못하고, 한참을 물러나 진지를 세웠다. 

말머리를 돌려 물러서는 적들 가운데에서, 나는 그들 3사람의 모습을 찾을 수 있었다. 그들 또한 의미있는 눈길로 나를 노려보고 있었다. 후훗~! 이걸로 2번째 대면인가? 앞으로 언제, 어떤 상황에서 저들을 다시 만나게 될까? 왠지 나와는 숙명적으로 엮어진 존재들인것 같은 예감이 들었다. 멀어져가는 그들의 뒷모습을 향해 조용히 혼자 중얼거렸다. 

"다음에 보세! 유비, 관우, 장비여." 

=============================================================================== 

"다음에 보긴 뭘 다음에 봐요! 지금 봐요!" 

나도 모르게 이젠 습관처럼 떠오르는 헛생각이네요 ^^; 
전 개그콘서트는 꼭 보는 편이거든요. 

마니 늦었습니다. ^^; 
역시 어젠 동생이 리니지 한다구 컴을 전세내는 바람에 ㅡㅡ; 
뭐~ 그덕에 데이(무기마법주문서)한장 먹었다구 좋아하더군요. 쩝~ 
앞으로도 휴일은 종종 그런 사태가 벌어질것 같네요. 
(헉! 동생 방학하면 어떻게 해야할지 벌써부터 막막하네요 ㅜ.ㅡ) 

그러나 연참은 못하더라도, 하루에 꼭 1편 이상은 올리도록 노력해보겠습니다. 
(약속은 못드립니다~! 약속했다 어기면 돌 날아올테니 ㅡㅡ;) 
그리구, 코멘트 올려주신분들 감사합니다 ^^ 
앞으로는 요기에 안적구, 코멘트 밑에 리플 달아드릴께요~~~~~~~ ^^* 

그럼... 허접작가는 이만, 다음회 준비하러 사라집니다. 
푸드득~~~~~~  ^(-.-)^ 

[피.에스] 잠시 짬을 내어 제가 올렸던 2,3회 부분을 다시 읽어봤는데 그런 허접이 없더군요. ㅜ.ㅡ 요즘 새로 글 올리시는 분들 보면 수준이 굉장히 높던데... 히유~ 잠시 절망과 의욕상실의 바다에서 개구리형으로 수영을 하다 나왔슴당. 나중에 기필코 수정하리라 마음먹구요. ㅡㅡ; 허접한 글 읽어주시는 모든분들께 다시한번 감사를 ^^  



"애써 잠을 청해보려 했지만 도저히 잠이 오지 않았다. 오늘 내 눈앞에 있던 그것은 분명 옥새였다. 지금 황제가 가지고 있는 모조품이 아닌, 봉황이 깃든 돌 속에 들어있던 옥을 깍아 만들었다는 진짜 옥새였다. 진시황이 동정호를 건널때 풍랑을 만나 배가 뒤집히려 하자, 그것을 호수에 던지니 풍랑이 멎었다고 하는... 그리고 10년 후 호수 속에 던졌던 그 옥새가 선인(仙人)에 의해 다시금 진시황에게 돌아왔다는 전설이 깃들어 있는 바로 그 보물이요, 황제를 상징하는 물건이기도 한것이었다. 

그러나, 나를 잠못들게 하고 있는 것은 그 옥새가 아니었다. 오늘밤 어둠속에서 보았던 그의 모습과 행동이, 지금 자꾸만 머리속에 아른거려 잠이 오지 않았다. 옥새를 눈앞에 두고도 담담하던 그의 시선! 마치 길위에 굴러다니는 신기한 모양의 돌을 잠시 살펴보았다가 다시 제자리에 놓아두는 듯하던 그의 행동! 잠이 오기는 커녕 왠지모를 흥분과 긴장감으로 몸이 떨려오기까지 하였다. 어릴 때부터 신동이라는 소리를 들었던 나이지만, 도저히 그의 생각을 헤아릴 수 없었다. 그러나, 이것 한가지만은 예감할 수 있었다. 그의 곁에 있는한 앞으로도, 잠못이루는 날이 많을거라는...... " 

                                      - 초평 1년 어느밤, 낙양에서 이유의 생각 

                       *              *           * 


번조와 장제에게 3만의 병사를 주어 호로관을 지키게 하고 나머지 군사를 이끌고 낙양성으로 돌아온 나를, 상아와 난이가 반갑게 맞아주었다. 이미 황제는 장안으로 옮겨간 후였고, 미리 은밀하게 돌려보낸 병사들의 도움으로 낙양의 백성들도 대부분 황제를 따라 장안으로 떠나갔다. 그러나 강제적인 이주가 아니었기에, 삶의 터전인 낙양을 떠나지 않고 남아 있는 백성들도 상당수 되었다. 그들의 대부분은 너무 연로하여 거동이 불편한 노약자나 그 가족들이었다. 그런 이곳에 내 아우인 대장군 동민이 일부의 병사들을 거느리고 남아, 치안을 유지하고 있었다. 이제 남은 일은 사수관과 호로관을 지키고 있는 이들에게 전령을 보내어 낙양으로 퇴각하게 하고, 그들과 합세해 장안을 향해 떠나는 일이었다. 




오늘밤 밖에 시간이 없었다. 내일이면 이곳 낙양성을 떠나 장안으로 향해야 하는 것이다. 나는 아우 동민과 사위인 이유에게, 밤에 은밀히 승상부로 오도록 기별하였다. 지금부터 하려는 일이 워낙에 기밀을 요하는 일이라, 절대적으로 믿을 수 있는 친인척인 그들을 부른것이다. 그리고 지금 승상부 깊숙한 별원의 한 실내에, 나를 비롯한 상아와 난이, 그리고 동민과 이유가 탁자를 가운데 두고 둘러앉아 있었다. 

"상아야! 황궁안 건장전 남쪽에 우물이 하나 있느냐?" 

나는 먼저 궁녀였던 상아에게 내가 알고 있는 사실을 확인하였다. 

"저, 대인! 분명 건장전을 말씀하시는 것입니까?" 

상아의 고운 음성이 실내에 울려 퍼졌다. 나는 다시금 내 기억을 더듬어 확인한 후 고개를 끄덕여 물음에 답해주었다. 

"말씀드리기 송구스럽지만, 건장전 남쪽에는 우물이 없사옵니다." 

헉! 그럴리가? 삼국지의 내용에 의하면 분명히 건장전 남쪽에 우물이 하나 있다고 했다. 그리고 그 우물속에, 오래전에... 

"......!!" 

이런, 바보같이...! 십상시의 난 이후 반년이 지난 지금에서야, 우물에서 '그것'이 나왔다는 것은 무얼 의미하는가? 그 우물은 쓰지 않고 버려진 우물이라는 뜻이 아닌가? 그렇다면 결론은 하나였다. 

"지금의 건장전은 언제 지은 것이더냐?" 

"본래 건장전은 황궁 동쪽 끝에 있었사온데, 십상시의 난 때 화재로 그 일대가 불에 타 황폐해져서, 작년에 서쪽으로 옮겨 다시 지은 것이옵니다." 

역시 그랬군. 

"그럼, 화재가 나기전 건장전 남쪽에는...?" 

"예, 대인! 분명히 우물이 하나 있었사옵니다. 난리가 난 이후로 그곳은 인적이 끊겨 잡초가 우거졌지만, 분명 아직까지 우물은 남아있을 것이옵니다." 

상아의 대답으로 확실해졌다. 본래의 역사대로라면 동탁은 이곳 낙양성을 잿더미로 만들고 장안으로 강제 천도를 감행한다. 그 후에 건장전 남쪽 우물에서 '그것'이 발견되는 것이다. 하지만 삼국지에 기록된 '건장전'은, 1년도 못되는 아주 짧은 순간동안 존재하다 사라질 운명이었던, 새로지어진 지금의 '건장전'을 가리키는게 아니었던 것이다. 




희미한 별빛 덕분에 어렴풋이나마 상아의 뒤를 쫓아갈 수 있었다. 그리고 내 뒤쪽으로 난이와 이유, 동민이 발밑을 조심하며 뒤따르고 있었다. 지금 우리는 상아의 인도를 받으며 옛 건장전 터를 찾아가는 중이었다. 얼마나 갔을까? 

"대인! 여기입니다." 

상아가 가리키는 곳에는 마른 풀 사이에 덩그렇게 솟아 있는 우물 입구가 보이고 있었다. 이제는 누군가가 몸에 밧줄을 묶고 우물 안으로 내려가야만 했다. 물론 아직 이들은 이곳에 왜 왔는지도 모르고 있었다. 상아는 길안내를 위해, 아우 동민과 사위 이유는 내 명령에 의해, 그리고 난이는 따라가겠다고 끝까지 우겨서 이곳에 온 것 뿐이었다. 이곳에 있는 이들중 난이의 몸무게가 가장 가벼울 것이었지만, 그 아이가 깜깜한 우물속으로 내려간다는 건 힘든일이었다. 단순히 내려가기만 하는 것도 아니고, 그 안에 잠겨있을 '그것'을 안고 나와야하는 일이었기에... 물론 나는 그 일을 해야할 사람을 이미 정해놓고 있었다. 

"이보게 사위! 자네가 몸에 밧줄을 묶고 우물 안으로 내려가야겠네. 내가 내려가고 싶지만, 보시다시피 내 몸이 이러니 어쩔수가 없네. 아우 민이를 보내자니, 저 안에 있는 끌어내야할 물체가 너무 무거워서 자네와 나로서는 감당할 수 없을듯 하네. 그러니 어쩌겠나? 설마, 여기 이 어린 소녀들에게 미룰 생각은 아니겠지?" 

"저, 저기..." 

이유는 난데없는 내 요구에 당황해했지만, 결국 허리에 밧줄을 매달고 우물안으로 들어갔다. 밖에서는 나와 동민, 그리고 상아와 난이까지 밧줄을 잡고 조금씩 밧줄을 풀었다. 그런데 잠시 후, 

"헉! 으악~!" 

우물 속에서 이유의 다급한 비명소리가 들려왔다. 

".....?!" 

아차! 이유에게, 건져내야할 '그것'이 무엇인지 미리 얘기해준다는 걸 깜빡해버린 자신을 이제서야 발견하다니. 

"사위! 미안하네. 미처 자내에게 그 안에서 시신을 끌어내야한다는 얘길 하는 걸 잊고 있었지 뭔가? 그러니, 조금만 참아주게나." 

힘든일을 시킨 미안한 마음에 이름대신 '사위'라고 부르고 있는 나였다. 어둠 속이라 잘 보이진 않았지만, 시신을 건져내야한다는 내 말에 동민과 상아, 난이도 놀란듯 했다. 우여곡절 끝에 이유는 시신을 안고 우물 밖으로 끌려나왔다. 이유의 신형이 휘청거리는 것이, 어지간히 놀란 모양이었다. 

어둠속이라 자세히는 볼 수 없었지만, 역시 예상대로 궁녀의 복장을 하고 있는 시신은 거의 부패되지 않은 모습이었다. 그리고 그 목에는 비단 주머니 하나가 걸려있었다. 나는 그 비단 주머니를 풀어 안에 들어있는 물체를 꺼냈다. 붉은 색의 작은 상자가 모습을 드러냈다. 잠시 상자를 응시하던 나는, 서서히 상자를 열었다. 그순간, 상자 안에서 5색의 서기가 뿜어져 나와 일순간 주위를 환하게 밝혔다. 잠시후 서기가 거치며 안에 있던 물체가 모습을 드러냈다. 

"이, 이것은?" 

이유가 그것의 정체를 알아챘는지 놀란 표정을 감추지 못했다. 윗부분에 5마리의 용이 살아있는듯 아로새겨져 있는 그것은 작은 도장이었다. 그 도장에는 전서체로 [受命於天 旣壽永昌(수명어천 기수영창)]이라는 여덟글자가 새겨져 있었다. 

"이것은... 십상시의 난 때 사라졌다고 알려진 전국 옥새가 분명합니다." 

긴장한듯, 약간은 떨리는 목소리로 이유가 물체의 정체를 밝혔다. 그제서야, 나를 제외한 이들의 얼굴이 경악으로 물들었다. 그들은 한참동안이나 옥새에서 시선을 떼지 못하고 있다가, 내가 다시 그것을 상자에 넣고 덮개를 닫았을 때에야 비로소 제 정신으로 돌아오는듯 했다. 그들의 시선은 이제 나에게로 향해 있었다. 마치 지금 이 상황을 설명해 달라는 눈빛으로... 난처하군. 뭐라고 설명해야하나? 꿈속에 신선이 나타나서 알려줬다고 할까? 잠시 고민하던 나는 그냥 무시하기로 하였다. 

나는 옥새가 들어있는 상자를 다시 비단주머니 속에 넣었다. 그리고, 비단주머니를 시신의 목에 다시 걸어주었다. 

"헛......!!" 

또 다시 들려오는 헛바람 삼키는 소리. 그러나 나는 이번에도 그들의 반응을 무시하고, 시선을 이유에게로 돌렸다. 

"이유! 한번더 수고해다오." 

이미 진지해진 나는 '사위'라는 호칭대신, 평소대로 이름을 불렀다. 그런 분위기를 눈치챘는지 이유는 고개를 끄덕였고, 내 지시에 따라 시신을 안고 다시 우물 속으로 들어갔다가 나왔다. 다른 이들도 조용히 침묵을 지키고 있었다. 그리고 올때와 마찬가지로 조심스럽게 그곳을 빠져나와 승상부 별원으로 돌아왔다. 

"오늘 본것을 절대로... 그 누구에게도 누설하지 않도록!" 

나는 엄한 목소리로 그렇게 다짐을 주고, 처소로 돌아가게 했다. 됐다! 옥새의 존재를 확인했으니 이제, 잠입과 변장에 능한 믿을만한 사람을 찾아 계획을 실행시키는 일이 남았을 뿐이었다. 


=============================================================================== 

'머리모지라'님! 이곳을 빌어 특별히 진심으로 감사드립니다 ^^ 
아직까지 따끔하게 문제점을 지적해주신 분이 없어서, 
날카로운 코멘트에 많이 목말라 있었거든요 ^^; 

제가 허접 작가이다보니 스토리 진행상 억지스러운 점이 많이 있고 
문맥상 매끄럽지 못한 부분이 상당히 많음을 저도 통감하고 있습니다. 
지금은 연재에 바빠 시간을 내기 힘들지만, 
틈틈이 짬을 내어 충고와 지적을 바탕으로 수정에 들어갈 생각입니다. 
(저의 한계가 있다보니 수정한다 해도 여전히 지적받을 곳이 많겠지만요 ^^;) 
앞으로도 따끔한 지적과 충고 마니~ 부탁드리겠습니다! ^^* 

그리고, 부족한 글을 추천해 주신 분들께도 감사드립니다 ^^ 
모두 행복하세요~! *^^* 



다음날, 사수관과 호로관을 지키던 병사들이 낙양으로 퇴각해 왔고 그들과 합류한 나는 드디어 장안을 향해 출발하기 시작했다. 이미 낙양의 모든 군량을 비롯한 병참무기들은 장안으로 옮겨진 후라, 출발은 빠른 속도로 진행되어졌다. 형양에 이르렀을 때 정탐꾼으로부터, 연합군들이 낙양성 안으로 진격해 들어오기 시작했다는 전갈이 전해져왔다. 이 소식을 들은 이유가 내게와서 한가지 계책을 제시했다. 

"저들이 낙양을 차지했다고 하나, 반드시 추격해 오는 군사들이 있을 것입니다. 마땅히  방비책이 있어야 합니다. 군사를 매복시켰다가 그들의 뒤를 치게한다면, 적들은 감히 다시 뒤쫓을 엄두가 나지 않을것입니다." 

나 역시 추격해 올 인물을 이미 알고 있었기에, 이유의 계책에 따르기로 했다. 먼저 아우 동민을 불렀다. 

"1만의 병사를 거느리고 형양성 밖 산기슭에 매복해 있다가, 추격해오는 병사들이 있거든 공격하지 말고 그냥 지나가게 하거라. 그 뒤 패배한 무리들이 그곳에 이르러 휴식을 취할 것인즉, 밥짓는 연기가 나기 시작하거든 즉시 군사를 몰아 그들을 섬멸시키도록 하거라!" 

동민에게 1만 군사를 딸려보낸 후 다시 여포와 이각, 곽사를 불렀다. 

"여포, 너는 3만의 군사를 이끌고 행렬 맨 뒤를 따르다가, 추격해 오는 무리가 있거든 맞서 싸우라. 이각과 곽사는 각기 1만 철기병을 거느리고 그들의 좌우에서 협공하여 여포를 돕도록 하거라. 단, 그들이 패해 달아나기 시작하면 너무 멀리 쫓지 말고 돌아오도록!" 

그런 연후에 일부러 퇴각 속도를 늦춰 조조가 뒤쫓아 오기를 기다리고 있었다. 지금 마차 안에는 나와 상아, 그리고 난이까지 타고 있었다. 하지만 어젯밤의 진지하고 무거웠던 내 분위기 때문인지, 난이마저도 침묵을 지키며 내 눈치를 보고 있어 조용하기만 했다. 상아는 항상 내 기분을 이해하고, 조용히 기다리는 성격이었기에 별다른 어색함이 없는 모습이었지만, 난이와는 왠지 거리감이 느껴졌다. 그런 분위기를 깨기 위해 난이 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주며 말을 걸었다. 

"항상 재잘대던 녀석이 조용한걸 보니 벌써 시집갈 때가 된 모양이구나. 하하하." 

"뭐, 뭐에요?" 

나의 농담에 얼굴까지 붉히며, 도끼눈을 뜨고 노려보는 난이였다. 후훗~. 이제서야 난이 답군. 조용히 지켜보는 상아의 얼굴에도 미소가 떠올라 있었다. 이제야 말문이 뜨였는지, 난이는 애교까지 부리며 질문 공세를 펴기 시작했다. 

"아빠~~~! 궁금한게 있는데요. 물어봐도 되요? 저기, 장안으로 간다해도 저들이 장안까지 밀고 온다면, 낙양에 있는 것과 마찬가지 아닌가요?" 

"음? 물론 그렇지." 

자기 딴에는 심각하게 질문한건데 내가 너무나 쉽게 대답하자 오히려 당황한듯 했다. 

"그, 그런 무책임한 대답이 어딨어요? 그럼 큰일이잖아요!" 

오히려 열까지 내며 따지는 난이였고, 그런 난이와 내가 대화하는 모습을 상아는 조용히 지켜보고 있었다. 나는 난이의 그런 모습이 재미있어서 조금더 놀려주기로 했다. 

"그런가? 하하하." 

이젠 씩씩거리기까지 하며 나를 노려보던 난이. 결국엔 화가 났는지, 양팔을 끼고 고개를 휙 돌려버렸다. 

"흥! 이젠 절.대.로. 다시는 아빠하고 말 안할거에요!" 

단단히 삐진 모양이군. 

"나, 난이야~~! 아빠가 잘못했다. 제발, 한번만 용서해주렴~~." 

일부러 당황한듯, 그리고 슬픈듯한 애처러운 목소리로 난이를 달래기 시작했다. 그때부터 난이의 화를 풀어주기 위해 달래는 나와, 절대로 용서할 수 없다는 난이는 그렇게 한참을 옥신각신 했고, 그런 모습을 지켜보는 상아는 소매로 입을 가리고 웃고 있을 뿐이었다. 




"생각해보렴. 저들이 군사를 일으킨것은 나를 몰아내고, 황제가 계시는 낙양성을 차지하기 위해서가 아니냐? 그런데, 그들이 막상 낙양성에 들어와 텅빈 성안을 보았을때 기분이 어떻겠니?" 

"음... 허탈하고 어이가 없을 것 같아요. 누가 감히 낙양성을 버리고 천도할 줄 예상 했겠어요?" 

오~! 누구 딸래미인지 몰라도 참으로 영특하군. 본래 동탁도 머리가 좋았나? 그러고 보니 평범한 사람일리는 없겠군. 평범한 사람이 황제를 갈아치울 생각을 할수는 없을테니까. 

"그렇단다. 그들은 허탈감에 빠져 한동안은 낙양에 머무를 것이다. 물론 게중에는 제법 사리에 밝아, 곧바로 추격해오는 인물도 한사람 있겠지만 말이야." 

"그게 누군데요? 원소라는 사람인가요? 맹주로 추대될 인물이라면 제법 똑똑할테니 분명 그가 틀림없겠죠?" 

난이는 자기 생각이 틀림없을거라 여겼는지 득의양양한 표정이었다. 후훗~. 귀여워! 

"미안하지만 그는 아니란다. 맹주인 원소가 작은 언덕이라면, 태산에 비할 수 있는 인물이 한사람이 있지. 그는 바로 조조라는..." 

"승상께 아룁니다! 조조가 군사를 이끌고 추격해오는 것을 여장군께서 맞아 싸우고 있사옵니다." 

내 말이 미처 끝나기도 전에 전령이 소식을 전했다. 왔군! 유비 못지않은 거대한 기운을 소유한 자, 조조! 하지만 오늘 그는 고생좀 하게 될 것이었다. 쓰라린 패배를 안고 참담한 모습으로 낙양에 돌아가게 될테니 말이다. 




"일단 머지않아 저들은 분열되기 시작할 것이다. 이미 낙양의 모든 식량과 마초는 장안으로 옮긴뒤라, 저 많은 대군이 머무르기엔 군량과 마초가 턱없이 부족할테니 말이다. 또한... 비록 그들이 한왕조를 위한다는 대의명분 아래 뭉쳤지만 마음속에는 다른 마음을 품고 있기에, 조그마한 불씨 하나를 던져준다면 제각기 숨겨놓은 야욕을 드러내고 대립하며 뿔뿔이 흩어지게 될거란다." 

상아와 난이에게, 전령의 보고로 잠시 중단되었던 얘기를 해주고 있었다. 

"조그마한 불씨라는게 설마...!!" 

지금까지 조용히 듣고만 있던 상아가 약간 놀란 목소리로 입을 열었다. 역시 총명한 여인이라 금새 알아채는군. 후훗~! 내가 빙긋이 웃기만 하자, 조바심이 난 난이가 상아 옆으로 바짝 다가가 '언니! 뭐에요?'하며 귓속말로 조르기 시작했다. 한참을 멍한 표정으로 내 얼굴만 바라보던 상아가 그제서야 정신을 차렸는지, 난이의 귀에 뭐라고 속삭이는게 보였다. 

"뭐, 뭐라고요!!" 

아이고, 귀청이야! 상아도 놀랬는지, 손으로 귀를 막고 고운 아미를 살짝 찡그리고 있었다. 

"아, 아빠!! 그, 그게 어떻게 조.그.마.한. 불씨라는 거에요? 그게 어떤 보물인데?" 

달리는 마차 안이었기에 난이의 입을 막지는 않았다. 하지만 조용한 음성으로 난이를 훈계하는 것을 잊지는 않았다. 

"난아! 보물도 하나의 물건일뿐, 한사람의 생명보다 귀하지는 않단다. '그것'을 던져 저들을 흩어지게 하여 장안의 백성들과 병사들의 생명을 구할 수 있다면, 그것으로 보물은 제 할일을 하는게 아니겠느냐? 진시황도 그것을 알았기에, 풍랑이 일어 배가 뒤집히려 할때 '그것'을 미련없이 호수속에 던져 넣은것이겠지. 보물이 보물로서 가치를 가질때는, 그것으로 사람의 목숨을 살릴때라는 것을 명심하거라." 

어느새 날은 어두워져 있었고, 머지않아 여포와 이각, 곽사의 협공에 밀려 퇴각하던 조조가, 매복해 있던 동민의 공격에 대패하여 낙양성으로 물러갔다는 보고가 들어오고 있었다. 그리고 오늘밤 '그것' 즉, 옥새가 손견의 손에 들어가게 될 것이었다. 이미 손견군에 섞여 있을 '그'에 의해서... 

=============================================================================== 

다른 소제목을 달까 하다가 그냥 <아! 전국 옥새>라는 편으로 포함시켰습니다. 
특별한 내용이 없어서 ^^; 

하루사이에 [선호]가 3개에서 5개로 늘었네요. ^^* 
기대도 하지 않았는데 정말 감사합니다. (_ _) 
아무래도 제 생각엔, 제 글을 찾기 귀찮아서 [선호]로 하신게 아닐지 ^^; 
제가 주로 새벽과 오후에 글을 올리기 때문에, 
저녁무렵엔 제 글은 어디 있는지 찾기가 무척 힘들정도로 밀려나 있거든요. 

지금 새벽 4:45 이군요. 
다행히 한편 올리며, 부담없이 시작하는 하루네요 ^^ 
노력해서 오늘안에 한편 더 올리도록 해보겠습니다. 
그럼 모두들~~~~~~~ 행복하세요!!! *^^* 

[피.에스] 아무리 생각해도 앞부분 에피소드중 몇개가 정.말. 마음에 안드네요 ㅡㅡ; 
          나중에 고칠테니, 허접해도 이해해 주세요 ^^;



"태극성(太極星)의 주인을 만나기 위해 그와 가까운 사람 주위를 맴돌던 나는, 드디어 그를 만날 수 있었다. 내심 영웅의 풍모를 떠올리고 있던 나에게 그의 모습은 충격이었다. 자신의 몸조차 제대로 가누지 못할 정도로 비대한 40대의 남자! 아무리 보아도 탐욕에 가득차 자기 배만 불리는 탐관오리의 모습이었다. 흥! 저런 인물이 태극성의 주인이라고? 나도 모르게 그를 업신 여기는 마음이 들기 시작했다. 

그러나... 나는 조금은 그를 인정해 주기로 했다. 낙양성 안의 제후들이 미리 작당을 한듯이, 그의 뜻대로 움직이고 있었기 때문이다. 사실, 내가 손견에게 가르쳐준 우물 속에서 옥새가 나왔을 때는 나조차도 놀라 넘어질뻔 했다. 

"우물 속에 있는 '작은 물건'이 손견의 손에 들어가면, 그는 분명 그 사실을 함구하고 병을 핑계로 강동으로 돌아가려 할것이오. 그러면 그대는 그날밤, 원소의 진영에 은밀히 그 소문을 퍼뜨리시오." 

어처구니 없게도, 그는 분명 아무렇지도 않게 '작은 물건'이라고 했다. 칫! 그래~, 작긴 하지. 결국 그들은 그가 예상한대로 서로 대립하며 뿔뿔이 흩어졌다. 태극성의 주인이여! 앞으로 그대의 활약을 지켜봐주지. 나 소군의 눈으로 직접...!" 

                                                                   - 초평 1년 3월, 소군의 회고 

                       *                 *                * 

마침내 도착한 장안성 안은 무척 분주하였다. 가까운 농우지방에서 나무와 돌, 기와와 벽돌등을 실어오는 수레의 행렬이 끊임없이 이어지고 있었다. 새롭게 금궁을 지을 터가 잡혀 여기저기 기초공사를 하고 있었고, 또한 백성들이 거주할 집들도 하나씩 들어서기 시작하는 모습이 보였다. 주민들 뿐만 아니라 병사들까지도 팔을 걷어붙히고 매달려, 제법 활기찬 분위기였다. 이대로라면 몇달 안가서 제법 황도로서의 위엄을 갖추게 될 것이었다. 

"승상! 어서 오십시오." 

평복을 입고 있는 어린 황제가 우리 일행을 맞아주었다. 이미 완성된 집도 있었지만, 황제는 여전히 막사에서 생활하고 있었다. 막사에서 지내며 고생하는 백성들이 대부분인지라, 황제인 그도 같은 생활을 하며 백성들을 위로하고 격려해주고 있었던 것이다. 영특함과, 성군으로서의 자질을 가지고 있는 어린 황제였다. 

"폐하께서 막사에서 지내시니, 소신도 별수없이 남는 막사를 찾아보아야겠습니다. 하하하." 

황제의 모습에 기분이 좋아진 나는 괜히 너스레를 떨었다. 

"이게 다 승상께 배운겁니다. 전쟁터에 나가서 병사들과 똑같이 옥수수밥을 먹었다는 얘기를 듣고, 많은 것을 느꼈습니다." 

그 얘기는 또 어디서 들었을까? 괜히 쑥스러워지기 시작했다. 그래서 화제를 돌렸다. 

"낙양성 안의 제후들은 얼마 못가서 틈이 벌어져 뿔뿔이 흩어질 것입니다. 그리고 이제 서로 패권을 다투고 싸우는 군웅할거 시대를 맞이하게 될 것입니다. 오늘의 동지가 내일의 적이되는 것입니다. 그러니 그동안 폐하께서는 성군으로서의 자질을 기르시고, 무엇보다 어떤 제후에게도 휘둘려지지 않는 힘을 기르셔야 합니다." 

황제는 진지한 눈빛으로 힘있게 고개를 끄덕였다. 

"그리고 그 제후 속에는... 소신 동탁도 포함된다는 걸 명심하시길 바라겠습니다." 

"그, 그런 말이..." 

이번엔 좀 당황한듯 싶다. 황제뿐만이 아니라, 황제의 초대로 나를 따라 막사안으로 들어온 상아와 난이 역시 당황한 빛을 감추지 못하고 있었다. 물론 내가 진짜 동탁처럼 황제를 업신여기고, 마음대로 황권을 남용할 마음은 추호도 없었다. 단지, 누구에게 의지하지 않을 만큼 강해져야함을 강조한 말이었다. 게다가 내가 언제 어떠한 일을 당할지도 알수 없는것 아닌가? 그리고 무엇보다 무조건 황제라고 해서 봐줄 생각은 추호도 없었다. 

"언제고 폐하께서 지금의 마음가짐을 잊고 백성들의 원성이 가득하게 된다면, 소신은 누구보다 먼저 폐하에게 칼을 들이대게 될것입니다. 이점을 꼭 기억하시옵소서." 

어찌보면 황제의 권위를 모욕하는 위험한 발언이었다. 그러나 내 솔직한 마음이기도 했다. 

"알겠습니다. 승상의 금과옥조(金科玉條)와 같은 말씀 꼭 명심하도록 하겠습니다." 

나의 마음을 알았는지, 옷깃까지 여미며 진지한 자세로 대답하는 어린 황제였다. 




황제가 머물고 있는 곳에서 멀리 않은 곳에 따로이 막사 2개를 설치하였다. 하나는 내가 사용하고, 다른 하나는 상아와 난이를 위한 것이었다. 그 후 며칠동안 나는 어린 황제와 함께 성안을 돌아다니며 공사의 진행상황 등을 돌아보고, 실제 업무를 담당하고 있는 이유와 채옹, 이숙 등을 격려하며 나름대로 바쁜 나날을 보냈다.  특히 몇번 마주치지 않았지만, 명망있는 학자인 채옹을 대하는 내 마음은 각별하였다. 그는 내가 이 몸으로 들어오기 얼마전에, 동탁이 특별히 민심을 수습하기 위해 초빙한 - 오지않으면 가족들을 모두 죽이겠다는 협박에 의해서였지만 - 재야의 이름있는 학자였다. 후에 동탁이 왕윤과 여포에 의해 죽임을 당했을 때, 오직 그만이 동탁의 시신 앞에서 곡을 하다 왕윤에 의해 죽임을 당했다지 않은가? 비록 협박에 의해 강제로 동탁의 신하가 되었지만, 그동안 동탁의 은혜를 입은 것이 있기 때문에 곡을 하였다고 한다. 그러니 비록 내가 진짜 동탁은 아니었지만, 동탁으로서 살아가고 있는 지금의 나에겐 왠지 그가 친근하게 느껴지기까지 하였다. 

"공은 요즘 국사(國史)를 저술하고 있는 걸로 알고 있는데, 잘 되시오?" 

지나가는 말로 채옹에게 물었다. 왕윤이 그를 죽이려 할때 그가, 저술하고 있는 국사를 마저 끝내게 해달라고 간청했다는 삼국지의 내용이 생각났기 때문이다. 

"승상께서 어떻게 그 사실을...?" 

"우연히 풍문으로 들었을 뿐입니다. 너무 무리하지 않도록 하고, 건강에 유념하시오." 

백발의 수척한 그의 모습이 왠지 안쓰러워, 나중에 보약이라도 한첩 지어 보내야겠다고 생각하는 나였다. 




그리고 그날 저녁, 마침내 기다리던 '그'가 돌아왔다. 

하루 일과를 끝내고 막사로 돌아오던 나는, 막사 안에서 뿜어져 나오는 은은한 기운을 느낄 수 있었다. 요즘 들어 부쩍 주위 사람의 기운이 느껴질 때가 많아지는 나였다. 아직까지는 대부분이 특정 인물을 만났을 때 그 사람의 기운이 느껴지곤 하였지만, 어떤 땐 아무런 예고도 없이 주위의 기운이 느껴지곤 했다. 그리고 지금, 내가 느끼고 있는 그 기운은 순수한듯 하면서도 어딘지 모르게 어두운 분위기가 느껴지는 그런 기운이었다. 전에 한번 느꼈던 바로 그 기운. '그'가 돌아온 것이다. 

"돌아왔구려." 

어둠 속에 서 있던 그 인형(人形)은 내가 자신의 존재를 알아챈 것에 놀랐는지 흠칫 몸을 떨었다. 그러나 다음 순간 그는, 한쪽 무릎을 바닥에 대고 부복하며 낮은 목소리로 말했다. 

"소인, 임무 마치고 돌아왔습니다." 

약간은 날카로운 음색이 섞인 특이한 목소리였다. 

"수고했소!" 

나는 그에게 가볍게 공치사를 한 후, 자리로 청해 앉아 그의 보고를 들었다. 

"...... 제후들은 서로 반목하다가, 각기 군사들을 이끌고 낙양을 떠나 각자의 본거지로 돌아가버렸습니다. 그 와중에 군량이 떨어진 연주자사 유대가 군사를 이끌고, 동군태수 교모를 공격하여 그를 죽이고 군량을 빼앗는 사건이 있었습니다. 그 일로 그들은 더욱 서로를 불신하고 경계하게 되어, 근거지로 돌아간 이후에도 이곳저곳에서 싸움이 벌어질 듯 합니다." 

모든 것이 예상대로였다. 본래 삼국지의 역사대로라면 옥새는 저절로 손견의 손에 들어가게 된다. 하지만 그건 어디까지나, 동탁이 낙양을 잿더미로 만들었을 때의 일이었다. 그래서 나는 궁여지책으로 앞에 있는 이 사람을 시켜, 손견의 손에 옥새가 들어가게끔 약간의 도움을 준 것이었다. 이를 위해서 일부러 밤에, 옥새의 존재 여부를 확인까지 한게 아닌가? 

그제서야 나는 내 앞에 있는 그의 모습을 자세히 뜯어보기 시작했다. 역시 다시보아도 30대의, 그저 평범하다고 밖에 표현할 수 없는 얼굴이었다. 성안을 거닐다보면 수없이 마주치는 사람들 중에 하나라 할만큼 기억할 만한 특징이 없는 얼굴. 그는 남자치고는 조금 허약해 보이는 몸을 검은 옷으로 가리고 있었다. 어둠을 틈타 이곳으로 오느라 그런 복장을 한 모양이었다. 문득, 나는 아직도 이 사람의 이름을 모르고 있다는 생각이 들었다. 

"당신의 이름을 알려줄 수 있겠소?" 

엄밀히 말해 나의 수하가 아니었기에, 나는 계속 반 경어를 사용하고 있었다. 

"소군이라 하옵니다." 

소군, 그는 낙양성을 떠나기 전날밤 동생 동민이 데리고 온 인물이었다. 동민에게 잠입과 변장에 능한 인물이 없겠냐고 물었을 때, 그를 천거한 것이다. 얼마전부터 동민의 곁에 머물며, 추적이나 정보 수집등에 많은 도움을 주고 있었다고 하였다. 

"소군! 앞으로도 나의 곁에서 나를 도와주지 않겠소?" 

처음 그를 만났을때부터 생각하고 있던 말을 꺼냈다. 이 사람의 도움을 받는다면, 첩보와 정보를 수집하는 조직을 만들어, 체계적으로 운영할 수 있지 않을까 하는 생각이 들었기 때문이었다. 그는 잠시 생각하는듯 하다가 이내 승낙했다. 

"고맙소! 그대의 능력은 평화로운 세상을 만드는데 큰 도움이 될것이오. 하하하." 

그는 조용히 나의 웃는 얼굴을 바라보고 있었다. 

=============================================================================== 

오늘은 좀 늦었습니다. 
새벽에 아버지 일좀 도와드리느라 따라나섰다가 조금전에야 왔거든요. ^^; 
그나저나 큰일이네요. 갈수록 허접작가의 한계가 드러나는 것 같아서요 ㅡㅡ; 
이제는 하루 1편 올리기도 점점 벅차오니 ㅜ.ㅡ 
갈수록 제가 쓴글이 맘에 안들어서, 고치고 또 고치고... 
그래도 역시 욕심에 안차네요. 쩝~ 

그렇지만...! 
힘을 내서 열띠미 올려보렵니다. 
처음 연재 시작한 소설인데... 죽이되든 밥이되든 완결은 봐야겠죠? ^^* 

성원해주시는 모든 분들께 진심으로 감사드립니다. ^^ 
행복하세요~~~~~~!!!  



대인께서 두분 마님들을 만나러 가셨다는 것을 난이에게 들어 알고 있었다. 잘된일이야. 하지만 왠지 모르게 내 자신이 처량해지는 것을 느끼며, 나도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 언젠간 그렇게 될줄 알면서도, 지금처럼 대인 옆에서 언제까지나 그분을 모시고 싶었는데... 

내 마음을 나도 알 수 없었다. 아무리 봐도 내가 항상 꿈꿔오던 이상형과는 거리가 먼 모습의 그분. 벌써 두 부인이 있었고, 게다가 이미 내 또래의 딸까지 있는 분이었다. 하지만 언제부턴가 그분을 바라보기만 해도 저절로 미소가 떠올랐고, 그분이 옆에 있으면 왠지 마음이 설레였다. 이것이... 사랑이라는 걸까? 그분의 외모는 더이상 문제가 되지 않았다. 이미 그분의 따뜻하고, 진실한 마음을 알고 있었기에. 

대인께서 마님들을 뵙고 오신 다음날, 난이가 함께 성안 구경 가자며 나의 손을 잡아 끌었다. 그런데 난이가 나를 데리고 간 곳은 정원이 딸린 어느 집이었고, 두 부인이 나를 반갑게 맞아주었다. 

"어서 와요. 우리 딸 난이에게서 얘기 많이 들었어요." 

"......!!" 

미소 띤 얼굴로 나를 맞아 주신 그분들은 바로 대인의 두분 마님들이었다. 난 그분들 앞에서 감히 고개를 들지 못했다. 할수만 있다면 그 자리에서 달아나고 싶었다. 그런 나를 줄곧 부드러운 눈빛으로 바라보고 계시던 그분들. 

"어려워하지 말아요. 그동안 상공 옆에서 그분을 도와준걸 우린 고맙게 생각하고 있어요." 

큰 마님이 다정하게 위로의 말을 건넸다. 그리고... 이어지는 작은 마님의 말을 듣는 순간, 난 나도 모르게 눈물을 쏟고 말았다. 

"앞으로는 '동생'이라고 부를께요. 괜찮죠?" 

                                                 - 초평 1년 3월의 어느날, 상아의 회고 

                        *                         *                     * 

"아빠! 아직도 엄마와 큰어머니는 만나지 않으실 생각이세요?" 

한동안 어디론가 사라져 보이지 않는다 싶던 난이가, 불쑥 내 막사로 찾아와 조심스럽게 꺼낸 말이었다. 

"그, 그녀들이 이곳에 있느냐?" 

나도 모르게 말까지 더듬거렸다. 난이는 그런 내 질문에, 왠지 힘없는 목소리로 대답했다. 

"네. 작은 아버지와 형부가 집을 한채 마련하게 해서, 그곳에 머물고 계세요." 

작은 아버지라면 내 동생 동민을 말하는 것이었고, 형부는 첫째 사위인 이유를 말하는 것이었다. 둘째 사위는 서량의 부유한 집안의 아들로서, 동탁이 서량에서 이름을 날릴때 둘째딸을 그에게 시집보냈다고 들었다. 

"알았다. 당분간은 폐하를 도와 할일이 많으니, 차후에 시간이 나면 한번 들르마." 

"아빠~~~! 정말이죠? 정말 꼭 엄마와 큰어머니를 만나보실거죠?" 

난이의 얼굴과 표정이 순식간에 환하게 밝아지며, 들뜬 목소리로 나에게 몇번이나 다짐을 받아내고서야 쏜살같이 밖으로 뛰어나갔다. 왜 저리 좋아하는거지? 남편이 아내들 - '들'자를 붙이니 적응이 안된다 - 을 만나는 거야 당연한 건데. 진짜 동탁과 그 아내들 사이에, 내가 모르는 무슨 일이라도 있었던 걸까? 그나저나 어떻게 해야하지? 난 아직 그녀들의 이름도 모르고 있었다. 아니, 이름뿐만 아니라 그동안 생각조차 못하고 있었던 것이다. 어디까지나 난 20살의 건전하고 순결한 청년이 아닌가? 난이야 워낙에 귀여워서 동생처럼 대했던 것이고. 

"뭐, 어떻게 되겠지. 젠장!" 

한동안 머리카락을 부여잡고 고민하던 나는 이내 포기해버렸다. 어쨋든 일단 시간은 벌어 놓았으니, 차후에 생각하기로 한 것이다. 




"상공, 오셨습니까?" 

대문을 들어서자, 현숙한 분위기가 풍기는 두여인이 긴장한 얼굴로 나를 맞았다. 이들이 동탁의 부인들인 모양이었다. 동탁이 능력이 좋았는지, 아니면 강제로 끌고온건지는 알 수 없었지만, 모두 30대 후반이라고는 믿을 수 없을 정도로 아름다운 미모를 소유하고 있었다. 

"그동안... 잘 지냈소?" 

순결한 20살 청년인 내가 내 부인들이라는 여인들을, 그것도 실제로는 나보다 연상인 그녀들을 만나려니 괜히 어색하고 조금은 긴장이 되었다. 

"......!!" 

내 말투가 좀 이상했나 보다. 그녀들이 저렇게 굳어있는걸 보니. 젠장! 처음부터 꼬이는군. 

"미안하오. 그동안 내가 너무 무심했던것 같소." 

상황을 만회해 볼려고 다시 말을 꺼냈다. 

"......!!" 

여전히 얼어붙어 있다가, 이젠 아예 놀라는듯한 표정을 짓는 그녀들. 

"아, 아닙니다. 상공께서 저희들을 버리지 않으시고, 다시 찾아주신것만 해도 감사드립니다." 

그녀들의 두 눈에는 눈물이 어리기 시작했다. 이, 이런... 왜 저러는거지? 동탁이 언제 저렇게 아름다운 부인들을 버리려 했단 말인가? 어쩌면 그랬을지도... 황궁안의 예쁜 궁녀들을 마음대로 겁탈하고 죽이던 그라면 가능한 일일지도... 

"하아~." 

나도 몰래 한숨이 나왔다. 정말 어쩌다가 이런 흉악한 인물이 되어서 이 고생인지 모르겠군. 

"상, 상공! 뭔가 못마땅하신 거라도?" 

기겁을 하며 물어오는 그녀들. 내 작은 행동 하나하나에 이렇게까지 신경써주며 반응해오는 이들은 첨이군. 아~! 그러고 보니, 처음 상아를 만났을 때 그녀도 그랬지. 그렇다면 나를 두려워하고 있다는 건가? 분위기를 바꿔야지 답답해서 안되겠군. 

"아니오. 부인들이나 난이나 내 주위에 있는 여인들은 모두 이렇게나 아름다운데, 오직 나만 이렇게 살이 쪄서 보기 흉악함을 생각하니 저절로 한숨이 나오는구려. 하하하." 

"아~, 상공!" 

감격했는지 소매로 눈가를 찍어내는 그녀들. 하아~. 정상적인 분위기가 아니군. 그런 어색함 속에서 함께 차를 마신 나는, 답답한 마음에 혼자 정원으로 나왔다. 동민과 이유가 제법 신경을 써서 마련한 집인지, 작지만 아담한 연못까지 딸려 있었다. 

조용히 옷자락 스치는 소리가 들려왔다. 뒤를 돌아보니 작은 부인인 소향이었다. 동민을 불러 이리저리 말을 돌려가면서, 땀까지 흘려가며 알아낸 이름이었다. 어딘지 모르게 난이와 닮은 얼굴. 무엇보다 사려깊은 맑은 두눈을 가지고 있었다. 

"난이의 말을 듣고서도 믿지 않았는데... 상공께서는 정말 많이 변하셨습니다." 

그녀의 부드럽고 조용한 음성이 들려왔다. 

"그렇소? 예전의 나는 어떠했소?" 

"글쎄요. 항상 두려워 떨던 생각 밖에는 나지 않아서... 죄송해요." 

"......!!" 

그정도였단 말인가? 그제서야 오늘 그녀들의 반응이 이해가 되었다. 아무것도 아닌 말에 감동하고, 사소한 한숨에 움찔하던 그녀들! 가슴 한구석이 시려왔다. 

"미안하오. 나 때문에 마음 고생이 심했겠구려." 

가련한 여인들. 하루도 마음 편할 날이 없었으리라. 나는 나도 모르게 그녀의 어깨를 끌어당겨 살며시 안아주었다. 서서히 어깨가 들썩이기 시작하더니 마침내 울음을 터뜨리고 마는 그녀. 그렇게 나는 그녀의 등을 쓰다듬어 주며 한참을 그대로 있었다. 




다음을 기약하며 막사로 돌아온 나는 상아보기가 민망해졌다. 생각지도 못한 두 아내가 생겨버렸기 때문이다. 내가 순결한 20살의 청년이 아닌, 애 딸린 유부남이라는 사실이 뼈저리게 와 닿았다. 그렇다고 동탁의 몸인 지금 가련한 그녀들을 외면할 수도 없는 일이었다. 

하지만 상아는 이미 내가 어딜 다녀왔는지 알텐데도, 평상시와 다름없는 표정으로 돌아온 나의 시중을 들어주었다. 

"상, 상아야! 아, 아니다." 

무언가 변명을 해야할 것만 같아서 그렇게 그녀의 이름을 불렀지만, 차마 아무말도 꺼내지 못했다. 하아~, 무슨 말을 할 수 있겠는가? 

그런데 다음날, 난이와 함께 성안 구경을 한다고 나갔다 들어온 상아의 표정이 왠지 평상시와 달라보였다. 왠지 상기된 표정의 그녀는 내 얼굴을 보자마자 무엇엔가 놀란듯 얼굴을 붉히고는 다급히 자신의 막사 안으로 들어가버렸다. 그리고는 종일 모습을 비치지 않았다. 나는 난이를 붙들고 물어보았다. 

"오늘 성안에서 무슨 일이라도 있었느냐? 상아의 행동이 이상하구나." 

난이는 나의 얼굴을 물끄러미 바라보더니, 고개를 저었다. 그리곤 돌아서며 뭐라고 조그맣게 중얼거리며 가버렸다. 

- 저런 뚱뚱한 팔불출이 뭐가 좋다고... 뭐, 조금은 멋있긴 하지만. 


================================================================================ 

사실 조금은 민감한 문제라, 그냥 끝까지 모른척 은근슬쩍 넘어가려다가 
독수공방하며 작가인 저를 닥달하는 두 부인들의 성화에 못이겨 
어쩔 수 없이 캐스팅 시켰습니다. 
(사실은 상아 때문에 등장한 엑스트라지만... ㅡㅡ;) 
제 허접글을 읽어주시는 모든분들께 항상 감사드리며 
오늘은 잡담을 짧게 줄이고 이만 사라질렵니다. 푸드득~~~  ^(-.-)^ 



어느덧 시간은 빠르게 흘러, 장안성 안이 제법 모습을 갖추기 시작했다. 황제도 낙양의 자란원(紫蘭院)을 그대로 본따 만든 처소로 거처를 옮긴 뒤였고, 나역시 정든 막사를 떠나 새롭게 지어진 승상부로 옮겼다. 근래들어 상아는 난이와 더불어 나의 부인들이 머물고 있는 본가에 자주 다녀오곤 했다. 물어보아도 빙긋 웃기만 하는지라 자세한 내막은 알 수 없었지만, 그녀들과 친하게 지내고 있는 모양이었다. 

밤이 깊어 침실로 들어서던 내 입가에 나도모르게 미소가 띄어졌고, 문득 장난기가 돌았다. 침실 안에 들어서자 다소곳한 모습의 상아가 고개를 살짝 숙이고 침상에 앉아있는 모습이 보였다. 

"상아! 많이 기다린 모양이구나. 이제 같이 침상에 들자꾸나." 

그렇게 말한 나는 능청스레 겉옷을 활활 벗어 던져버리고 상아에게 다가갔다. 상아는 그때까지도 차마 나를 바라보지 못하고 있다가, 내가 다가가자 몸을 흠칫 떨었다. 나는 상아를 가만히 안아 침상에 눕혔다. 그녀의 몸에서 아카시아 향과 비슷한 싱그러운 향기가 풍겨와 후각을 자극하였다. 이순간 그녀의 몸은 가냘프게 떨고 있었다. 나는 그녀의 얼굴을 자세히 들여다보았다. 고운 아미가 바르르 떨고 있었다. 나도 모르게 내 입에서 감탄의 소리가 터져 나왔다. 

"정말... 상아와 똑같군!!" 

상아의, 아니... 상아로 변장한 소군의 눈이 놀란듯 번쩍 떠졌다. 그리고는 자신을 안고 있던 나를 밀쳐내고 침상을 빠져나갔다. 

"언, 언제부터 알고 계셨던 거죠?" 

소군이 나에게 물었다. 

"......!!" 

그 목소리는 평상시 소군의 날카로운 음이 섞인 어색한 목소리가 아니었다. 맑고 낭낭한 아리따운 목소리! 물론 변장술에 뛰어난 소군이 목소리 하나 바꾸지 못할리는 없지만, 지금 당황한 그가 부지불식간에 뱉어낸 그 음성은 도저히 꾸며낸 목소리라 믿기 어려울 정도로 자연스러웠다. 소, 소군이... 여자였었던 건가? 한동안 나는 패닉상태에 빠져버렸다. 그 아니, 그녀도 자신의 실수를 눈치챘는지 순간 흠칫하더니, 이내 평상시의 특색있는 목소리로 돌아왔다. 

"처음부터 알고 계셨던 겁니까?" 

나는 얼빠진 얼굴로 고개만 끄덕여주었다. 

"승상의 이목을 속일수가 없군요. 제가 졌습니다." 

소군은 내가 아직 자신이 여자임을 눈치챈걸 모르는듯했다. 밝히고 싶지 않은 모양이었다. 그렇다면 나도 굳이 어색하게 먼저 내색할 필요는 없겠지. 

이것은 일종의 나와 소군의 게임이었다. 소군은 나의 명령을 받고 은밀한 장소에서, 각지에 파견되어 정보를 수집하고, 경우에 따라서는 유언비어를 퍼뜨리는 등 공작을 펼 요원들을 훈련시켜 파견하고 있었다. 나는 그들을 영군(影軍) 즉, 그림자부대라 명하고, 소군을 그 부대의 수뇌로 임명하였다. 영군의 존재는 나 이외엔 아무도 모르고 있었다. 소군의 존재를 아는 사람도 아우 동민과 상아, 난이 외에는 없었고, 소군의 본모습을 아는 사람은 아무도 없었다. 물론 나조차도 그 - 그녀 - 의 본모습을 본적이 없었다. 소군이 여자라는 사실도 오늘에서야 우연히 알게된 것이다. 

그녀는 불시에 은밀하게 승상부에 잠입하여 보고하러 오곤 했다. 그리고 그때마다 오늘처럼 다른 사람의 모습으로 변장하거나, 아니면 은밀한 장소에 은신하여 나를 시험하였다. 하지만 이제껏 그녀의 시도는 한번도 성공한 적이 없었다. 매번 나에게 발각되는 것이다. 그녀는 모르고 있었다. 내가 그녀를 매번 정확히 찾아낼수 있는 것은, 나의 눈과 귀 때문이 아니라 그녀에게서 풍겨나오는 기운 때문이라는 것을... 

"오늘은 무슨 일로 온거요?" 

"네. 이번에 훈련시킨 30명의 인원을 추가로 파견함으로써 모든 준비가 완료되었습니다. 머지않아 그들이 각지의 자세한 소식을 전해올것입니다." 

"그렇군. 소군, 그동안 수고가 많았소." 

나는 그녀의 노고를 치하해주었다. 이렇게 해서 제후들의 모든 움직임은 곧바로 나에게 들어오게 될 것이었다. 




승상부의 대전안, 나를 비롯한 여포와 이유, 동민, 이숙, 채옹 등의 나의 측근들이 모여있었다. 

"이해할 수가 없습니다. 기주목 한복은 왜 원소에게 군량을 제공해 주고, 심지어 기주까지 그에게 바친채 도망간 걸까요?" 

곽사가 알수 없다는듯 의문을 표했다. 

"아마도 한복은 원소에게 의지해 공손찬을 견제하려 한 모양입니다. 때마침 공손찬이 군사를 일으켜 기주로 쳐들어오자, 원소를 끌어들였는데 그게 화근이었던 것이죠." 

역시 모사답게 상황을 훤히 내다보는 이유의 말이었다. 

"하오면, 원소가 약속을 어기고 기주를 독차지 한채 자신의 아우 공손월까지 죽였다는 공손찬의 주장은 무얼 의미하는 것입니까?" 

이각의 질문에 이번에는 이숙이 나서서 대답했다. 

"사전에 원소와 공손찬 사이에 모종의 서신이 오간게 아닐까요? 기주를 함께 공격하여 차지한뒤 나누어 다스리자고 말입니다." 

나는 조용히 그들의 토론을 듣고 있었다. 토론의 주제는 원소와 공손찬의 싸움이였다. 기주지방을 놓고 벌어진 이번 전쟁은, 처음에는 공손찬군이 원소에게 밀렸다. 그러나 공손찬군에 평원의 유비가 가세함으로, 현재는 반하라는 곳을 사이에 두고 끝도없이 대치하고 있는 상태였다. 나는 물론 이번일의 정황을 모두 알고 있었다. 

"모든 일은 원소의 모사 봉기가 원소를 부추기어 꾸며낸 일이오." 

나는 그 말과 함께 모든 정황을 설명해주었다. 모사 봉기의 부추김을 받은 원소는 먼저 공손찬에게 몰래 서신을 보내, 함께 기주를 공격하여 차지한뒤 절반씩 나누어 다스리자고 하였다. 본래부터 기주를 호시탐탐 노리던 공손찬은 즉시 군사를 일으켜 기주로 쳐들어왔고, 이에 놀란 한복은 군량까지 바치며 친분을 쌓아둔 원소를 믿고 구원을 요청한 것이었다. 

"그것이 바로 원소가 노리던 것이었소. 그는 즉시 기주로 가서 피한방울 흘리지 않고 기주를 삼켜버렸고, 약속대로 기주땅 절반을 내놓으라는 공손찬의 사신인 동생 공손월을 몰래 사람을 시켜 죽여버렸던 거요. 그 때문에 격분한 공손찬이 자신의 자랑인 철기마병을 이끌고 원소를 공격하게된 것이오." 

그들은 나의 설명에 그제서야 모든 상황이 이해가 된다는 표정을 지었다. 그와함께 왠지 부담스러운 눈빛으로 나를 쳐다봐서, 내심 괜히 나섰다는 생각이 들기도 했다.   

"승상! 이번 기회에 천자의 조칙을 앞세우고 사람을 보내 화해시키는 것이 어떻겠습니까? 그들은 조칙이 당도하면 못 이긴채 괴로운 싸움을 그만두게 될 것이고, 그렇게 되면 폐하와 승상의 위상이 높아지게 될것입니다." 

이유가 의견을 내놓았다. 나는 그 말에 따라 황제에게 건의해 사신을 기주로 보냈고, 머지않아 그들은 대치중인 군사를 물렸다. 

얼마 후에는 강동의 손견이 지난번에 유표에게 당한 앙갚음을 하고자 군사를 일으켜 형주를 공격하기 시작했다는 소식이 전해져왔다. 손견이 옥새를 얻은뒤 강동으로 돌아갈때, 원소의 서신을 받은 형주자사 유표가 손견을 공격하여 크게 손실을 입힌 적이 있었기 때문이었다. 이유를 비롯한 신하들은 강동의 호랑이 손견이 승리할 것이라고 입을 모아 말했다. 

"그렇지 않을 것이오. 손견의 명이 다한듯 하니, 아마도 머지않아 그는 유표군에 의해 죽게 될 것이오." 

그런 그들에게 내가 던진 말이었다. 내 말을 들은 신하들은 반신반의해 하였다. 하지만 머지않아 손견이, 유표의 부하 여공을 쫓다가 돌과 화살에 맞아 전사했다는 소식이 전해져왔다. 그제서야 이유를 비롯한 신하들은 나의 선견지명에 혀를 내둘렀다. 물론 나에게 그런 선견지명이 있을리가 없었다. 다만 내가 알고 있는 삼국지의 내용을 미리 말해줬을 뿐이었다. 




그런 일이 있고 얼마후, 나의 시중을 들던 상아가 문득 나에게 물었다. 

"대인! 혹시 귀안자(鬼眼者)라는 말을 들어보셨는지요?" 

"귀신의 눈을 지닌 사람이라... 처음 듣는 말인데, 그런 사람이 있단 말이냐?" 

"승상부를 드나들던 나으리들께서 하시는 말씀을 얼핏 들었사온데, 천리 밖에서 일어나는 일도 귀신처럼 알아내고, 앞날까지도 훤히 내다본다 하옵니다." 

나는 깜짝 놀라서 되물었다. 

"그런 인물이 있단 말이냐? 그게 누구라고 하더냐? 그런 인물이 우리편이 된다면 커다란 힘이 될것이다. 당장 사람을 보내어, 아니... 할수만 있다면 직접 찾아가서 꼭 만나봐야겠다." 

상아는 그런 내 모습을 보고 빙긋이 웃고만 있었다. 나는 그런 그녀의 반응에 한순간 어리둥절해져서, 멍하니 그녀만 쳐다보고 있었다. 장난친건가? 왠지 속은 느낌이 드는데. 한동안 말없이 웃고만 있던 그녀가 마침내 입을 열었다. 

"대인께서 직접 찾아가실 필요는 없사옵니다. 그분은 이미 이곳 승상부 안에 계시기 때문이죠." 

"......?" 

"나으리들께서 '귀안자'라 칭하는 분은... 바로 대인이십니다." 

뭐라고? 하아~. 어쩐지 요즘 나를 보는 눈빛이 부담스럽다 여겼더니... 어쩌다 결국 '귀신 눈깔'이 되어버렸군. 머리카락을 부여잡고 어처구니없어 하는 나. 그런 나를 부드러운 눈길로 바라보는 상아. 그녀의 맑고 고운 미소만이 환하게 실내를 밝혀주고 있었다. 

================================================================================ 

간만에 하루에 2편 올리는군요. 
아직 앞부분에 붙일 에피소드는... 천천히 생각해볼렵니다. ㅡㅡ; 
낼이 월드컵 개막이네요. 
노력은 해보겠지만, 어쩌면 축구보느라 글을 못올릴수도... o.O 
다 잊고 가쁜한 맘으로 축구 응원하는 것두 괜찮다는 생각이 ^^; 
한.국.축.구.화.이.팅.!!!!! *^^*  



지금까지 나의 양아버지인 그를 옆에서 지켜봤지만, 도대체가 어떤게 그의 본모습인지 알수가 없었다. 어떤땐 감히 그 앞에서 숨도 못쉴정도로 거대해 보이다가도, 어떤땐 자신이 승상이라는 것조차 자각하지 못하고 있는 것처럼 행동할 때도 있었다. 지금 저렇게 땀을 뻘뻘 흘리며 애써 병사들을 따라 움직이려고 발버둥 - 내가 보기엔 발버둥이라고 밖에 보이지 않는 - 을 치는 모습을 보일 때도 역시 그렇다. 

난데없이 병사들 훈련장을 찾아와서 자신도 함게 훈련을 받겠다니... 승상의 몸은 아무리 봐도 병사로는 '절대사절!'이었다. 동작도 굼뜨고, 군량만 축낼게 뻔했다. 혹여 기마병으로 편성한다해도 저 덩치를 감당할 말이 없었다. 나의 애마 적토라 해도 배겨나지 못할 정도였다. 
하아~. 보고있자니 나도 모르게 한숨이 나왔다. 도대체 승상은 무슨 생각으로 저러시는걸까? 

                                  -  초평 1년 8월의 어느날 여포의 생각 

                        *                *               * 

"하아~ 하아~ 너무... 힘들어..." 

온몸이 다 삐그덕거렸다. 손가락 하나 까딱할 힘도 없었다. 예전의 운동으로 다져진 날렵하던 내 몸이 그리웠다. 상아가 준비해준 뜨거운 물속에 잠겨있는 내 몸이 왠지 더욱 부어보였다. 괜히 짜증이 나고, 화가 치밀어 올랐다. 

"으아~ㄱ! 나도 오기가 있다고. 한번 한다면 하고야 말겠어!" 

그렇다. 나는 드디어 '금강불괴 비계신공'을 포기하고, 이 몸의 살을 빼기로 결심한 것이다. 그래서 찾아간 곳이 병사들의 훈련장이었고, 여포를 비롯한 무장들의 만류에도 불구하고 기어이 병사들 틈에 끼어 오늘 하루 나름대로 열심히 훈련을 받았던 것이다. 물론 어디까지나 나.름.대.로. 열심히였다. 

처음부터 병사들의 페이스를 따라갈 생각은 애초에 없었지만, 이렇게까지 엉망일줄은 몰랐다. 머리로는 모든 동작을 이해하고 정확하게 해낼 자신도 있었지만, 나의 몸은 내 의지를 무시하고 이리 뒤뚱 저리 뒤뚱하며 심하게 반항을 하였다. 다른 병사들도 그런 나를 흘깃 거리며 이상한 눈빛으로, 때론 한심하다는 눈빛으로 바라보곤 했다. 결국 말이 없는 얼음덩어리 여포에게 한소리 듣고 말았다. 

"방해가 됩니다." 

나 때문에 다른 병사들까지도 제대로 훈련을 받지 못하고 있다는 말이었다. 자존심이 무척 상했다. 내가 무엇때문에... 내 몸도 아닌 몸뚱아리 때문에 이런 말까지 들어야한단 말인가? 인간의 몸을 이렇게까지 만들어놓은 동탁이 새삼 존경스러울 지경이었다. 

상아는 한참동안이나 침대에 누워 끙끙거리고 있는 나의 팔과 다리를 정성스럽게 주물러주고서야 자신의 방으로 돌아갔다. 눈을 감고 잠을 청했지만 너무 피곤해서 오히려 잠이 오지 않았다. 게다가... 

- 꼬르륵~! 

윽! 그녀가 들었겠군. 나는 잠시 숨을 죽이고 그녀의 눈치를 살폈다. 

"이걸 드십시오." 

높은 음색의 어색한 목소리! 역시 들었군. 괜히 무안해졌다. 어두운 방안에는 30대 중년남성의 모습을 한 소군이 어느샌가 나타나, 작은 환단 하나를 나에게 내밀고 있었다. 지난번 일 이후로 소군은 나를 시험하는 일을 그만둔듯했다. 대신, 은신을 하거나 변장을 해서 항상 내 주위에 머물러 있었다. 모든 영군(影軍)의 훈련과 파견이 끝났기에, 언제든지 나에게서 명령을 받고, 영군들이 알려오는 소식을 나에게 전하기 위해서였다. 소군이 여자라는 것을 알아서인지 환단을 건네주는 그녀의 하얗고 가느다란 손가락이 의식이 되었다. 

"이게 뭐요? 혹시 먹으면 탈퇴환골을 한다거나, 생사혈관이 타동된다거나하는 그런 영약이요?" 

환단을 받아들며 소군에게 물었다. 나도 모르게 내 눈이 반짝였나보다. 소군이 어이없는 표정으로 바라보다 한마디 했다. 

"영군(影軍)들이 이용하는 벽곡단입니다." 

휘청~! 기대가 크면 실망도 크다더니... 하아~. 아무래도 예전에 무협지를 너무 많이 본 모양이군. 환단 비슷한것만 보면 나도 모르게 절세 영약이니, 기연이니하는 그런게 떠오르니 말이야. 

"배는 부르지 않지만 허기를 면할수는 있을겁니다." 

"고맙소." 

나는 더 생각하고 말것도 없이 벽곡단을 입안에 털어넣었다. 배가 고파서인지 그런대로 먹을만 하군. 소군은 그런 내 모습을 물끄러미 바라보고 있었다. 조금 지나니 허기가 조금 가시는 것 같았다. 

"효과가 있는것 같소. 아무래도 오늘 저녁은 너무 양을 줄인 모양이오. 내일 저녁엔 무리하지 않고 '3그릇'만 먹어야겠소." 

나는 약간 무안해서 소군에게 그렇게 얼버무렸다. 

"푸훗~." 

"......!!" 

다시 침대에 누우려던 나는 갑자기 들려온 그녀의 웃음소리에 놀라 그녀의 얼굴을 말똥말똥 쳐다보았다. 아무리 봐도 얼굴은 30대 중년남성인데, 웃음소리는 10대 소녀의 것처럼 여겨지는게 신기해서였다. 소군도 자신의 실수를 알았는지 다급히 정색을 하고 뒤돌아서 침실을 나서기 시작했다. 나는 나도 모르게 장난기가 돌아 그녀에게 한마디 던져주었다. 

"밤에는 좋은 잠자리를 찾아 편히 쉬시오. 그렇지 않으면 미용에 안좋다오." 

내 말을 들은 소군은 잠시 멈칫하는듯 싶더니 문을 닫고 사라졌다. 그리고 머지않아 그녀의 기운이 차츰 멀어짐을 느꼈다. 후훗~! 오늘은 내 말대로 쉬러가는 모양이군. 왠지 그녀의 본 모습은 예쁠것 같다는 생각을 하며, 그제서야 나는 기분좋은 잠속으로 빠져들었다. 

================================================================================= 

짧지만, 월드컵때 못올릴수도 있기에 미리 올립니다. ^^; 
다시한번... 
코.리.아.팀.화.이.팅.!!!!! ^^*      


그가 시녀를 시켜 저녁상을 푸짐하게 차리라고 했을때 의아한 마음이 들었다. 드디어 살 빼는 것을 포기한건가? 사실 그동안 내가 봐도 안쓰러울 때가 한두번이 아니었다. 그덕에 지금의 그의 모습은 처음에 비해 많이 양호해진 편이었다.   

그런데 그가 방문을 걸어 잠그고 내 이름을 불렀을땐 깜짝 놀랐다. 같이 식사하자고 하는게 아닌가? 그는 기름진 음식들을 내 앞으로 몽땅 밀어놓은채 자신은 푸성귀만 집어먹었다. 그렇다면 이 모든 것을 나를 위해 준비했다는 말인가? 가슴 속에서 무언가가 울컥 치밀어 오르는 듯함을 느꼈다. 그리고 좋아하는 음식들을 마다한채 푸성귀만을 집어드는 그가 안쓰럽게 여겨져 눈물이 나올뻔 했다. 

"왜 안드시고 그렇게 쳐다만 보시는거요? 자자, 어서 드시오." 

내가 아무것도 손에 대지 않고 자신만을 바라보고 있는 걸 알았는지, 그는 고기 한점을 덥석 집어 내 그릇 위에 올려주었다. 차마 거절하지 못하고 그것을 집어 먹자, 그는 행복한 표정을 지으며 이것저것 음식들을 집어서 계속 올려주었다. 

"자, 이것도 한잔 드시오. 그리 독한 술은 아니니 걱정말고 받으시오." 

조용한 가운데 식사가 대충 끝났을 때 그는 느닷없이 술잔을 내게 내밀었다. 난 순간 당황했다. 아직까지 술을 마셔본 적이 없었기 때문이다. 하지만 이번에도 미소띤 얼굴로 권하는 그의 요구를 거절하지 못하고, 눈을 질끈 감고 마셔버렸다. 순간 뱃속이 뜨거워지며, 면구(面具)속의 얼굴이 화끈 달아오르기 시작했다. 눈에서 눈물이 날뻔하는걸 간신히 참았다. 

돌아서서 나오려는 내게 그의 나직한, 하지만 듣기 좋은 맑은 저음의 음성이 들려왔다. 

"고마웠소!"   

나는 마음 속으로 그의 말에 대답해 주었다. 소녀도... 고마와요. 

                                                    - 초평 2년 4월의 어느날 저녁, 소군의 회고 

                              *              *              * 

몇달이 지났다. 이제는 익숙해져서인지 근육통도 사라지고 어느 정도 생각대로 몸이 움직여주기 시작했다. 하지만 처음에 비해서 그렇다는 것이지, 아직도 나의 몸은 보통 사람보다는 훨씬 비대했다. 그래도 한동안 나를 못본 이들은 변한 나의 모습에 걱정스러워하며 안부부터 물었다. 

"몸이 많이 여위신것 같사옵니다. 무슨 근심이라도...?" 

보통 이런 식이었다. 그래도 이정도는 들어줄만 했다. 

"이런, 왜 이렇게 바짝 마르셨습니까? 바람이 불면 날아가시겠습니다." 

어이가 없군. 이 사람아! 그래도 자네보다는 훨~씬~ 뚱뚱하다네. 음... 아무리 생각해도 아부가 심한거 같은데, 이 사람이 그 말로만 듣던 '간신'과에 속하는 인물 아니야? 나중에 영군에게 뒷조사를 시켜서 걸리면 당장... 이런, 요즘 잘 못먹어서 그런지 신경이 너무 날카로와졌다니까. 

상아나 난이는 항상 나를 옆에서 지켜봤기에 별문제 없었지만, 오랜만에 만난 두 부인들의 반응은 경악 자체였다. 마치 내가 곧 숨이 넘어가기라도 할것처럼 한동안 보약을 짓는다, 몸 보신에 좋은 뭐뭐를 준비한다 등등 법석을 떨었고, 나는 그런 그녀들을 말리느라 정신이 없었다. 

"젊었을 때 내 모습은 어떠했소?" 

전에 상아에게 들었던 말도 있었지만, 슬쩍 기회를 보아 두 부인들에게 물어보았다. 윽! 괜히 물어봤다. 그때부터 시작된 그녀들의 재잘거림은 한동안 그칠줄을 몰랐기 때문이다. 대충 요약하자면 멋있었다 내지는 잘생겼었다, 늠름했다라는 아부성 발언 밖에는 없었다. 나는 그러려니 하고 넘어가버렸다. 설마 낭군 앞에서 못생겼었다라는 말은 못할거라 생각했기 때문이었다. 

그동안에도 나는 소군의 벽곡단을 많이 축냈다. 밤에 허기가져서 잠을 못이룰때마다 소군은 꼬박꼬박 벽곡단을 나에게 챙겨주었기 때문이다. 그러다 문득 이런 생각이 들었다. 소군은 이런 벽곡단만을 먹으며 생활하는 건가? 종종 내 말에 따라 밤에는 어디론가 사라지긴 했지만, 그 외에는 항상 내 곁에 붙어있는 그녀가 다른 무언가를 먹는 모습은 보지 못했기 때문이다. 나 때문에 고생이 많군. 

그날은 맘을 먹고 시녀들에게 저녁상을 푸짐하게 차리라고 명했다. 그리고는 식사할 동안 아무도 들어오지 못하게 했다. 

"소군!" 

나의 부름에 즉시 소군은 내 앞에 모습을 나타냈다. 여전히 30대 중년남성의 모습을 하고 있는 그녀가 나에게 허리를 숙여보이고는, 무슨 일이냐는듯 나를 바라봤다. 이제보니 눈이 참 맑고 예쁘군. 

"이리 앉으시오." 

내 말에 당황한듯 그녀는 머뭇거리고 있었다. 

"사양말고 이리오시오. 내가 그대의 벽곡단을 많이 축냈으니, 나도 보답을 해야하지 않겠소? 그동안 내곁을 지키느라 음식도 제대로 못먹었을텐데 오늘은 나와같이 식사합시다." 

그래도 주춤거리며 어쩔줄 몰라하는 그녀. 나는 그런 그녀에게 한마디 말을 덧붙였다. 

"그대도 나처럼 살을 빼고 있는 중이오? 내가 보기엔 오히려 약간 더 쪄야될 것 같은데?" 

그제서야 소군은 마지못한듯 자리를 잡고 앉았다. 나는 그녀 앞으로 이것저것 기름진 음식들을 옮겨주었다. 그리고 나도 서서히 식사를 시작했다. 하지만 나는 여전히 다이어트를 해야한다는 강박관념에 사로잡혀 있는지라, 내 젓가락이 닿는 음식은 모두 푸성귀나 나물과 같은 것 뿐이었다. 

"왜 안드시고 그렇게 쳐다만 보시는거요? 자자, 어서 드시오." 

그러면서 나는 고기 한점을 집어 그녀의 그릇 위에 올려주었다. 후후~ 이러고 있으니 꼭 다정한 부부처럼 느껴지는군. 소군은 잠시 멍하니 있다가 조심스럽게 젓가락을 놀려 내가 올려준 고기를 집어먹었다. 이후에도 나는 여러가지 음식들을 집어서 올려주었고, 그녀는 한마디 말도 없이 묵묵히 그런 음식들을 조용히 입으로 가져갔다. 나는 그런 그녀의 모습을 행복한 마음으로 바라보고 있었다. 

"자, 이것도 한잔 드시오. 그리 독한 술은 아니니 걱정말고 받으시오." 

식사가 대충 끝나자 준비해둔 소홍주를 소군에게 한잔 따라주었다. 

"저, 저는..." 

왠지 소군은 무척이나 당황해하며 무슨 말인가 하려했지만, 이내 뒷말을 얼버무리고 술잔을 받았다. 나는 내 잔에도 한잔 따른뒤 소군에게 술잔을 들어보이고 소홍주를 입안에 털어넣었다. 그런후 소군을 바라보자, 머뭇거리던 그녀는 나의 시선이 의식되었는지 눈을 꼭 감고는 술잔을 입에 가져갔다. 왠지 술을 처음 마셔보는것 같은 표정이군. 

"오늘 밤에도 그대를 찾을 일이 없을것 같으니 돌아가서 푹 쉬도록 하시오." 

소군은 나의 말에 말없이 묵묵이 일어나 자리를 뜨려했다. 나는 그런 그녀에게 한마디 말을 더 하는 것을 잊지 않았다. 

"그리고... 그동안 고마웠소. 앞으로도 잘 부탁하오." 

그러면서 나는 그녀에게 빙긋 웃어보였다. 잠시 그런 내 얼굴을 물끄러미 바라보던 그녀는 언제나처럼 말없이 조용히 방문을 나섰다. 그녀의 뒷모습을 한참 바라보고 있던 나는 그제서야 아차 했다. 이런 젠장! 오늘밤 잠자기는 다 틀렸군. 벽곡단 한 알 얻는다는 걸 깜박했잖아. 나는 차라리 술을 몇잔 더 마셔서 취기를 빌려 잠을 잘까 하다가 그만 두었다. 아서라! 그러다 살만 찌지. 그날밤 결국 허기지는 배를 움켜잡고 밤새 뒤척이다 새벽녘에야 간신히 잠이 들었다. 




"대인, 이 색은 어떠세요? 이 비단의 빛깔은 정말 부드럽네요. 어머~ 이 천은..." 

상아는 포목점에서 가져온 여러가지 색의 비단들을 이것저것 들어보이며 나에게 질문을 던지고 있었다. 지금 나는 내 몸을 옷감을 재단하는 사람에게 맡긴채, 그녀의 물음에 이리저리 맞장구를 쳐주고 있는 중이었다. 지금까지 입던 옷들이 너무 커져버려서 맞는 옷이 없어서, 상아의 성화에 못이겨 새 옷을 짓기위해 치수를 재고 있는 중이었기 때문이다. 

"아빠! 왠지 점점 멋있어지는 것 같네요. 이러다가 언니 말고도 작은 어머니가 되겠다는 사람이 생기는거 아니에요?" 

지켜보던 난이가 장난스레 말했다. 그말에 상아의 얼굴은 잘익은 홍시처럼 달아올랐다. 직접적인 말은 없었지만 언제부턴가 상아는 나의 3번째 부인으로 공인되어 있었다. 비록 아직까지 그녀가 고집을 부려 내 옆에서 자잘한 시중을 들어주고 있었지만, 승상부 내의 다른 시녀들이나 병사들, 심지어 대신들까지도 조심스럽게 그녀를 대했다. 

"아! 그렇군. 이젠 난이도 16살이니 슬슬 시집보낼때가 된거 같구나. 어디 좋은 혼처가 없나 알아봐야겠는데?" 

나의 반격에 얼굴이 빨개진 난이. 

"칫! 난 시집 안갈꺼에요!" 

빽~ 소리를 지르고는 황급히 뛰어나가버렸다. 그런 난이의 모습에 상아와 나는 마주보며 웃음을 터뜨렸다. 




나는 목검을 단단히 잡은채 그의 빈틈을 노리고 있었다. 그 역시 진지한 자세로 목검을 겨누고 나를 노려보고 있었다. 처음 대련을 했을 땐 아예 무시하는 듯 목검도 들지않고 빤히 바라보고만 있었는데, 그동안 많이 발전했군. 

그랬다. 몇개월전에 그와 처음 대련했을 때, 나는 목검을 들고도 나의 둔한 몸 때문에 맨손의 그에게 처참하게 내팽겨져 버렸다. 그런 그가 지금은 진지한 자세로 나를 상대하고 있는 것이다. 내 몸의 군살이 그동안의 고된 훈련과 식사조절 등으로 어느정도 빠지고 근육이 다져지기 시작하자, 예전에 익혔던 나의 검도와 태권도, 유도 등의 무술 실력이 차츰 발휘되기 시작했던 것이다. 아직도 내 앞에 있는 이 사람을 상대하기엔 벅찼지만, 적어도 쉽게 얻어맞지는 않는 수준에까지 이르러 있었다. 그것만 해도 주위에 지켜보는 다른 무장들과 병사들은 놀라움을 금치 못했다. 왜냐면, 지금 내 앞에 있는 이 사람이 바로 인중여포(人中呂布)라는 삼국지 최고의 용장이었기 때문이다. 

여포를 주시하고 있던 나의 눈에 그의 어깨가 미세하게 움직이는 것이 순간적으로 보였다. 온다! 나는 본능적으로 목검을 왼쪽 아래로 틀어 그의 공격을 막아내었다. 목검을 잡은 손이 아릿하게 저려왔다. 후훗~! 바로 이 느낌이야. 본래 나도 무도인(武道人)인지라 강한 상대와 맞부딪쳤을 때 전해져오는 짜릿한 감각에, 나도 모르게 입가에 미소가 떠올랐다. 그는 그대로 목검을 돌려 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 나의 머리를 노리고 공격해왔고, 나는 무의식적으로 검을 들어올려 그의 목검을 쳐낸 뒤 곧바로 그의 가슴을 노리고 찔러갔다. 하지만 나의 공격은 성공하지 못했다. 여포는 옆으로 몸을 돌려 나의 목검을 아슬아슬하게 피한 뒤, 나의 옆구리를 향해 검을 휘둘러온 것이다. 

헉! 피할수가 없다! 검을 휘두를때와는 달리 앞으로 찌르는 공격은, 검의 무게에 의해 상체의 중심이 앞으로 쏠리기에 재빨리 검을 회수하여 방어하기엔 무리가 많았다. 오늘도 결국 이렇게 지는건가? 그런 생각이 머릿속을 스치고 지나갔다. 안돼! 포기하면 이미 지는거다. 이곳은 내가 살던 곳의 도장이 아니라, 난세의 격전장이 아닌가? 이곳에서 포기란 곧 죽음인 것이다. 그순간 나는 나도 모르게 앞으로 찔러가던 검을 그대로 놓아버리고, 상채를 비틀어 휘둘러오는 여포의 팔을 잡아 그대로 어깨너머로 들어서 넘겨버렸다. 

- 꽈당~! 

하아~ 하아~. 어떻게 된거지? 그제서야 정신을 차린 내 눈앞에, 바닥에 쓰러져 있는 여포의 모습이 보였다. 앗! 이, 이런... 내가 무슨짓을 한거지? 

"여, 여포! 괜찮느냐?" 

나는 급히 그에게 달려가 그의 상태를 살폈다. 여포는 어떻게된 상황인지 깨닫지 못하는 듯한 어리둥절한 멍한 표정으로 있다가, 내 말을 듣고서야 나를 바라보며 한마디 던졌다. 

"꽤... 아프군요." 

미안한 표정을 지으며 나는 여포의 팔을 잡고 일으켜세웠다. 

"미안하다. 나도 모르게 그만... 검을 버렸으니 오늘도 내가 졌다." 

그렇다. 여포와 나의 대결은 격투기가 아닌 검술 대결이었던 것이다. 그런 와중에 무의식적이긴 해도 검을 버리고, 유도기술로 여포를 넘겨버린 나의 패배였던 것이다. 

"하지만... 마지막 공격, 멋졌습니다." 

여포는 다시금 무표정한 얼굴로 돌아와, 슬며시 그 말 한마디를 남기고 성큼성큼 걸어가버렸다. 하하. 왠지 기분이 나쁘진 않군. 천하의 여포에게 그런 말을 듣다니. 혼자만의 생각에 빠져 한참을 서 있다가, 나역시 몸을 씻기 위해 대련장을 떠나왔다. 그런 나의 모습을 다른 무장들과 병사들이 경악에 찬 표정으로 바라보고 있었다. 초평 2년 한해도 거의 끝나갈 무렵의 일이었다. 

================================================================================ 

왠지 동탁의 살빼는 모습보다는 오히려 소군과의 얘기가 더 마니 나온듯한... ^^; 
아무래도 역사 소설쪽보다는 연애소설 쪽이 더 소질에 맞을지도 모르겠다는 생각이 잠시 들었던 트리피아네용~* 

동탁의 다이어트라고 해서 주인공이 엄청 고생하고 깨지는 모습을 기대하셨던 분들께는 죄송합니다. 전 동탁을 사랑한답니당~* (헉! 그렇다고 오해는 하지 마시길... 삐질~) 

아참, [소우주 여행기]의 소우주님께서 동탁의 죽음에 대해 말씀하셨는데... 
삼국지의 내용으로 볼때 초선의 연환계에 의해 동탁이 왕윤과 여포에게 죽게 되죠. 
즉, 제 소설에서 동탁이 죽게 되는 그 시점까지 얼마 남지 않았다는... 
대책? 물론...... 없습니다. ㅡㅡ; 무대책이 대책입니다. ^^; 
(휙~ 휘리릭~ 아자! 피했다. ^^v 퍽! 크악~!  o.@ ) 

서, 설마... 주인공이 죽기야 하겠습니까? ㅜ.ㅡ 
그러다 죽으면? 머, 다시 살리면 되죠. 냐하하~ ^^;  



그가 초선을 데리고 승상부로 갔다는 소문이 들려왔다. 그러나 분한 마음은 들지 않았다. 그는 그럴만한 자격이 있었다. 내가 인정한 유일한 남자! 처음으로 나에게 경외심과 함께 두려움을 느끼게 만든 인물! 그렇기에 그와 나는 양립할 수 없는 존재이기도 했다. 나의 야망을 가로막는, 반드시 사라져야할 인물이 바로 그였다. 난세에 남자로 태어나, 언제까지나 다른 사람 밑에서 만족하고 있을 순 없었다. 한번쯤 천하를 노려보는 것도 대장부로서 해봄직한 일이 아닌가? 

그런데 사도 왕윤! 그는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 나와 그의 사이를 이간하여 그를 죽이고자 하는 것인가? 어쩌면 그도 나와 같은 생각을 가지고 있는 한마리 늙은 여우일지도 모른다는 생각이 들었다. 그렇다면 당분간 그의 뜻대로 움직여 주는 것도 괜찮을듯 싶었다. 그만 사라진다면 어느 누구도 나의 상대가 될 수는 없을 테니까. 

                                       - 초평 3년 1월의 어느밤, 여포 봉선의 생각 
                           
                              *               *             * 

해가 바뀌어 초평 3년째를 맞이하고 있는 지금, 온 장안성 안은 새해를 맞아 떠들썩한 분위기였다. 하지만, 그와는 달리 나의 마음속에는 한가닥 불안이 엄습해오고 있었다. 

"앞으로 길어야 4개월인가?" 

동탁의 운명! 삼국지대로라면 앞으로 4개월 후인 초평 3년 4월에, 동탁은 여포의 방천화극에 목숨을 잃게 된다. 내가 동탁의 몸으로 들어오게 되면서부터 삼국지의 역사는 많은 부분 바뀌었다. 낙양성이 잿더미가 되지도 않았고, 동탁처럼 장안 근교에 미오성을 지어 여색에 빠져있지도 않았다. 무엇보다 어린 황제인 헌제가 나를 믿고 의지하고 있었다. 하지만, 그렇게 역사가 바뀌었다고 해서 운명까지 바뀌었다고는 확신할 수 없었다. 

사수관에서 호진이 정보에게 죽을 것을 알고 출전하려는 그를 만류하여 그의 목숨을 살리고자 했으나, 호진은 결국 손견을 뒤쫓다 목숨을 잃었다. 바로 정보의 철사모에 의해서... 또한, 화웅을 살리기 위해 얼마나 노력했던가? 하지만 그도 역시 운명대로 관우의 청룡언월도에 의해 목숨을 잃고 말았다. 역사는 바뀌었다고 하나, 아직까지는 그 누구도 운명을 피해가지는 못했다. 그렇다면 나는? 

"무슨 근심이라도 있으신지요?" 

며칠째 거실에 틀어박혀 머리를 싸매고 있는 내게, 상아가 걱정스러운듯 물었다. 

"그렇게 보이느냐?" 

말없이 고개를 끄덕이는 그녀. 

"너는 어떻게 생각하느냐? 정해진 운명은 절대로 비켜갈 수 없다고 여기느냐?" 

상아는 나의 질문에 한참을 곰곰히 생각하는듯 하더니 이윽고 입을 열었다. 

"소녀는 우둔하여 잘 모르겠사옵니다. 다만... 대인께서 말씀하신 '정해진 운명'이라는 것이 앞으로 다가올 일을 말씀하시는 것이라면, 한치 앞을 알지 못하는 소녀처럼 평범한 이들이야 오늘 힘껏 내일을 준비하고, 그 결과에 담담히 승복하는 것 이외에는 아무런 방법이 없지 않겠사옵니까?" 

어쩌면 상아의 말이 맞았다. 다가올 일을 걱정하지 말고, 지금 최선을 다해서 할수 있는 일을 해야만 했다. 

"정말 이상하구나. 모든 것이 복잡하게 느껴지다가도, 항상 너의 말을 들으면 분명하고도 간단해보이니 말이다. 너를 만난건 나에게는 행운인듯하구나." 

나의 말에 상아는 부끄러운듯 고개를 살포시 숙이고 있었다. 




"승상! 언제고 한번 승상을 모시고 수주(壽酒, 장수를 기원하는 술)라도  한잔 올리고 싶었습니다. 다만 승상께서 국사에 바쁘신것 같아 미루고 있었사온데, 마침 이렇게 뵈었으니 누추한 저의 집으로 승상을 청하고자 합니다. 허락해 주시겠습니까?" 

황제를 알현하고 나오는 길에 궁궐 앞에서 마주친 사도 왕윤이 정중하게 나에게 청했다. 

"하하하. 사도께서 청하시는데 어찌 거절할 수가 있겠습니까?" 

나는 혼쾌히 왕윤의 청을 받아들였다. 왕윤은 모든 준비를 갖추어 내일 정오 무렵에 기다리겠다는 말을 남기고 멀어져갔다. 이미 그가 며칠전에 여포를 집으로 초청했음을 나는 알고 있었다. 소군에게 명하여, 여포와 왕윤의 주위에 영군(影軍)들을 은밀히 배치해 놓고 있었기 때문이었다. 

다음날 정오 무렵, 나는 약속대로 왕윤의 저택을 방문하였다. 왕윤은 입구까지 나와 나를 맞이하며 절까지 하였다. 마치 황제라도 맞이하는것 같군. 내심 떨떠름 했다. 대청에는 이미 큰상이 차려져 있었는데, 그야말로 상다리가 휠 정도로 온갖 진귀한 음식들이 가득 놓여져 있었다. 뿐만 아니라, 집 안팎으로 화려한 장막이 드리워져 있었고, 마당은 수놓은 비단으로 덮여있었다. 내가 마지못해 대청위의 자리에 앉았는데도, 왕윤은 송구스러운 표정으로 당하에 머물러 있었다. 

"사도께서도 당으로 오르십시오." 

내가 그렇게 청하고 나서야 마지못한듯 왕윤은 내 옆으로 와서 조심스럽게 앉았다. 그러면서도 한마디 하는것을 잊지 않는 그였다. 

"승상의 성덕이 크고 높으니, 명에 따라 감히 나란히 앉기는 하나 어디다 손발을 두어야 할지조차 모르겠습니다." 

이 정도면 아부도 수준급이었다. 역시 무언가 꿍꿍이가 있음이 틀림없는 지나친 환대였다. 그러나 나는 모른척 넘어가며, 오히려 기쁜 표정을 짓고 있었다. 그렇게 풍악이 울려퍼지는 가운데 어느 정도 술이 오가고 차츰 날이 어두워지기 시작하자, 왕윤은 후당으로 자리를 옮기길 청했다. 그의 뜻대로 후당으로 옮기니, 새롭게 진귀한 술과 음식이 가득한 상이 차려졌다. 

"마침 저의 집에 가기(家技)가 하나 있사온데 그 재주가 자못 볼만합니다. 허락하신다면 그 아이를 불러 승상의 눈과 귀를 즐겁게 해드리고자 하옵니다." 

왕윤이 은근히 그렇게 권했다. 

"사도께서 그렇게 말씀하시니 보고 싶구려." 

내 허락이 떨어지자 아름다운 음률이 방안 가득 흐르기 시작했고, 비단과 보석으로 단장한 한 여인이 사뿐이 걸어나와 노래를 부르며 춤을 추기 시작했다. 저 여인이 초선인가? 아마도 그런듯 하였다. 그녀의 춤은 잘 모르는 내가 봐도 물이 흐르는듯, 때로는 날렵한 제비처럼 맵시가 있었다. 또한 그녀의 고운 노랫소리는 듣는 사람의 마음을 매료시키는 힘이 있었다. 마침내 춤과 노래가 끝나자 왕윤은 그녀를 불렀다. 

"이리 와서 승상께 인사드리거라." 

그 여인은 조심스레 걸어와 나에게 공손히 절을 하였다. 그제서야 자세히 그녀의 얼굴을 바라본 나는 내심 놀랐다. 과연...!! 상아못지 않는, 아니 상아와는 다른 매력을 가지고 있는 여인이었다. 갸름한 얼굴, 짙은 속눈썹, 오똑한 코... 상아가 부드럽고 따뜻한 이미지라면, 지금 내 앞에 있는 초선은 차가운듯 하면서도 이지적인 분위기를 풍기고 있었다. 

"이 미인이 누구입니까?" 

이미 알고 있었지만 능청스레 왕윤에게 물었다. 

"저희 가기(家技)로 초선이라 합니다." 

그렇게 대답한 왕윤은 초선에게 명하여 내게 술을 따르도록 하였다. 그녀의 나이는 올해 16세라 하였다. 

"참으로 선녀처럼 아름다울 뿐만 아니라, 뛰어난 재주를 가지고 있구려." 

나는 그렇게 진심으로 그녀를 칭찬해주었다. 그러자 내심 기다렸다는듯이 왕윤은 초선을 나에게 바치겠다고 하였다. 물론 나는 거절하지 않았다. 

"사도께서 이토록 은혜를 베푸시니 무엇으로 보답해야 될지 모르겠습니다." 

"천만의 말씀입니다. 오히려 저 아이야말로 승상의 총애를 입게 되었으니, 영광이지요. 허허허." 

왕윤은 그렇게 너스레를 떨더니, 곧 화려한 수레를 준비시키고 초선을 승상부로 태워보내기까지 하였다. 나는 내심 마음이 급한척 하며, 오래지않아 왕윤에게 인사하고 승상부로 돌아왔다. 




"어찌되었소?" 

승상부로 돌아온 나는, 초선을 상아에게 보내어 보살펴주도록 한뒤 소군에게 물었다. 

"아직까지 아무런 움직임도 없사옵니다." 

"이상하군. 분명 내가 초선을 데리고 왔다는 소문을 들었다면, 왕윤에게 달려가야 마땅하거늘... " 

그렇다. 이미 소문을 들었을 여포는 아무런 움직임도 보이지 않고 있었다. 그리고, 그것이 나를 더욱 불안하게 만들었다. 연환계가 아니었단 말인가? 그렇다면 왜 왕윤은 나에게 초선을 바쳤단 말인가? 이번에도 역사는 바뀌는가? 하지만 운명은? 모든 것이 어둠속에 빠져드는 듯한 느낌이었다. 

================================================================================ 

조금 쉬려구 했는데 배까지 째겠다고 협박하시는 분들이 계셔서 
허접하지만 이렇게 부랴부랴 한편 써서 올립니다. ^^; 
(히잉~ 너무 무서워용~* ㅜ.ㅡ) 

많은 분들이 여러가지 의견과 충고, 협박(?)을 올려주셨는데 
우선 깊이 감사드립니다. ^^* 
참고해서 열씨미 노력해보겠습니다. 
(그래도 쉬고 싶어라 우~엉~ ㅡㅡ;) 

낼 새벽에 아버지 일 도와드리러 가야하기 때문에 
허접 작가는 이만 사라집니다. 
모두 행.복.하.세.요.!!!!! ^^* 휘리릭~!  ^(^.^)^ 




"미안하다." 

그는 분명 나에게 미안하다고 했다. 어째서... 어째서 오히려 그가 내게 미안하다고 사과를 하는걸까? 왕대인의 명대로 그와 여장군을 이간시키려하는 내가, 그에게 용서를 빌어야 마땅하거늘. 나도 모르게 왠지 마음 한구석이 아파오기 시작했다. 

왕대인께서는 왜 이런 분을 해하려 하는걸까? 의지할곳 없던 나를 거둬주시고 지금까지 친아버지처럼 길러주신 그분의 은혜를 생각하면, 내 한목숨 내던지더라도 그분께서 원하시는 일이면 무엇이든 하리라 마음 먹었건만... 지금 처음으로 대인께서 하시고자 하는 일에 의구심과 회의가 일기 시작하는 내 마음에, 나 자신조차 놀라고 있었다. 그리고 내 앞에 있는 이 남자 앞에서 처음으로 내 자신이 한없이 초라해보이기 시작했다. 왠지 부끄러웠다. 

- 왕대인! 죄송합니다. 지금 제 앞에 있는 이 남자의 마음을 사로잡기엔, 소녀가 너무도 보잘것 없는 존재입니다. 

나는 마음 속으로 그렇게 되뇌이고 있었다. 

                                           - 초평 3년 1월의 어느날, 초선의 생각 
                           
                           *                 *                * 

"사도께서 초선을 너에게 출가시키겠다고 하셨다더구나." 

날이 밝자 여포를 승상부로 불러들여 친근한 음성으로 조용히 물어보았다. 하지만 여느때처럼 표정하나 바뀌지 않은채, 무뚝뚝하게 내뱉는 여포의 대답을 듣는 순간 나는 혼란에 빠지고 말았다. 

"그런 얘길 들은 기억이 없습니다." 

"......?!" 

이것이 어떻게 된 일이란 말인가? 진정 연환계가 아니었단 말인가? 아니면 여포가 거짓말을 하고 있는 것인가? 그것도 아니라면... 내가 조급해진 마음에 과민반응을 하고 있는 것인가? 이순간 모든 것이 미궁 속으로 빠져들고 있었다. 

"나는 너를 초선과 짝지어주려고 했는데, 그럴 생각이 없단 말이냐?" 

"그렇습니다." 

다시 한번 확인해 봤지만 한결같은 대답뿐이었다. 

"내가 잘못들은 모양이구나. 그만 가서 쉬도록 하거라." 

그렇게 여포를 돌려보낸 나는 머리가 지끈거려옴을 느꼈다. 분명 무언가가 잘못되어가고 있는것 같은데 감을 잡을 수 없었다. 




"아.버.지.! 역시 제 말대로 조금 멋있어지셨다고 금새 아리따운 미녀가 생기셨네요? 참 능력도 좋으시지." 

난이가 기분이 상했을때 나타나는 저 살벌한 '아버지'라는 호칭에 나는 쩔쩔매고 있었다. 

"아하하~. 딸아! 이, 이건 말이다. 순전히 사도께서..." 

"그래요? 거절하셨어도 됐을텐데... 상아 언니로는 만족하실수 없으셨나보죠? 어쩐지 호.색.한. 아.버.지.께서 한동안 잠잠하시다 했더니, 다시금 병이 도지셨나보군요." 

언제나처럼 조용히 지켜보고 있는 상아의 표정도 그리 밝지는 않았다. 나는 뭐라고 변명할 말을 찾지 못해 그녀들의 눈치만 보고 있었다. 

에휴~ 어쩌다가 이 지경이 되어버린건지. 연환계를 깨기위해 초선을 여포와 혼인시키려 했던 내 계획이 어긋나버리자, 나는 고스란히 초선을 떠안게 되어버린 것이다. 물론 그렇다고 초선이 마음에 들지 않는건 아니었지만, 나에게는 상아와 두 부인이 있지 않은가? 무엇보다 나는 아직도 22살의 순결한 청년이었다. 

"아무말도 못하시는걸 보니, 역시 그 미녀에게 마음이 있으신가 보군요. 언니! 저랑같이 엄마에게 가요. 호.색.한. 아.버.지.께서 미녀와 단둘이 있고 싶어하실테니까요. 아.버.지.! 잘 해보시죠. 흥!" 

난이는 그렇게 싸늘한 목소리로 내게 핀잔을 주고는 상아의 손을 끌고 나가버렸다. 나는 비참한 심정으로 그 모습을 바라보고 있을 수 밖에 없었다. 




어디서부터 잘못된 것일까? 아무리 생각해도 지금의 상황이 이해가 되지 않았다. 분명 지금 승상부 별원에는 초선이 머물고 있다. 그런데 여포는 초선을 부인으로 맞아들이겠다는 약조도 들은적이 없고, 그럴 의향도 없다고 하였다. 그렇다면 사도 왕윤은 왜 내게 초선을 바친것인가? 그리고, 여포를 초대하여 무슨 얘기를 나눈 것인가? 머리가 복잡해져왔다. 한동안 고민하던 나는 결국 포기하고, 잠을 자기 위해 침상에 드러누웠다. 

- 사라락! 

응? 옷자락 스치는 소리 같은데... 곧이어 누군가가 조용히 침실문을 열고 어두운 방안으로 들어왔다. 상아인가? 아니다. 그녀는 난이와 함께 본가에 갔다. 소군도 아니다. 그녀의 기운은 전혀 느껴지지 않는다. 그럼 누구? 

"......!!" 

침실로 들어온 그 인물은 어둠 속에서 겉옷을 하나하나 벗기 시작하는게 아닌가? 

"거기 누구냐?" 

마침내 참다못한 내가 조용한 목소리로 물었다. 어둠속의 그 인물은 내 목소리에 흠칫하는듯 싶었다. 

"대인! 소녀 초선이옵니다." 

조금은 떨리는듯한 고운 목소리가 들려왔다. 초선이라고? 그제서야 상황이 이해가 되었다. 그리고 당혹스러웠다. 내가 왕윤의 청을 혼쾌히 받아들여 그녀를 데리고 온것은 여포와 혼인시켜 연환계를 깨기 위해서였지, 한번도 그녀를 품고자 하는 마음을 먹은 적은 없었다. 그런데 그녀가 스스로 야심한 밤에 침실로 찾아온 것이다. 하아~. 되는 일이 하나도 없군. 그제서야 나는 침상에서 몸을 일으켜 앉아 그녀에게 조용히 말했다. 

"의복을 다시 걸치고 의자에 가서 앉거라." 

내 말이 의외였는지 초선은 잠시 머뭇거리다가 이윽고, 의복을 주섬주섬 찾아 입기 시작했다. 그리고 침실 한켠에 놓여진 의자에 사뿐히 앉아서 나의 다음 행동을 기다리고 있었다. 나는 침상에서 일어나 의복을 대충 정좌하고, 탁자의 등불을 밝힌후 초선의 앞에 가서 앉았다. 어둠 속에서 비치는 초선의 모습은 또다른 느낌을 주었다. 왠지 조금은 도발적이고도, 성숙한 이미지를 풍기고 있었다. 그런 그녀의 모습을 보면서 마침내 나는 조용히 말을 꺼냈다. 

"먼저 너에게 사과를 해야겠구나. 미안하다." 

느닷없는 내 사과에 놀랐는지 초선은 동그란 눈으로 내 얼굴을 바라보았다. 나는 계속 말을 이었다. 

"내가 왕사도의 청을 받아들여 너를 데려온것은, 내 양아들 여포와 혼인시키기 위해서였단다. 그런데... 지금 돌이켜보니, 너의 의사는 전혀 고려하지도 않고 그저 널 이용하려고만 했었던것 같구나. 너도 나와 똑같은 존재이거늘, 한순간이나마 내 자신만을 생각하는 이기적인 마음에 눈이 어두워져서 그 사실을 까맣게 잊고 있었다. 미안하다. 이렇게 고개숙여 사과하마." 

나는 진심으로 내 앞에 앉아 있는 초선에게 고개를 숙였다. 그렇다! 지금까지 나는 그녀가 나와 똑같은 '인간'이라는 것을 잊고 있었다. 그녀가 여포에게 시집가기를 원하는지 그렇지 않은지는 전혀 고려해 보지도 않고, 마치 그녀가 내 목숨을 구하기 위한 하나의 물건인양 내 멋대로 여포에게 주려했던 것이다. 그런 나 자신이 부끄러웠다. 진심으로 그녀의 용서를 받고 싶었다. 

"나를 용서해 주겠느냐?" 

그러나 초선은 아무런 반응이 없었다. 여전히 놀란 표정으로 멍하니 한참동안이나 그렇게 있을 뿐이었다. 

"......!" 

어느순간, 그녀의 두눈에 어느샌가 눈물이 어리기 시작하고 있었다. 그리고는 마침내 한줄기 눈물이 그녀의 볼을 타고 주르르 흘러 내렸다. 그 모습에 놀라 내가 무슨 말인가 하려했을때, 그녀는 자리에서 벌떡 일어서더니 침실밖으로 뛰쳐나가버렸다. 마치 울음을 참으려는듯 한손으로 입을 가린채... 

하아~! 한숨이 나왔다. 내 말에 무척이나 상처받은듯하군. 앞으로 어떻게 그녀를 달래야하는 걸까? 그리고 상아와 난이는? 

동탁의 운명을 바꾸고자하는 노력도, 상아와 난이의 오해를 푸는 것도, 그리고 이제는 초선까지... 모든 것이 엉망진창이 되어가는 느낌이었다. 

================================================================================ 

어느새 [극악작가]가 되어버렸네요 ㅡㅡ; 
기다리신 분들께는 죄송합니다. 요즘 조금 바쁘네요. 
오늘도 간신히 올리는데, 의미가 잘 전달될지 어떨지... ^^; 
너무 피곤해서 지금 쓰러지기 일보직전이랍니다. 
그래서....허접극악작가는 이만 물러나렵니다. 풀썩~!! o.O 

아참, 일일이 코멘트에 리플 못달아드려서 정말 죄송합니다! ^^; 
시간 나는대로 달아드릴께요~~~ ^^*  



"하기야 장군의 재주로 동승상에게 부림을 받는 것이 한스럽기는 할 것이오." 

은근히 내가 승상을 죽일 마음이 있음을 내비치자, 사도 왕윤은 은근히 기쁜 빛을 띄며 나를 부추기기 시작했다. 그동안 내 의외의 행동에 애가 탈만도 했다. 

"동탁은 일찍이 소제를 강제로 폐하고 은밀히 암살하기까지 한 인물이오. 지금 비록 나이어린 황제가 그를 의지하는듯 보이나, 내심으론 그분께서도 그를 두려워하여 어쩔수 없이 그리 대하고 있을 것이오. 만약 장군께서 그 도적을 제거한다면 장군의 큰 이름은 청사에 올라 빛날 것이요, 그 향기가 백세를 이어 그윽할 것이외다." 

우습군. 세상 사람들은 이 왕윤이, 곧고 충성된 사람이라 믿고 있으니. 하지만 내겐 그 시커먼 속셈이 뻔히 들여다보이고 있었다. 그도 나와 같이 모습을 감춘 한마리 짐승일 뿐이었다. 다만 그는 힘없는 늙은 여우요, 나는 맹수의 왕 호랑이라는 차이가 있을뿐. 

하지만 일단은 그의 뜻에 따라주어야겠지. 이로써 내겐 대의명분이 생기는 것이니까. 구(舊) 조정대신 가운데서도 원로인 그가 조정대신들을 꾀어낼 것이고, 나는 다만 그들의 뜻에 따라 그를 죽이는 것이 될것이다. 황제폐하와 한왕실을 위한다는 대의명분을 등에 업고... 비록 한동안은 왕윤의 밑에 있게 되겠지만 동탁, 그만 사라진다면... 더이상 나를 가로막을 자는 존재하지 않을것이다. 

                                              - 초평 3년 3월의 어느날 여포 봉선의 생각 

                            *               *               * 

"아직 아무런 움직임도 없습니다." 

소군은 딱딱한 목소리로 단지 그말만을 남긴채 사라졌다. 소군의 이러한 태도 역시 초선이 승상부에 머물기 시작하면서부터였다. 왠지 나를 대하는 그녀의 태도가 전보다 더 딱딱하고, 형식적이 되었다는 것이다. 나 혼자만의 생각인지는 몰라도, 내가 다이어트하는 동안 나에게 매일 벽곡단을 챙겨줄때 느꼈던 따스한 시선을 더이상 느낄수가 없었다. 그녀도 난이와 같이 나를 호색한이라 생각하고 있는걸까? 물어보고 싶었지만 그럴 틈조차 보이지 않고, 보고만을 간단히 마치고 사라지는 소군의 모습에 한숨만 내쉴 뿐이었다. 

하루하루 시간이 흘러갈수록 점점 초조해지기만 했다. 내 앞에 어떤 운명이 기다리고 있는지 알수가 없었기 때문이다. 초선이 승상부에 머물기 시작한지도 벌써 한달이 넘었지만, 아직까지도 여포나 왕윤에게서 특별한 움직임은 포착되지 않고 있었다. 초선 역시 그날밤 이후로 특별히 나에게 접근하려는 기미가 보이지 않았다. 여전히 상아와 함께 별원에 조용히 머물고 있었다. 상아는 난이의 손에 이끌려 본가에 갔지만, 다음날로 홀로 돌아와서 여느때처럼 묵묵히 나의 시중을 들어주고 있었다. 그녀에게 직접 말은 하지 못했지만, 그런 그녀가 내심으로 고마웠다. 

어느날인가 나는, 상아도 있는 자리에서 초선에게 이렇게 말했었다. 

"좋은 일이든 나쁜 일이든 네 뜻에 의해서 이곳에 오지는 않았을터, 머지않아 훌륭한 배필감들을 구해줄테니 게중에 마음에 드는 사람을 만나 백년해로 하도록 하거라." 

언제까지고 내 옆에 둘수는 없는 입장이었기에, 그녀의 행복을 위해 그렇게 결심한 것이다. 하지만 초선은 그런 내 말에 눈물까지 흘리며 매달렸다. 

"소녀는 이미 대인께 바쳐진 몸이온데 어디로 갈 수 있겠사옵니까? 허드렛일을 하는 하녀라도 좋으니, 대인의 곁에 머물도록 허락해주시옵소서." 

아무리 좋은 말로 그런 초선을 어르고 달래도, 그녀의 의지는 확고했다. 결국 나는 손을 들어버리고 말았다. 그리고 그녀를 상아에게 맡겨버렸다. 상아 곁에서 그녀의 시중을 드는 것도 괜찮다 싶었기 때문이었다. 그런데 상아는 무슨 생각을 하는지, 종종 자기 대신 초선을 내게로 보내어 차(茶)시중을 들게하거나, 의복을 챙겨주게끔 하였다. 가끔씩 그녀들이 함께 있는 모습을 볼때면 친자매처럼 다정해보였다. 나는 그제서야 골치하파하던 문제들이 해결되어 한시름 놓을 수 있었다. 

어느덧 연환계로 인한 불안도 차츰 잊혀져가던 3월 중순 무렵의 어느날이었다. 

"오늘 저녁, 사도 왕윤과 여포장군이 성안에서 우연히 마주쳤다 하옵니다. 그뒤 함께 왕윤의 거처로 향했다는 보고가 있어서 제가 직접 은밀히 잠입했으나, 이미 여장군은 그곳을 떠난뒤였습니다." 

"......!!" 

소군의 보고였다. 그동안 나의 과민반응이려니 하고 안심하고 있었는데, 다시금 알수없는 불안감이 깃들기 시작했다. 

"소군! 지금 당장 내 가족과 상아가 몸을 숨길 수 있는 은밀한 장소를 물색해 놓거라." 

아직 확실한건 아무것도 없었지만, 대비를 해놓아서 나쁠건 아무것도 없었다. 만일... 최악의 경우 운명대로 내가 죽게 되더라도, 그녀들만은 살려내야만 했다. 나의 진지한 표정에서 무엇인가를 느꼈는지, 소군도 긴장한 모습으로 대답하고 사라졌다. 

마음 같아서는 지금 당장 군사들을 이끌고 왕윤과 여포를 잡아들이고 싶었다. 하지만 모든 것이 나만의 심증일뿐, 겉으로 들어난 확실한 사실은 아무것도 없었다. 지금으로선 모든 것이 나만의 기우일거라고 믿고 싶을 뿐이었다. 




어느덧 시간은 흘러 4월이 되었다. 마침내 예정된 운명의 시간이 다가온 것이다. 결국 아무것도 알아내지 못한채, 아무런 대책도 세우지 못하고 4월을 맞이하고만 것이다. 4월은 잔인한 달이라고 하는데, 과연 내게도 그러할까? 

왠지 삼국지의 역사대로 죽을지도 모른다고 생각하자, 3년동안의 여러가지 기억들이 떠오르기 시작했다. 처음 내 몸이 동탁으로 바뀌었음을 알았을 때의 놀랐던 기억, 그리고 두려워 떨던 상아의 모습, 나를 죽이려고 달려들던 난이가 휘두르던 날카로왔던 수극, 40만 대군앞에 홀로 섰을 때의 두렵고 긴장되던 마음, 나를 위해 목숨을 버리던 화웅의 얼굴, 신의로서 해야할 일을 하겠다며 떠나던 화타의 뒷모습, 어두운 밤을 환히 비추던 전국옥새, 그리고 안타까운 표정으로 내게 벽곡단을 내밀던 소군의 눈빛, 나의 업어치기 기술에 당해 땅바닥에 쓰러졌던 용장 여포의 얼굴까지... 

젠장! 이러고 있으니 인생 다 살고 곧 숨이 넘어가려는 늙은 노인 같잖아! 아직은 아니야. 아무 일도 없을거야. 그래! 분명 나 혼자만의 기우일뿐... 하지만 왜 자꾸만 호반과 화웅의 얼굴이 떠오르는거지? 

"승상! 조례를 시작할 시간이 가까와졌사옵니다. 이미 문무백관들이 입궐하여 승상께서 행차하시길 기다리고 있사옵니다. 수레에 오르시지요." 

승상부 대전의 태사의에 앉아 사색에 잠겨있던 나를 일깨운것은 이숙이었다. 그렇다! 오늘이 바로 매달 초에, 황제와 성안에 머무르고 있는 모든 문무백관들이 모여 조례를 갖는 그날이었다. 

"알았다. 나가서 기다리거라!" 

나는 그렇게 이숙에게 이르고, 관복을 갖추기 위해 내전으로 향했다. 

"대인! 가시면 아니되옵니다! 조금전 궁궐 입구에 여포가 군사를 매복시키고 기다리고 있다는 보고가 들어왔사옵니다!" 

소군이 나타나 다급한 음성으로 그렇게 말했다. 

"......!!" 

일순간 눈앞이 깜깜해져 왔다. 그동안 어떻게든 피하려고 했던 일이, 막연한 두려움으로 나를 얽어매던 일이 눈앞에 현실로 드러난 것이다. 역시... 운명은 피할수 없는 것인가? 그제서야 나를 부르러 온 인물이 이숙이라는 것이 생각났다. 왕윤과 여포에게 넘어가 동탁을 꾀어 입궐하도록 한 인물! 지금 그가 승상부에 와 있는 것이다. 그것도 호위병사들까지 거느리고... 

숨이 막혀왔다. 나는 어떻게 해야하는가? 나도 모르게 주먹이 불끈 쥐어졌다. 이렇게 끝나는 것인가? 최대한 정신을 가다듬어 이 상황을 벗어날 길을 찾으려 했지만, 어디에도 피할곳은 보이지 않았다. 그렇다면...? 나는 힘겨운 목소리로 입을 열었다. 

"소군! 전에 일러준대로 내가 승상부를 나서자마자 곧바로 나의 가족과 상아를 피신시키라! 아마도... 이것이 내가 마지막으로 내리는 명령이 될듯 싶구나!" 

그렇게 말하고 내전에 들어가자, 상아와 초선이 나를 기다리고 있었다. 

"대인! 오늘 반드시 입궐하셔야만 하시옵니까? 성안의 아이들이 부르던 노래를 들었사온데, '천리의 풀 푸르고 푸르건만 열흘을 넘겨서는 살지를 못하네.'라고 하였사옵니다. 천리초(千里草)는 동(董)자의 파자요, 십일상(十日上)은 탁(卓)자의 파자로 대인의 존함이 아니옵니까? 왠지 불길하옵니다!" 

상아도 무언가를 느꼈는지 그렇게 나를 만류하고 나섰다. 

"그렇사옵니다, 대인! 신병을 핑계로 가시지 마시옵소서!" 

초선의 말이었다. 그녀까지도 나를 걱정해주다니... 문득 허탈한 웃음이 나왔다. 

"하하하. 천하의 역적 동탁의 죽음을, 이제는 하늘이 먼저 알고 걱정해주는 듯하니 이보다 큰 영광이 어디 있겠느냐?" 

비록 웃고는 있었지만 나도 모르게 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 그녀들 역시 눈물을 흘리며 내 옷자락을 잡고 만류하였지만, 나는 묵묵히 관복을 걸치고 그녀들을 뿌리친채 내전을 나왔다. 나도 가고 싶지 않았다. 차마 발걸음이 떨어지지 않는 것이다. 하지만... 이곳이라고 안전하지만은 않을터였다. 게다가, 내가 가지 않으면 그녀들도 위험했다. 어차피 피할수 없는 운명이라면, 그녀들 만이라도 피할수 있도록 시간을 끌어야만 한다. 

- 미안하구나! 그토록 피하려 했건만, 피해가지 않는 내 운명인데 어찌하겠느냐? 너희들 만이라도 부디... 좋은 사람 만나서 행복하거라! 

문득 화웅의 마지막 얼굴이 떠올랐다. 

- 화웅! 예전의 나의 머리속에는 유비, 조조, 손권과 같은 이들만을 기억했을뿐 너란 존재는 그저 스쳐지나가는 인물로 밖에 여기지 않았다. 그런데 지금... 너의 얼굴밖에는 생각이 나지 않는구나. 나에게만은... 너는 그 누구보다 훌륭한 명장이다!   

마음속으로 그렇게 되뇌이면서, 나는 무거운 걸음을 떼어 한걸음 한걸음 승상부의 거대한 정문을 향해 걸어가기 시작했다. 

================================================================================ 

오늘도 많은 분들의 성원과 격려에 힘입어 한편 올립니다. 
어느덧 조회수가 1만을 훌쩍 넘어버렸네요. 
동탁이 주인공이 된다면 재밌겠다는 생각에 대책없이 시작했는데... ^^; 
모든분들께 진심으로 감사드립니다. 꾸벅~ (_ _) 
언제나처럼 아낌없는 충고와 지적 부탁드리겠습니다. 
그럼 이만~ 푸드득~!   ^(..)^  


<1> 
어허~, 이건 또 무슨 해괴한 일인고. 태극성은 이제서야 서서히 빛을 발하며 깨어나고 있거늘, 어찌하여 천기는 '그'의 죽음을 예고한단 말인가? 태극성의 주인과 '그'가 다른 인물이란 말인가? 소군아, 소군아! 아무래도 네가 바빠질 모양이구나. 클클클. 

                                 - 초평3년 4월 초하루, 아미산 정상에서 신선 좌자 

<2> 
기다려도 승상은 좀처럼 나오지 않았다. 혹시 눈치채고 달아난건 아닐까? 왠지 불안한 마음에 내전쪽으로 뛰다시피 걸어갔다. 그런데... 그런 나의 눈에 힘없이 바닥으로 쓰러지는 승상의 모습과, 그뒤에 서 있는 검은 옷을 입은 낯선 인물의 모습이 잡혔다. 

"너, 너는 웬놈이냐?" 

나도 모르게 다급한 음성이 튀어나왔다. 하지만 그순간 내 눈을 믿을수 없게도 그 낯선 인물은 나의 시야에서 감쪽같이 사라져버렸다. 그리고 다음 순간 난 내 등뒤에서 인기척을 느꼈고, 뒷덜미가 따끔함을 느끼며 서서히 의식을 잃어갔다. 

"......" 

"그만 일어나시옵소서! 수레가 궁궐에 당도하였사옵니다." 

누군가가 나를 흔들어 깨우고 있었다. 그제서야 나는 서서히 의식을 되찾고, 힘겹게 눈을 떠서 나를 흔들던 인물을 바라보았다. 

"......!!" 

이, 이럴수가? 저 모습은... 바로 내가 아닌가? 어, 어떻게 이런 일이? 믿을 수 없게도 지금 내 앞에는, 나와 똑같이 생긴 인물이 얼굴가득 비웃음을 머금은채 나를 바라보고 있었다. 그런 그가 차가운 음성으로 내게 말했다. 

"승.상.전.하.! 그렇게 놀라고 계실때가 아니실텐데요? 뒤를 보시죠?" 

나는 너무 놀라 입술이 덜덜 떨릴뿐 아무 소리도 나오지 않았다. 그리고 얼떨결에 그의 말대로 서서히 뒤를 돌아보고 있었다. 그런데... 승상... 전하... 라고? 내, 내가? 

나의 시야에 내게로 곧장 질주해오고 있는 거대한 붉은 말 한필이 들어왔다. 저것은... 적토마? 그 적토마 위에는 방천화극을 비켜든 여포가 나를 노려보고 있었다. 

"역적 동탁은 나의 방천화극을 받으라!" 

거대한 여포의 고함소리와 동시에, 시퍼렇게 날이 선 방천화극이 나의 목을 향해 쏜살처럼 날아왔다. 

"안... 돼...!!" 

나도 모르게 처절한 비명소리가 내 입에서 터져나왔다. 하지만 나는 미처 뒷말을 끝맺지도 못하고, 까마득한 어둠 속으로 파묻혀 들어갔다. 

- 나는 동탁이 아니란 말이다! 나는 이숙이야!! 

                                    - 초평3년 4월 초하루, 장안성에서 이숙의 생각 

                               *                   *                   * 

"헉!" 

나도 모르게 비명을 지르며 벌떡 일어났다. 아담하면서도 깨끗한 작은 방안의 모습이 눈에 들어왔다. 여긴... 어디지? 이게 도대체 어떻게 된 일이란 말인가? 분명 나는 승상부의 내전을 나서서 정문을 향해 걸어가고 있었다. 그런데, 어느 순간 등뒤에서 친근한 기운을 느꼈고 그와함께 의식을...!! 

"소군!" 

그제서야 나는 커다란 목소리로 소군을 불렀다. 왜 그녀가 나를 기절시킨 것인가? 나를 살리기 위해서? 그렇다면 내 가족들은? 그리고 상아는? 내가 가지 않은 이상 그녀들이 피신할 여유가 없었을텐데... 나의 마지막 부탁마저 저버린채 나를 살렸단 말인가? 도대체 왜? 이순간 살았다는 안도감보다도, 내 가족과 상아가 죽었을지도 모른다는 생각에 분노가 치밀어 올랐다. 만일 그녀들이 죽었다면... 아무리 소군 너라도 절대 용서치 않으리라! 

"소군! 어디 있느냐?" 

다시 한번 거의 악을 쓰다시피 소군을 불렀다. 어쩌면 그건 단지 혼자만의 감정의 분출에 지나지 않았다. 주위에 소군이 있지않음을 이미 알고 있었기에... 어디에서도 소군의 기운은 느껴지지 않고 있었다. 하지만, 소리라도 지르지 않으면 미쳐버릴것만 같았다. 그런데... 

"클클클. 그 녀석 목청한번 시원스럽구나!" 

"......!!" 

느닷없이 등 뒤에서 들려오는 걸걸한 목소리에, 순간적으로 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 

"어,언제 내 뒤에?" 

나는 분명 그 누구도 들어오는 것을 보지 못했다. 심지어 방문이 열리는 기미조차 느껴지지 않았었다. 그런데 이 노인은 어떻게 내 뒤에 와 있단 말인가? 갑자기 나타난 그 노인은 애꾸눈에 지팡이를 짚고 서 있었고, 푸른색 옷에 흰 관을 쓰고 있었다. 그런데 이 기운은? 그제서야 나는 노인에게서 풍기는 강렬한 기운이 내 몸을 훑고 지나감을 느낄 수 있었다. 그 기운은 분명 언젠가 한번 느낀 적이 있었던 기운이었다. 한없이 맑고 순수한 어린아이와 같은 기운! 어디서였지? 

"어르신께서는 누구십니까?" 

그 노인이 결코 평범한 인물이 아님을 깨달은 나는 정중히 물었다. 

"좋아, 좋아! 아주 예의가 바르군. 역시 태극성(太極星)의 주인답군. 맘에 들어! 껄껄껄." 

태극성의 주인이라니? 도대체 무슨 얘기지? 노인은 대답대신 의미를 알 수 없는 말과 함께 호쾌하게 웃으며 좋아하고 있었다. 그러다 문득 웃음을 멈추는 노인. 

"내가 누구냐고? 머지않아 아미산에 도착하면 다시 만나게 될것인즉, 그때가 되면 알게 될것이니라. 그리고, 네가 지키고자 했던 그녀들은 무사하니 걱정하지 말거라. 다만, 너의 두 부인들은 천명(天命)이 다했음이니 어찌 그 누구를 원망하랴!" 

그 말이 끝남과 동시에 노인은 그 자리에서 홀연히 사라져버렸다. 나는 놀라 두 눈을 비비고 방안을 살펴봤지만, 노인의 흔적은 어디에도 보이지 않았다. 도대체 그 노인은 누구란 말인가? 저렇게 신묘한 능력을 발휘할수 있는 존재가 삼국지 역사에 존재한단 말인가? 마치, 신선처럼 느껴지지 않는가? 

"......!!" 

신선이라고? 그와함께 나의 머리속에 한 인물이 떠올랐다. 애꾸눈에 한쪽 다리를 절며, 등나무로 엮은 흰 관을 쓰고, 푸른 옷을 입은 인물! 

"신선 좌자?!" 

그렇다! 그는 신선 좌자가 분명했다. 아미산에서 도를 닦던중, 하늘에서 떨어진 벼락에 의해 갈라진 바위틈에서 나온 둔갑천서 3권을 얻어 신선이 되었다는 인물! 훗날 조조 앞에 나타나 
신기막측한 도술로 조조를 놀라게 하고 사라졌다는 인물이 바로 그였다. 그런 인물이 내 앞에 나타난 것이다. 왜? 알수가 없었다. 그리고 그제서야 그 기운이 바로, 사수관에서 첫 저녁식사를 하던 그때 느꼈던 그 기운이었음이 생각났다. 그렇다면... 그가 줄곧 나를 주시하고 있었다는 말인가? 

방문 앞에 느껴지는 인기척에, 나는 혼자만의 깊은 생각에서 깨어나 현실로 돌아올 수 있었다. 소군이군. 나는 느껴지는 기운으로 그 인물의 정체를 알 수 있었다. 게다가 흥분 때문에 지금까지 느끼지 못하고 있던 다른 기운들도 느껴졌다. 이곳이 어딘지는 모르지만, 내가 머물고 있는 곳을 중심으로 몇몇의 인물이 둘러싸다시피 멀찍이 자리잡고 있었다. 아마도 영군(影軍)이리라! 그리 강렬한 기운은 아니었지만, 소군에게서 느껴지는 기운과 비슷하였다. 그러고보니... 왠지 소군의 기운도 신선 좌자의 기운과 비슷한 느낌을 전해주고 있었다. 소군이 좌자의 제자라도 된다는 말인가? 어쩌면 그럴지도... 그녀가 보여준 은신술과 변장술의 경지는 범인으로선 흉내낼수도 없을테니까. 

"깨어나셨군요." 

특별한 감정이 섞이지 않은, 언제나와 같은 특색있는 목소리로 소군이 말을 꺼냈다. 좌자에게서 상아와 난이가 무사하다는 얘길 들은 뒤라, 처음의 흥분과 분노는 어느새 차분히 가라앉아 있었다. 아니, 어쩌면 그녀들뿐만 아니라 내 목숨을 살려준 그녀에게 고마워해야할지도... 그녀 덕분에 여포에게 죽을 운명을 피한 것이다. 

"먼저 고맙다는 말을 해야겠구나. 상아와 난이 뿐만 아니라 내 목숨까지 살려주었으니... 고맙다!" 

내 말에 소군은 당황해 하는듯 하였다. 

"하, 하지만 두 부인은..." 

"알고 있다." 

왠지 기분이 울적해졌다. 비록 나의 진짜 부인들은 아니었지만, 알게모르게 그녀들에게 정이 들었었는데... 내가 다정하게 대하자 얼마나 기뻐했었던가? 동탁 대신 내가 사죄하는 심정으로 잘 보살펴주리라 다짐했건만... 그녀들의 웃는 얼굴들이 떠올랐다. 한동안 회상에 잠겨있던 나는 곧 정신을 차리고 소군에게 물었다. 

"소군, 너의 스승이 좌자 노사(老師)이시냐?" 

"......?" 

소군이 처음 듣는 이름이라는듯 어리둥절한 표정을 지었다. 아니란 말인가? 나는 그녀에게 조금전 있었던 일을 얘기해주었다. 그렇지만 그 얘길 듣고서도 소군의 어리둥절한 표정은 변하지 않았다. 

"사실... 전 스승님의 존함을 알지 못합니다. 한번도 말씀해주신 적이 없었습니다." 

그랬군! 좌자가 자신의 이름을 밝히지 않은 것이다. 나는 화제를 바꿔, 그녀에게 다른 질문을 던졌다. 

"나를 구해내기가 쉽지 않았을텐데, 어떻게 된 일이냐?" 

소군은 그런 내 질문에 지난 일들을 간략하게 설명해주기 시작했다. 소군의 얘기로는 내가 3일 동안이나 잠들어 있었다고 한다. 그리고 소군의 활약으로 이숙이 내 모습을 한채, 반항 한번 해볼 겨를도없이 여포에게 죽임을 당했다는 사실을 알게 되었다. 그 다음날 아침 성문에 매달아놓은 내 시신과 목이 사라지고, 대신 이숙의 시신과 목이 매달려 있어 한바탕 큰 소동이 일어났으나, 나를 따르던 잔당들의 복수라 여긴 왕윤과 여포 등이 은밀히 무마했다고 하였다. 

"현재 한중을 지나, 성도 남서쪽의 아미산으로 향하고 있는 중이옵니다. 세분 소저들도 영군의 은밀한 호위아래 다른 경로로 아미산으로 이동하고 있사오니, 머지않아 만나시게 될 것입니다." 

소군은 그렇게 말을 끝맺었다. 

"세분 소저? 그렇다면 초선도 함께란 말이냐?" 

이해할수가 없군. 초선은 왜 궂이 따라나섰단 말인가? 사도 왕윤이나 여포 곁에 머물렀으면 편하게 여생을 보낼 수 있었을텐데. 나는 그녀에게 특별한 감정이 없었기에 신경쓰지 않고 있었다. 내가 죽더라도 그녀는 무사하리라 여겼기 때문이기도 했다. 어쨋거나 그녀의 행동은 조금은 의외였다. 하지만... 지금 가장 궁금한건 그게 아니었다. 

"소군! 노사께서 '태극성의 주인'이라는 말을 하셨는데, 그것이 무슨 말이냐?" 

"그것은..." 

소군은 머뭇거릴뿐 선듯 대답을 하지 못했다. 

"태극성의 주인이라는 그 말이 분명 나와 어떤 상관이 있고, 그렇기 때문에 노사께서 너를 내게 보내어 보호하도록 명하신 것이겠지?" 

결코 소군을 추궁하거나 핍박하려고 한 말은 아니었다. 다만 내 스스로 납득하고자 중얼거리다시피 내뱉은 말일 뿐이었다. 이제서야 소군이 내 곁에 머물게 된것이 다분히 의도적이었다는 것을 알게 되었지만, 그렇다고 기분이 상하진 않았다. 어디까지나 돕기 위해서였음을 알게 되었고, 결과적으로 크나큰 도움을 받았기 때문이다. 

다만 궁금한 것은 '태극성의 주인'이라는 그 말이 어떤 의미를 지니고 있기에, 신선 좌자까지 직접 움직이게 만들었는가 하는 것이었다. 수십번 삼국지를 읽고 또 읽었지만, 그 어디에서도 본적이 없는 생소한 그 말! 왠지 나의 뇌리에 깊숙이 박혀 자꾸만 맴도는 그 말의 의미가 알고 싶었다. 이순간 나는 직감적으로, '태극성의 주인'이라는 그 짧은 단어에서 느껴지는 무게와 파장이 결코 작은게 아님을 느끼고 있었다. 

"아미산에 도착하시면 알게 되실것입니다." 

소군은 단지 그 말만을 하고는 입을 다물어버렸다. 

다음날 나와 소군은 마차를 타고 그곳을 떠나, 성도의 남서쪽에 위치한 아미산을 향해 달렸다. 여러날이 지났지만 그때까지도 소군은 굳게 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 그리고 마침내, 나의 시야에 거대하고 웅장한 아미산의 모습이 눈에 들어오기 시작했다. 이제 머지않아 알게 되겠지. 태극성의 주인이라는 그 말의 진정한 의미와 무게를... 

마차는 빠른 속도로 신선 좌자가 기다리고 있는 그 곳, 아미산을 향해 달려가고 있었다. 

================================================================================ 

정말 기쁘네요! 
전반전 처음엔 왠지 아슬아슬했는데... 무려 <2:0>으로 이기다니 ^^* 
다행히 안심하고 허접글을 올려도 되겠네요 ^^; 
졌으면 못올릴뻔 했습니다. 워낙에 허접이라~ 
역사적인 날이네요~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 냐하하!! ^^ 

[공지] 제가 올린 잡담에서 
     <5. 부푼가슴을 안고 다음회를 기대하며 자리깔고 컴퓨터 앞에서 대기한다.> 
      이건 기억하지 말아주세요! 특히 무무님! 밤에는 제발 주무시길~ 냐하하 ^^;;   



"아빠~!" 

"대인!" 

"나으리!" 

아미산 아래 한적한 곳에 자리잡고 있는 작은 장원에 도착했을 때, 장원 안에서 난이와 상아, 초선이 반가운 빛을 띄고 뛰어나와 나를 맞이했다. 그녀들은 눈물까지 글썽거리고 있었다. 

"아빠! 엄마와 큰어머니께서는 아빠에게 짐만 될거라시며 스스로... 훌쩍~." 

울먹이던 난이는 기어이 내 품에 안겨 엉엉 울음을 터뜨리고야 말았다. 나는 한동안 그런 난이를 꼬옥 안아주었다. 어느새 내 눈에서도 눈물이 흐르고 있었다. 상아와 초선도 한쪽에 서서 연신 소매로 눈가에 흐르는 눈물을 닦아내고 있었다. 어느 정도 난이가 안정을 되찾자 그녀들과 함께 장원 안으로 들어갔다. 나의 눈에 장원의 여기저기를 손보고 있는 몇몇 사람들이 눈에 띄었다. 그들은 나와 소군을 보자 곧 정중히 고개를 숙여 예를 표해왔다. 그들에게서 느껴지는 기운으로, 그들이 영군의 일원들임을 알 수 있었다. 그날밤은 그 장원에서 머물며 상아와 난이, 초선 등과 지난 일들을 서로 주고받으며 보냈다. 소군은 밤이 되자 어디론가 사라지더니 다음날 아침에야 다시 나타났다. 

"저와 함께 스승님을 만나뵈로 가시지요." 

소군이 나를 재촉했다. 난이와 상아, 초선도 나와 함께 가겠다고 매달렸지만, 소군은 나를 제외하고는 안된다며 냉정히 그녀들의 간청을 외면해버렸다. 그렇게 해서 소군과 나는 험한 아미산을 오르기 시작했다. 

얼마쯤 올라왔을까? 아미산 중턱에 시원스레 떨어지는 폭포 하나가 자리잡고 있었다. 그리고 그 한쪽엔 거대한 나무가 한그루 서 있고, 그 아래 아담한 초옥이 하나 자리하고 있었다. 소군은 이곳이 스승님이 머물고 있는 곳이라 하였다. 그러나 사람의 모습은 어디에도 보이지 않고, 다만 늙은 개 한마리가 나무그늘 아래에서 졸고 있을 뿐이었다. 

"스승님께서 잠시 거처를 비우신듯 합니다. 잠시 휴식을 취하시면서 기다리시지요." 

소군은 그렇게 말하며 나에게 방안에 들어가 기다리도록 청했다. 그러나 나는 그녀의 말을 한귀로 흘려 듣고, 묵묵히 거대한 나무가 서 있는 곳으로 걸어갔다. 

"좌자 노사님! 소인 동탁이 정식으로 인사드립니다." 

그 말과 함께 나는 나무그늘 아래에서  졸고 있던 그 늙은개를 향해 허리를 깊숙이 숙였다. 소군은 그런 내 모습을 어이없는 표정으로 바라보고 있을 뿐이었다. 하지만 그 순간 졸고 있던 늙은개의 눈이 번쩍 떠졌는데, 그 개는 애꾸눈을 가지고 있었다. 그 늙은개가 나를 바라보며 입을 열자, 개의 입에서 사람의 목소리가 흘러나왔다. 

"껄껄껄. 과연 태극성의 주인이로구나! 이렇게 한눈에 나의 존재를 알아챌줄이야!" 

그와 함께 늙은개의 형체가 희미해지면서 위로 길게 쭉 늘어나는듯 싶더니, 사람의 형체를 갖춰갔다. 바로 얼마전 내 앞에 나타났다 사라진 그 신선 좌자의 모습이었다. 좌자는 앞장서서 초옥 안으로 걸어들어갔는데, 내가 알던대로 한쪽 다리를 절고 있었다. 그가 방안으로 들어가면서 소군에게 한마디 했다. 

"소군아! 차좀 끓여서 내오거라." 

그제서야 멍한 표정을 짓고 있던 소군이 정신을 차리고 부엌으로 달려갔다. 나는 좌자를 따라 초옥 안으로 들어가 그 앞에 정중히 자리를 잡고 앉았다. 머지않아 소군이 찻잔을 들고와 좌자와 내 앞에 내려놓고, 한쪽에 물러나 조용히 상황을 지켜보고 있었다. 좌자는 찻잔을 집어들어 한모금 마시더니, 한쪽만 남은 눈으로 나를 빤히 노려보며 입을 열었다. 

"너라는 녀석은 참으로 이상한 존재로구나! 아무리 태극성의 주인이라지만, 평범한 인간이 그렇게 쉽게 나의 존재를 알아챌수는 없다. 게다가 너는 제자인 소군에게조차 알려주지 않은 나의 이름을 알고 있었다. 마치 전부터 나를 알고 있었다는듯이 말이다." 

거기까지 말하고 좌자는 잠시 말을 끊었다. 그러나 그의 눈만은 여전히 나를 응시하고 있었다. 사실 그의 존재를 쉽게 알아챌 수 있었던 것은 그에게서 뿜어져 나오는 거대한 기운 때문이었다. 나는 이미 지난번 만났을 때 그가 신선 좌자임을 알게 되었고, 한없이 크고도 맑은 기운이 그의 몸을 감돌고 있었기에 주저하지 않고 예를 표한 것이었다. 하지만 이상하게도, 이 세계의 존재 중에는 나를 제외하고는 아무도 그러한 기운을 느낄 수 있는 존재가 없는 듯했다. 나는 아무 대답도 하지 않은채 잠자코 그의 말을 듣고 있었다. 

"나는 몇해전에 하늘을 보고, 태극성과 천살성이 나타났음을 알게 되었다. 천살성이 나타났음은, 그 기운을 받은 자로 인하여 천하가 도탄에 빠지고 수많은 생명들이 죽어가게 됨을 의미한다. 그리고 태극성의 기운을 받은 자에게는 숙명적으로, 천살성의 주인을 저지하고 죽어갈 생명들을 구원할 사명을 띄게 되는 것이지." 

"제, 제가... 그 태극성의 기운을 받은 사람이란 말입니까?" 

나는 경악할 수 밖에 없었다. 이상하군! 지금의 나는 동탁인 것이다. 동탁이 세상을 구원할 자라니? 삼국지의 역사대로라면 오히려 반대가 되어야하지 않은가? 

"클클클. 사실 처음엔 천살성이 네 머리위에 떠 있었다. 그런데 이상하게도 그 천살성이 태극성으로 바뀌어버린 것이다. 그리고, 본래 태극성을 띄고 있던 것은 천살성으로 바뀌어버렸지. 그때가 정확히 속세의 시간으로 초평 1년 1월의 일이었다." 

"......!!" 

그때라면 정확히 내가 동탁의 몸에 들어왔을때였다. 

"나는 그때부터 너를 주시해왔다. 그리고 얼마전 천기를 짚어보았을 때 나는 놀라고 말았다. 천기는 동탁이라는 사람의 천명이 다했음을 나타내고 있었기 때문이다. 나는 하늘이 세상을 버리는 줄 알고 탄식할 수 밖에 없었다. 그런데 이상하게도... 빛을 잃고 떨어져야 마땅할 태극성은, 천살성과 더불어 이제서야 서서히 빛을 발하기 시작하는 것이었다." 

"......!!" 

역시 동탁의 운명은 여포에 의해 끝나게 되는 것으로 예정되어 있었다는 것인가? 그런데도 내가 살아있음은... 하늘만은 내가 동탁이 아니라는 사실을 알고 있다는 말이 된다. 

"그제서야 나는 아주 오래전에 들었던 말이 생각이 났다. [태극성의 주인은 운명을 벗어난 자. 태극(太極)은 시작이며 또한 조화이니, 그로 말미암아 새로운 운명이 창조되리라.] 그리고 지금 내 앞에 있는 네가 바로 죽음의 운명을 비켜나 존재하는 자, 바로 태극성의 주인인 것이다!" 

"......!!" 

놀라움의 연속이었다. 아무런 말도 나오지 않았다. 내가 바로 세상을 구원해야하는 그런 존재란 말인가? 그것 때문에 내가 동탁의 몸으로 들어오게 된 것인가? 너무나도 엄청난 짐이 아닐 수 없었다. 설령 그렇다고 해도 지금 내게는 아무것도 남아있지 않았다. 나를 도와줄 인재도, 병사도, 심지어 근거지도 없지않은가? 내가 무슨 힘으로 세상을 구원한단 말인가? 




- 툭! 

좌자가 품속에서 무언가를 꺼내어 내 앞에 던졌다. 그것은 세권의 낡은 책이었다. 

"스승님! 그, 그것은...?" 

지켜보던 소군이 경악하여 외마디 소리를 질렀다. 얼마나 놀랐는지, 평상시 변성하던 날카롭고 어색한 음성이 아닌 고운 여인의 음성이 튀어나왔다. 나 역시 그 서책들을 보며 놀랄 수밖에 없었다. 좌자가 그것들에 대해 설명해줬다. 

"내가 이곳 아미산에서 도를 닦던중 벼락이 떨어져 갈라진 바위 틈에서 얻은 둔갑천서라는 것이다. 상권은 천둔이라 이름했고, 중권은 지둔, 하권은 인둔이라 한다. 천둔이란 구름을 딛고 바람을 타 태허로 날아오를 수 있게 하는 술법이요, 지둔은 산을 뚫고 돌을 쪼개며 거칠것 없이 몸을 옮기는 술법이며, 인둔은 세상을 구름처럼 떠돌며 마음대로 몸의 형상을 바꿀 뿐만 아니라 검을 날리면 사람의 목을 주머니의 물건 꺼내듯 잘라올 수 있는 술법이다. 소군의 술법이 제법 뛰어나다고 하나, 내가 인둔의 술법만을 조금 전수해 준것 뿐이니라." 

내 앞에 제멋대로 놓여져 있는 세권의 책에는 [둔갑천서]라는 글자와 함께 각기 천둔, 지둔, 인둔이라는 글이 써져있었다. 

"어찌하여 이것을 저에게 주는 것입니까?" 

"클클클. 주기는 주었으되, 주는 것이 아닐수도 있느니라. 인연이 없는 자는 취할 수 없는 법! 과연 네게 이것들이 인연이 있을지 모르겠구나. 인연이 없다면 네 손이 닿는 순간 그대로 재가 되어 사라질터... 다행히 그중 하나라도 인연이 있어 취한다면 그것도 다 네 복이겠지. 껄껄껄." 

좌자는 그렇게 고개를 제치며 너털웃음을 짓고 있었고, 나는 굳어진 자세로 내 앞에 놓여진 세권의 둔갑천서만을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 

================================================================================ 
일단 어설픈대로 한편 올립니다. ^^; 
제가 썼지만 다시보니 왠지 용랑전이 생각이 나네요 
처음엔 재밌게 봤는데... 요즘 통 보지 못해서 어디까지 나왔는지 모르겠군요. 
그리고... 
그동안 너무 헤퍼진거 같아서 지금부터는 신비주의를 표방하며 자제를... ^^; 
(윽! 표정 관리가 안된당 ㅡㅡ;) 
그러므로 허접작가는 이만 어둠속으로 사라집니다. 
소우주님!! 계속 제 몫까지 수고를~~~~ ^^;;; 푸드득~~~ ^(-.-)^ 

(룰루랄라~ 다른님들 소설 읽으러 가야징 ^^;) 



"아!" 

눈앞에서 천둔이 먼지로 화해 사라지는 것을 보며 나도 모르게 탄식음을 내질렀다. 저렇게 귀한 기서(奇書)가 사라지다니... 스승님께서는 나와는 인연이 없는 것들이라 말씀하셨지만, 왠지 안타까운 마음을 금할 수 없었다. 

"음!" 

지둔마저 먼지가 되어 사라졌을 때, 나도 모르게 눈물까지 쏟을뻔 했다. 너무도 아까웠다. 그런데... 나와는 다르게 둔갑천서 중 두권이나 먼지가 되어 사라졌는데도, 그 남자와 스승님의 표정은 담담하기만 했다. 어떻게... 저럴 수 있는거지? 저것들이 아깝지 않단 말인가? 스승님이야 이미 통달하셨기에 그렇다고 해도, 저 남자는...? 흥! 바보 같으니라고! 그게... 그게 어떤 보물인데... 괜히 화가 나기 시작했다. 전국 옥새를 아무렇지 않게 다른 이에게 줘버린 그의 모습을 보긴 했지만, 저것은 전국 옥새 따위와는 비교할수도 없는 거란 말이야! 그 바보같은 사내에게 한소리 내질러주고 싶었다. 

그런 내 시야에, 그 바보같은 사내의 손이 마지막 남은 인둔에 다가가는 것이 보였다. 제발... 제발! 나는 나도 모르게 간절히 속으로 기원하고 있었다. 나와는 인연이 없어도 좋으니, 제발 사라지지 말고 남아 있기를 간절히 빌고 또 빌었다. 

           - 초평 3년 4월의 어느날, 아미산 중턱 신선 좌자의 처소에서 소군의 생각 

                         *              *              * 

나는 고개를 들어 좌자를 바라보며 정중히 말했다. 

"노사님의 뜻은 고맙지만, 사양하겠습니다." 

그런 내 말에 소군이 놀란 표정을 지었고, 좌자 역시 의외라는듯 내게 물었다. 

"이유가 무엇이냐?" 

나는 잠시 음성을 가다듬고, 차분한 목소리로 마음 속에 품고 있던 생각을 꺼내놓았다. 

"저는... 세상을 구원할 힘도 없을 뿐더러, 더이상 세상 일에 관여하기도 싫습니다." 

"......!!" 

그렇다! 그것이 지금 나의 솔직한 심정이었다. 어쩌다 동탁이 되어버린 내가 지금까지 버텨온것은, 세상을 구원하기 위함이 결코 아니었다. 단지 살아남기 위해, 그리고 나에게 소중한 사람이 되어버린 상아와 난이를 구하기 위해서였다. 비록 여전히 동탁의 모습을 하고는 있지만, 이제서야 나는 신분과 생명의 위협에서 벗어나 자유롭게 살아갈 수 있게 된 것이다. 그런데, 일부러 또다시 전란의 세상 속에 뛰어들고 싶지 않았다. 

"제가 굳이 나서지 않더라도 모든것은 정해진 역사대로 움직일 것입니다." 

정해진 역사대로... 그렇다. 비록 많은 이들이 전란속에 죽어가겠지만, 결국 삼국지의 역사대로 흘러가게 될 것이 아닌가? 내가 알고 있는 삼국지의 역사 그 어디에도, 동탁인 내가 끼어들 여지는 없는 것이다. 다만 한가지 걸리는게 있다면, 사수관에서 보았던 '그'에게서 풍기던 불안한 기운이었다. 내가 알고 있던 그의 인품과 성격과는 왠지 위화감을 일으키던 그 기운! '그'가 과연 천살성의 정기를 받은 인물일까? 

"마치 앞으로 벌어질 일들을 모두 알고 있다는듯한 말이로구나." 

좌자가 날카로운 눈빛으로 나를 주시하며 던진 말이었다. 나는 아무 말도 하지 않은채 묵묵히 침묵을 지켰다. 

"껄껄껄. 좋다. 네 뜻이 그렇다면 굳이 강요하지는 않으마. 허나 ... 네가 태극성의 주인으로서 세상을 구하든 말든 상관없이 둔갑천서는 이미 네게 주기로 했으니, 너의 운을 시험해보는 것은 어떠냐?" 

둔갑천서를 취해보라는 것이다. 인연이 없다면 먼지가 되어 사라질 것인즉, 그 인연을 시험해 보라고 권하고 있었다. 나는 좌자의 말에 다시금 시선을, 내 앞에 제멋대로 놓여진 세권의 둔갑천서로 향했다. 소군은 긴장된 표정으로 나와 천서들을 번갈아 바라보고 있었지만, 오히려 나는 담담하기만 했다. 

물론 아주 욕심이 나지 않는 건 아니었다. 그것들을 취해 술법을 익히게 된다면, 상아와 난이를 보호하고 천하를 자유롭게 주유하는데 크나큰 도움이 될 것이기 때문이었다. 그만큼 지금 내 앞에 있는 것들은 상상을 초월할 정도로 엄청난 기서(奇書)들인 것이다. 

하지만 반면에, 모든 진귀한 보물들은 나름대로의 천명(天命)을 함께 지니고 있음을 알고 있기에 부담스럽기도 한 것이다. 비록 좌자는 부담없이 취해보라 하였지만, 아무런 조건이 없었기에 더욱 부담이 되었다. 게다가 이미 세상 일에 관여하지 않고 조용히 상아와 함께 은거해 살기로 결심한 내겐, 반드시 필요한 것도 아니었다. 

그때서야 비로서 나는 내 마음을 정리하였다. 좌자의 강요에 의해 인연을 시험해 보기는 하나, 설령 어느 하나라도 사라지지 않고 남더라도 취하지 않기로 결심한 것이다. 나야 이미 엄청나던 살이 어느정도 빠지면서 과거의 내 실력을 되찾았기에, 여포와 일대일로 겨루어도 쉽게 밀리지 않을만큼의 실력은 지니고 있는 몸이 아닌가? 전란의 세상에 뛰어들지 않는한 지나친 힘은 오히려 양날의 칼이 되어 나를 위협할 뿐이었다. 다만... 운이 좋아 하나라도 남는다면, 소군이나 상아, 난이 등에게 익히게 하는건 괜찮을듯 싶기도 했다. 그렇게 결심한 나는 이윽고, 세권의 둔갑천서중 천둔을 향해 서서히 손을 내밀었다. 

- 사라락... 

"아!" 

소군이 안타까움의 탄식음을 내질렀다. 그러나 좌자는 아무말도 없이 호기심 가득한 어린아이와 같은 눈으로 지켜보고 있을 뿐이었다. 눈앞에서 천둔이 순식간에 먼지로 화해 사라졌지만, 그리 아깝다는 생각은 들지 않았다. 나는 담담히 손을 움직여 지둔을 잡아갔다. 

- 사라락... 

"음!" 

이제는 안타까워 하다 못해 신음까지 흘리는 소군. 하지만 좌자는 여전히 얼굴빛 하나 변하지 않고 있었다. 이상하군! 순간 내 뇌리엔 지금의 좌자의 모습에서 알수없는 위화감을 느끼고 있었다. 좌자의 눈빛이 조금 전보다 더욱 진지하게 느껴졌기 때문이다. 마치... 무언가를 기대하고 있는듯한 눈빛! 착각이겠지. 나는 한순간 머리속에 떠돌던 생각들을 지워버리고 마침내 한권 남은 둔갑천서, 인둔을 향해 서서히 손을 움직여갔다. 




"아빠~!" 

장원에서 멀찍이 떨어진 언덕 위에 앉아 내가 돌아오기만 기다리고 있던 난이가, 산을 내려오는 내 모습을 발견하고는 기쁜 표정으로 뛰어오기 시작했다. 하지만 내 품에 안기려던 난이는 앞을 가로막는 방해물로 인해 그 자리에 멈추어 설 수밖에 없었다. 

"허허! 기이하구나, 기이해! 세상이 어떻게 돌아가기에 이처럼 기묘한 일들만 생긴단 말이더냐." 

내 앞에서 난이의 위아래를 곰곰이 살피며, 연신 알 수 없는 말들을 내뱉고 있는 이 짧달막한 늙은 노인은 물론 좌자 노사였다. 

"하, 할아버지는 누구에요? 그리고 뭐가 기이하다는 거죠?" 

난이가 황당함이 깃든 목소리로 물었다. 

"클클클! 아이야! 난 좌자라는 늙은이란다. 헌데... 네가 저 녀석의 친딸이 맞느냐?" 

"그, 그런데요?" 

"허허! 그러니 기이할 수밖에... 어찌 인간 같지도 않게 생긴 저 녀석에게서 너처럼 아리따운 아이가 태어날 수 있단 말이더냐?" 

듣고 있는 나는 어이가 없었다. 물론 나 역시 처음 난이를 보고 그런 생각을 하지 않은 것은 아니었지만, 남의 입에서 그런 말을 듣자 울화가 치밀어 올랐다. 그리고 앞으로 이 늙은 영감탱이와 함께 지낼 생각을 하니, 눈앞이 깜깜해져 왔다. 어쩌면 이렇게 된 것도 다 저 영감탱이의 흉계일지 모른다는 생각까지 들기 시작하는 나였다. 


모든 것은 내 손이 인둔에 닿고서부터 벌어지기 시작했다. 좌자의 진지한 눈빛과 소군의 간절한 시선을 받으며, 내 손이 마지막 남은 인둔에 가서 닿는 순간... 

사라락! 

"이, 이럴 수가...!" 

소군의 경악에 찬 음성이 들려왔다. 역시 먼지로 화해 사라지는 인둔! 세 권의 둔갑천서 중 남아있는 것은 아무것도 없는 것이다. 나는 오히려 홀가분한 마음으로 좌자를 바라보았다. 그런데... 나를 보는 좌자의 눈빛은 아직도 무언가를 기대하고 있는 듯한 눈빛 그대로였다. 무엇을? 아직 끝나지 않은 일이 남아있다는 말인가? 

내가 의문의 눈빛을 좌자에게 보냈을 때였다. 

"......!" 

이, 이게 뭐지? 갑자기 나의 내부에서부터 알 수 없는 강한 기운이 용솟음치기 시작했다. 다른 이들의 기운을 느낄 때마다 가끔씩 겪었던 현상과 비슷하긴 했지만, 이번엔 그 규모부터가 달랐다. 지금까지의 느낌이 마치 졸졸졸 흐르는 시냇물이나 산들바람이었다면, 현재 나의 내부에서 강렬하게 용솟음 치는 그 기운은 거대한 폭포요 거센 태풍이었다. 나는 그 기운에 휩싸여 까마득한 무의식의 세계로 빠져들기 시작했다. 그리고 어느 순간 한줄기 음성이 나의 뇌리를 때리며 들려왔다. 

[ 그대, 진정한 태극성의 주인이여! 이 모든 것이 그대를 위해 예정되어진 운명일지니... 둔갑천서를 대함에 욕심이 없는 순수한 마음! 그것이 그 징표가 되었음이니라. 이제 그대 안의 태극의 기운이 깨어날지니 거부하지 마라! 태극의 힘은 무극의 힘이니... 그대로 인하여 새로운 운명이 창조될 것이니라! ] 

온 세상이 침묵 속에 잠긴 듯 아무 소리도 들려오지 않았다. 그러던 어느 순간... 쿵쾅! 쿵쾅! 이 소리는... 나의 심장 뛰는 소리? 거세게 뛰기 시작한 나의 심장에서부터 힘찬 혈맥이 서서히 온 몸으로 흘러가는 것이 느껴지기 시작했다. 그것은 단순한 혈액의 흐름이 아닌, 거대한 기운을 머금은 혈맥이었다. 그 혈맥은 전신에 기운을 퍼뜨리며 한줄기는 간과 허파를 돌아 머리끝을 향하여, 그리고 다른 한줄기는 위장과 십이지장을 지나 손끝과 발끝을 향하여 거세게 흘러가기 시작했다. 그와 함께 거센 혈맥이 온 신경을 건드릴 때마다 혈맥이 실어온 거대한 기운에 의해, 나의 세포 하나하나가 새롭게 깨어나는 것을 느낄 수 있었다. 

이것은... 지금까지 느껴보지 못한 경이로운 체험이었다. 마치 나의 전신 구조가 다시 태어나는 듯한 느낌, 그 이상의 감동을 전해주고 있었다. 마침내... 혈맥이 실어 나른 거대한 기운이 내 전신에 가득 찼음을 느낀 순간, 그 기운은 마치 폭발이라도 하려는 듯 나의 온몸의 피부들을 팽팽히 밀어내기 시작했다. 그리고 어느 순간, 팽창할 대로 팽창해진 그 기운은 한꺼번에 나의 몸을 뚫고 밖으로 터져 나갔다. 쾅! 거대한 폭발음이 나의 머릿속을 흔들었고, 나는 그대로 의식을 잃고 말았다. 

얼마나 시간이 흐른 걸까? 나는 서서히 의식을 되찾기 시작했다. 아직 눈은 뜨지 않았지만, 나는 내 몸이 가부좌를 하고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 그리고... 나를 둘러싼 대자연의 기운들이 하나씩 느껴지기 시작했다. 거대한 나무들이 뿜어내는 기운, 날아가는 새들, 여기저기 작은 산짐승들, 심지어 살아있지 않다고 느꼈던 바위들과 흐르는 물까지도 제각기 자기만의 고유한 기운들을 흘리고 있었다. 눈으로 보아서는 보이지 않는 세계, 온 천지가 생동하는 기운으로 가득 차 있는 오묘한 세계를 지금 나는 보고 있었다. 그리고 내 주위에서 느껴지는 신선 좌자의 맑고 순수한 기운과, 그보다 작은 소군의 기운... 

"에구구! 저 놈이 늙은이를 죽이려고 작정을 한 모양이로구나. 끄응!" 

좀더 그 신비로운 세계에 빠져있고 싶은 나였으나, 갑자기 들려온 좌자의 신음소리에 감았던 눈을 떠야만 했다. 그리고 그 순간 나는 눈앞의 광경에 경악하고 말았다. 도대체 이게 어찌된 일이란 말인가? 조금 전 내가 있던 곳은 분명 좌자 노사의 초가집 안이었다. 그런데 지금 내 시야를 가로막고 있어야할 벽이 보이지 않았다. 아니... 좌자 노사의 초가집 자체가 보이지 않고 있었다. 단지 보이는 거라고는 초가집의 일부분으로 여겨지는 나무토막과 흙더미 뿐... 

"이, 이게 어찌된 일이지?" 

주위를 둘러보며 중얼거리는 내 말에 대답이라도 하듯 등뒤에서 걸걸한 좌자 노사의 음성이 들려왔다. 

"쯧쯧쯧! 이럴 줄 알았으면 물 속에라도 쳐 박아 놓고 각성시키는 건데... 허허! 오늘 밤 당장 이슬을 피할 곳이 사라졌으니, 별 수 없이 네 녀석 집에서 머물 수밖에 없게 되었구나!" 

아쉬워하는 표정이라고는 눈곱만큼도 찾아볼 수 없는, 능글맞은 목소리로 투덜거리는 좌자의 손에는 기절한 소군이 들려있었다. 신선이 되면 기운도 좋아지는지, 좌자는 자신보다도 더 큰 소군을 힘든 기색 하나도 없이 안아들고 서 있었다. 그런 좌자의 모습과 그가 내뱉은 말에 황당해하며 할말을 잃고 있는 내게 좌자가 한마디 더 던졌다. 

"다 늙은 녀석이 벌거벗고 있는 모습을 보고 있기 힘들구나. 설마 그 모습으로 산을 내려가려는 건 아니겠지? 클클클!" 

그제서야 나는 현재 내 모습을 둘러보고는 깜짝 놀라 화급히 수플 속으로 뛰어 들 수밖에 없었다. 얼굴이 화끈 달아올랐다. 생각해보니 초가집이 날아가 버린 지금 내 의복이 말짱하게 남아있을 턱이 없는 것이다. 난처해하는 내게 좌자가 낄낄거리며 어디선가 의복을 가져와 건네 주었다. 

나는 소군이 아직 기절해 있음을 다행으로 여기며, 좌자가 가져다 준 의복을 걸친 이후에야 비로소 안심하고 수풀 속에서 걸어나올 수 있었다. 그런 내 모습을 보고 좌자가 또다시 한마디하여 내 염장을 질렀다. 

"허허! 저 아랫마을에서 가장 덩치가 크다는 푸줏간 주인녀석의 옷을 가져다 주었거늘... 어찌하여 자네에겐 어린아이의 옷을 입은 것처럼 보인단 말이더냐?" 

나는 무안하기도 하고 울화가 치밀기도 하여 다시금 얼굴을 붉히고 마냥 서 있을 수밖에 없었다. 사실 이대로 앉기라도 하는 날에는 걸치고 있는 의복의 어느 부분이 뜯어져 나갈지 두려웠기 때문이었다. 




"나를 그냥 내버려두거라!...원하지도 않는 영웅의 길을 걷기보다, 차라리 자유로운 역적이 되겠다!" 

그 말을 듣는 순간 내 머릿속은 하얗게 변해갔다. 어떻게... 그런 무책임한 말을 할 수 있단 말인가? 그제서야 그의 희끗희끗한 머리와 수염이 내 눈에 들어왔다. 그리고 불룩 튀어나온 배도... 

"......!" 

이상했다. 왜 나는 이제야 그가 늙고 뚱뚱한 남자였다는 것을 깨달은 것일까? 지금까지 그의 곁에 머물면서 나는 그를 한번도 늙고 힘없는 사람으로 여긴 적이 없었다. 누구 못지 않은 패기와 뜨거운 열정을 가지고 움직이던 사람이 아니었던가? 

바보같이! 저런 사람을 한때나마 내가 찾던 바로 그 사람이라 여겼다니... 그래! 이건 뭔가 잘못된 거야. 저렇게 마음까지 늙어버린 그가 세상을 구원할 바로 그 사람일리는 절대 없어! 스승님께서도 무언가 착각하신 걸 꺼야! 하지만 왜 이렇게 주책없이 자꾸만 눈물이 나온단 말인가? 

                      - 서기 192년 4월의 어느 날, 아미산 아래 장원에서 소군의 생각 

                                  *                *              * 

좌자 늙은 영감탱이의 트집은 난이로 끝난 것이 아니었다. 

"허허! 제법 반반한 처녀들이 어이하여 이렇게 다 늙은 녀석의 곁에 붙어있을꼬? 세상일이란 도무지 알 수가 없도다!" 

장원에 도착하여 상아와 초선을 본 좌자의 입에서 나온 말이었다. 아마도 좌자는 나를 들들 볶아서 억지로 세상으로 떠밀 생각을 가진 것이 분명해 보였다. 그렇지 않고서야 처음 만났을 때의 위엄과 근엄함을 싹 휴지통에 쳐 넣고, 저렇게 능글맞은 노인네로 돌변할 리가 없었다. 

게다가 그는 덜컥 내 침실을 차지해 버리고 오히려 나를 별실로 내몰기까지 하였다. 그리고 상아와 초선에게 한다는 소리가... 

"오랜만에 산을 내려왔더니 출출하구나. 술 한 동이하고 송아지 한 마리만 잡아오너라." 

장원의 주인이 인간 동탁에서 신선 좌자로 바뀌는 순간이었다. 

"나으리! 어찌 된 영문이옵니까?" 

어찌할 줄을 몰라 당황해 하며 초선이 상아 대신 물어왔다. 

"하아! 나중에 설명해 줄테니 일단 저분이 원하시는 대로 해 주거라." 

나 역시 골치가 지끈거려 오던 터라 그렇게만 이르고는 새롭게 내 거처가 되어버린 별실로 들어가 드러누워 버렸다. 그 뒤 들려온 얘기로는 좌자는 영군들이 낑낑거리며 들고 들어온 술 한동이와 송아지 한 마리를 순식간에 먹어치우고도 아쉬워하는 표정을 지었다고 하였다. 




"그럼... 대인께서 태극성의 주인이라는 말씀이신가요?" 

상아가 놀랍다는 표정으로 물었다. 

"그렇다는 구나." 

감탄과 흠모의 표정으로 나를 바라보는 난이와 상아의 반응과는 달리 나는 시큰둥하게 대답해 주었다. 주위가 어둠에 잠긴 지금 좌자는 코까지 골면서 예전의 내 침상을 차지한 채 잠이 들어 있었다. 그리고 그 덕에 지금 좌자를 제외한 나머지 식구들은 별실에 모여있는 것이다. 

"이해할 수가 없네요. 왜 하필 하늘은 아빠에게 그런 무거운 짐을 지우는 거죠? 아빠도 이젠 편히 쉬실 때가 되었는데..." 

난이가 안쓰러운 표정으로 입을 열었다. 아마도 내 나이를 생각하고 한 말일 터였다. 물론 본래의 내 나이를 따지자면 이제 겨우 22살이었지만, 동탁의 나이로 따지자면 벌써 52세였다. 이 시대의 열악한 의료환경을 따지면 이제 곧 쓰러져 죽더라도 이상할 게 없는 노인인 것이다. 아! 잃어버린 내 30년이여! 

"하오나 신선이신 좌자 노사께서 도와주신다면 그리 어려운 일도 아닐 듯 싶사옵니다만..." 

초선이 조심스레 말을 꺼냈다. 

"스승님께서는 이 이상 세상일에 관여하실 수 없다 하셨사옵니다. 하지만 소인에게 승상을 끝까지 도우라 명하셨사오니 너무 염려 마시옵소서." 

묵묵히 듣고 있던 소군이 나서서 대답해 주었다. 그랬다! 좌자는 귀찮은 짐만을 내게 떠넘겨 버리고는 '자네와는 인연이 있어 만났을 뿐, 신선인 내가 직접 나설 수는 없는 일이라네. 클클클!'하며 드러누워 버린 것이다. 

"하오면 대인께서는 머지않아 다시 세상으로 나가셔야만 하겠군요?" 

상아가 조용히 물어왔다. 그 생각을 하자 또 다시 머리가 지끈거리고 눈앞이 깜깜해지기 시작했다. 
젠장! 이제야 겨우 귀찮은 승상이라는 신분도 벗어버리고, 동탁이라는 이름에도 별달리 구애받지 않고 편안히 살 수 있게 되었다 여기며 내심 기뻐하고 있었는데... 언제 누가 칼을 들고 달려들지 모르는 곳으로 제발로 걸어가야만 하다니! 안돼! 그럴 수는 없었다. 늦었지만... 무려 30년이나 늦었지만 이제야 비로소 내 삶을 찾게 되었는데, 또 다시 원치도 않게 운명의 꼭두각시가 되어 떠밀려 갈 수는 없는 일이었다. 나도 모르게 오기가 치밀어 올랐다. 

"아니! 난 그 어디에도 가지 않을 것이다!" 

단호한 내 말에 주위는 놀라움으로 물들었다. 

"스, 승상! 그게 무슨 말씀이십니까?" 

여전히 30대 중년남성의 평범한 모습에 변성한 목소리로 다급히 되묻고 있는 소군의 두 눈은 부릅떠져 있었다. 하지만 나는 여전히 냉정한 목소리로 입을 열었다. 

"처음 좌자 노사를 만났을 때도 말했지만, 나는 더 이상 세상일에 관여하고 싶지 않다. 그러니 그렇게 알고, 좌자 노사가 거처할 새 집이 지어지는 대로 너도 그분을 모시고 돌아가도록 하거라." 

"어, 어떻게 그런 무책임한 말을...?" 

소군은 당황하여 말조차 제대로 잇지 못하고 있었다. 

"그동안 원치도 않게 동탁이 되어 빌어먹을 고생을 한 걸 생각하면 치가 떨리는데, 또 다시 태극성의 주인이니 뭐니 하는 그따위 짐을 떠 안고 살란 말이냐? 나를 그냥 내버려두거라! 만일 내게 선택하라 한다면 원하지도 않는 영웅의 길을 걷기보다, 차라리 자유로운 역적이 되겠다!" 

나도 모르게 그동안 쌓였던 울화가 치밀어 올라, 마음 속에 담아두었던 생각들을 거침없이 토해내 버렸다. 빌어먹을 역적 동탁이 되어 살아남기 위해 그 얼마나 발버둥쳤던가? 그런데 또다시 운명은 제멋대로 나의 삶을 좌지우지하려 하고 있는 것이다. 하지만 이번만은 그대로 떠밀려 들어갈 수 없었다. 내 삶은 나의 것이란 말이다! 그 어떤 것도 나에게 이래라 저래라 강요하게 내버려 둘 수는 없었다. 

"다, 당신은... 태극성의 주인으로 택함 받은 것이 그렇게 못마땅 한가요?" 

한동안 멍한 시선으로 나를 바라보던 소군이 무거운 침묵을 깨고 조용히 입을 열었다. 그런 그녀의 목소리는 더 이상 어색한 남자의 음성이 아니었다. 맑고도 가녀린 고운 여인의 음성... 그러나 진한 슬픔이 배어있는 목소리였다. 

"당신은... 변했군요! 지금까지 제가 보아온 동탁이라는 사람은 절대 이런 식으로 다른 사람들의 고통을 외면하진 않았어요. 오히려 내가 아는 그는 죽어 가는 백성들과 병사들을 구하기 위해 승상의 지위까지도 버리고, 스스로 변방으로 물러나려고까지 하던 사람이었어요. 비록 젊지도 잘생기지도 않았지만, 그를 보고 있으면 항상 젊은 패기와 뜨거운 용기를 느낄 수 있었고, 따뜻한 마음에 보는 저의 마음도 따스하게 달아올랐어요. 그런데... 그런 동탁은 어디로 가버린 거죠? 왜, 왜 갑자기...그런 자신의 존재마저도 부정하는 거에요?" 

그렇게 외치는 소군의 두 눈에는 눈물방울이 맺혀서 조용히 흘러내리고 있었다. 




밤이 깊어 온 천하 만물이 깊은 고요 속에 잠겨들었지만, 나는 좀처럼 잠을 이룰 수 없었다. 자꾸만 소군의 슬픈 목소리가 머릿속에 메아리치고 있었다. 

- 당신은... 변했군요! 

젠장! 나도 모르게 정원 옆에 세워진 바위를 거칠게 걷어찼다. 하지만 돌아온 것은 화끈거리는 발목의 통증 밖에는 없었다. 눈을 들어 밤하늘을 바라보았다. 서울의 짙은 매연에 휩싸인 곳에서는 볼 수 없었던 수많은 별들이 하늘을 수놓고 있었다. 그러고 보니, 동탁이 된 이후로 한번도 여유를 가지고 밤하늘을 바라본 기억이 나지 않았다. 그 정도로까지 나는 살아남기 위해 안간힘을 써 왔던 것이다. 

물론 한때는 처참하게 죽어 가는 병사들과, 나를 위해 목숨을 던진 화웅으로 인해 그들에게 동병상련의 감정을 느꼈던 때도 있었다. 그래서 소군의 말대로 그들을 구하기 위해 노력도 해보았다. 하지만 지금은 그때와는 상황이 달랐다. 무엇보다 그때는 이 나라의 승상으로 그럴만한 힘과 능력이 있었다. 

하지만 지금 내게 남은 것은 무엇인가? 땅도 병사도 없었다. 오직 늙고 뚱뚱한 이 한 몸 밖에는 없는 것이다. 태극성의 힘? 산을 내려온 뒤 수없이 내 자신을 돌아보았지만, 주위의 기운들이 뚜렷하게 전해져 온다는 것 외에는 달라진 게 없었다. 비록 내게 여포와 맞서서 밀리지 않는 무예실력이 있다 하지만, 그것만 믿고 세상에 나설 수는 없는 일이었다. 아직도 세상은 이 동탁을 헌제를 떠받든 충신으로보다는 소제를 강제로 폐하고 시해한 역적이요, 무참하게 백성들을 학살한 인간 백정으로 기억하고 있을 터였다. 

아무리 생각해도 병사하나 거느리지 않고 다시 세상으로 나간다는 것은 자살행위였다. 그런데... 왜 지금 내 마음은 왜 이렇게도 답답하고 아련하게 아파 온단 말인가? 

"허허허! 네놈도 제법 나이를 먹었다고 밤잠이 없나보구나." 

문득 등뒤에서 걸걸한 좌자의 음성이 들려왔다. 그리고 그 순간 느껴지는 좌자의 강한 기운! 평범한 사람이 아닌 좌자는 불쑥 나타났다가 순식간에 사라지기 일쑤였기에, 내가 그의 기운을 느끼는 것은 언제나 한발씩 늦었다. 

"소군이 한 말 때문에 고민하는 것이냐?" 

"......!" 

술을 한동이나 비우고 코까지 골며 자고 있었던 좌자가 어찌 그것을 안단 말인가? 허나 좌자는 그런 내 놀람에 게의치 않고 조용히 말을 이었다. 

"소군 그 아이는 어릴 때 부모님을 잃었느니라. 제법 부유한 집안이었으나 당고의 화에 얽혀들어 관병들에게 끌려가 죽임을 당했지. 그 아이 역시 꼼짝없이 죽게 된 것을 마침 세상을 둘러보던 내가 데려온 게야. 그 덕분에 명부로부터 한소리 들었지. 허허허!" 

당고의 화라는 것은 황제를 둘러싸고 개인의 욕심을 채우던 환관과 그들을 비판하던 청의라 일컫는 충신들간의 충돌로 벌어진 일로, 환관들이 황제를 앞세워 무참하게 청의들을 탄압하고 죽였던 사건을 일컬었다. 그러한 일이 벌어진 것은 바로 소제 이전의 영제 때였다. 나는 묵묵히 좌자의 말에 귀를 기울이고 있었다. 

"그 어린 계집아이가 나를 보고 처음 한 말이 무엇이었는지 아느냐? 왜 신선인 내가 힘없는 백성들이 죽어 가는 것을 보고만 있냐고 울먹이며 따지더구나. 그러면서 내 발에 매달려 애원하더구나. 자신에게 선술을 가르쳐 달라고. 제 힘으로 백성들을 구원하겠다고 말이야." 

문득 밤하늘을 가르며 별똥별 빛을 발하며 떨어져 내렸다. 

"너는 이상하게 생각하지 않았느냐? 왜 그 아이가 내 앞에서조차 자신의 본 모습을 감추고 여전히 남장을 하고 있는 것인가 하고 말이다." 

좌자의 말을 듣고서야 생각해보니, 소군은 스승인 그 앞에서도 여전히 변장한 모습이었다. 

"거기에 무슨 특별한 이유가 있습니까?" 

"그렇다. 그 아이는 알고 있는 게지. 자신의 미약한 술법만으로는 한계가 있다는 것을... 그리고 연약한 여자의 몸으로는 천하만민을 구원할 수도 없다는 사실을 말이야. 그래서 그 아이가 12살 되던 해, 그러니까 내게 변신술을 전수 받은 이후로 철저히 자신의 모습을 감추기 시작하더구나. 그 이유를 묻는 내게 그 아이는 이렇게 말했지. 자신의 힘으로 되지 않는다면 그럴 수 있는 인재를 찾겠노라고... 그리고 그에게만 본 모습을 보여주고, 그가 받아주던 그렇지 않던 그를 도와 평생 백성들을 위해 살겠노라고. 허허허!" 

소군이 그런 생각을 하고 있었다니... 나는 내심 그녀의 뜻과 기개에 놀라고 있었다. 하지만 이어진 좌자의 한마디는 그런 내 기분에 찬물을 끼얹었다. 

"나는 내심 걱정했단다. 혹시나 소군이 다 늙고 뚱뚱한 자네 앞에서 본모습을 보이지 않을까 하고 말이야. 클클클!" 

================================================================================ 
안녕하십니까? 닭갈비 전문요리점 [계륵]의 지배인이자 수석요리사... 
[트리피아]가 오랜만에 인사드립니다. ^^* 
기나긴 시간동안... (벌써 한달 가까이 된것 같군요 ^^;) 
나름대로 고민하고 갈등하다가 독하게 마음먹고... 
[22화 각성]부분부터 다시 연재 들어가기로 하였습니다. 
많은 분들의 의견을 제쳐두고라도... 제 스스로에게 크게 자리잡은 아쉬움을 
그냥 내버려둘수가 없었기에, 비록 힘들고 어렵지만 새로운 마음으로 
다시 시작해 보렵니다. 

저의 부족한 글을 아껴주시고 충고와 지적 남겨주신 모든 분들께 감사드리며 
앞으로도 냉정한 비판 부탁드립니다. ^^* 
다만... 이미 알고 계시겠지만, 저에게는 처음으로 써보는 글이기에 
많이 부족하고, 어색한 부분이 많음을 잘 알고 있습니다. 
그러니... 제 스스로도 수정할 것을 염두에 두고 쓴 [습작]처럼 여기고자 하니 
여러분들께서도 그렇게 보아주시면 감사하겠습니다. ^^ 

[22화 각성]부분은 수정만 하였습니다. 그리고... 
앞부분 설정중 조금 바뀐 부분도 있으나, 그것은 앞으로 연재해 가면서 
바뀐 부분에 대해 간략하게 [공지]형식으로 남기겠습니다. 이점 참고해 주십시오. ^^ 
(언제나처럼 삭제된 부분의 댓글은 잘 갈무리 해두었음을 알려드립니다. ^^*)



"큭큭큭! 저걸 보게! 세상에 저런 형편없는 말은 구경하기 힘들 거야." 

"그러게나 말일세. 크기만 보면 능히 대장군을 태우고 천하를 누빌 것 같은데, 삐쩍 마른 몸은 영락없는 상거지의 말이로구만. 하하하!" 

여기저기서 비웃음 소리가 들려왔다. 나도 모르게 얼굴이 화끈 달아올랐다. 하아! 도살장의 주영감이 은자 한 닢에 가져가겠다고 할 때 냉큼 넘겨버릴 것을... 하지만 그것 가지고는 병든 딸아이의 약값으로는 턱도 없었다. 지금 마누라는 안절부절못하며 내가 어서 이 말을 팔아 약을 지어 오기를 눈이 빠져라 기다리고 있을 것이었다. 그것을 생각하면 이대로 돌아갈 수도 없었다. 그러나 오늘도 어느덧 해는 중천을 넘어 서산으로 기울고 있었다. 

"이보게! 저 말 팔 건가?" 

이제는 거의 포기하고 절망해 있을 무렵, 문득 등뒤에서 노인의 음성이 들려왔다. 나는 내심 반가워서 고개를 돌렸다. 거기에는 어느 새 나타난 건지 커다란 지팡이를 짚고 청색 옷을 입은 늙은 애꾸눈의 노인이 서 있었다. 

"예, 예! 보시다시피 별로 좋은 말은 아니나, 원하는 사람만 나타난다면 싼값에라도 넘길 생각 입죠." 

젠장! 싼값이라니... 나는 내 입을 원망하였다. 하지만 나 역시 저 말을 비싸게 팔 수 있으리라고는 기대도 하지 않고 있었다. 지금 솔직한 심정한 다만 누구라도 사주기만을 바랄 뿐이었다. 

"클클클! 내가 저 말을 사겠네." 

나는 내 귀를 믿을 수가 없었다. 

툭! 

그리고 어리둥절해 있는 내 발 앞에 큼지막한 주머니 하나가 던져졌다. 나는 얼떨결에 주머니를 집어들고 열어보았다. 

"헉! 이, 이렇게나 많이..." 

그 속에는 좋은 말 몇 필을 살수 있을 정도의 엄청난 금자가 들어있었다. 

"여, 영감님! 지나치게 많습니다요. 이 중 하나만 주시더라도 말 값으로는 과분합니다요." 

그렇다! 이 금자 하나만 있어도 딸아이의 약값을 대기에는 충분한 것이다. 나는 너무나도 흥분해서 떨리는 손으로 서둘러 금자 하나만을 꺼내 쥐고는 주머니를 다시금 노인에게 내밀었다. 

"......!" 

그러나 노인의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다. 놀라서 뒤를 놀아보자 그곳에 있어야할 말 역시 어디론가 감쪽같이 사라지고, 나무에 묶어놓은 고삐만이 대롱대롱 흔들리고 있었다. 

                 - 서기 192년 4월의 어느 날, 천수의 시골 장터에서 어느 농부의 생각 
                                    *                 *              * 

"조만간 다시 세상으로 나가볼 생각이다. 세상을 구원할 영웅이 되기엔 어울리지 않는 모습이지만, 천살성의 주인이라는 그 자 하나쯤은 아직 충분히 상대할 수 있을 거다." 

다음 날 아침, 나는 모두를 불러모은 자리에서 그렇게 선언했다. 밤새 고민하여 내린 결론이었다. 아직도 여전히 동탁의 모습인 내가 세상으로 나간다는 것은 목숨을 건 모험이 아닐 수 없었지만, 이대로 알 수 없는 죄책감에 짓눌려 살고 싶지는 않았다. 

그리고 무엇보다 지난밤 나는 한가지 사실을 깨달았다. 어느새 20대의 청년인 내가 동탁의 빌어먹을 몸에 물들어 마음까지도 늙어있었다는 것을... 아직 나는 늙지 않았다! 내게는 여포와 맞서도 쉽게 밀리지 않는 힘이 있지 않는가? 게다가 잃어버린 내 30년을 보상받기 위해서라도 이 외진 곳에서 죽을 날만을 기다리고 있을 수는 없는 일이었다. 

"소군! 그렇다고 해서 내 앞에서 본 모습을 보일 생각은 추호도 하지 말거라! 나는 내 한 몸 감당하기도 벅차니 말이다. 하하하!" 

오랜만에 나도 모르게 호쾌한 웃음이 터져 나왔다. 그런 내 말에 난이와 상아, 초선은 영문을 몰라 의아한 표정을 짓고 있었다. 그리고 소군은... 세상으로 나간다는 내 말이 그렇게 기쁜 것일까? 웃으며 소매로 눈가를 훔치는 그녀를 보며 나는 생각했다. 그녀가 남자로 태어났더라면 능히 훌륭한 군웅의 한 사람이 되었을 거라고... 또한 부담도 되었다. 왠지 또 하나의 짐을 짊어진 것 같은 느낌이 들어서였다. 소군이 이루고자 했던 그 커다란 짐을... 

"하지만 당분간 사태를 지켜 보자구나. 천살성의 주인이 누구인지 아직 알 수도 없을뿐더러, 세상에 나가자면 나 역시 적어도 말은 타고 다닐 수 있을 만큼 좀더 뱃살을 빼야할 듯 싶으니 말이다." 

"푸훗!" 

태연히 반색을 하고 내뱉은 내 말에 그녀들은 모두 웃음을 터트렸다. 나는 소군에게 명하여 영군들을 통해 천하 곳곳의 상황들을 빈틈없이 주시하도록 하게 하였다. 태극성의 주인이라는 내가 각성했으니, 그도 머지않아 어떤 식으로든 그 모습을 드러내게 될 것이 틀림없었다. 

"네, 주군!" 

소군은 다시금 변성한 목소리로 돌아와 그 어느 때보다도 힘차게 대답하고는 별실을 빠져나갔다. 그런 그녀의 뒷모습을 보고 있자니 나도 모르게 입가에 미소가 지어졌다. 




"켈켈켈! 그렇게 결심했다니 다행이로구나. 꿀꺽꿀꺽! 캬아, 좋구나! 오랜만에 산을 내려왔더니 절로 술이 목구멍으로 넘어가는구나. 클클클!" 

뒤늦게 자리에서 일어나자마자 또 다시 술항아리 하나를 붙잡고 들이키고 있던 좌자는, 내 말을 듣고 그렇게 될 줄 알았다는 듯이 능글맞게 웃어댔다. 나는 그가 지금 일어났다는 사실조차도 믿을 수 없었다. 어쩌면 이미 남몰래 우리의 대화를 엿듣고 있었을지도 몰랐다. 

"노사께서는 천살성의 인물이 누구인지 알고 계시지는 않으십니까?" 

그가 태극성의 주인이라는 나의 존재를 찾아내었으니, 어쩌면 천살성의 주인 또한 알고 있을지도 모른다는 생각에 물어본 말이었다. 하지만 좌자는 소매로 입가를 닦으며 고개를 설레설레 저었다. 

"내게는 태극성의 주인에게 둔갑천서를 건네줘야 할 천명이 있었으니, 내가 인연이 있는 자네를 알아본 것은 당연한 일이겠지. 허나 천살성의 주인이 누군지는 나도 알 수 없다네. 오히려 나보다도 숙명으로 이어진 자네야말로 그를 만나게 되면 바로 알아볼 수 있지 않겠는가? 허허허!" 

어제 저녁에 이어 또다시 한동이의 술을 순식간에 비워버린 좌자였지만, 그의 하나 남은 눈은 오히려 더욱 맑고 깊은 심기를 드러내고 있었다. 

"하오면 제게 주어진 태극성의 힘이란 무엇입니까?" 

나는 또다시 물었다. 아쉬운 표정으로 입맛을 다시며 비어버린 항아리 안을 들여다보고 있던 좌자가 마지못해 나를 돌아보았다. 

"응? 태극성의 힘? 그것 역시 나도 모르네. 그런데... 어떤 힘을 얻기는 얻은 겐가? 난 은근히 각성을 하게 되면 자네가 젊어진다거나, 아니면 좀 인간답게 변한다거나 할 줄 알았는데 말이야! 켈켈켈! 하긴 내 소중한 집을 통째로 날려버린 걸 보면 무언가 얻은 것 같기는 한데... 그 역시 나 또한 처음 겪는 일이라서... 허허허!" 

어이가 없었다. 게다가 뭐? 인간답게 변한다거나 할 줄 알았다고? 그렇다면 지금 내 모습은 전혀 인간답지 않다는 말이 아닌가? 은근히 부화가 치밀어 올랐다. 나라고 이런 모습이 되고 싶어서 되었단 말인가? 그래도 힘들여 다이어트를 한 이후로 제법 사람다운 모습이 되었다고 믿고 있었던 나에게는 크나큰 충격이었다. 

젠장! 내가 말을 말아야지. 아무래도 좌자는 내 외모에 무슨 억화심정이 있나보다. 산을 내려온 그 순간부터 난이를 비롯하여 상아와 초선을 볼 때에도 내 외모를 붙잡고 늘어지는 것을 보면 말이다. 심지어 어젯밤에도... 

혹시 좌자는 나를 질투하고 있는 것은 아닐까? 비록 이런 몸이지만 적어도 좌자처럼 애꾸눈에 절름발이는 아니었다. 게다가 이 정도 키면 사내 대장부로서 남부럽지 않은 풍채가 아닌가? 나는 잠시 그런 말도 안되는 헛생각을 하며 혼자 싱거운 웃음을 짓고 있었다. 

"그런데 자네! 혹시 말이 필요하지는 않는가?" 

뜬금없이 좌자가 물어왔다. 역시! 좌자는 오늘도 어젯밤처럼 우리의 대화를 엿듣고 있었나보다. 내가 의심스러운 눈초리로 바라보자 좌자는 머쓱거리는 표정으로 옹색한 변명을 늘어놓았다. 

"뭐, 딴 생각이 있어서는 아니고... 그저 우연히 자네를 태우고 달릴 말이라면 구하기가 쉽지 않을 거라는 생각이 들지 뭔가? 크헤헤!" 

"세상에 여포의 적토마를 제외하고도 저를 태우고 달릴 수 있는 말이 있다는 말씀이십니까?" 

나는 기대 반 의심 반으로 되물었다. 비록 처음에 비해 거의 반쪽이 되다시피 한 내 몸이었으나, 아직 평범한 말들은 나를 태우고 오래 버티지 못할 것이 틀림없었다. 그렇다고 언제까지나 마차를 타고 다닐 수는 없는 일이었다. 그리고... 무엇보다 나 역시 말을 타고 드넓은 초원을 누비고 싶은 마음이 간절하기도 하였다. 

"있지! 물론 있고 말고! 자네가 원한다면 내 오늘이라도 당장 그 말을 가져다 주겠네. 앞으로 큰 일을 할 자네에게 이 좌자가 그것 하나 못해주겠는가?" 

좌자는 그렇게 자신 있게 장담하고는 껄껄껄 웃어대었다. 나는 그런 좌자를 처음으로 존경심이 가득 담긴 눈으로 바라보고 있었다. 




그 날 점심 무렵 좌자의 모습은 순식간에 장원에서 사라져버렸다. 나가는 모습을 보지도 못했건만 그 어디에도 그의 기운은 느껴지지 않았다. 그리고 오후가 되었을 때 좌자는 또 다시 홀연히 말 한 마리를 끌고 나타났다. 좌자가 명마를 구하러 갔다는 얘기를 전해들은 장원의 식구들은 은근히 나처럼 기대를 하고 있었기에, 좌자가 돌아왔다는 소식을 듣고 모두들 그 명마를 보기 위해 대문 밖으로 몰려나왔다. 그리고 우리는 좌자가 끌고 온 그 말을 보고 모두 할말을 잃어버리고 말았다. 

"저기... 할아버지! 신선도 나이를 먹으면 망령이 들 수도 있나요?" 

제일 먼저 난이가 정신을 차리고 입을 열었고, 듣고 있던 상아가 당황하여 다급히 그런 난이를 말렸으나 이미 난이는 할말을 다 한 후였다. 

"스승님! 이 말이 설마 명마라는 말씀은 아니시겠죠?" 

소군까지도 미심쩍은 얼굴로 좌자에게 물었다. 그것은 바로 내가 묻고 싶은 말이기도 하였다. 지금 눈앞에 보이는 이 말은 아무리 생각해도 나를 태우고 한 걸음이라도 뗄 수 있을지 의심이 들었다. 

모양새를 보면 분명 노새가 아닌 말인 것은 틀림이 없는 것 같았지만, 비쩍 마른 몸에 앙상히 뼈가 드러나 있고 커다란 눈에는 생기라고는 찾아볼 수 없었다. 덩치는 그런 대로 커다랗고 이마의 흰 반점을 제외하고는 몸이 온통 검은 털로 덮여있어 제법 특이해 보이긴 했지만, 지금 이 말은 혼자 서 있기도 힘든 듯 다리를 부들부들 떨고 있을 지경이었다. 게다가 입에 게거품까지 물고 있는 것을 보면, 아마도 며칠을 넘기지 못하고 숨이 넘어갈 병든 말이 분명했다. 

"갈! 신선인 내가 아무려면 망령이 들었겠느냐? 하긴 요즘 들어 영 식욕이 없는 것이 예전 같진 않다만... 험험! 비록 보기엔 이렇게 초라하게 보여도 한 두어 달 잘만 먹이고 보살펴주면 그 어떤 말 못지않는 명마가 될 테니, 데려가 보살펴주도록 하거라. 허허허!" 

좌자 자신도 지난 밤 송아지 한 마리를 통째로 먹어치운 것이 생각났는지 헛기침으로 말을 얼버무리고는 곧 정색을 하고 그렇게 장담했다. 

"하오면 이 말이 천리마라도 된다는 말씀이십니까?" 

확인 겸 내가 다시 물었다. 

"보통 사람을 태운다면 능히 하루에 천리도 가겠지만, 애석하게도 주인을 잘못 만나서 오백 리 정도 밖에는 달리지 못할게다. 물론 네 녀석이 그 뱃살을 좀 뺀다면 더 달릴 수도 있겠지. 클클클!" 

좌자는 또 다시 내 가슴에 아픈 상처를 남기고는 지팡이를 짚고 횅하니 자신의 거처로 들어가 버렸다. 저놈의 영감탱이! 어떻게 저런 제멋대로인 그가 신선이 될 수 있었을까? 이 순간 나는 내심 좌자를 신선으로 만들어 준 둔갑천서의 위대함을 깨달으며, 사라져버린 그것들이 새삼 아깝게 느껴졌다. 




좌자가 끌고 온 그 병들고 마른 말 때문에 장원 한켠에 새롭게 마구간이 지어졌다. 말이 좋아 마구간이지만 워낙 급히 만들어진 탓에 단지 공간 한쪽을 막아놓은 것에 지나지 않았다. 물론 처음 이곳에 올 때 나와 소군을 태운 마차를 끌던 말들과, 아마도 상아 일행이 타고 온 듯한 말들이 몇 마리 있었기에 장원엔 이미 반듯한 마구간이 있었다. 하지만 좌자가 가져온 이 말은 어쩐지 병이 든 것처럼 보여서, 따로 자유롭게 건강을 회복할 수 있도록 배려한 것이다. 

비록 볼품 없는 말이었으나, 그래도 천성이 무인이고 활달한 난이가 말을 돌보겠다고 자진하여 나섰다. 난이는 한동안 말을 씻긴다, 여물을 준다하며 분주하게 장원 이곳 저곳을 휘젓고 돌아다녔다. 그러다 급기야 난이는 울상이 되어 내게로 달려왔다. 

"아빠! 초패왕(楚覇王)이 통 먹이를 먹지를 않아요." 

초패왕은 그 검은 말의 애칭이었다. 나를 태우고 다니려면 항우(項羽)처럼 힘이 세어야 할거라며, 세상에서 가장 기운이 좋은 말이 되라는 뜻에서 난이가 초패왕이라는 이름을 붙여버린 것이었다. 

"그래? 그것참 큰일이로구나." 

나는 난이를 따라 말이 있는 곳으로 가 봤다. 마구간 한 쪽에 푸른 풀이며 채소, 심지어 과일까지 쌓여 있었지만 초패왕은 그것에는 시선도 주지 않은 채 무엇이 못마땅한지 투레질만 하고 있었다. 아무리 살펴보아도 말에 대해서는 난이보다도 무지한 내가 무엇이 문제인지 알아낼 수는 없었다. 

"난아! 아무래도 좌자 노사께 물어봐야 할 것 같구나." 

보다못한 내가 꺼낸 말이었다. 

"이미 여쭤 봤단 말이에요. 그런데 뭐라 하셨는지 아세요? 글쎄 침상에 누워 뒤도 안돌아 보시고는 '이 늙은이가 탈 말도 아닌데 그 녀석에게 무얼 먹여야 하는 것까지 일일이 알려주어야 한단 말이냐? 이미 네 애비에게 주었으니, 죽이든 살리든 마음대로 하라고 하거라. 클클클!' 이러지 않겠어요?" 

난이는 목소리를 깔고 심지어 한쪽 눈까지 감고서는 제법 좌자의 목소리를 흉내내며 '클클클' 웃어대기까지 하였다. 그 모양이 무척이나 귀엽고 재미있어서 나는 웃음을 터트리고 말았다. 

"아.빠.! 지금 그렇게 웃고 계실 때에요? 이러다 정말 초패왕이 죽어버리면 아빠는 타고 다닐 말을 잃어버리는 거란 말이에요!" 

난이가 빼액 소리를 질렀다. 하지만 나는 그런 난이를 뭐라 나무랄 수도 없었다. 난이는 혹시라도 이 말이 이대로 죽어버리면, 내가 타고 다닐 다른 말을 찾을 수 없지 없을까 그것을 걱정하고 있는 것이었다. 

"하하하! 그래 알았다. 우리 함께 저 말이 왜 저러는지 생각해 보자구나." 

하지만 다른 말들을 살펴도 보고, 초패왕에게 주었던 먹이들을 다른 말들에게 주어보기도 하였지만 먹이가 잘못된 것은 아닌 듯 싶었다. 하지만 좌자가 난이에게 했다는 말을 생각해 보면 아무리 생각해도 문제는 먹이에 있는 것만 같았다. 설마 저 말은 무척이나 고고해서 산삼이나 약초가 아니면 먹지 않는다는 것은 아니겠지? 내가 생각해도 바보 같은 생각이었지만, 나는 혹시나 해서 소군에게 약초를 구해오도록 하여 그 휘청거리는 말에게 내밀어 보았다. 

히힝! 푸르륵! 

역시나 그 빌어먹을 말이 코방귀까지 끼며 고개를 젓는 걸 보니, 이것도 아닌 모양이었다. 

"푸훗!" 

어느새 그런 내 행동에 호기심을 가지고 구경하러 왔던 상아와 초선이 웃음을 터트렸다. 젠장! 좌자 영감탱이나 이 말이나 성질머리는 똑같군. 괜시리 머쓱해진 나는 속으로 은근히 죄 없는 좌자까지 끌어들여 투덜거리고 있었다. 결국 그 날은 아무 성과 없이 지나가 버렸다. 




다음 날도 이른 새벽부터 나는 마구간으로 가서 난이가 초패왕이라 이름 붙인 그 빌어먹을 말과 눈싸움을 벌이고 있었다. 혹시나 암말인 이 녀석이 쑥스러워서 사람이 보는 앞에서는 절대로 먹이를 먹지 않는 건 아닐까 하는 생각에 어젯밤 풀과 건초, 야채, 과일, 심지어 약초까지 종류별로 늘어 놓아두었었다. 하지만 지금 게중에 하나도 줄어든 것이라고는 없었다. 나는 홧김에 말에게 소리를 질렀다. 

"야! 이 녀석아! 지금 다이어트를 해야 하는 건 네가 아니라 바로 나란 말이다!" 

마침내 지쳐버린 나는 한쪽 바위 위에 앉아 호흡을 골랐다. 이른 아침이라 그런지 주위는 여전히 고요하기만 하였다. 그리고 대지를 감싸고도는 거대한 대자연의 기운들... 그제서야 나는 차분히 눈을 감고 그 기운들을 하나씩 감지하며 나 역시도 하나의 바위가 되고 나무가 되어 그 속에 섞여 들어갔다. 주위에는 사람의 기운이라고는 전혀 느껴지지 않고 있었다. 다만... 조금 강한 기운이라고는 마구간에 있는 말들의 기운뿐이었다. 

"......!" 

그 순간 나도 모르게 눈이 번쩍 뜨였다. 

"이상하군! 어찌하여 똑같은 말인데, 이 녀석만은 다른 말들과 다른 기운을 가지고 있는 거지?" 

그랬다. 이 비쩍 마른 초패왕에게서는 미약한 온기 외에는 다른 말들이 가진 뜨거운 기운이 느껴지지 않았다. 오히려 차갑고 서늘한 기운을 강하게 풍겨내고 있었다. 나는 다시금 그 자리에 서서 곰곰이 생각에 빠져들었다. 
얼마나 시간이 흐른 걸까? 

"주군! 일찍 나오셨군요?" 

문득 들려온 소군의 목소리에 정신을 차린 나는 그제서야 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 소군이 영군으로 보이는 젊은 청년 세 사람과 함께 서 있었다. 

"저, 스승님께서 기침하시자 마자 술과 고기를 찾으셔서..." 

조금은 머쓱한 표정으로 말하는 소군. 그녀의 말마따나 영군들의 손에는 거대한 술항아리 하나와 작은 돼지를 통째로 구운 바비큐가 들려 있었다. 허허! 이러다간 상아와 초선이 들고 온 패물이며 금자가 금방 바닥을 보이고야 말겠군. 은근히 걱정이 들었다. 하지만 그런 내색을 할 수는 없는 일이었다. 나는 소군과 영군들에게 수고한다는 한마디를 해주고 다시금 초패왕에게로 고개를 돌렸다. 

히이힝! 따각따각! 

이 녀석이 지금까지 조용히 있다가 왜 갑자기 저렇게 발을 굴리며 울어대는 거지? 가만... 차갑고 서늘한 기운이라면 음기?! 

"잠깐 멈추어라!" 

나는 다급히 소군 일행을 잡아 세웠다. 그리고는 좌자의 안주거리가 될 통돼지 구이를 빼앗든 받아들고 그대로 초패왕의 우리 안으로 집어던져 버렸다. 

"헉!" 

소군을 비롯한 영군의 입에서 놀란 음성이 튀어나왔다. 하지만 지금 나는 그 어느 때보다 진지하기만 하였다. 

"이, 이럴 수가!" 

내 시선을 따라 마굿간 안을 바라보던 영군들의 입에서 또 다시 경악에 찬 외침이 흘러나왔다. 하지만 내 입가에는 나도 모르게 잔잔한 웃음이 번지고 있었다. 




"클클클! 드디어 그 말에게 무엇이 필요한지 알아낸 모양이구나!" 

좌자가 안주감을 말에게 빼앗겼다는 말을 듣고도 화내는 기색 하나 없이 술항아리만을 비우며 입을 열었다. 

"할아버지! 어째서 초패왕은 다른 말과는 달리 끔찍하게 고기를 먹는 거죠?" 

난이는 제법 붙임성 있게 좌자를 할아버지라고 부르며 따르고 있었다. 그런 난이의 말에 내가 잘못된 부분을 지적해 주었다. 

"난아! 그 말은 고기를 먹은 것이 아니라, 화기를 섭취한 거란다." 

"예?" 

언뜻 무슨 말인지 이해가 가지 않는지, 난이는 그렇게 반문했다. 

"허허허! 그렇지. 그 말은 비록 지금은 저렇게 힘없고 온순해 보이지만, 사실은 그 어떤 말보다도 난폭하고 포악한 불같은 성질을 타고났단다. 헌데... 저 말을 부리던 농부는 그걸 모르고 다른 말과 똑같이 풀만을 주었을 뿐, 어릴 때부터 한번도 저 녀석의 화기를 보충해 주지 않았던 거지. 그러다 보니 자연 마르고 병들 수밖에... 클클클! 제법이로구나. 하룻밤 사이에 그걸 알아내다니 말이야." 

오랜만에 좌자의 입에서 칭찬이 흘러 나왔다. 

"그러면 저 말은 오직 불에 익힌 음식만 먹는단 말씀이신가요?" 

아무래도 난이의 호기심이 발동한 모양이었다. 

"얘야! 물론 당분간은 익힌 음식만을 찾을게다. 음기를 몰아내고 제 성질을 찾자면 많은 화기가 필요 할테니 말이다. 하지만 한 두어 달 지나서 제 모습을 찾기 시작하면, 그때부터는 많은 화기를 보충할 필요가 없게 될 것이고, 그렇게 되면 다른 말처럼 풀과 건초도 먹게 되겠지. 껄껄껄!" 

좌자의 말에 나는 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다. 언제까지나 익힌 음식만을 찾는 까다로운 말을 모시고 살고 싶지는 않았기 때문이었다. 게다가 돼지며 송아지 한 마리를 눈 깜짝할 새에 먹어치우는 존재는 좌자 하나로도 감당하기 벅찰 지경인 것이다. 

"하지만 각오는 단단히 해 두는 것이 좋을 것이다! 그 녀석이 제 모습을 찾게 되면 과연 불같은 성질을 다스리기 쉽지 않을 터이니 말이다. 너도 들어서 알고 있겠지? 자존심이 되살아난 천하의 명마는 아무나 자신의 등에 태우지 않는다는 사실을 말이다. 클클클!" 

좌자는 그렇게 또 하나의 재미있는 구경거리를 앞둔 어린아이처럼 마냥 기분 나쁜 웃음을 흘리고 있었다. 

================================================================================= 
연재 재개한 기념으로 한편 더 올립니다. 내일 올릴까 생각했는데... 
역시 비축분 쌓아두는건 제게 어울리지 않군요. ^^;; 
아무래도 바로 만들어서 바로 평가를 받아야만 마음이 편할 것 같네요. 
많은 충고와 지적 부탁드립니다. ^^* 
트리피아였습니다.



"사도께서는 언제나 짐의 곁에 있어 주겠지요?" 

소년 황제는 내 늙은 손을 붙잡고 간절한 목소리로 그렇게 부탁하고 있었다. 너무나도 심약하고 나약한 이분이 험한 난세를 버티어 나갈 수 있을는지 심히 걱정이 되었다. 더군다나 저 흉악한 십상시(十常侍)들에게 둘러 쌓여 좀처럼 이렇게 직접 용안을 뵙기도 힘들어지고 있었다. 

"폐하! 걱정 마시옵소서. 신 왕윤은 선제께 너무나도 크나큰 은혜를 받았사옵니다. 소신은 선황폐하 앞에서 목숨을 걸고 맹세하였사옵니다. 무슨 일이 있더라도 반드시 폐하를 지키고 보호하겠다고 말입니다." 

내 눈에서 뜨거운 눈물이 주체할 수 없이 흘러나왔다. 

"고마와요. 사도마저 내 곁에 없다면 나는 한시도 버티지 못하고 미쳐버리고 말거에요." 

어린 황제의 힘없는 목소리가 귓가에 메아리쳐 왔다. 그와 함께 황제의 모습은 점점 어둠 속으로 멀어져만 가기 시작했다. 그런 황제를 쫓아 신발이 벗어지는 줄도 모르고 뛰어가 봤지만, 어느새 황제의 모습은 어디론가 사라지고 보이지 않았다. 깊은 어둠 속에서 나는 목이 터져라 부르짖었다. 

"폐하!" 

그 순간 눈이 번쩍 떠졌다. 온몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 또 다시 꿈을 꾼 것이었다. 하지만 언제나처럼 너무나도 생생한 꿈이었다. 금방이라도 젊은 황제가 다시 나타나 이 늙은이의 손을 따스하게 붙잡아 줄 것만 같았다. 그러나 나는 다시금 현실을 깨닫고 침울한 한숨을 내 쉴 수밖에 없었다. 

"이제는 머지않아 그분 곁으로 갈 때가 된 모양이구나!" 

문득 초선의 얼굴이 떠올랐다. 그 아이는 지금 어디에 있는 것일까? 한가지 위안이 되는 것이 있다면 그 아이의 시신이 보이지 않는다는 것이었다. 허나 이 못난 늙은이 때문에 모질고 험난한 세상에서 고생하고 있을 그 아이를 생각하니 또 다시 눈물이 맺혔다. 

"초선아! 네게 너무나도 몹쓸 짓을 했구나. 미안하다! 부디 어디 있던지... 좋은 사람 만나 행복하거라!" 

                           - 서기 192년 5월의 어느 날, 장안에서 사도 왕윤의 생각 

                                   *                *                * 

어느덧 5월로 접어들자 서서히 영군들을 통해 천하의 정세가 보고되어오기 시작했다. 다른 군웅들은 별다른 움직임이 보이지 않았으나, 장안성에서 들려온 소식은 나를 우울하게 만들었다. 동탁인 내가 죽은 것으로 알려진 뒤 권력을 장악한 사도 왕윤은, 여포를 앞세워 동탁과 관련이 있는 신하들을 그 가족들까지도 남기지 않고 무참하게 척살 하였다. 그런 왕윤의 지나친 행동에 대해 반발하는 대신들 또한 많다는 소문이 들려왔다. 특히나 동탁의 시신 - 물론 소군에 의해 동탁의 모습을 한 이숙의 시신이었지만 - 앞에서 통곡하던 채옹을 죽였을 때에는 많은 사람들이 그의 죽음을 슬퍼하며 눈물을 흘렸다고 하였다. 

그 와중에 살아남은 자들은 섬서 지방으로 도망간 이각과 곽사, 장제, 번조 등과 그 휘하 무장과 병사들뿐이었다. 그들은 장안의 왕윤에게 표문을 올려 용서를 빌었지만, 왕윤은 도리어 벌컥 화를 내며 사신을 꾸짖어 돌려보냈다고 하였다. 

"황제 폐하께서는 어찌 지내신다 하더냐?" 

이유와 동민, 그리고 채옹 등을 생각하며 침울해 있던 내가 소식을 가져온 영군에게 물었다. 

"경계가 삼엄하여 자세히는 알 수 없사오나, 들리는 소문에 의하면 황궁 깊숙한 곳에 감금되다시피 지내신다 하옵니다." 

"......!" 

소식을 들은 좌중은 놀라움 속에 빠져들었다. 누구보다 성품이 곧고 강직하며, 충신으로 알려진 시중 왕윤이었다. 그런 그가 동탁인 나를 몰아낸 지금 오히려 헌제(獻帝)를 황궁에 유폐시키고 있다니... 

"그분께서 그, 그럴 리가...!" 

다른 누구보다 초선이 받은 충격은 무척이나 큰 듯 보였다. 창백하다 못해 푸른빛을 띠어가는 그녀의 입술은 이 순간 바르르 떨리고 있었다. 

"무언가 잘못 들은 것이 분명 하옵니다! 그분께서는 분명 소녀에게 황제폐하를 위한 일이라 하셨사옵니다!" 

고개를 저으며 부르짖듯 외치는 그녀의 두 눈에는 뜨거운 이슬이 맺혀있었다. 그런 초선의 모습에 나를 비롯한 난이와 상아, 그리고 소군은 아무런 말도 할 수 없었다. 




"주군! 왕윤은 도대체 어떤 생각을 하고 있는 것일까요?" 

초선이 상아와 난이에게 부축되어 처소로 돌아간 뒤 남아있던 소군이 조용히 물어왔다. 

"글쎄다. 어쩌면 사도 왕윤이 철저하게 세상을 속여온 것일지도 모르지. 심지어 초선에게까지 말이다." 

그렇게 말은 했지만 그것이 사실이라면 실로 무서운 일이 아닐 수 없었다. 왕윤이 예전의 동탁처럼 천하를 손에 넣을 야욕을 가진 인물이라면, 그리고 그 사실을 철저히 숨기고 그토록 오랜 시간을 충신으로 행세해 왔다면... 아마도 내가 알고있는 삼국지의 역사는 뒤바뀌게 될 것이 틀림없었다. 바로 그 왕윤에 의해서! 

"하오나 그렇게 여기기에는 그의 나이가 너무 많습니다." 

소군이 미처 내가 생각지 못한 부분을 지적해왔다. 생각해보니 그녀의 말도 옳았다. 비록 지금 동탁인 내 나이도 만만치 않았지만, 왕윤은 그런 나보다도 몇 해는 더 오래 산 노인이었다. 장안성에서 만난 그는 이미 백발이 성성한 늙은이가 아니었던가? 그런 그가 무슨 영화를 보겠다고 그런 야욕을 부린단 말인가? 그렇다고 해서 천하를 물려줄 그의 후사가 있는 것도 아니었다. 심지어 양자를 맞아들였다는 소문도 들려오지 않았다. 

그렇다면 왜 그는 이런 일을 벌인 것이란 말인가? 헌제를 황궁에 유폐시킨 그의 행동은 너무나도 큰 의구심을 던져주고 있었다. 




나는 초선의 안부가 걱정이 되어 그녀의 처소를 찾았다. 초선은 여전히 힘없이 의자에 앉아 하염없이 눈물을 흘리고 있었다. 그런 그녀를 달래기 위해 상아와 난이가 노력하고 있었으나 그녀의 눈물은 그칠 줄을 몰랐다. 그동안 왕윤에 대한 굳은 믿음이 깨져버린 충격이 좀처럼 가시지 않는 듯 보였다. 

"아빠..." 

"대인, 어서 오십시오." 

나의 모습을 본 난이와 상아가 조용히 나를 맞이하였다. 초선도 소매로 황급히 눈가를 훔치고는 자리에서 일어났다. 

"괜찮으니 모두들 앉거라." 

나는 조용한 음성으로 그렇게 말하고는 나 역시 빈 의자 하나를 차지하고 자리를 잡았다. 이지적이면서도 성숙한 매력을 물씬 풍기던 초선은 지금 이 순간만큼은 연약하고 가녀린 한 소녀에 불과해 보였다. 그 모습이 너무나도 안쓰러워 위로의 말을 건넸다. 

"상심이 크겠구나. 나 역시 무척이나 놀라울 따름이란다." 

"소녀는... 아직도 믿어지지 않사옵니다. 어린 시절부터 그분 아래서 자라온 제가 어찌 그분의 진심을 모르겠사옵니까? 그분은... 누구보다도 황제폐하를 염려하시며, 밤이나 낮이나 한숨과 눈물로 보내시던 분이시옵니다!" 

또다시 초선의 목소리가 격해졌다. 그리고 급기야 다시금 눈물을 흘리기 시작하는 그녀였다. 한동안 실내는 적막감이 흘렀다. 다만 초선의 낮게 흐느끼는 소리만이 조용히 들려올 뿐이었다. 
나는 그녀가 진정되기를 기다렸다가 조용히 물었다. 

"시중 왕윤이 그처럼 황제폐하를 걱정했단 말이냐?" 

솔직히 지금의 그의 행동을 생각하면 그런 그의 모습은 너무나도 의외였다. 

"그렇사옵니다. 그분은 근심과 걱정으로 잠도 제대로 이루시지 못하셨습니다. 급기야 언젠가는 너무나도 기진하시어 쓰러지시기까지 하신 분입니다. 그런 분이 폐하를 유폐시켰다니... 필시 무슨 연유가 있을 것이옵니다." 

하아! 도대체 이게 어찌 된 일이란 말인가? 초선이 내게 거짓말을 하고 있을 리는 없었다. 그렇다면 영군이 잘 못 알고 보고해온 것이란 말인가? 아니면 그녀의 말처럼 우리가 알지 못하는 또 다른 내막이 있다는 것인가? 초선의 입에서 나온 왕윤의 모습은 오히려 내 머릿속을 더욱 혼란스럽게 만들고 있었다. 그러기는 상아와 난이도 마찬가지인 모양이었다. 




한참의 시간이 흐른 뒤에 나는 화제도 돌릴 겸해서 그동안 물어보지 못한 말을 조심스럽게 꺼냈다. 

"왕윤이 너를 내게 보낸 것은 연환계를 써서 나와 여포 사이를 이간질하여 나를 죽이고자 한 것으로 알고 있느니라. 그것이 사실이더냐?" 

한순간 초선의 얼굴에 놀람과 당황하는 빛이 서렸다. 조용히 나와 초선의 대화를 듣고 있던 상아와 난이의 얼굴에도 놀란 빛이 역력하였다. 

"걱정하지 말고 대답해 보거라. 이미 처음부터 그 사실을 알고 너를 데려온 것이니, 이제 와서 너를 나무랄 생각은 추호도 없느니라." 

나는 한번 더 초선을 안심시켰다. 

"나으리께서는... 이미 알고 계셨군요. 그렇사옵니다. 왕대인께서는 소녀를 먼저 여장군께 첩으로 주겠다고 약속하시고는, 그 뒤 나으리를 초대하여 소녀를 나으리께 바친 것이옵니다. 그렇게 하면 필시 화가 난 여장군이 나으리와 사이가 벌어지게 될 거라 하셨사옵니다." 

역시 역사대로 연환계는 펼쳐진 것이었다. 그런데... 왕윤의 계산과는 달리, 그리고 나의 예상과는 다르게 여포는 너무나도 쉽게 초선을 포기해버렸다. 그 덕분에 나는 상아와 난이, 심지어 소군에게까지 얼마나 시달려야만 했던가? 지금 와서 그걸 생각하니 문득 웃음이 나왔다. 그러고 보니 여포는 왜 왕윤에게 붙은 것일까? 그것 역시도 언젠가 반드시 풀어야할 수수께끼였다. 

"이해할 수 없구나. 왕윤이 그처럼 황제폐하를 위했다면, 그 당시 내가 황제폐하를 극진히 모셨던 것도 알고 있었을 텐데 말이다." 

"소녀 역시도 그것만은 왕대인의 뜻에 의혹을 품고 있었사옵니다. 비록 그분의 하해와 같은 은혜 때문에 명을 거역치 못하고 나으리께 왔지만, 아직까지도 그분의 의중을 알지 못하고 있사옵니다." 

조금은 진정이 된 듯 초선은 차분한 음성으로 내 물음에 대답하고 있었다. 

"다만... 그분께서는 여장군을 초대하시기 전에 어느 때보다 진지한 모습으로 소녀를 부르시어 당부하셨사옵니다. 지난 번 일은 실패하였지만, 이번 일은 어떤 일이 있더라도 성사시켜야만 한다고... 그것이 폐하의 한을 풀어드릴 수 있는 마지막 방법이라고... 그리고 소녀에게 황제께서 하사하셨다는 옥패(玉牌)를 건네주셨사옵니다." 

음? 지난 번 일이라니? 

"왕윤이 내 목숨을 노린 것이 이번이 처음이 아니란 말이냐?" 

그런 내 물음에 초선이 당황하여 머뭇거리며 대답했다. 

"저... 그, 그렇사옵니다. 전에 나으리를 시해하려다 발각되어 달아났던 효기교위 조조라는 사람이..." 

"......!" 

이제야 나는 잊고 있었던 삼국지 속의 이야기가 생각났다. 내가 직접 겪은 일이 아니었기에 생각지 못하고 있었지만, 분명 조조가 칠성검으로 동탁을 시해하려고 한 일이 있었다. 

승상부로 찾아간 조조는 여포가 자리를 비운 사이 뒤돌아 누워있던 동탁을 죽이기 위해 칠성검을 빼어든다. 하지만 곧 거울에 비친 모습 때문에 동탁에게 발각되고, 조조는 곧 임기응변을 발휘하여 칠성검을 동탁에게 바치고 만 것이다. 그리고는 하사 받은 말을 타고 그길로 낙양성을 벗어나 달아난다. 그때 조조가 들고 있던 칠성검은 바로 왕윤이 조조에게 준 것이었다. 아마도 그때가 동탁이 폐위시켰던 소제를 독살한 직후였을 것이다. 그렇다면 왕윤은 그때부터 이미 나를 죽이고자하는 마음을 먹고 있었다는 것이 된다. 

그런데 '폐하의 한'이라니... 설마, 헌제마저도 왕윤과 결탁하여 나를 제거할 뜻을 품었다는 말인가? 아니, 그렇다면 말이 되지 않는다! 그런 헌제가 황궁에 감금되어 있을 리는 없지 않는가? 하지만 왕윤은 헌제가 직접 건네준 옥패까지 가지고 있었다고 하였다. 

또 다시 머리가 지끈거려왔다. 초선의 얘기를 들으면 들을수록 하나 둘 실마리가 풀리기는커녕 도리어 마냥 실타래처럼 얽혀 들어가기만 하였다. 

"저... 동생! 지금도 그 옥패를 가지고 있나요?" 

문득 이제까지 조용히 듣고 있던 상아가 초선에게 말을 건넸다. 한때 궁녀로서 황제 가까이 지낸 그녀에게 무언가 짚이는 것이 있는 모양이었다. 

"그러하옵니다. 왕대인께서 주신 유일한 정표인지라..." 

초선은 곧 품속에서 하나의 네모난 작은 옥패를 꺼내어 상아에게 내밀었다. 그 옥패는 붉고 화려한 빛깔을 띤 오색 수실이 아니더라도, 봉황과 함께 '皇(황)'이라는 글자가 아로새겨져 있어서 무척이나 귀해 보였다. 한동안 그 옥패의 앞 뒤를 유심히 살피던 상아가 조용히 입을 열었다. 

"이 옥패는... 지금의 황제이신 헌제의 옥패가 아니옵니다." 

"뭐라고?" 

상아의 말에 나 뿐만 아니라 초선과 난이 역시도 놀란 표정을 감추지 못하고 있었다. 




어두움이 짙게 깔린 실내에 상아의 목소리가 나지막하게 울려 퍼졌다. 

"선황이신 영제께옵서는 두분 왕자님께 각기 옥패를 깎아서 하사하신 일이 있사옵니다. 소녀가 궁녀로 뽑혀 황제폐하를 모시게 된 것은 그 이후의 일이오나, 소녀는 그 두분이 종종 옥패를 어루만지시며 서거하신 선황을 생각하시고 눈물을 흘리는 모습을 보곤 하였답니다. 언 듯 보면 두 옥패는 구분하기 힘드오나, 뒷면을 자세히 보시면 그분들의 이름이 각기 새겨져 있음을 알 수 있사옵니다." 

그와 함께 상아는 옥패를 뒤집어 뒤쪽을 보여주었다. 뒷면 역시 용이 여의주를 물고 승천하는 모습이 생생하게 새겨져 있었다. 하지만 그 어디에도 글자처럼 보이는 것을 찾아낼 수 없었다. 그런 우리에게 상아가 한마디를 더 던졌다. 

"여기 여의주 안을 자세히 보시옵소서." 

그제서야 우리의 시선은 용의 입에 물려있는 작은 여의주를 유심히 살폈고, 그 안에 희미하지만 한 글자가 새겨져 있음을 알 수 있었다. 바로 그 글자는 '辨(변)'이었다. 

"그렇군! 이 옥패는 지금의 황제인 헌제의 것이 아닌, 전 황제인 소제(少帝)의 것이로군." 

"그렇사옵니다. 전 황제이신 소제의 본래 이름은 '유(劉)'자 '변(辨)'자 되시지요." 

상아가 초선과 난이를 위해 설명을 덧붙여 주었다. 그렇다면 지금의 황제인 헌제가 가진 옥패의 뒤, 여의주 안에는 '協(협)'이라는 글자가 새겨져 있을 터였다. 

이럴 수가! 그렇다면 사도 왕윤, 그는 동탁에 의해 폐위되었다가 독살당해 세상을 떠난 소제를 아직까지도 마음 속으로 유일한 황제로 모시고 있다는 말인가? 그렇게 생각하니 모든 의문이 하나둘 풀려나가기 시작하였다. 왜 그가 그토록 나를 죽이고자 하였는지, 그리고 왜 헌제를 황궁에 유폐시켰는지... 

"사도 왕윤! 그대는 이토록 고지식한 인물이었구려!" 

나도 모르게 먼 장안성 어딘가에서 이미 이 세상에 없는 소제를 그리며 눈물짓고 있을 왕윤을 생각하며, 허공 중에 진심 어린 한마디를 던졌다. 그것이야말로 한때나마 그의 진심을 의심하고, 그의 곧고 강직한 성품을 외면했던 내 나름대로의 사죄였다. 또한 동탁이 저지른 끔찍한 일에 대한 사죄요, 그의 일편단심 한 주군을 향한 충성심에 대한 경의의 표시였다. 

어느 새 초선은 또다시 왕윤을 생각하며 흐느껴 울고 있었고, 난이와 상아도 눈가에 어리는 눈물을 조용히 닦아내고 있었다. 

이 세상에 너무나도 고독하게 홀로 남은 외로운 충신 왕윤! 

나는 알고 있었다. 그의 죽음이 얼마 남지 않았다는 것을... 어쩌면 그 역시도 이런 엄청난 일을 벌일 때, 이미 자신의 죽음을 예감하고 있었을지도 모를 일이었다. 그 때문에 늙은 몸임에도 불구하고 자신의 주군을 위해 마지막 불꽃을 화려하게 피워 올리고 있는 지도 몰랐다. 

================================================================================ 
한번더 손보고 올리고 싶은데 벌써 새벽 1시가 넘었군요. ^^;; 
일단 올리고 어색한 부분이 있다면 나중에 수정하도록 하겠습니다. 
따끔한 충고와 지적 부탁드립니다!! 
닭갈비 전문요리점 [계륵]의 지배인이자 수석 요리사... [트리피아]였습니다. ^^* 

에구... 배고파라!! ㅡㅡ;  



"가! 꼴도 보기 싫으니 멀리 사라져버리란 말이야!" 

나는 발 밑의 돌을 집어서 힘껏 던졌다. 눈앞이 어른거려서인지 돌은 목표물을 훌쩍 벗어나 버렸다. 

히이힝! 푸드득! 

초패왕은 여전히 갈 생각을 하지 않고 연신 슬프게 울어대며, 연신 머리를 흔들어대고 있었다. 

"너 따위는... 이제 필요 없으니 너 가고싶은 곳으로 가버리란 말이야!" 

그렇게 악을 쓰듯 외치고는 나는 땅바닥에 털썩 주저앉아 버렸다. 모든 것이 수포로 돌아가 버리고 말았다. 아빠가 기뻐하시는 모습을 생각하며 그동안 오늘을 위해 고생하며 별러왔는데... 그런데... 그런 내 노력이 오히려 아빠에게 커다란 상처를 안겨주는 결과가 될 줄이야! 너무나도 억울했다. 그런 내 마음도 모르고 이 거대한 덩치의 검은 말은 슬며시 내게 다가와 머리카락을 잡아당기며 장난을 걸어오기 시작했다. 

"이 바보야! 내가 널 보살핀 건, 아빠가 오늘 너를 타고 들판을 달리며 기뻐하시는 모습을 보고 싶어서였단 말이야. 흑, 흑!" 

나도 모르게 울음이 터져 나왔다. 아빠가 얼마나 서운해 하셨을까? 나는 알고 있었다. 그동안 마차를 탈 때마다, 그리고 말을 탄 병사들이 지나갈 때마다 그 모습을 동경 어린 안타까운 시선으로 바라보시던 아빠를... 이제야 아빠의 그 꿈이 이루어졌다 여기며 정성을 다했는데... 그래서 아빠를 기쁘게 해드리고 싶었는데... 이 바보 같은 말이 그 모든 것을 망쳐버리고 만 것이다. 

"미안해서... 죄송해서 아빠를 어떻게 보냔 말이야!" 

                    - 서기 192년 6월의 어느 날, 아미산 아래 장원에서 난이의 생각 

                                   *                 *               * 

"하아, 하아!" 

오늘도 아미산의 중턱까지 뛰어올라온 나는 긴 심호흡을 하며 가쁜 숨을 골랐다. 저 멀리 산 아래로 푸른 평야가 끝도 없이 펼쳐져 있었다. 그 지평선 너머 동쪽 끝에 바다가 있고, 그 바다 건너 그리운 내 고향 땅이 자리잡고 있을 터였다. 지금 그 땅에는 어떤 일이 벌어지고 있을까? 내 기억이 맞는다면 아마도 부여와 고구려, 백제, 신라, 가야 등으로 나뉘어져 서서히 삼국시대를 향해 달려가고 있을 터였다. 

잠시 쉰 나는 다시금 발목과 팔에 매달린 느슨해진 모래주머니를 고쳐 묶었다. 상아와 초선이 공을 들여 만들어준 것들이었다. 한달 여가 흘러가는 동안 벌써 세 번째 고쳐만든 것이었다. 그것은 나로서도 예상 밖이었다. 아마도 둔갑천서의 일로 내가 무의식의 세계를 헤매는 동안 좌자 그 늙은 영감탱이가 내 몸에 어떤 술법이라도 부려놓은 모양이었다. 그렇지 않고서는 제 몸무게도 오래 버티지 못하는 이 몸이 커다란 모래주머니를 달고도 이처럼 별 무리 없이 버텨낼 리는 없는 것이다. 

게다가 며칠 전에는 내 긴 머리를 정리하고 관을 씌워주던 상아가 고개를 갸웃거린 것도 있었다. 왜 그러는지 물어본 내게 상아는 웃으며 이렇게 말했다. 

"대인께서는 날이 갈수록 젊어지시는 듯 하옵니다. 예전엔 거의 수십 개씩 뽑아드렸던 흰머리가 이제는 왠지 보이지를 않사옵니다." 

"아마도 답답하던 승상이라는 신분에서 벗어나 이 한적한 곳에 오고 나니, 마음이 편해서 그런 모양이로구나. 그렇지 않아도 머지않아 머리카락이 다 뽑혀 대머리가 되지 않을까 걱정했는데 다행스런 일이다. 하하하!" 

나는 그렇게 장난스레 웃어 넘기고 말았지만, 지금 생각하니 그것 또한 이 몸의 상태와 무관하지는 않게 여겨졌다. 

"그러고 보니 오늘 내려가는 길에 물어봐야겠군." 

하지만 좌자 그가 새로 지어진 그의 처소에 있을지 의문이 들었다. 얼마 전 영군들에 의해 새롭게 좌자의 집이 지어졌지만, 좌자는 그새 재미를 들였는지 하루가 멀다하고 장원으로 내려와 술과 음식을 축내고 가곤 하였다. 오늘도 어쩌면 장원에서 넉넉지 않은 살림을 거덜내고 있을지도 몰랐다. 

"젠장! 상아와 초선이 싸들고 온 금자와 패물도 얼마 남지 않았을 텐데..." 

아무래도 좌자를 닦달해서 술값과 식비를 톡톡히 받아내야 할 듯 싶었다. 신선이라니 틀림없이 숨겨둔 재화와 보물이 있을 터였다. 비록 상아는 미소를 지으며 '장원의 살림은 넉넉하오니 걱정하지 마시옵소서!'하고 말했지만, 아무래도 괜히 신경이 쓰였다. 이러다가 세상에 나갈 때 노잣돈도 부족하게 될지 몰랐다. 

나는 고개를 흔들어 그런 잡념들을 몰아내고, 언제나처럼 손발을 놀리고 목검을 휘두르며 한참동안 무예를 연마하였다. 식었던 몸이 제법 다시 후끈 달아오르고 온몸이 땀으로 뒤덮이자, 그때서야 나는 평평한 바위를 찾아 그 위에 가부좌를 하고 앉았다. 그리고는 눈을 감고 조용히 주위의 기운을 느껴가기 시작했다. 사람이나 큰 동물의 기운들은 특별히 의식하지 않아도 나는 곧 감지해 낼 수 있었으나, 그 외 대자연의 기운은 너무나도 거대하거나 아니면 미약하여 이렇게 정신을 집중하지 않으면 느낄 수가 없었다. 나는 곧 맑고 순수한 거대한 기운에 휩싸여 무아지경에 빠져들었다. 

얼마나 시간이 흘렀을까? 정신을 차렸을 때는 어느덧 태양이 서산으로 넘어가려 하고 있었다. 

"하아! 도무지 알 수가 없구나. 도대체 내가 각성했다는 태극성의 힘이란 무엇이란 말인가?" 

나도 모르게 한숨이 새어나왔다. 그 태극성의 힘이라는 것이 단지 주위의 기운을 느끼고 감지하는 것만을 의미한다고 여기기에는 뭔가 부족한 감이 있었다. 하지만 매일 이렇게 주위의 기운을 느끼며, 그 기운들을 내 의지대로 움직일 수 있지는 않을까 하고 정신을 집중하여 노력해보았지만 언제나 별다른 성과 없이 시간만 보낼 뿐이었다. 

"젠장! 제멋대로 내게 태극성의 주인이니 뭐니 하는 굴레를 씌웠으면, 적어도 내가 얻은 게 무엇이고 어떻게 사용하는지 사용설명서라도 주어야 하는 것 아니냐고!" 

그렇게 한바탕 하늘을 보며 투덜거린 나는 이윽고 포기하고, 자리를 털고 일어나 산을 내려가기 시작했다. 

"이제 조금만 노력하면... 나도 말을 타고 평원을 질주할 수 있겠군!" 

그 생각을 하자 나도 모르게 가슴이 뛰고, 입가에 미소가 머금어졌다. 매일 이렇게 힘들게 고생하면서도 오히려 즐거운 것은 제법 말다운 형상을 갖추어 가는 초패왕 때문이었다. 생각 같아서는 난이 대신 매일 손수 그 녀석을 씻기고 먹이를 챙겨주고 싶었지만, 그보다는 조금이라도 이 몸의 몸무게를 줄이는 것이 그 녀석을 위해서 내가 할 수 있는 최선의 일이라 여겼기에 꾸욱 참고 있는 것이다. 동탁이 되어버린 이후로 간절히... 꿈에서도 바라던 그 일이 곧 이루어지려 하였다. 나도 모르게 발에 힘이 솟았다. 나는 곧장 장원으로 달려 내려온 연후에야 오늘도 좌자의 처소를 찾는다는 것을 까맣게 잊어버렸다는 것을 깨달았다. 

"뭐, 별로 상관없겠지. 하하하!" 

나는 기분 좋게 웃어 넘기며 나의 말을 보기 위해 마구간으로 향하고 있었다. 

"난아! 고생이 많구나." 

내가 마구간을 찾았을 때, 그곳에는 언제나처럼 난이가 있었다. 그녀는 초패왕에게 삶은 콩과 함께 푸른 풀을 챙겨주고 있었다. 이제는 제법 불에 익힌 것말고도 마초도 곧잘 먹곤 하는 모양이었다. 

"아빠, 오셨어요?" 

난이가 웃으며 반갑게 나를 맞이했다. 좌자가 저 말을 가지고 온 후로 거의 마구간에서 살다시피 하는 난이였다. 하루종일 말을 돌본다는 것이 쉽지 않은 일일 터인데도, 난이는 무엇이 그리 기쁘고 즐거운지 요즘 그 얼굴에는 항상 웃음이 떠나지 않았다. 

"보세요! 이젠 제법 건강해졌다구요. 얼마 지나지 않아 아빠를 태우고도 거뜬히 땅 끝까지라도 달려갈 수 있을 거에요." 

난이가 먹이를 먹고 있는 그 거대한 검을 말을 가리키며 빛나는 눈으로 말했다. 그러고 보니 지난 한달 사이에 초패왕은 몰라보게 달라져 있었다. 푸석거리던 검은 털은 윤기가 흘러 넘쳤고, 비쩍 말랐던 몸에도 제법 살이 붙어 명마로서의 위엄을 찾아가고 있었다. 게다가 생기를 잃고 처량하게만 보이던 커다란 두 눈은 제법 매섭게 번뜩였다. 그와 함께 유일한 이마의 흰 반점은 더욱 선명하여 마치 보석을 박아놓은 듯 보였다. 그 거대한 덩치에도 불구하고 균형 잡힌 몸은 마치 황태자와 같은 기품이 넘쳐흘렀다. 그 모습을 보고 있자니 또다시 나도 모르게 흐뭇해졌다. 

"하지만 너무 조급하게 서둘지는 말거라. 이제 겨우 한달 밖에 지나지 않았잖느냐. 앞으로 한 달은 더 요양시킨 뒤에 라야 비로소 이 무거운 나를 감당할 수 있을 것이니라. 하하하!" 

"아니에요! 한 달은 너무 늦어요. 제가 반드시 그 전에 초패왕이 건강을 완전히 회복하도록 만들고 말거라구요!" 

난이는 좀 전과는 달리 굳은 결심에 가득 찬 고집스러운 눈으로 그렇게 대답했다. 왠지 모르게 난이가 너무 서두르고 있다는 생각이 들었다. 어쩌면 하루라도 속히 이곳을 벗어나 넓은 세상으로 나를 따라 나서고 싶어서 일지도 몰랐다. 나는 마음 속으로 그렇게 짐작하며 난이의 머리를 쓰다듬어 주고는 땀에 젖은 몸을 씻기 위해 걸음을 옮겼다. 




"이각과 곽사 등이 섬서 지방의 주민들을 선동하여 병사를 모집한 뒤, 장안을 향해 진격하고 있사옵니다. 현재 그들의 병사수가 10만에 이르옵니다." 

영군의 보고에 나는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 벌써 6월로 접어들었으니 머지않아 이런 일이 일어날 것이라고 예상하고 있던 터였다. 이미 예정되어 있던 일이었다. 

"곧 그들의 손에 장안이 넘어가고 말겠구나!" 

곁에 있던 소군이 그런 내 말에 의문을 제기했다. 

"하오나 왕윤의 곁에는 용장 여포가 있지 않사옵니까?" 

이 자리에는 나와 소군, 그리고 보고를 하러 온 영군 외에는 없었다. 만일 초선이 이곳에 있었다면 소군은 함부로 왕윤의 이름을 거론하지는 않았을 것이었다. 나는 빙긋 웃으며 소군의 물음에 대답해 주었다. 

"비록 여포가 천하의 용장이라고 하지만, 전쟁이라는 것이 서로 칼을 맞대고만 하는 것은 아니지 않느냐?" 

지금 나는 이각과 곽사의 옆에 있을 한 사람의 이름을 떠올리고 있었다. 

모사 가후! 드디어 음지에 숨어있던 그가 비상하려 하고 있었다. 문득 그가 어떤 사람일지 무척이나 궁금해졌다. 비록 그가 이각과 곽사로 하여금 권력을 장악하도록 도왔지만, 후에 그 둘이 서로 대립하며 싸울 때 가후는 헌제를 보호하기 위해 노력하게 된다. 그것을 생각하면 나중에 조조를 도와 펼친 큰 활약을 제쳐두고서라도 은근히 호감이 가는 인물이었다. 언제가 기회가 된다면 반드시 만나보고 싶은 인물 중 한사람이었다. 

"그러나 걱정이로구나! 초선이 또 다시 큰 아픔을 겪어야 할 날이 머지 않았으니..." 

초선의 양아버지나 다름없는 사도 왕윤! 그가 외로운 충신의 삶을 마치고, 그의 주군을 만나러 갈 날이 멀지 않은 것이었다. 

그로부터 얼마 뒤, 장안성은 예상대로 이각과 곽사의 손에 넘어갔다. 그들을 맞서 싸우러 나왔던 여포는 계략에 휘말려 나아가지도 물러서지도 못하고 있다가, 싸움다운 싸움한번 제대로 해보지 못하고 소수의 병사만을 이끌고 달아나야만 했다. 

왕윤이 세상을 떠났다는 소식을 들은 초선은 그 자리에서 혼절해 버렸다. 그러나 다행히 생각보다 빨리 기운을 차렸다. 여전히 창백하고 얼굴 한 구석에 어두움이 깃들어 있었지만, 나약한 모습을 보이지 않으려고 노력하는 듯 싶었다. 어쩌면 그녀도 이미 그의 죽음을 예감하고 마음의 준비를 하고 있었는지도 몰랐다. 

"소녀는 이제 괜찮사옵니다. 그분께서도 아마 편히 잠드셨을 것이옵니다." 

초선은 그렇게 말하며 애써 얼굴에 미소를 지어 보였다. 그런 그녀의 모습은 보는 이의 마음을 아프게 만들었다. 




시간은 흘러 6월도 이제는 열흘정도 밖에 남지 않았을 때였다. 

"아빠! 빨리 나와보세요!" 

오늘따라 아침부터 난이가 유난히 법석을 떨었다. 

"도대체 무슨 일이기에 그러느냐?" 

난이에게 이끌려 가면서 그 연유를 물었지만, 난이는 가보면 안다면서 환하게 웃기만 할 뿐이었다. 그리고 나를 장원 밖 넓은 평원으로 이끌었다. 그곳에는 이미 소군과 상아, 초선이 나를 기다리고 있었다. 그녀들의 얼굴에도 환한 미소가 가득하였다. 그리고... 또 하나, 한쪽에 기품 있는 늠름한 모습으로 서 있는 거대한 검은 말 한 마리가 눈에 들어왔다. 

"저것은... 초패왕이 아니냐?" 

"그래요, 아빠! 제가 말씀 드렸죠? 반드시 이번 달이 다 가기 전에 건강하게 만들어 놓겠다구요. 보세요! 이제 초패왕은 아빠를 태우고 그 어디에라도 갈 수 있게 되었다구요." 

내 놀란 외침에 난이가 웃으며 말했다. 그렇다면 오늘 나를 여기로 불러온 것은 초패왕을 타고 평원을 달리게 해주기 위해서란 말인가? 그러고 보니 초패왕의 등에는 이미 안장까지 놓여져 있었고, 고삐가 단단히 매어져 있었다. 그것까지도 난이가 손수 준비해 둔 모양이었다. 

나도 모르게 가슴 한구석이 찡해왔다. 드디어 꿈에서도 그리던 말을 탈수 있게 되었다는 감동과 함께, 난이의 정성이 너무나도 고마워서였다. 

"난아! 고맙구나." 

나는 난이를 끌어당겨 품에 꼬옥 안았다. 처음에는 그저 동생 같았던 난이는 언제부턴가 진짜 내 친딸로 여겨지고 있었다. 그러고 보면 나도 이제 동탁이라는 신분에 길들여져 버린 것만 같았다. 아무려면 어떤가? 내게는 이렇게 사랑스럽고, 나를 끔찍이 생각해 주는 예쁜 딸이 있는데... 

"아, 아빠! 숨막혀... 죽겠어요!" 

이런 내가 감정에 치우쳐 너무 세게 끌어안은 모양이었다. 난이는 내 품에서 풀려 나오자 거친 호흡을 몰아쉬었다. 그리고는 귀엽게 나를 흘겨보며 입을 열었다. 

"다른 때 같았으면 용서하지 않았을 테지만... 오늘이니까 특별히 봐주는 거에요!" 

그리고는 어서 말을 타보라고 나를 떠밀었다. 

"푸훗!" 

"후후!" 

뒤에서 소군과 상아, 초선의 웃음소리가 들려왔다. 나는 쑥스러움을 느끼며 서서히 그 거대한 검은 말에게로 다가갔다. 초패왕은 마치 진짜 항우라도 되는 양 고개를 쳐들고, 도도한 눈빛으로 나를 바라보고 서 있었다. 그런 말에게 다가가는 내 심장은 마치 어린 소년처럼 고동치기 시작했다. 드디어 동탁이 된 그 순간부터 꿈꿔오던 간절한 바램이 이루어지려 하고 있었다. 

문득 내 머릿속 한구석에 지금까지 내가 한번도 말을 타본 적이 없다는 사실이 떠올랐다. 하지만 흥분해 있었던 나는 곧 그런 걱정까지도 모두 잊어버렸다. 지금 이 순간 그것은 별로 중요하게 여겨지지 않았다. 오직 내 눈에는 나의 말, 초패왕의 모습만이 가득할 뿐이었다. 그리고 내 영혼은 이미 초패왕에 올라 끝없는 평야를 질주하는 내 모습을 떠올리고 있었다. 




"윽!" 

상아의 손길이 닿을 때마다 뼈마디가 쑤셔왔다. 

"대, 대인! 괜찮으시옵니까?" 

상아가 내 신음소리에 놀라 조심스레 주무르던 손을 움찔하며 떼었다. 

"괘, 괜찮다. 음!" 

살갗이 벗겨져 피가 배어 나온 부분을 물수건으로 조심스레 닦아내고 있던 초선도 근심스러운 표정으로 나를 바라보고 있었다. 

하아! 나도 모르게 한숨에 새어 나왔다. 이 모든 것이 그 빌어먹을 말 때문이었다. 이미 좌자 노사에게서 그 녀석의 성질이 보통이 아닐 것이란 말을 들었었지만, 설마 이렇게까지 심하게 나를 내동댕이칠 줄은 상상도 하지 못했다. 그럴 수밖에 없었던 것이 그 녀석이 지금까지 너무나도 난이 앞에서 고분고분하였기 때문이었다. 

나는 여러 번 난이가 손수 물을 길러와 직접 초패왕을 씻기는 모습을 보았었다. 또한 가끔씩 난이가 목을 쓰다듬을 때에도 그 녀석은 얌전히 있었다. 그래서 좌자 노사의 그 충고는 까마득히 잊어버리고 있었던 것이다. 

그런데 오늘... 부푼 기대를 안고 그 녀석에게 다가가 말안장에 손을 대는 순간, 녀석은 갑자기 앞다리를 쳐들며 날뛰기 시작하였다. 그리고는 냅다 나를 걷어차 버린 것이다. 다행히 부지불식간에 몸을 피했기에 망정이지 하마터면 그대로 불귀의 객이 될 뻔하였다. 

"아, 아빠!" 

난이를 비롯하여 지켜보던 그녀들이 깜짝 놀라 내게로 달려왔다. 특히 난이는 쓰러진 나를 부축하여 일어나며 울먹이기까지 하였다. 하지만 오기가 생긴 나는 또 다시 녀석에게 다가가 안장에 매달렸고, 녀석은 거세게 몸을 휘두르고 발을 굴려 날뛰며 결국 나를 저만치 내동댕이쳐 버리고 말았다. 그러기를 여러 차례... 결국 나는 온 몸에 시퍼런 멍과 생채기를 남기고 두 손 들어버리고 만 것이다. 

그 녀석을 내 말이라 여기며 녀석의 등에 올라 드넓은 광야를 달릴 기대와 환상에 부풀어 있었던 나였기에 실망 또한 무척이나 컸다. 이제야 나도 간절히 바라던 꿈을 이루게 되었다고 여겼건만... 

"흥! 빌어먹을 녀석 같으니라고... 난 다시는 저 말의 그림자도 보기 싫다!" 

나도 모르게 화가 치밀어 오른 나는 그렇게 벌컥 내뱉고는 장원으로 돌아와 버린 것이다. 상아와 초선이 그런 내 뒤를 다급히 쫓아왔다. 그리고 지금 이렇게 내 몸의 상처를 돌봐주고 있는 것이다. 

"난이는... 아직 돌아오지 않았느냐?" 

나는 조용히 물었다. 지금 나는 내심 나의 경솔했던 말을 후회하고 있었다. 오늘을 위해 그 누구보다도 고생하며 초패왕을 보살펴온 난이 앞에서 못할 말을 하고 만 것이다. 

"아직..." 

초선이 그렇게 얼버무렸다. 나는 은근히 난이가 걱정되기 시작하였다. 나 때문에 무척이나 상처를 받았을 것이 틀림없었다. 아무래도 이대로 끙끙거리며 누워있을 수는 없었던 나는 온 몸에서 전해져오는 통증에 눈살을 찌푸리며 몸을 일으켰다. 그런 나를 상아와 초선이 만류했지만, 지금 내게는 이런 상처보다 난이가 더 걱정이었다. 나는 곧 난이의 처소를 비롯하여 장원 이곳저곳을 둘러보았다. 하지만 그 어디에도 난이의 모습은커녕 그 아이의 기운도 느껴지지 않았다. 

"설마! 아직 그곳에 있단 말인가?" 

주위는 이미 어두워진 후였다. 나는 급히 난이를 찾기 위해 장원을 나섰다. 얼마가지 않아 나는 다행히 가까이에서 전해져오는 난이의 기운을 느낄 수 있었다. 그리고 이제는 꽤나 강렬한 기운을 내뿜고 있는 초패왕, 그 녀석의 기운도... 나는 기운이 풍겨 나오는 평원 옆 거대한 나무를 향해 서서히 걸음을 옮겼다. 

히이힝! 

녀석이 먼저 내 기척을 알아내고 울음소리를 내었다. 나는 녀석은 상관치 않고 난이에게 다가갔다. 난이는 얼굴을 무릎사이에 파묻고 나무 아래 기대어 흐느끼고 있었다. 

"난아..." 

나는 조용히 난이를 불렀다. 

"아, 아빠?" 

그제서야 내가 온 것을 알아챈 난이가 고개를 들어 나를 바라보았다. 어둠 속에서 난이의 얼굴이 희미하게 보였다. 

"이미 어두워져서 예쁜 내 딸의 얼굴도 제대로 보이지 않는구나. 이제 그만 장원으로 돌아가자꾸나." 

부드러운 목소리로 그렇게 난이를 재촉했다. 난이는 자리에서 일어나 한참을 나를 보며 울먹이더니, 결국 내 품에 안겨 울음을 터트리고야 말았다. 

"아빠! 죄송해요... 어릴 때 이후로 지금까지 한번도 챙겨드린 적이 없었지만... 무엇보다 멋진 생일 선물을 해드리고 싶었는데... 그래서 아빠를 기쁘시게 해드리고 싶었는데... 그런데... 엉엉!" 

"......!" 

생일 선물이라고? 이럴 수가! 그렇다면... 오늘이 바로 동탁의 생일이란 말인가? 한순간 뜨거운 무엇인가가 가슴속을 후비고 지나갔다. 그래서... 그토록 난이가 조바심을 내며 저 말의 건강에 신경을 썼단 말인가? 오늘, 바로 내 생일에 맞추어 내가 초패왕을 탈 수 있게 하려고? '한달은 너무 늦어요! 제가 반드시 그 전에 초패왕이 건강을 완전히 회복하도록 만들고 말거라구요!' 하며 진지한 얼굴로 말하던 난이의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 힘들게 말을 돌보면서도 왠지 모를 미소를 짓고 있던 모습도... 

"난아!" 

왠지 모르게 눈시울이 뜨거워졌다. 나는 그런 난이 앞에서 비록 홧김에 나온 것이었지만 너무나도 심한 말을 내뱉어 버린 것이다. 

"미안하구나! 너의 그런 마음도 모르고..." 

"아, 아빠! 흑, 흑!" 

나는 난이를 품에 안고 한참을 그렇게 서 있었다. 그리고 깊은 밤, 난이의 손을 잡고 장원으로 돌아가는 길에 나는 웃으며 말했다. 

"저 녀석이 무척 기운이 펄펄 넘치더구나. 아마도 나 정도는 거뜬 없이 태우고 천리라도 달려갈 수 있을 것이다. 그런 녀석을 나는 절대 포기할 수 없으니, 내일 날이 밝으면 다시 도전해 보자구나! 내일도 안되면 그 다음날도 있지 않느냐. 하하하!" 

난이는 내 말에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 나는 갑자기 가던 걸음을 멈추고 심각한 목소리로 난이에게 말했다. 

"그런데... 생각해보니 미처 해주지 못한 말이 있구나." 

"그, 그게... 뭔데요?" 

난이가 순간 긴장하여 불안한 표정으로 더듬거리며 물었다. 

"그게 말이다... 나는 전혀 말을 탈 줄 모른단다." 

"뭐, 뭐에요? 어, 어떻게 그럴 수가 있죠? 아빠가 젊었을 때는 항상 말을 타고 다니셨잖아요?" 

난이가 경악하여 말까지 더듬으며 되물어왔다. 나는 잔뜩 침울한 목소리로 지금 내가 할 수 있는 최선의 답변을 간단히 던졌다. 

"잊어버렸단다." 

"......!" 

잠시 뒤 어둠 속에서 난이의 외침이 울려 퍼졌다. 

"이잇! 바보 팔불출 아빠! 내일부터 각오 단단히 하세욧! 제가 직접 특.별.훈.련.을 시켜 드릴테니!" 

나는 그런 난이를 피해 장원을 향해 줄행랑을 놓고 있었다. 그런 와중에도 '초패왕한테 죽지만 않는다면 말이지.'하는 말이 목구멍까지 올라왔지만, 이내 그대로 삼켜버렸다. 되살아난 난이의 기분을 다시 망치고 싶지 않았기에... 

그리고 그런 우리의 뒤를... 아니, 난이의 뒤를 '그 녀석'이 터벅터벅 따라오고 있었다. 

================================================================================ 
안녕하십니까? 닭갈비 전문 요리점 [계륵]의 지배인이자 수석요리사... 
[트리피아]입니다. ^^ 
좀더 빨리 올리고 싶었는데... 붙잡고 고민하다보니 12시가 넘어버렸군요. ^^;; 

난이의 마음을 표현하는 게 쉽지 않군요. 
어떻게 잘 써졌는지 모르겠네요. 냐하하 ^^;; 

아시죠? 제가 항상 충고와 지적 기다린다는 것을요. ^^*  



"영감! 잘 쉬었다 가네. 수고하게나!" 

"아이쿠! 벌써 떠나십니까요? 부디 조심해서 살펴 가십시오!" 

비록 수수한 차림새였지만 그 옷감을 보면 결코 평범한 신분이 아닌 것이 틀림없는데도, 듬직한 몸의 중년 사내는 이 천한 늙은이에게 너무나도 따뜻하게 말을 건네 왔다. 그런 그에게 나도 모르게 허리를 깊숙이 숙이며 안부인사를 전했다. 그러고도 나는 그 사내가, 보기만 해도 섬칫한 거대한 검은 말을 타고 저 멀리 사라질 때까지 그 자리에 서서 바라보고 있었다. 

"허, 참! 이때까지 수많은 말을 봐왔지만... 저렇게 무시무시하게 생긴 놈은 처음일세!" 

저 희한한 말도 무척이나 인상적이었지만, 그의 딸이라는 소저 또한 보기 드물게 아리따웠다. 어제 밤 아덕, 그 아이가 만두를 먹다 말고 넋을 잃고 바라보고 있을 정도로... 

"그러고 보니 이상한 일이로구나. 지난 2년 동안 하루도 아덕이 땔감을 늦게 가져온 적이 없었는데... 설마 무슨 일이라도 생긴 겐가?" 

하지만 나는 이내 고개를 저었다. 비록 나이는 어려도 거대한 체구에 누구 못지 않은 힘을 지닌 아이였다. 그렇지만 지금까지 비가 오나 눈이 오나 한번도 늦거나 거른 적이 없는 아이였다. 그걸 생각하자 알 수 없는 예감이 머리를 스치고 지나갔다. 생각해 보니, 녀석이 이 마을에 흘러들어 온 지도 벌써 2년 반이 넘어버렸다. 

"설마 그 아이가 소저에게 반해 뒤를 쫓아가지는 않았을 터인데..." 

생각해 보면 말도 안되는 소리였다. 이제는 쇠약해져 예전 같지 않은 몸을 이끌고 객잔으로 들어가며 생각했다. 오늘 중으로 땔감을 가져오지 않는다면... 아마도 녀석은 제 갈 길을 찾아 이 마을을 떠난 것일 거라고. 

"어떤 놈이 애써 만들어놓은 장검을 가져간 거야! 주인이 찾으러 오겠다고 한 날이 바로 오늘인데... 이렇게 돈만 던져놓고 사라져 버리면, 내 얼굴은 뭐가 되냔 말이야!" 

저 멀리 대장간을 하는 장가 녀석이 아침부터 길길이 날뛰는 소리가 여기까지 들려오고 있었다. 

                    - 서기 192년 7월의 어느 날, 어느 작은 마을의 객잔 주인의 생각 

                                  *               *              * 

푸르륵! 투둑! 

녀석이 시위라도 하듯 머리를 흔들며 거칠게 앞발을 굴렀다. 그럴 때마다 땅이 패이고 흙먼지가 일었다. 하지만 나는 여전히 부릅뜬 눈으로 녀석을 노려보고 있었다. 

"빌어먹을 녀석! 오늘은 무슨 일이 있더라도 네 녀석을 땅바닥에 눕혀놓고 말겠다!" 

이제 더 이상 내 목적은 초패왕의 등에 올라타는 것이 아니었다. 벌써 내 생일이 지난지도 5일... 난이에게 붙잡혀 승마술의 기본부터 시작해서 고삐 매는 법, 안장 올리는 법 등의 강의를 듣느라 쩔쩔맨 하루를 제외하고는, 나는 매일 이 녀석과 이렇게 평원에서 둘만의 오붓한 시간을 보내고 있는 것이다. 

그동안 무수히 내 팽개쳐지고 나뒹군 나는 어느새 악과 깡으로 똘똘 뭉쳐 있었다. 이제 저 녀석을 타는 것에는 별 관심도 없었다. 오로지 내 머릿속에는 저 녀석을 땅바닥에 패대기치고 말리라는 들끓는 욕망으로 가득 차 있었다. 그래서 마치 황태자처럼 거만하게 구는 녀석의 도도한 콧대를 꺾어놓고 싶었다. 

흐흥! 

녀석이 코에서 뜨거운 기운을 내 뿜었다. 오늘도 벌써 반나절 동안을 녀석과 씨름 아닌 씨름을 하고 있었던 지라, 내 몸은 이미 땀에 젖고 흙이 달라붙어 그리 좋은 모습은 아니었다. 하지만 녀석 또한 서서히 지쳐 가는 지 거대한 몸 위에 뿌연 김이 피어오르고 있었다. 

"이얏!" 

마침내 내가 기합을 내지르며 녀석의 긴 목을 두 팔로 감싸안고 매달렸다. 자연 내 얼굴이 녀석의 목에 닿았다. 바로 옆에서 녀석이 내뿜는 거친 숨소리가 들려왔다. 놈의 목의 근육이 꿈틀거린다 싶을 때, 내 발이 땅 바닥에서 떨어지며 가볍지 않은 내 몸이 허공 중에 좌우로 흔들렸다. 초패왕이 나를 떼어놓기 위해 몸부림을 치고 있는 것이다. 

"야, 이 자식아! 이번에는... 헉, 헉! 결코 쉽게 놔주지는 않겠다!" 

나는 녀석의 귀가 터져라 악을 썼다. 이리 저리 흔들리는 와중에 자꾸만 턱수염이 팔과 녀석의 목 사이에 끼어 뽑혀나갈 듯 당겨졌다. 따끔거리는 아픔에 눈물이 핑 돌았다. 하지만 이번만은 쉽게 놔줄 생각이 추호도 없었다. 오히려 나는 팔에 힘을 주어 녀석의 목을 힘껏 조였다. 통탁이 몸은 비대해도 역시 무장이었던지라 팔 힘은 누구 못지 않게 강한 편이었다. 거기에다 그동안 군살을 빼기 위해 노력해 온 덕에 그 힘은 더욱 강해져 있었다. 

히이힝! 툭, 투둑! 

녀석이 울부짖으며 심하게 발을 구르고 요동을 쳤다. 그와 함께 자욱하게 피어오르는 흙먼지에 숨이 콱콱 막혀오고, 이마에서 흘러내린 땀이 눈에 들어가 쓰라려 왔다. 잠시 눈을 감았던 나는 하마터면 녀석의 앞발에 채일 뻔하였다. 하지만 다시금 이를 악물고 버티며 녀석이 힘이 빠지기를 기다리고 있었다. 

그렇게 초패왕의 목을 조이며 매달려 한참을 버티던 어느 순간, 드디어 녀석이 지치기 시작했는지 움직임이 둔해지며 거친 숨을 몰아쉬기 시작했다. 그와 함께 이리저리 허공 중에 흔들리던 내 발이 다시 땅에 닿았다. 

이때다! 나는 기회를 놓치지 않고 즉시 발에 힘을 주고 몸을 틀어, 녀석의 목을 젖 먹던 힘까지 다 짜내어 옆으로 힘껏 제쳤다. 

"이~ 야~ 앗~!" 

내 입에서는 거대한 기합이 터져 나왔다. 그와 함께 나는 느낄 수 있었다. 초패왕의 거대한 몸이 중심을 잃고 옆으로 기울어져 가는 것을... 




"푸하하하! 내 평생 이런 엄청난 구경은 처음이로세. 껄껄껄!" 

기진하여 바닥에 큰 대자로 쓰러져 거친 숨만 내쉬고 있는 내 귀에 좌자의 걸걸한 목소리가 들려왔다. 흥! 재수 없는 영감탱이 같으니라고. 이게 다 누구 때문에 벌어진 일인데... 저 늙은이는 어제부터 아예 술항아리까지 챙겨 가지고 나와, 나무 그늘아래에 엉덩이를 붙이고 나와 초패왕의 치열한 몸싸움을 구경하고 있었다. 그리고는 내가 초패왕에게 내동댕이쳐지거나 엉덩방아를 찧을 때마다 박장대소를 하여 내 속을 빡빡 긁어놓았던 것이다. 

나는 내심 이런 모습을 보여주고 싶지도 않고, 혹시나 걱정을 할까 싶어 상아와 초선을 비롯하여 소군 마저도 이곳에 나오지 않도록 하였다. 초패왕을 끌고 온 난이까지도 달래서 장원으로 돌려보냈다. 하지만 저 영감탱이는 내가 가란다고 해서 가고, 오란다고 해서 올 위인이 아니었다. 

"놀랍네! 저 거대한 말을 쓰러뜨리다니... 과연 자네는 영웅호걸이로구먼. 허허허!" 

좌자가 지팡이를 짚고 쓰러져 있는 내게 다가와 하나 남은 눈으로 나를 내려다보며 말했다. 그제서야 나는 서서히 몸을 일으켰다. 주위를 돌아보니 어느새 초패왕은 다시 일어나 한쪽에서 한가롭게 풀을 뜯고 있었다. 마치 아무 일도 없었다는 듯이... 젠장! 은근히 풀이 죽어 있는 모습을 기대 했건만, 괜히 헛고생을 한 느낌이었다. 하지만 다시 생각해보니 쓰러져 있는 나를 발로 짓밟지 않은 것만 해도 다행으로 여겨야할 입장이었다. 

"노사께는 죄송하지만... 아무래도 저 말은 난이에게 주어야 할 것 같습니다." 

사실 미안한 마음은 눈곱만큼도 들지 않았다. 오히려 이가 갈릴 지경인데 무슨 미안한 마음이겠는가? 하지만 그래도 좌자가 나를 위해 구해온 말이었기에, 어디까지나 예의상 그렇게 말을 꺼낸 것뿐이었다. 

"허허! 이 고생을 하고선 결국 포기하는 겐가?" 

"사실 난이 때문에 며칠동안 저 녀석과 씨름한 것이지만, 녀석이 이처럼 나를 싫어하니 어쩔 도리가 없지 않습니까? 저 녀석을 쓰러뜨린 것만으로도 이미 만족합니다." 

그랬다. 기어이 녀석을 땅바닥에 눕히고 나니 왠지 홀가분한 기분이 들었다. 그리고 이제 다시 녀석과 씨름하기도 귀찮았다. 물론 한번 초패왕을 눕혔으니 어쩌면 지금까지보다는 쉽게 녀석의 등에 올라타게 될지도 몰랐지만, 어느 덧 말을 타고 달리고 싶다는 간절하던 소망도 점점 희미해져 가고 있었다. 다만 생각하면 웃음이 나올 뿐이었다. 그리고... 저런 훌륭한 말이 사랑하는 나의 딸 난이를 태우고 달린다는 것만으로도 위안이 되었다. 

"허험! 자네가 그렇게 말하니 이제야 하는 말이네만... 사실 내가 볼 때도 이미 저 녀석은 자네의 딸을 주인으로 택한 듯 하네. 그렇지 않고서야 자네 딸 앞에서는 그렇게 고분고분 할 턱이 없지 않는가? 사실, 자존심이 센 명마가 한번 택한 주인을 버리고 다른 사람에게 간다는 것은 무척이나 어려운 일이지. 그걸 알았지만... 어제의 자네 표정이 너무나 진지하여 차마 말해주지 못했다네. 껄껄껄!" 

뭐, 뭐라고? 이, 이놈의 영감탱이! 그걸 알면서도 어제부터 지금까지 한마디 귀뜸도 안해주고 그렇게 넉살좋게 구경만 하고 있었단 말인가? 나도 모르게 움켜쥔 주먹이 부르르 떨렸다. 

"노.사.님! 무척이나 재미있게 구경하시더군요. 손.뼉.까지 쳐가면서 말입니다!" 

나도 모르게 살기가 일었다. 

"커험! 사, 사실 내가 손뼉을 친 것은... 그러니까... 맞네, 날파리가 자꾸만 귀찮게 하더구먼. 그리고 요즘 내가 나이가 들다보니 가끔씩 혼자서 웃을 때가 종종 있다네. 푸헤헤!" 

좌자가 뒷걸음질까지 쳐가며 체통도 없이 비굴해 보이는 웃음을 흘렸다. 그리고는 갑자기 무엇인가 생각났다는 듯이 다급히 말을 꺼냈다. 

"이런, 내 정신 좀 보게. 오늘 곤륜산(崑崙山)에서 서왕모(西王母)께서 여시는 회의가 있다는 것을 깜박 했구먼. 이보게! 내가 급해서 가봐야겠네. 또 보세나. 클클클!" 

그 말과 함께 좌자의 모습은 홀연히 눈앞에서 사라져 버렸다. 

끼욱! 

저 멀리 하늘에서 거대한 학 한 마리가 긴 울음을 울고는 아미산 산 너머로 사라져 가는 것이 보였다. 흥! 핑계도 좋군. 뻔히 자신의 처소로 돌아가는 게 보이는데, 서왕모니 뭐니 하는 그런 모르는 사람 이름을 팔다니... 그러고 보니 서왕모라면, 신선을 다스리며 천도 복숭아를 보살핀다는 그 전설 속에 나오는 여신이 아닌가? 그 때 문득 허공 중에 좌자의 목소리가 울려 퍼졌다. 

[이보게! 너무 섭섭해하지는 말게나. 사람이 살면서 어찌 보이는 성과가 있는 일만을 하면서 지낼 수 있겠는가? 지금은 비록 바보처럼 보여도, 결국 어떤 형태로든 이 모든 노력을 보상받게 될 것이네. 그것이 바로 하늘의 이치가 아닌가?] 

쳇! 자신의 일이 아니라고 쉽게 말하는군. 이 고생을 한 나는 뭐냐구? 내가 홧김에 뭐라고 한소리 내지르려고 할 때, 또다시 좌자의 목소리가 들려왔다. 

[그리고 지금 자네의 몸을 둘러보게나. 온통 멍들고 상처투성이가 아닌가? 힘으로 모든 일을 해결하려고 하지는 말게나. 비록 금방 그 결과가 눈앞에 나타난다 하지만, 자네 역시도 그렇게 상처받게 될 테니 말일세. 허허허!] 

"......!" 

그랬나? 그러고 보니 온몸이 쑤시고 저려오기 시작했다. 생각해보니 난이처럼 시간을 두고 초패왕을 보살피고 돌보며, 서서히 녀석의 마음을 여는 방법도 있었을지 모른다. 그런데 나는 지금까지 오직 힘으로 저 녀석을 제압하고 굴복시킬 생각만을 하고 있었다. 오직 그것만이 유일한 방법이라는 듯... 하지만... 그것이 무도인으로서의 내 천성인 것을 어쩌란 말이야? 

나는 다시금 그늘을 찾아 벌러덩 드러누웠다. 아직 해가 지려면 꽤 긴 시간이 남아있었다. 그리고 그때서야 난이가 초패왕을 데리고 가기 위해 이곳에 올 것이었다. 나는 눈을 감았다. 온몸이 노곤하여 금새 졸음이 밀려왔다. 나는 곧 달콤한 잠 속에 빠져 들어가 버렸다. 

후르륵! 

엥? 뭐야? 나는 잠결에 누군가가 자꾸만 내 얼굴을 핥아대며 뜨거운 숨결을 내뿜어 대는 것을 느꼈다. 

"아, 아빠!" 

응? 이 목소리는 난이? 그렇다면 설마... 난이가? 순간 끔찍한 상상을 한 나는 눈을 번쩍 뜨고 자리에서 일어나 앉았다. 하지만 눈을 비비고 주위를 둘러본 나는, 이제 금방 이곳에 도착했는지 저만치에서 놀란 눈으로 나를 바라보고 있는 난이를 찾을 수 있었다. 그렇다면... 지금 내 옆에서 느껴지고 있는 이 커다란 기운은? 고개를 돌리자 웬 시커먼 물체가 불쑥 내게로 다가와 또다시 내 얼굴을 핥아대었다. 커다란 눈에 이마에 선명한 흰 반점... 

"아빠! 드디어... 드디어 초패왕이 아빠를 주인으로 인정했군요!" 

감격에 겨워 울먹이기까지 하는 난이의 목소리가 들려왔다. 하지만 나는 이 순간 어안이 벙벙하여 제 정신이 아니었다. 그리고 한참동안이나 얼굴을 초패왕의 혀에 맡겨둔 채 멍하니 앉아있었다. 볼이 쓰라려 벌겋게 부어오를 때까지... 




"그래, 어디로 갈 생각인가?" 

7월로 접어들어 길을 떠날 채비를 갖추고 장원을 나서는 내게 좌자가 진지하게 물어왔다. 

"아직 천살성의 주인이 누군지도 모르고 특별한 움직임도 없으니, 당분간 천하를 주유할 생각입니다. 하지만... 마음에 걸리는 한 사람이 있어서, 우선 그를 찾아가 제 눈으로 확인해볼 생각입니다." 

나는 사수관에서의 일을 떠올리고 있었다. 나를 앞에 두고, 거대하고도 맑았던 기운이 급격히 불안하게 변해가던 그의 얼굴이 아직도 머릿속에 선명하였다. 비록 좌자의 말에 의하면 그 때는 태극성도 천살성도 깨어나기 이전이라 하였지만, 내게 명백한 적대감을 나타내며 공격 명령을 내리던 그를 잊을 수가 없었다. 그리고 만일... 그가 바로 천살성의 주인이라면, 나는 아마도 천하를 상대로 길고도 머나먼 싸움을 벌려야 할지도 모를 일이었다. 

"허허! 그런가? 이미 말했듯이 나는 더 이상 세상일에 관여할 수 없다네. 하지만 걱정하지는 말게나. 자네의 부탁대로 이곳에 남아있는 저 두 아이는 내가 잘 돌볼 테니. 클클클!" 

그 말에 상아와 초선이 아쉬운 눈빛을 보냈다. 그렇지만 험난한 세상에, 더군다나 내 한 몸 감당하기도 힘든 여정에 그녀들까지 데리고 갈 수는 없는 일이었다. 난이만 해도 수극까지 빼들고 나를 위협해서 마지못해 승낙한 것이 아닌가? 물론 난이에게는 제 한 몸 지킬 수 있는 실력이 있다는 것을 나는 잘 알고 있었다. 

"잘 부탁드리겠습니다. 하지만 너무 장원의 식량을 축내지는 말아주십시오. 하하하!" 

나의 농담에 난이도, 소군도 가벼운 웃음을 터트렸다. 

"커험! 지난 밤 천기를 보니, 지금 이 땅은 머지않아 거대한 혼란에 빠지게 될 걸세. 그 와중에 많은 백성들이 도탄에 빠지고 죽어가게 되겠지. 허나, 그것 또한 그들의 정해진 운명일세. 자네는 한시라도 태극성의 주인이라는 사실을 망각하지 말고, 사사로운 정에 이끌려 대업을 망치는 일이 없도록 하게나. 그렇지 않다면 이 세상은 더욱 더 큰 재앙을 겪게 될 걸세. 소군아! 네 역할 또한 적지 않으니, 각별히 주의해서 그를 돕도록 하거라!" 

"네, 스승님!" 

좌자가 마지막으로 나와 소군에게 엄한 목소리로 다짐을 주었다. 

"이제 가 보거라. 나는 들어가서 술 한잔 마셔야겠구나. 클클클!" 

그렇게 말하며 좌자는 몸을 돌려 지팡이를 짚고 한쪽 다리를 절며 안으로 걸어 들어갔다. 

"대인! 부디... 조심하시옵소서." 

"나으리! 존체 보존하시옵소서." 

상아와 초선이 소매로 눈가를 닦으며 안부의 말을 건넸다. 

"영군을 통해 종종 연락하마. 그러니 걱정말고 너희들도 잘 지내거라." 

난이도 그녀들의 손을 잡으며 아쉬운 이별의 정을 나눴다. 

"허허! 이 늙은이를 굶겨 죽일 셈이더냐! 냉큼 술과 닭 서너 마리 잡아서 가져오너라!" 

안에서 좌자의 호통소리가 들려왔다. 그제서야 상아와 초선이 머뭇거리며 애틋한 눈빛을 한번 더 내게 던지고는 서둘러 장원 안으로 들어갔다. 그녀들의 뒤를 따라, 남아서 장원을 보살피게 된 두 영군 역시 급히 사라졌다. 아마도 좌자 노사가 일부러 그녀들을 불러들인 모양이었다. 그렇지 않으면 언제까지나 멍하니 서서 슬픔에 잠겨 있을지 모르니까. 나는 내심 그런 좌자 노사의 마음 씀씀이에 감사하며 이윽고 초패왕의 등에 올라 좌우의 소군과 난이를 돌아보고 입을 열었다. 

"자, 가자구나! 이럇!" 

히이힝! 

초패왕이 기지개를 펴듯 한차례 앞다리를 들고 크게 울더니, 이윽고 질풍처럼 힘차게 내달리기 시작했다. 후끈한 바람이 거세게 얼굴을 때렸다. 그 뒤를 난이와 소군이 말을 타고 뒤따르고 있었다. 

드디어... 나는 또 다시 험난한 저 세상으로 발걸음을 내딛고 있는 것이다. 과연 그런 내 앞에 어떤 일들이 기다리고 있을지는 알 수 없었다. 




하아! 아무래도 내가 너무 안일하게 생각했던 모양이었다. 장원을 나서기 전 소군을 비롯하여 상아와 초선까지도 강력하게 내 수염이라도 자르는 게 어떠냐고 청했었다. 하지만 나는 기어이 그녀들의 요구를 뿌리쳤었다. 

"어차피 이 외딴 곳에서 나를 알아볼 사람은 거의 없을 것이다. 게다가 이미 죽었다고 알려졌는데 누가 나를 동탁이라 생각하겠느냐?" 

유표가 다스리는 형주에 이를 때까지는 거의 주인 없는 빈 땅인지라, 관청조차도 없었다. 무엇보다 나는 내 얼굴을 뒤덮은 이 수염이 꽤나 마음에 들었다. 비록 관우처럼 길지는 않았지만 그래도 제법 목까지 내려오는 검은 수염이었다. 어쩌면 내 마음 속에 관우처럼 멋진 수염을 동경하는 마음이 자리잡고 있었는지도 몰랐다. 게다가 비록 볼의 살이 많이 빠졌다고는 하나, 이 수염까지 없다면 볼품 없는 맨 얼굴이 드러나게 될 게 뻔했다. 그래서 고집을 부려 '형주에 들어가기 전에는 반드시 잘라낸다'는 약조를 하고, 이렇게 편한 마음으로 유람을 하듯 길을 나섰던 것이었다. 

그런데... 며칠 동안 계속 노숙만 하다가 어젯밤 요기를 하기 위해 모처럼 들린 작은 마을에서부터, 줄곧 우리의 뒤를 조심스럽게 따라오는 미행자가 있었다. 오늘 새벽 마을을 나설 때만 해도 그저 생업을 위해 가까운 마을로 가는 사람이겠거니 하며, 그 대단치 않은 기운을 무시해버렸었다. 그리고 한동안 말의 속도를 높여 달리기 시작했을 때, 그 기운은 곧 멀어져 느껴지지 않았다. 

하지만 다시금 속도를 늦춰 난이와 소군과 함께 말머리를 나란히 하고 담소를 나누며 걷고 있는 지금, 나는 오늘 새벽 느꼈던 그 기운을 다시금 감지하고 있었다. 

"이상한 일이로구나. 분명 그는 말도 없이 걷거나 뛰어온 것이 분명할 텐데... 아무리 우리가 유람하듯 서서히 왔다 해도 벌써 따라붙다니!" 

무심코 내뱉은 내 말에 소군과 난이가 의미를 알 수 없다는 듯 의아한 표정을 지었다. 

"아빠! 도대체 그게 무슨 말씀이세요? 누가 우리를 미행이라도 하고 있다는 건가요?" 

난이가 참지 못하고 물었다. 소군도 경계심을 품은 눈으로 조심스럽게 주위를 둘러보고 있었다. 

"하하하! 별거 아니니라. 이제 제법 날도 어두워지려 하니, 오늘은 이 근처에서 노숙을 하고 쉬었다가 내일 날이 밝는 대로 출발하자구나." 

나는 그렇게 얼버무리고 소군에게 쉴 곳을 찾아보도록 하였다. 하지만 말은 그렇게 했지만 지금 나는 저 멀리 깎아지른 듯 높게 솟은 바위산을 바라보고 있었다. 

"......!" 

설마... 저 험한 산을 넘어왔다는 말인가? 그것도 혼자의 몸으로 쉬지도 않고? 나는 내심 놀라고 있었다. 도대체... 그 미행자는 왜 이처럼 목숨을 걸면서까지 기를 써가며 우리의 뒤를 따라온 것일까? 

어쩌면 오늘 밤, 그는 우리 앞에 모습을 나타내게 될지 몰랐다. 그가 지금처럼 타고 다닐 말도 없이 우리의 뒤를 쫓아오는 것도 오늘뿐이었다. 소군의 말에 의하면, 내일부터 우리 일행이 달려갈 길은 오늘처럼 산을 굽이굽이 돌아오는 험난한 그런 길이 아니었다. 끝없이 넓게 펼쳐진 평야지대... 내일이면 드디어 산으로 뒤덮여 척박한 땅인 익주를 벗어나 형주로 접어들게 되는 것이다.그렇기에 만일 그가 우리에게 어떠한 용무가 있다면 바로 오늘 밤 밖에 기회가 없는 것이다. 

나는 그에게 기회를 주기로 결심한 것이다. 그가 과연 손을 내밀어 올지, 아니면 칼을 들이댈지는 머지않아 알게 될 일이었다. 

================================================================================ 
왠지 문장이 좀 어설프다는 느낌이 자꾸만 드네요. ^^;; 
하지만 벌써 새벽 3시가 넘어가니, 나중을 기약하며 일단 올릴렵니다. 
에휴! 요즘 왠지 낮과 밤이 바뀌어 버린 느낌이... 
낮에는 괜히 닭병에 걸린 듯 멍하답니다. ㅜ.ㅡ 

[공지] 아참, 잊을 뻔 했군요!! 

앞부분 글에서 사수관 싸움을 다들 기억하시죠? 
거기서 [유비]의 기운이 돌변하면서 ... "죽여라!"했던 부분...... 
그 부분의 설정을 좀 바꾸었답니다. 
(그렇다고 앞부분 찾지 마세요! 아직 수정하지 않았으니 ㅡㅡ;) 
어떻게 바뀌었느냐 하면... 그 인물을 [유비]라고 하지 않고 
베일 속에 묻어 두었다는... 냐하하 ^^;; 

즉... 앞으로 내용 전개에 따라 [유비]가 아닐 수도 있다는 겁니다. ^^;; 
이점 유의해 주시길...!! [트리피아]였습니다. *^^*   



[한마디] 안녕하십니까? 닭갈비 전문 요리점 [계륵]의... 트리피아입니다. ^^* 
시간을 무척 많이 잡아먹었음에도 불구하고 그렇게 만족스러운 요리가 나오지를 않는군요. ㅡㅡ; 일단은 그냥 올립니다. ^^;; 
그리고... 전 회의 앞부분 에피소드에 [소덕]이라는 이름을 [아덕]으로 바꾸겠습니다. 아무래도 소군과 어떤 연관이 있지 않을까 오해하시는 분들이 계실것 같아서요 ^^;; 어색한 부분은 서슴치 마시고 지적해주세요. (이번회는 별로 자신이 없거든요 ^^;) 
================================================================================= 

"윽!" 

옆구리의 상처에서 또 다시 피가 배어 나오기 시작했다. 나는 부들부들 떨리는 손으로 또 다시 옷을 찢어 상처를 싸매고자 안간힘을 썼다. 하지만 그런 내 손도 이미 다 부르트고 터져서 피투성이이기는 마찬가지였다. 

제길! 내가 생각해도 그건 미친 짓이었다. 혼자서... 그것도 맨손으로 저 험한 산을 넘을 생각을 했다니! 하지만 부모님의 원혼이 나를 보살피셨는지, 나는 아직 이렇게 살아있었다. 비록 온 몸이 만신창이가 되다시피 했지만 말이다. 그리고... 그들은 바로 저기 있었다. 이 또한 하늘의 도우심이 분명하였다. 이젠 더 이상 그들을 쫓아갈 기력이 남아있지 않았기에... 심지어 두 다리가 덜덜 떨려와 제대로 설 수 있을지 조차도 의문이었다. 

"이대로... 여기서 주저앉을 수는 없다! 그를... 무슨 일이 있더라도 그 만은..." 

나는 애써 지난 밤 장노인의 대장간에서 가져온 장검에 의지해 힘겹게 몸을 일으켰다. 그리고 저 멀리 보이는 불빛을 향하여 한걸음씩 걸음을 떼기 시작했다. 

                                         - 서기 192년 7월의 어느 밤, 아덕의 생각 

                              *                *                * 

"주군! 이곳이 좋겠습니다." 

소군이 한동안 주위를 둘러보다가 길에서 멀리 떨어지지 않은 공터를 찾아내었다. 그리고는 곧 나뭇가지를 모아 모닥불을 지펴 주위를 밝혔다. 우리는 곧 불 주위에 자리를 잡고 앉아 마른 고기로 간단히 요기를 했다. 

우~워~! 

저 멀리 산 속에서 늑대 울음소리가 들려왔다. 

푸르르! 

그 소리에 놀랐는지 가까운 나무에 매놓은 말들이 불안하게 서성거렸다. 그러나 그건 난이와 소군이 타고 온 말들에게만 해당하는 이야기였다. 초패왕 이 녀석은 마치 어둠 속에서 오히려 제 세상을 만난 듯 의연하게 머리를 들고 서 있었다. 불빛에 가끔씩 비치는 녀석의 눈이 매섭게 빛나고 있었다. 그러고 보니 불빛과 이마의 흰 반점만 없다면, 녀석의 검은 몸은 어둠 속에 묻혀 잘 보이지도 않을 것 같았다. 

"제가 말들을 지킬 테니 그만 쉬시지요." 

언제나처럼 소군이 보초를 자청하였다. 

"도대체 언니는 언제 쉬는 거에요?" 

비록 소군이 변성한 목소리로 말했지만, 이미 소군이 여자라는 것을 알고 있는 난이가 어이없다는 듯 물었다. 그러고 보니 길을 나선 이후로 소군은 한번도 땅에 등을 대고 누운 적이 없었다. 고작 쉰다고 해야 조용히 눈을 감고 앉아 있는 게 전부였다. 이미 나는 장안의 승상부 시절에 한시도 내 곁에서 떨어지지 않던 그녀를 보아왔기에 그러려니 하고 넘겼지만, 난이에게는 무척이나 신기한 일이 아닐 수 없었다. 소군은 대답대신 그저 웃어넘길 따름이었다. 

"소군아! 오늘밤은 내가 손님을 맞이할 테니 너 역시 누워서 쉬거라." 

지금까지 줄곧 미행자의 정체에 대해 생각하고 있었던 내가 조용히 입을 열었다. 

"아빠! 아까도 이상한 말씀을 하셨는데... 이런 외딴 곳에서 누가 찾아온다고 그러시는 거에요?" 

난이가 참지 못하고 물어왔다. 

"글쎄다. 나 역시 그가 누구인지는 아직 모른단다. 하지만 머지않아 알게 되겠지." 

나는 시선을 들어 저 멀리 어둠 속을 바라보았다. 거리가 멀어서인지 아직 그 미행자의 기운은 느껴지지 않았지만, 아직 그곳에 있다면 아마 저쪽일 것이었다. 내가 먼저 그를 찾아 나설까 하는 생각이 떠올랐다. 하지만 나는 곧 고개를 저었다. 그의 목적이 무엇인지 알 수 없는 이상 조용히 참고 기다려보기로 마음먹은 것이다. 그리고 밤은 점점 깊어져만 가고 있었다. 

히이힝! 

초패왕이 경고라도 하듯 한차례 낮은 울음소리를 냈다. 

"......!" 

왔군! 나는 느린 속도로 이곳을 향해 다가오는 기운을 느낄 수 있었다. 고개를 살짝 돌려 난이를 바라보니, 꺼져 가는 희미한 모닥불에 비친 그녀는 이미 세상 모르게 잠들어 있었다. 그런 난이의 손에 수극이 들려 있는 것을 보면 나름대로 주위를 경계한 듯한 모습이 엿보였으나, 밀려오는 졸음을 참기에는 너무나 벅찼나보다. 

반대쪽으로 고개를 돌리니, 말 울음소리에 어떤 낌새를 눈치챘는지 소군이 여전히 몸을 눕힌 채 긴장한 눈으로 주위를 조심스레 살피고 있었다. 소군과 눈이 마주치자 나는 가만히 손짓으로 움직이지 말고 있으라는 신호를 보냈다. 그자의 기운이 그리 대단치 않았기에 내가 직접 제압하여 우리 뒤를 쫓아온 이유를 알아보고자 마음먹었기 때문이었다. 

또 다시 한동안 정적이 흐른 후, 머지않아 그 인물은 제 딴에는 조심스럽게 모닥불 부근까지 접근해 왔다. 하지만 나는 그걸 알면서도 잠이 든 척 조용히 눈을 감고 있었다. 하지만 내 오른손은 호신용으로 가지고 온 장검을 조심스럽게 잡아가고 있었다. 그리고 어느 순간, 그 미행자는 빠른 속도로 수풀에서 뛰어나와 나를 향해 쇄도해왔다. 

"이얏!" 

삭으러드는 모닥불의 불빛아래 시퍼런 칼날이 번뜩였다. 하지만 이미 대비를 하고 기다리고 있던 나는 곧바로 장검을 빼어들어 힘껏 쳐 올렸다. 

챙! 

칼날과 칼날이 부딪치며 불꽃이 튀었다. 

"윽!" 

순식간에 손목을 타고 전해져오는 짜릿한 통증에 나도 모르게 내 입에서 외마디 신음소리가 흘러나왔다. 비록 엉성해 보이기까지 하는 그자의 칼에는 생각 외의 막강한 힘이 실려 있었다. 언뜻 보아도 어둠 속에 서 있는 그는 체구가 장대한 사내였다. 나는 이 한번의 그의 공격을 받아내고는 그의 기운이 평범하여 방심하고 있었던 마음을 다잡아야만 했다. 곧바로 몸을 굴려 피한 후 자세를 가다듬은 나는 잔뜩 긴장하여 곧 이어질 그자의 다음 공격에 대비하였다. 

그런데... 한참을 기다려도 도무지 다음 공격이 들어오질 않았다. 그 자는 장검을 든 손을 축 늘어뜨린 채 미동도 하지 않고 제 자리에 서 있을 뿐이었다. 그리고 늘어뜨린 그 검신을 타고 붉은 선혈이 흘러내려 땅을 적시고 있었다. 이런! 내가 당황하는 것을 눈치챈 소군이 잠자코 지켜보기만 하라는 내 명령을 어기고 저자를 암습하기라도 했단 말인가? 나는 그제서야 뭔가 이상한 것을 깨닫고 유심히 그의 모습을 살폈다. 

"......!" 

그 순간 나는 그의 모습에 할말을 잃어버리고 말았다. 지금 그의 모습은 서 있다는 자체가 신기할 정도로 참혹했다. 머리는 산발되어 얼굴을 절반이나 가리고 흘러내려 있었고, 의복은 성한 곳이 없을 정도로 찢기고 뜯어져 있었다. 게다가 몸은 온통 크고 작은 상처로 뒤덮여 의복에 피에 젖어 덕지덕지 달라붙어 있었다. 검을 움켜진 손 역시 부르트고 벗겨져 피가 배어 나오고 있었다. 그 작은 소동 때문에 잠에서 깬 난이도 그의 처절한 모습에 시선을 돌릴 정도였다. 그리고 어느 순간... 그의 거대한 몸은 서서히 바닥으로 허물어져 갔다. 




"쳇!" 

난이가 또 다시 투덜거렸다. 

"칫!" 

이걸로 벌써 백 번은 넘은 것 같았다. 공터를 떠난 지도 벌써 반나절 가까이 지나있었고, 벌써 저 앞에 조그마한 마을이 보이고 있었다. 보다못한 내가 마침내 한 마디 했다. 

"난아! 이젠 그만할 때도 되지 않았느냐?" 

그러자 난이는 기다리고 있기라도 한 듯 새초롬한 목소리로 따졌다. 

"아빠! 그러니까 왜 저 녀석을 살려줘야 하느냐구요? 설마 벌써 잊으신 건 아니겠죠? 저자는 아빠를 죽이려고 했던 녀석이라구요!" 

난이가 발악을 하는 통에 난이 뒤에 타고 있던 소군이 당황하여 말에서 떨어질 뻔하였다. 지금 소군의 말 위에는 난이가 '저 녀석'이라고 말한 그가 짐짝처럼 실려 있었다. 처음에는 초패왕에 태우고 내가 붙잡고 가려 했지만, 초패왕이 요동을 치는 통에 할 수 없이 소군의 말에 태운 것이었다. 

"하지만 죽어 가는 그 아이를 그냥 내버려 둘 수는 없지 않느냐? 체구는 커도 아직 나이 어린 소년인데... 더군다나 왜 우리를 쫓아왔는지, 나를 죽이려고 한 이유가 무엇인지 알아봐야 할 것 아니냐?" 

"하, 하지만..." 

난이가 말끝을 흐렸다. 그녀도 이미 느끼고 있는지 몰랐다. 십중팔구 나이에 비해 체구가 큰 저 소년의 입에서 좋은 얘기가 나오지 않으리라는 것을... 그 생각을 하자 나 역시 착잡해지기는 마찬가지였다. 젠장! 의미를 알 수 없는 욕지거리가 나도 모르게 치밀어 오르기 시작했다. 




"으음!" 

침상에 누워있는 그가 무의식중에 나직한 신음소리를 내었다. 

"쯧쯧쯧! 도적을 만난 것처럼 보이지는 않는데, 도무지 성한 곳이라고는 보이지를 않으니..." 

수소문하여 불러온 마을의 나이든 의원이 상처를 둘러보고는 혀를 내둘렀다. 그 무수한 상처가 모두 긁히거나 찢긴 것이었고, 가장 심한 옆구리의 상처는 날카로운 바위에 찔린 듯 했다. 아마도 그 험한 바위산에서 굴러 떨어지기라도 한 것 같았다. 한가지 다행한 일이라면 그런 참혹한 겉모습과는 달리 뼈가 상한 곳은 하나도 없다는 것이었다. 그야말로 기적과 같은 일이 아닐 수 없었다. 

"대충 상처를 씻어내고 약초를 붙였으니, 며칠 잘 보살피면 움직일 만은 할걸세." 

소군이 건네주는 은자를 받아든 의원이 달여 먹이라는 약초꾸러미를 남겨두고 객실을 나서면서 한 말이었다. 지금 우리는 지난 밤 노숙을 한 곳에서 꼬박 반나절을 달려온 곳에 자리잡은 작은 마을의 객잔에 머물고 있었다. 물론 새로 생긴 저 불청객 때문이었다. 
지금 대충 닦아놓고 보니 피부는 그을려 까무잡잡한 편이었으나, 눈썹이 짙고 입술의 선이 뚜렷한 게 제법 고집 있어 보이는 모습이었다. 하지만 얼굴에는 솜털이 채 가시지도 않았고, 수염도 나지 않아 열 네다섯 살 정도로 밖에 보이지 않았다. 하지만 덩치만 보면 건장한 청년처럼 보였다. 지금 그 소년의 온 몸은 덕지덕지 약초가 붙어 있고, 헝겊으로 칭칭 동여매다시피 되어 있었다. 

"하아! 과연 내가 올바른 행동을 하고 있는지 의문이 드는구나." 

딱히 소군에게 하는 얘기는 아니었다. 그것은 내 자신에게 묻는 말이기도 하였다. 솔직히 말하면 아직도 내 마음 속에는, 토라져 자신의 객실로 가버린 난이의 말처럼 저 녀석을 그곳에 내버려두고 오는 편이 낫지 않았을까 하는 미련이 자리잡고 있었다. 그랬다면 그는 기진하여 죽거나, 늑대들의 밥이 되었을 것이었다. 

하지만 이런 생각을 하고 있는 내 자신을 깨달을 때면 깜짝 놀라곤 하였다. 이게 과연 태극성의 주인이라는 내게서 나올 수 있는 생각이란 말인가? 하지만 나는 여전히 영웅도, 그렇다고 착한 마음으로만 가득한 천사도 아니었다. 나는 여전히 나일 뿐이었고, 그런 내 마음속에는 은근히 저 소년의 입에서 나올 이야기가 두려워지기 시작하는 것이었다. 

"소녀는... 주군께서 하시는 일이 옳다고 확신하옵니다. 아무리 원수라 하더라도 어찌 죽어 가는 생명을 내버려둘 수 있겠사옵니까? 분명 하늘은 그런 주군의 선행을 외면치 않을 것이옵니다." 

소군이 힘이 들어간 목소리로 말했다. 

"과연... 그럴까?" 

그녀의 말대로만 된다면 얼마나 좋겠는가? 그러나 하늘이 그걸 알아준다면... 지금까지 내가 수도 없이 하늘에 대고 욕을 해댄 것도 알고 있을 것이었다. 그런 생각이 들자 나도 모르게 씁쓸한 웃음이 지어졌다. 




"소군아! 너의 능력으로 내 모습을 변형시킬 수는 없겠느냐?" 

음식을 따로 잡은 객실로 가져오게 하여 식사를 한 뒤 문득 내가 소군에게 물었다. 장안에서 이숙의 모습을 나로 바꾼 그녀라면, 굳이 내 수염을 잘라내지 않더라도 내 모습도 바꿀 수 있지 않을까 생각한 것이다. 

"물론 가능한 일이옵니다만... 한가지 문제가 있사옵니다." 

소군이 망설이며 말을 꺼냈다. 

"모습을 바뀌게 하는 술법에는 크게 세 가지가 있사온데 하나는 환술로써, 주군의 얼굴 위에 환영을 씌우는 것이옵니다. 이는 술법을 거두기 전에는 그 효과가 사라지지 않으나, 다만 정순한 마음을 가진 이는 그것을 꿰뚫어 볼 수 있다는 단점이 있사옵니다. 
또 하나의 방법으로는 변형술이 있사온데, 이것은 실제로 사람의 뼈와 살을 움직이거나 부풀리기에 여러 가지 제약이 있사옵니다. 우선 첫 번째로는, 몸이 마른 자의 살와 근육을 부풀게 하여 뚱뚱하게 보이도록 만들 수는 있으나 그 반대로는 어렵다는 것이옵니다. 그리고 두 번째는 술사가 자신의 몸을 변형시키는 데에는 그 지속 시간의 제한이 거의 없으나, 타인을 변형시키는 경우에는 언제 어느 때에 그 술법이 풀려 본 모습으로 돌아갈지 알 수 없다는 것이옵니다. 즉 지난번 이숙의 경우처럼 하루가 지나서 술법이 풀릴 수도 있으나, 자칫 잘못하면 일각도 채 안되어 풀려버릴 수도 있사옵니다. 
마지막으로 둔갑술이 있사온데, 이것은 전에 저의 스승님께서 늙은 개의 모습으로 둔갑한 것처럼 자신이 원하는 모습과 물체로 자유자제로 모습을 바꿀 수 있사옵니다. 하지만 소녀는 자질이 뛰어나지 못하여 약간의 환술과 변형술만을 배웠을 따름이옵니다." 

기대를 가지고 소군의 말에 귀를 기울였으나, 결국은 내 모습을 바꾸는 건 불가능하다는 얘기 밖에는 되지 않았다. 환술로 환영을 만들어도 당장 양양성에만 가도 어떤 인재들이 내 모습을 알아볼지 알 수가 없었고, 변형술로 바꾼다 하여도 많은 사람들 앞에서 술법이 풀려버린다면 오히려 신기한 구경거리가 될 게 뻔했다. 젠장! 결국 수염을 자르는 방법 밖에는 없는 걸까? 

"그러고 보니... 아빠! 이젠 형주에 접어들었는데 약조하신 대로 수염을 자르셔야죠? 호호호!" 

그때까지만 해도 신기한 이야기에 정신이 팔려있던 난이가, 갑자기 내 생각을 읽기라도 한 듯 음산한 웃음소리를 내며 입을 열었다. 이 아이가 정말 내게 멋진 생일 선물을 주고 싶었다며 울던 그 내 딸이 맞는 걸까? 나는 문득 의심이 들기 시작했다. 

"나, 난아? 정확히 말하면 이곳은 아직 형주는 아니지 않느냐? 하.하.하!" 

나는 애써 변명을 늘어놓았다. 아무리 생각해도 얼굴을 덮고 있는 이 검고 긴 수염을 잘라내고 나면, 결코 좋은 모습이 될 것 같지가 않았다. 그러자 난이는 손가락을 흔들며 반박했다. 

"아니지요. 아빠는 분명 언니들 앞에서 '형주에 들어가기 전.에.는. 반드시 수염을 자르겠다'고 약조 하셨으니, 지금이 바로 그때가 아니겠어요? 호호홋!" 

그리고는 난이는 손수 날카로운 수극을 빼어들고 눈을 빛내며 내게 다가오기 시작했다. 

"난아! 서, 설마... 그걸로 이 애비의 수염을 자를 생각은 아니겠지?" 

"왜 아니겠어요? 걱정 마세요! 제가 오늘을 위해 아주 날카롭게 날을 세워두었으니까요." 

그와 함께 난이는 내게로 서서히 다가오기 시작했다. 그리고 나는 그런 난이를 피하며 주춤주춤 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 

"얘야! 어, 어차피 옆방에 있는 저 녀석 때문에 이곳에서 며칠은 묵어야 할 듯 싶으니, 그 때 자르자구나." 

나는 식은땀을 흘리며 그렇게 난이를 말렸지만, 오히려 그 말은 난이를 더욱 자극한 듯 싶었다. 아직도 자신의 말을 무시하고 저 애물단지를 데려와 치료해준 게 못내 불만인 듯했다. 

"아빠! 기왕 자르기로 하신 거, 마음 변하시기 전에 당장 해치워 버리는 게 좋을 것 같네요. 그렇다고 오해하지는 마세요! 저는 어디까지나 아빠의 안전을 생각하는 지극한 효심으로 이러는 거니까요. 오호호홋!" 

난이는 전혀 믿음이 가지 않는 목소리로 그렇게 말하고는 살벌한 웃음을 터트렸다. 그렇게 한동안 나와 난이는 좁은 객실 안에서 쫓고 쫓기는 추격전을 벌렸고, 그런 우리의 모습을 소군은 어이없는 표정으로 지켜보고 있었다. 다행히 나는 난이를 겨우 말려 내 수염을 지켜낼 수 있었다. 하지만 그것도 이곳에 머물 동안 만이었다. 




다음날, 그 소년이 의식을 되찾았다는 소군의 얘기를 전해듣고 그를 만나기 위해 옆 객실로 향했다. 침상에 앉아 당황한 표정으로 주위를 둘러보고 있던 소년은 문을 열고 들어서는 우리 일행, 아니 나를 보자 얼굴이 급격하게 굳어지며 눈에서는 불똥이 튀기 시작했다. 그리고는 무의식중에 침상 옆으로 손을 뻗어 무언가를 찾는 듯 하였다. 

"이 장검을 찾는 것이냐?" 

나는 어젯밤 그가 내게 휘둘렀던 검을 들어 보이며 물었다. 그런 내 말에 그는 울컥 하면서도 당황하는 빛을 감추지는 못했다. 

"어, 어째서... 나를 죽이지 않고 살려준 것이냐?" 

그가 잔뜩 분노 어린 목소리로 따졌다. 역시 예상대로 그의 음성은 변성기가 지난 지 얼마 되지 않은 듯 여리고 맑았다. 

"흥! 마치 죽고 싶어서 환장한 듯한 말투로군? 아빠! 그러기에 저 녀석을 그냥 내버려두고 오자고 했잖아요!" 

내가 입을 열기도 전에 그의 말에 기분이 상했는지, 난이가 먼저 끼어 들어 날카로운 목소리로 그와 내게 따졌다. 

"그, 그런...!" 

난이의 말에 그는 무척이나 당황한 듯 금새 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 나는 그런 그의 반응을 무시하고 조용히 입을 열었다. 

"너에게 묻고 싶은 말이 있다. 너와 우리는 한번도 만난 적이 없거늘, 어이하여 우리의 뒤를 그토록 필사적으로 쫓아온 것이냐?" 

나는 내심 궁금해하던 것을 물었다. 그러자 다시금 소년의 얼굴이 증오심으로 일그러지기 시작했다. 

"그걸 몰라서 묻는 것이냐? 바로... 네놈을 죽이기 위해서다!" 

그가 악을 쓰듯 외쳤다. 하지만 이미 지난밤 그의 행동으로 어느 정도 예상하고 있었던 나는 또 다시 담담히 입을 열었다. 

"너는... 내가 누군지 알고 있다는 말이냐?" 

그러자 그는 두 주먹을 불끈 쥐고 온몸을 부르르 떨었다. 그리고 악에 바친 목소리로 한마디 한마디씩 토해내기 시작했다. 

"어찌 꿈에선들... 너의 얼굴을 잊을 수 있겠느냐? 부모님을 무참하게 살해한... 원수 동탁의 얼굴을 말이다!" 

"......!" 

그의 입에서 튀어나온 말에 나를 비롯하여 난이도, 소군도 모두 놀랄 수밖에 없었다. 그가 나를 알아본 것은 그렇다 치더라도, 그의 부모님을 내가 무참하게 살해했다니! 

"그게 무슨 말이냐?" 

"너, 네놈은 벌써 네가 저지른 그 날의 잔인한 도륙을 잊었단 말이냐?" 

꽈당! 

분노를 참지 못하고 일어나 내게 덤비려던 그는 침상 아래로 굴러 떨어졌다. 그러나 고통에 얼굴을 찡그리면서도 그의 두 눈은 붉게 충혈되어 야수처럼 나를 노려보고 있었다. 굳게 앙다문 그의 입술에서 가녀린 선혈이 흘러나오고 있었다. 




증오심에 휩싸인 소년의 입에서 흘러나온 얘기는 나뿐만 아니라 소군과 난이마저도 경악하게 만들기에 충분하였다. 나도 모르게 두 주먹이 불끈 쥐어졌다. 온몸이 참을 수 없는 분노에 덜덜 떨려오기까지 하였다. 비록 삼국지에 기록되어 있던, 이미 알고 있는 일이긴 하였지만 막상 이렇게 현실로 부딪치고 보니 나조차도 치밀어 오르는 욕지거리에 제 정신이 아니었다. 

소년의 이름은 아덕(兒德)으로 올해로 14살이라 하였다. 그는 본래 남안 훤도 땅 태생이었다. 그런 그가 가뭄과 기근을 피해 부모님을 따라 낙양 인근의 작은 촌으로 이주해 온 것은 그의 나이 8살 때라 하였다. 

"나의 부모님은 일가친척 하나 없는 외진 곳에서 터전을 얻기 위해 밤낮으로 쉬지 않고 피땀 흘려 일하셔야만 했다. 특히 말투가 다른 외지 사람이라고 손가락질을 받아야만 했던 우리 부모님의 고생은 이루 말할 수가 없었다. 하지만 그분들께서는 이를 악물고 모진 수모를 견디시며 악착같이 일하셨다." 

이 넓은 중국 대륙은 땅이 넓은 만큼 각기 지역마다 방언도 여러 가지였다. 소년의 부모님은 오방언(吳方言)에 익숙해져 있었지만, 낙양 지역 사람들은 북방관어(北方官語) 
를 사용하였기에 따돌림과 차별을 받은 것이다. 

"그렇게 죽도록 고생하셔서 3년 만에 비록 작고 척박하지만 마을 한구석에 우리 땅을 가지게 되었을 때, 우리 가족은 서로 부둥켜안고 감격의 눈물을 흘려야만 했다. 그리고 그제서야 비로소 부모님께서는 모처럼 여유를 가지고 마을 사람들 틈에 어울려 봄놀이를 가실 수 있었다. 그것이야말로 부모님께서 나를 낳은 이후로 처음 가져보는 휴식이었다..." 

소년은 그때를 회상하는지 뜨거운 눈물을 흘리고 있었다. 난이 역시 소매로 눈가를 닦아내고 있었다. 

"그런데... 그런데 네 놈이 그런 부모님을...!" 

소년의 두 눈에 피눈물이 어렸다. 

그런 그들이었기에 봄놀이를 즐기는 그들의 감정은 남다를 수밖에 없었다. 이제는 은근히 무시하고 따돌리던 마을 사람들도 그들 부부의 성실함을 인정하였기에, 모처럼 그들 틈에 어울려 먹고 마시며 즐거운 한때를 보내고 있었다. 

하지만 청천벽력이라고... 그런 그 마을 옆을 수많은 병사들의 호위를 받으며 거대한 붉은 수레가 지나가게 되었다. 그리고 그 수레에는 바로 나, 동탁이 타고 있었던 것이다. 내가 동탁이 되기 바로 전해 2월의 어느 날에 벌어진 일이었다. 

"농사철에 일은 않고 모여서 술을 마시고 노는 것을 보니, 저놈들은 도적 떼가 분명하다. 어딘가를 약탈하고 돌아와서 잔치를 벌이고 있으니 한 놈도 남기지 말고 죽여 버려라!" 

동탁은 그렇게 명을 내려 그 마을뿐만 아니라, 인근의 모든 마을을 쓸어버렸다. 남녀를 가리지 않고 보이는 대로 모조리 죽여버리고, 심지어 가축들까지도 남김없이 도살하였다. 그리고는 집집마다 뒤져 재물을 약탈하고, 제법 반반하다 싶은 여자들은 수레에 태우고 돌아갔다. 그런 그의 수레에는 천여 개가 넘는 사람 머리가 매달려 있었다. 그리고 그 가운데 소년의 부모님의 머리 또한 두 눈을 부릅뜬 채 매달려 있었던 것이다. 

"그렇게 피땀 흘려 성실하게 일하시던 분들을 죽인 것도 모자라... 그 착하신 분들을 도적으로 몰아, 죽은 뒤에도 욕을 당하게 하였으니... 어찌 그분들이 저 세상에서나마 그 원통함에 눈을 감을 수 있겠느냐? 동탁! 지금 당장 나를 죽여라! 그렇지 않는다면... 언젠가 반드시 네놈의 배를 가르고 심장을 꺼내어 씹어먹고 말리라!" 

온몸을 부르르 떨며 절규하던 그는 급기야 울화를 참지 못하고 혼절하고 말았다. 그는 바로 간신히 그 날의 참상을 모면하여 이 먼 익주 땅까지 흘러 들어와 복수의 칼을 갈던, 이제 겨우 14살의 아덕이라는 이름을 가진 소년이었다.      



나도 모르게 자꾸만 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러나왔다. 그리고 그 눈물은 내 앞에 놓여있는 두 동강이 난 칼날 위에 뚝뚝 떨어지고 있었다. 

쿵! 

주체할 수 없는 감정에 주먹으로 땅바닥을 사정없이 내리쳤다. 너무나도 분했다. 그동안 끊임없이 산을 오르내리고 도끼를 휘두르며 복수심에 불타 몸을 단련해 온 내게는 누구에게도 뒤지지 않는 강한 힘이 있었다. 지난 겨울 산에서 겨울잠에서 깬 곰을 만났을 때에도 사투 끝에 맨손으로 그 녀석을 쓰러뜨린 나였다. 

그런데... 그런 힘을 가지고도 나는 눈앞에 서 있는 저 사내의 털끝하나도 건드리지 못했다. 칼을 휘두르는 내 팔을 붙잡은 그의 힘 또한 결코 만만치 않았다. 그는 인간이 아니었다. 귀밑에서부터 목까지 내려와 바람에 나부끼고 있는 검은 수염, 마치 빛이 나는 듯 매섭게 번득이는 두 눈, 자신을 향해 날아오는 칼날 앞에서도 추호도 당황함이 없는 저 몸짓... 내 눈에 비친 그는 마치 하늘에서 내려온 무신(武神)처럼 너무나도 거대해 보였다. 

마침내 내가 칼마저 떨어뜨리고 바닥에 쓰러졌을 때, 그는 내 장검을 들고 차가운 목소리로 비웃었다. 

"이 따위 실력으로 감히 나 동탁을 죽이려 했단 말이더냐? 네 녀석이 하루라도 빨리 저승의 네 부모에게 가서 어리광을 피우고 싶었던 게로구나!" 

그리고는 들고있던 장검을 사정없이 바위에 내리 쳤다. 

깡! 

마치 짓밟힌 내 자존심처럼 칼날이 반으로 갈라져 나뒹굴었다. 그는 그 부러진 칼을 내 앞에 던지며 싸늘하게 입을 열었다. 

"힘만 믿고 덤비는 네 놈 따위는 백년이 지난다 해도 결코 나를 죽이지는 못할 것이다. 혹시 모르겠구나. 헛된 자존심을 버리고 줄곧 나를 따라다니다 보면, 언제고 내가 손가락 하나 까닥하지 못할 지경에 이를 때가 있을지 말이다. 하지만 계집애처럼 찔끔거리는 지금의 모습을 보니 네게 그럴 용기는 눈곱만큼도 남아있지 않겠구나. 복수는 까맣게 잊어버리고, 금방이라도 깊은 산 속으로 줄행랑을 놓을 듯 싶으니 말이다. 크하하하!" 

그의 말에 절망감과 패배감에 싸늘히 식어있던 내 가슴속에서는 또 다시 뜨거운 피가 끓어오르기 시작했다. 다시금 온몸이 부들부들 떨려왔다. 그와 함께 잊고 있었던 복수심이 활활 타올랐다. 나는 눈물을 닦아내고 고개를 들어 이를 갈며 소리를 질렀다. 

"오냐! 나 아덕, 무슨 일이 있더라도 끝까지 네놈을 따라가겠다! 그래서 언제고... 네 놈이 내 앞에 무릎을 꿇고 살려달라 애원하게 만들어주고야 말리라!" 

                 - 서기 192년 7월의 어느 날, 형주 어귀 작은 마을에서 아덕의 생각 

                                   *                  *                 * 

깊은 밤 나는 침상에 누워 있었지만 잠이 든 것은 아니었다. 아덕이라는 소년의 입에서 흘러나온 그 이야기는 삼국지에도 기록되어 있는 것이었다. 그리고... 내가 동탁이 된 이후로 일부러 떠올리려 하지 않은 기억하기 싫은 일 중 하나였다. 그런데 지금 바로 옆방에 그 때의 생존자가 있는 것이다. 

내 머릿속에 한 소년의 모습이 떠올랐다. 그 소년은 진흙 투성이의 개울 속에서 온몸을 부들부들 떨며 두려움에 시퍼렇게 질려 있었다. 소년의 눈에 마을 사람들이 피를 흘리며 쓰러지는 모습이 보였다. 시퍼런 칼날이 번뜩일 때마다 허공에 피분수가 그려지며 사람의 머리가 땅바닥을 굴렀다. 여기저기서 들려오는 처절한 비명소리... 그리고 거대한 불길로 화한 마을... 마침내 눈에 보이는 거대한 붉은 수레, 그리고 그 위에 앉아 잔인하게 웃고 있는 비대한 체구의 남자! 마침내 마을을 떠나는 그 붉은 수레에 주렁주렁 매달린 마을 사람들의 머리... 그 가운데 끼어있는 소년의 아버지와 어머니의... 빌어먹을! 나는 자꾸만 떠오르는 그 끔찍한 상상들을 지워버리려 몸을 뒤척였다. 

"......!" 

그 순간 나는 내 객실 앞을 가로질러 움직이는 하나의 익숙한 기운을 느끼며 나도 모르게 침상에서 벌떡 몸을 일으켰다. 불길한 예감이 내 뇌리를 스치고 지나갔다. 나는 곧 침상에서 벗어나 급히 의복을 걸쳤다. 그 익숙한 기운은 옆방 문 앞에서 한참동안이나 망설이는 듯 하더니 이윽고 문을 열고 은밀히 그곳으로 들어가고 있었다. 

"설마...!" 

왠지 모르게 마음이 초조해졌다. 나는 서둘러 객실 문을 열고 나서 옆방을 향해 달려갔다. 그리고 급히 문을 걷어차고 안으로 뛰어들며 소리 질렀다. 

"난아! 그만두거라!" 

어둠 속에서 침상으로 다가서고 있던 가녀린 체구의 인물이 흠칫 몸을 떨었다. 

"헉!" 

나의 고함소리에 잠에서 깬 소년 아덕이 자신의 눈앞에서 번득이는 수극을 보고 놀라 외마디 비명을 질렀다. 난이는 내 외침 소리에 서서히 내게로 고개를 돌렸다. 그런 그녀의 두 눈은 눈물로 뒤범벅이 되어 있었다. 

"아빠! 저를... 저를 말리지 마세요! 이 녀석 때문에 괴로워하는 아빠를 더 이상 두고 볼 수가 없어요. 제 손으로... 이 녀석을 없애버릴 거에요! 이 녀석만 사라지면..." 

난이는 그렇게 말하고는 또 다시 고개를 돌려 아덕을 노려보고는 그에게 몸을 날렸다. 

"안돼! 소군! 난이를 막아라!" 

나는 이미 기운을 통해 이곳에 소군이 와 있음을 깨닫고 다급히 그녀를 불렀다. 하지만 난이를 막기에는 이미 늦은 것처럼 보였다. 수극은 이미 아덕의 목을 향해 찔러가고 있었다. 

파앗! 

그 절대절명의 순간 난이의 손에 들린 수극이 별안간 어떤 힘에 의해 반대 방향으로 날아가 벽에 가서 박혔다. 그리고 난이의 바로 앞에 희미한 아지랑이가 피어오른다 싶을 때 그곳에는 이미 소군이 모습을 드러내고 있었다. 남은 하나의 수극을 든 난이의 손은 이미 소군에 의해 잡혀 있었다. 

"비켜! 비키란 말야!" 

난이가 날카롭게 외치며 몸부림을 쳤지만, 소군의 팔에서 빠져 나오지는 못했다. 그리고 다음 순간 소군이 어떻게 손을 썼는지는 모르지만, 난이의 몸은 힘없이 축 늘어지며 소군에게 안겼다. 

쨍그랑! 

남은 하나의 수극이 난이의 손을 벗어나 바닥에 떨어지며 금속성을 내었다. 

"하아! 소군... 고맙다. 난이를 거처로 옮겨라." 

소군은 묵묵히 고개를 끄덕이고는 난이를 안아들고 그곳을 빠져나갔다. 아덕은 눈앞에서 벌어진 일에 넋이 나간 듯 멍한 시선을 소군이 나간 문으로 향한 채 침상 구석에 움츠리고 있었다. 나는 그런 아덕을 힐끗 한번 쳐다보아 아무런 상처도 입지 않은 것을 확인하고는, 묵묵히 난이의 수극을 회수하여 객실을 빠져나오기 위해 몸을 돌렸다. 그런 내 등뒤로 아덕의 떨리는 듯한 목소리가 들려왔다. 

"다, 당신은... 왜 그녀를 말린 거요? 왜... 당신의 딸의 손에 죽도록 내버려두지 않은 거요?" 

그렇게 경멸하듯 나를 가리켜 '녀석'이라 칭하던 아덕의 말투는 조금 누그러져 있었다. 그의 물음에 나도 모르게 씁쓸한 웃음이 나왔다. 

"너를 죽여서 지난날의 내 빌어먹을 과오가 모두 사라진다면... 나는 내 손으로 너를 죽였을 것이다." 

나는 조용히 그 말만을 남긴 채 객실을 빠져 나왔다. 나는 난이의 마음을 충분히 이해할 수 있었다. 아니! 한때는 내 손으로 직접 저 녀석을 없애고픈 충동마저 일었다. 저 녀석만 이 세상에서 사라진다면... 그를 만나기 전의 상태로 모든 것이 돌아갈 것만 같았다. 이유야 어찌 되었든 그는 나를 죽이려한 원수인 것이다! 그리고 이 세상은 내가 먼저 적을 죽이지 않으면 내가 그에게 죽을 수밖에 없는 어지럽고 혼란한 난세였다. 그렇기에 내가 그를 죽인다고 해서 나를 욕할 사람은 없는 것이다. 

비록 꾸며낸 이야기라는 말이 있지만... 지금 동군을 차지하고 있는 조조도 그 옛날 진궁과 함께 동탁을 피해 달아나는 길에 오해로 여백사 일가족을 죽이고, 나중에는 술을 받아 돌아오는 여백사마저도 뒤따라 가 죽였다고 하지 않던가? 그리고는 냉정하게 '차라리 내가 남을 저버릴지언정 남이 나를 저버리게 하지는 않겠노라(寧我負人, 毋人負我 혹은 無人負我)'라고 말했다 하지 않는가? 

젠장! 그러나... 나는 그런 조조가 아니었다. 그렇다고 잔인한 동탁도 역시 아니었다. 나는 오직 나 일 뿐이었다. 대한민국의 건전한 청년 강진운, 그게 바로 나였다. 그런 내가 어찌 내가 살자고 죄 없는 저 소년을 해할 수 있단 말인가? 문득 주먹에 힘이 들어갔다. 

"피하지는 않겠다! 이 모든 게 동탁 때문에 벌어진 일이라면, 동탁인 내 손으로 끝을 맺고야 말겠다! 그 누구의 방식도 아닌 바로 나만의 방식으로..." 

이것이 내게 닥친 시련이라면... 이제 와서 어떤 식으로든 달아나고 싶은 마음은 추호도 없었다. 오직 정면으로 부딪쳐 이겨낼 뿐이었다! 




다음날 정오 무렵 나는 아덕의 객실을 찾았다. 침상에서 일어나 초조한 표정으로 방안을 서성이고 있던 아덕이 내 손에 들려있는 그의 장검을 보고는 한순간 긴장한 표정을 지었다. 그러나 곧 얼굴이 굳어지는 듯 싶더니 분노에 찬 시선을 내게 보냈다. 

"따라 오너라!" 

나는 그 한마디만을 싸늘하게 내 뱉고는, 그가 뭐라 반문할 여지를 주지 않고 성큼성큼 뒤돌아 나와 객잔을 나섰다. 그리고는 한번도 뒤를 돌아보지 않고 제법 형주와 익주를 오가는 상인으로 분주한 저자거리를 지나갔다. 그렇게 한참을 걸어간 나는 마침내 마을 어귀의 인적이 뜸한 들판에 다다랐을 때에야 비로소 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다. 그곳에는 조금은 긴장한 듯하면서도 결연한 표정의 아덕이 서 있었다. 

나는 내심 이곳까지 오면서 그가 도중에 모습을 감추기를 은근히 기대했었다. 그러나 내 뒤에서 느껴지는 그의 기운은, 처음 객잔을 나설 때를 제외하고는 한번도 주춤거리지 않고 줄곧 내 뒤를 따라오고 있었다. 나는 이 소년이 무슨 생각을 하고 있는지 궁금해졌다. 

"이곳까지 순순히 따라오다니... 너는 내가 너를 죽이기 위해 불러내었다는 생각은 해보지 않았느냐?" 

그러나 아덕은 눈 한번 깜빡이지 않고 도리어 코웃음을 쳤다. 

"흥! 내가 죽음을 두려워할 듯 싶으냐? 그랬다면 애초에 목숨을 걸고 산을 넘지도 않았을 것이다!" 

나이에 어울리지 않는 의연함이었다. 나는 다시금 물었다. 

"조금 전 우리는 저잣거리를 지나왔다. 그런데 너는 어이하여 소리를 질러 내가 동탁이라는 사실을 밝히지 않은 것이냐?" 

이 질문은 나름대로 내게 중요한 의미가 있었다. 그것을 확인하기 위해 일부러 가까운 곳이 아닌, 저잣거리를 가로질러 온 것이다. 나로서도 그것은 모험이었다. 자칫 잘못하면 내 존재가 세상에 알려지게 되고, 만일의 경우 수많은 무리들이 떼를 지어 나를 죽이겠다고 달려들었을지도 모를 일이었기 때문이다. 하지만 이미 동탁이 죽었다고 세상에 알려진 이상, 아덕이 고함을 지른다 하여도 그런 일까지 벌어지지는 않으리라는 계산 하에 벌인 일이기도 하였다. 대답을 기다리는 내게 아덕이 새삼 살기 어린 음성으로 고함을 질렀다. 

"동탁이 여포의 칼에 맞아 죽었다는 얘기를 듣고 땅을 치며 통곡한 나다! 내가 이미 천지신명 앞에서 반드시 내 손으로 원수를 죽이겠다고 맹세하였거늘, 내가 어찌 너의 정체를 밝혀 네 놈을 다른 사람의 손에 죽게 만들 수 있겠느냐?" 

그 대답을 듣는 순간 나는 드디어 결심하였다. 저 소년을 내 곁에 데리고 다니겠다고... 

툭! 

들고 온 장검이 내 손을 떠나 아덕 앞에 떨어졌다. 

"이, 이게... 무슨 뜻이냐?" 

그런 내 의외의 행동에 당황한 아덕이 더듬거리며 입을 열었다. 

"네가 그토록 나를 죽여 부모님의 원수를 갚고 싶다면... 그 칼을 들고 덤벼라!" 

"뭐, 뭐라고?" 

아덕은 놀라서 눈을 크게 부릅뜨고는 한참이나 그렇게 멍하니 나를 바라보고 있었다. 




객잔에 들어서기 무섭게 나는 소군을 찾았다. 그리고 명을 내렸다. 

"소군! 오늘 중으로 저잣거리에 나가서 튼튼한 말 한 필과 저 애송이가 입을 만한 의복 몇 벌을 구해 오거라. 내일 날이 밝는 대로 이곳을 떠나 양양성으로 출발하겠다." 

그런 내 뒤에는 처참하게 일그러진 얼굴의 아덕이 뚫어질 듯 나를 노려보며 서 있었다. 소군은 나의 느닷없는 명령에 아덕과 나를 번갈아 바라보며 놀란 목소리로 되물었다. 

"서, 설마... 저 소년과 함께 떠난다는 말씀이시옵니까?" 

"그렇다. 그러니 그렇게 알고 준비를 해두거라." 

아덕은 홱 뒤돌아 자신의 방으로 들어가 버렸다. 

꽝! 

문 닫히는 소리가 요란하게 들려왔다. 꽤나 화가 많이 난 모양이었다. 덩치는 거대해도 하는 짓은 아직 소년 티를 벗어나지 못하고 있었다. 나는 내심 고소를 지으며 나 역시 내가 머물고 있는 객실로 들어가려다, 문득 난이가 걱정되어 다시 소군을 불러 세웠다. 

"난이는 어찌하고 있느냐?" 

"여전히 객실 안에 머물며 한번도 얼굴을 비치지 않고 있사옵니다." 

하아! 지난 밤 눈물까지 흘리며 아덕을 죽이려 했던 난이는, 지금 혼자서 무척이나 혼란스러워 하고 있는 모양이었다. 어쩌면 자신을 말린 나나 소군을 원망하고 있을지도 몰랐다. 사실 지금까지 지켜봐 온 난이는 결코 이처럼 성품이 모질거나 잔인하지 못했다. 그런 그녀가 한사코 아덕에 대해서만은 심한 적대감을 나타내는 것은, 오직 나를 걱정하는 마음 때문이라는 것을 잘 알고 있었다. 

난이에게 나라는 존재는 이 세상 그 어떤 존재보다 소중할 터였다. 지금 이 세상에 남아있는 혈육이라고는 아버지라는 나 밖에 없으니 말이다. 그런 내게 원한을 품고 해하려하는 아덕을 난이 또한 동정하면서도 용서할 수 없는 것이다. 그렇기에 내심 독하게 마음먹고 나를 대신해 아덕을 죽이려고까지 한 것이다. 

"하아! 난이가 저 녀석과 함께 다니게 된 것을 알면 어떻게 나올는지..." 

벌써부터 걱정이 되기 시작했다. 언제 또다시 아덕에게 수극을 날릴지 알 수 없는 일이었다. 문득 장원에 남아있을 상아의 얼굴이 떠올랐다. 그녀라면 이런 내 마음을 알고 이해해 주리라는 생각이 든 것이다. 

"그녀는 어떻게 지내고 있을까?" 

상아가 한없이 보고싶어 졌다. 젠장! 헤어진 지 보름도 되지 않았는데 벌써 이렇게 그리워하다니! 나는 약해지려는 마음을 다시금 굳게 먹고 내 처소로 정해진 객실로 들어섰다. 침상에 눕자 오늘 낮에 있었던 일이 떠올랐다. 그러자 나도 모르게 또다시 실소가 터져 나왔다. 




내가 집어던진 장검을 뽑아든 아덕은 한참이 지나도 내게 덤벼들 생각을 하지 않았다. 마침내 기다리다 못한 내가 물었다. 

"왜 덤비지 않느냐? 벌써 나를 죽일 생각이 없어진 것이냐?" 

그러자 그 거구의 소년은 어이없는 표정을 지으며 도리어 내게 반문하였다. 

"너는... 어째서 아무런 무기도 꺼내지 않는 것이냐?" 

허허! 그렇다면 지금까지 공격을 하지 않고 멍하니 바라보고 있었던 것은 내가 무기를 꺼내들기를 기다린 것이란 말인가? 그러나 나를 더욱 황당하게 만든 것은 그 뒤에 이어진 말이었다. 

"비록 지금 당장이라도 네 녀석을 쳐죽여 부모님의 원한을 갚고 싶다만, 나를 구해준 은혜를 생각하여 기다려 주는 것이니 어서 무기를 들어라!" 

허탈한 웃음이 나왔다. 저 소년은 자신이 마치 영웅호걸이라도 되는 양 착각하고 있었다. 내 입장에서 보면 그야말로 쥐가 고양이를 걱정하는 꼴이었다. 

"그래? 그것 참 고마운 일이로구나. 네가 내게 은혜를 갚겠다고 생각한다면, 우리는 서로 빚진 셈이니 이대로 헤어져 제 갈 길로 가는 것이 어떻겠느냐?" 

물론 비웃음과 조롱이 섞인 내 말이었다. 그러자 금새 아덕의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 

"그, 그럴 수는 없다! 어서 무기를 들어라!" 

"흥! 어린놈이 분수도 모르고 날뛰는 구나! 네 녀석 따위가 그렇게 쉽게 나 동탁을 쓰러뜨릴 수 있을 거라 착각하는 거냐?" 

젠장! 저 녀석을 격동시키기 위해 한 말이지만, 말하고 보니 이건 마치 내가 악역을 맡은 기분이 들었다. 원수에게 부모를 잃은 소년 주인공이 복수를 위해 그 악인에게 덤볐으나, 그 극악 무도, 악랄하고 잔인한 원수는 강하기까지 하여서 처참하게 깨진다. 눈물을 흘리며 원통해 하던 소년은 오랜 시간을 와신상담(臥薪嘗膽)하여 다시 복수를 하기 위해 원수를 찾아간다. 그리고 처절한 사투 끝에 마침내 원수의 목을 벤다. 소년은 눈물을 흘리며 하늘을 향해 부르짖는다. '부모님! 드디어 제 손으로 원수 동탁을 베었습니다. 이제 눈을 감고 편히 쉬시옵소서!' 빌어먹을! 

내 말에 얼굴이 분노로 일그러지고 눈빛이 변한 아덕은 드디어 고함을 터트리며 단칼에 나를 베어 넘길 기세로 장검을 휘둘러 오기 시작했다. 

"동탁! 네가 자처한 일이니 후회하지 말아라!" 

소년의 막강한 힘이 실린 칼은 바람을 가르는 무시무시한 소리를 내며 내 가슴을 노리고 날아왔다. 나는 급히 뒤로 물러나 칼을 피했다. 칼이 일으킨 바람에 의해 옷자락이 펄럭일 정도였다. 소년은 이번에는 머리끝에서부터 발끝까지 내 몸을 반으로 쪼개기라도 하려는 듯 칼을 아래로 내리 찍어왔다. 그 기세에 새삼 놀라며 나는 또다시 왼쪽으로 몸을 틀어 칼날을 피해야만 했다. 

파앗! 

내리찍은 검이 땅 속에 깊숙이 박혔다. 그야말로 엄청난 괴력이 아닐 수 없었다. 그가 휘두르는 칼날에 스치기만 해도 몸 한 부분이 베어져 나갈 듯이 무시무시하게 느껴졌다. 하지만 위협적인 것은 그의 힘과 그 기세뿐이었다. 곧 바로 냉정을 되찾은 내 눈에 힘과 기세에 가려있던 엉성한 소년의 자세가 보이기 시작했다. 아마도 그가 검을 손에 잡은 것도 엊그제가 처음인 듯 하였다. 소년은 검이 아닌, 마치 도끼라도 휘두르는 폼으로 칼을 휘둘러대고 있었던 것이다. 

한동안 그렇게 반격은 하지 않고 피하기만 하던 내가, 드디어 마음을 독하게 먹고 공격에 나섰다. 지금 나는 최대한 빨리 저 녀석을 바닥에 눕히기로 마음먹은 것이다. 아덕의 검이 대기를 가르며 또 다시 내 목을 노리고 날아왔다. 나는 급히 몸을 숙여 피한 뒤 칼날이 머리를 스치고 지나가기 무섭게 곧바로 아덕에게 뛰어 들어가 비어있는 녀석의 옆구리에 인정사정 없이 왼 주먹을 날렸다. 

"헉!" 

아덕의 입에서 바람 소리가 튀어 나왔다. 하지만 이 공격으로 인해 아덕의 중심이 흐트러지며 주춤하리라는 내 예상과는 다르게, 그는 고통을 삼키며 도리어 칼을 돌려 내게로 내리쳐왔다. 당황하여 피할 시간을 잃어버린 나는 두 손을 머리위로 올려 그대로 아덕의 칼을 쥔 팔을 붙잡아 버렸다. 양팔목이 찌르르 저려왔다. 그러나 이미 속전속결을 마음먹은 나는 그와 힘 겨루기를 하고 있을 생각은 추호도 없었다. 나는 곧바로 오른 무릎을 힘껏 녀석의 복부에 꽂았다. 

"으헉!" 

아덕이 내지른 뜨거운 바람이 내 얼굴에까지 느껴졌다. 녀석의 얼굴이 고통으로 일그러지며 한순간 팔에서 힘이 빠짐을 느낄 수 있었다. 나는 즉시 녀석의 팔목을 왼쪽으로 강하게 비틀었다. 

툭! 

장검이 녀석의 손을 벗어나 땅에 떨어져 박혔다. 한번 더 무릎으로 아덕의 복부를 가격해 준 나는, 곧바로 마주보고 있던 몸을 틀어 녀석의 가슴에 내 등을 대고 그대로 잡고 있던 팔을 잡아당겨 어깨너머로 녀석을 내다 꽂아 버렸다. 여포를 땅에 눕게 만든 바로 그 기술이었다. 

꽈당! 

녀석의 거구가 지면에 충돌하는 순간 땅이 울리며 뿌연 흙먼지가 일었다. 

"으윽!" 

잠시 신음을 흘리며 몸을 일으키려 안간힘을 쓰는 아덕을 보며, 나는 땅에 박혀 있는 녀석의 장검을 뽑아들고 그에게 다가갔다. 그리고 서서히 칼날을 녀석에 목으로 가져갔다. 자신의 목에 닿아있는 칼과 내 얼굴을 바라보는 아덕의 눈은 절망과 비통으로 가득 차 있었다. 

"하아, 하아! 어, 어서... 나를 죽여라!" 

녀석의 목소리에는 이미 생기라고는 찾아볼 수 없었다. 

"이 따위 실력으로 감히 나 동탁을 죽이려 했단 말이더냐? 네 녀석이 하루라도 빨리 저승의 네 부모에게 가서 어리광을 피우고 싶었던 게로구나!" 

내 입에서 차가운 호통이 흘러나왔다. 나의 가슴을 후벼파는 폭언에 창백해졌던 녀석의 얼굴이 다시금 후끈 달아오르기 시작했다. 나는 녀석의 목에서 칼을 거두고 가까운 바위를 향해 성큼성큼 걸어갔다. 그리고 들고 있던 검을 그대로 바위에 내리쳐버렸다. 

깡! 

반으로 부러진 칼날이 반짝이며 허공을 날았다. 나는 그 부러진 검 조각을 주워 그대로 아덕의 앞에 던졌다. 그리고 다시 한번 비웃음을 잔뜩 담은 차가운 목소리로 소년의 마음을 뒤흔들었다. 




"하아! 내일부터는 나를 죽이려고 한 원수의 뒷바라지까지 해줘야 하다니..." 

그렇지만 이 모든 것이 내가 자초한 일이니 딱히 기분이 나쁜 건 아니었다. 비록 내가 아닌 저 빌어먹을 동탁 녀석이 저지른 일이었으나, 내가 동탁인 이상 결국은 내가 해결해야만 하는 문제였다. 부도난 회사를 물려받은 내가 그 빚까지 고스란히 떠 안은 셈이었다. 

"뭐, 어떻게 되겠지!" 

나는 한차례 몸을 뒤척이고는 눈을 감고 잠을 청했다. 한가지 다행스러운 일이라면 아덕 저 녀석의 성정(性情)이 결코 비뚤어지지 않았다는 것이었다. 아니, 오히려 너무나도 고지식하고 고리타분할 정도였다. 그렇지 않고서야 물불을 가리지 않고 부모님의 원수를 갚고자 덤벼들어도 모자랄 판에, 자신을 치료해주고 구해준 은혜를 따지고 있을 리는 없었다. 

"후훗!" 

그 생각을 하자 또 다시 웃음이 나왔다. 마치 어디 영웅전기에서나 나올법한 일이었다. 하지만 내가 그 녀석을 데리고 다니기로 결심한 데에는 그 점 또한 한몫 했음은 당연한 일이었다. 

그러고 보니 녀석의 힘과 굳은 심지를 생각해보면, 장차 큰 인물이 되고도 남을 가능성이 다분했다. 그런데... 아덕이라... 아무리 머릿속을 뒤져봐도 삼국지 상에 그런 이름을 가진 인물은 없었다. 아니... 아덕은 어쩌면 그냥 아명(兒名)일지도 몰랐다. 조조의 아명이 '아만(阿瞞)'이었던 것처럼 말이다. 먼 훗날 어쩌면 이름을 바꾸거나 하사 받아 유명한 삼국지의 명장이 될지도 모른다는 생각을 하며, 나는 서서히 나른한 잠 속으로 빠져들었다. 

================================================================================ 
트리피아입니다. 냐하하 ^^;; 
오늘 새벽이나 아침 무렵에 올리려 했던 계획과는 달리... 
어떻게 보실지는 모르겠으나, 도무지 저의 욕심에는 차지 않는 글이라 종일 고민하고 
붙잡고 있다가... 이제서야 포기하고 그냥 올려버렸습니다. ^^;; 
(가능하다면 더 시간을 두고 고치고픈 마음이 간절하군요. ^^;) 
늦어진 점 사과 드리며, 아낌없는 충고와 지적 부탁드리겠습니다. ^^ 

아참, 그리고 이미 [공지]에 올렸지만... 
더이상의 [계륵] 지점을 늘릴 생각은 하고 있지 않답니다. 
(감당할 자신이 없어서요 ^^;) 
그러니 이점 양해해주시고, 링크나 글펌은 자제를 해주시면 감사하겠습니다. ^^*  



퍽! 

그의 주먹이 내 왼쪽 얼굴에 적중되었다. 그와 함께 나는 객실 바닥에 쓰러져 버렸다. 맞은 볼이 욱신거리며 입안에서는 비릿한 맛이 느껴졌다. 나는 영문을 몰라 고개를 들어 그를 노려보았다. 나도 모르게 독기 오른 목소리가 튀어 나왔다. 

"이게... 무슨 짓이냐?" 

하지만 그의 입에서 흘러나온 차가운 목소리에 나는 대꾸할 말을 찾지 못했다. 그의 말이 옳았다. 나는 일어나 입가에 흐르는 피를 손등으로 닦아내고, 한마디를 남기고는 뒤돌아 섰다. 

"이미 값을 치루었으니... 사과하지는 않겠소!" 

나오면서 생각해보니 의아한 마음이 들었다. 그는 왜 그냥 떠나버리지 않고 지금까지 나를 기다린 것일까? 그러나 그런 생각도 한순간이었다. 나는 오히려 그에게 감사하였다. 내 부모님의 원수인 그가 다행히도 달아나지 않은 것이다. 

"동탁! 두고 보자! 머지않아 반드시 네 놈의 목을 베고야 말리라!" 

                 - 서기 192년 7월의 어느 날, 형주 어귀 작은 마을에서 아덕의 생각 

                                *                    *                 * 

다음 날 아침 나는 난이의 객실을 찾았다. 어떻게 해서든지 난이를 설득해야만 했다. 

"뭐, 뭐라구요? 그 녀석과 함께 간다구요?" 

그러나 내 말을 들은 난이는 경악한 목소리로 외쳤다. 자리에서 벌떡 일어난 난이는 당장이라도 수극을 빼어들고 아덕의 방으로 뛰어들 태세였다. 

"난아!" 

나는 나직한 목소리로 그런 난이를 불렀다. 하지만 난이는 막무가내였다. 

"아빠! 아빠는 그가 아빠를 해하려 한 사실을 잊으신 건가요? 그는... 아빠의 원수라고요!" 

"난아! 진정하고 내 말을 듣거라." 

내 목소리가 조금 더 커졌다. 그러나 난이는 울먹이는 목소리로 말을 이었다. 

"어떻게... 그런 생각을 하실 수가 있죠? 물론... 아빠가 태극성의 주인으로 수많은 사람들을 구해야한다는 건 알아요. 하지만... 좌자 노사님도 원수까지 구하라고는 하지 않았잖아요?" 

하아! 나도 모르게 한숨이 나왔다. 물론 난이가 쉽사리 받아들이리라 여긴 것은 아니었다. 그러나 이처럼 심하게 반발하리라고는 예상하지 못했던 일이었다. 나는 의자에서 일어나 난이에게 다가갔다. 그리고는 팔을 벌려 두 손으로 얼굴을 가리고 흐느껴 울고 있는 난이를 조용히 안아주었다. 

"난아! 네가 나를 걱정하는 마음은 누구보다 잘 알고 있단다. 하지만 생각해보렴. 이 모든 것이 과거 내가 저지른 잘못 때문이 아니냐? 이 아빠는 조금이라도 저 아이에게 그 빚을 갚고 싶구나. 그렇지 않고서는 평생 죄책감과 후회 속에서 살아야 할지도 모른다." 

조용한 내 음성이 실내에 울려 퍼졌다. 이것은 나의 진심이었다. 나는 아덕을 원한의 굴레에서 벗어나 어엿한 한사람의 대장부로 살아갈 수 있게 만들어주고 싶었다. 물론 언젠가 때가 되면 그는 다시 선택의 기로에 놓이게 될 것이다. 제 갈 길을 가든지, 아니면 내게 다시 칼을 겨누든지... 

"하지만... 만일 아빠에게 무슨 일이라도 생기면... 저는..." 

난이가 고개를 들어 나를 바라보았다. 난이의 두 눈에는 여전히 눈물이 한가득 고여있었다. 

"안다. 그러나 너도 알지 않느냐? 이 아빠가 저런 소년에게 죽을 정도로 약하지 않다는 것을 말이다. 하하하!" 

나는 일부러 난이를 안심시키기 위해 과장되게 웃었다. 

"게다가 내게는 천살성의 주인을 막아야만 하는 천명(天命)이 있지 않느냐? 하늘이 내 편인데 그 누가 나를 해할 수 있겠느냐?" 

그제서야 난이는 적이 안심이 되었는지 눈물을 멈추었다. 그런 난이를 보며 나는 내심 쓴웃음을 지었다. 물론 내게는 원치도 않게 떠 안은 천명이 있기는 하다. 그러나 과연 하늘이 내 편일까? 그것은 모르는 일이었다. 어쩌면 빌어먹을 하늘은 이미 천살성의 주인이라는 녀석의 손을 들어줄 계획을 세우고 회심의 미소를 짓고 있을지도 모르는 일이었다. 

아니! 하늘이 그럴 힘이라도 있다면 애초에 나를 이 빌어먹을 세계로 데려오지도 않았을지 모른다. 하늘이 진정 이 땅의 평화를 원하며 그럴 힘을 가지고 있다면, 나라는 녀석의 손을 빌릴 필요도 없을 테니까. 

"난아! 너에게 부탁이 있구나." 

내 말에 난이가 의아한 표정으로 나를 바라보았다. 

"나 역시 조심은 하겠지만... 네가 나를 도와주려무나. 아덕이 나를 해하지 않도록 나를 지켜주렴. 할 수 있겠느냐?" 

물론 이 말은 전혀 할 필요도 없는 얘기였다. 그러나 난이에게 소외감을 주지 않기 위해, 그리고 아덕에게 쏠려있는 난이의 관심을 내게로 돌리기 위해 꺼낸 말이었다. 그리고... 난이에게 생기를 되찾아주기 위해서... 

"아빠! 걱정 마세요! 제가 무슨 일이 있더라도 꼭... 아빠를 지켜드릴게요!" 

난이는 어느새 진지한 표정으로 그렇게 다짐을 하며 새로운 사명감에 불타오르고 있었다. 나는 그런 난이의 모습을 보며 빙그레 미소를 지었다. 이것으로 당분간 큰 문제는 없을 듯 싶었다. 그런데... 그렇게 애써 난이를 달래고 나니 문제는 엉뚱한 데서 터졌다. 갑자기 문이 덜컹 열리며 소군이 급히 뛰어들어왔다. 

"주군! 그 소년이... 어젯밤부터 보이지를 않사옵니다." 

"뭐라고?" 

나는 서둘러 아덕이 머물고 있던 객실로 뛰어 갔다. 그 뒤를 소군과 난이가 뒤따르고 있었다. 과연 소군의 말대로 방은 텅 비어 있었다. 침상을 만져보니 온기조차 느껴지지 않았다. 

"혹시... 겁을 먹고 달아난 게 아닐까요?" 

난이가 그렇게 자신의 생각을 말했다. 하지만 나는 고개를 설레설레 저었다. 아덕은 그럴 아이가 아니었다. 일부러 달아날 기회를 주었어도 꿋꿋이 따라나섰던 그가 아닌가? 게다가 나에 대한 복수를 그렇게 쉽게 포기할 녀석이 아니었다. 

"어쩌면 잠시 볼 일이 있어 나간 것일지도 모르니 기다려 보자구나." 

나는 그렇게 말하고는 내 처소로 돌아왔다. 사실 아덕이 어디를 가든, 무엇을 하든 내가 상관할 바가 아니었다. 내가 그에게 빚을 진 것이었지, 그가 내게 갚아야 할 어떤 것이 있는 것은 아닌 것이다. 그러므로 아덕이 사라진다면 오히려 나로서는 홀가분해 하여야 마땅한 일이었다. 

그런데... 지금 나의 마음은 그렇지가 못했다. 왠지 모르게 허탈감이 들었다. 그 어린 나이에 그만한 힘과 심지를 가진 아이는 드물었다. 게다가 녀석의 성품 역시 고지식할 정도로 바르기만 했다. 앞으로 잘만 다듬고 도와주면 반드시 큰 인물이 될 소년이었다. 그런 그가 사라지다니... 아니다! 그 아이는 반드시 돌아온다. 필시 어떤 사정이 있어서 잠시 자리를 비운 것뿐일 것이다. 나는 그렇게 믿고 기다렸지만 아덕은 정오가 다 되어가도록 나타나질 않았다. 

"주군! 아무래도 제 갈 길로 간 듯 싶사옵니다." 

"맞아요. 이제 그만 기다리고 우리도 길을 떠나야죠." 

소군과 난이가 나를 재촉했다. 하아! 녀석은 정말 가버린 걸까? 도무지 기운이 나지 않았다. 

"지금 길을 떠나도 이미 늦어 멀리 가지 못할 듯 싶으니 내일 출발하자구나." 

나는 그 말만을 남기고는 침상에 벌렁 드러누워 버렸다. 그런 내 모습에 난이는 고개를 절레절레 저으며 자신의 방으로 가버렸고, 소군은 한참동안이나 물끄러미 내 모습을 바라보다가 조용히 방을 나갔다. 




오후도 저물어 갈 무렵 여전히 침상에 누워 하염없이 천장만 쳐다보고 있을 때 갑자기 문이 덜컹 열리며 소군과 난이가 뛰어들어 왔다. 

"아, 아빠! ... 왔어요!" 

난이가 말을 제대로 잇지 못하고 가쁜 숨을 내쉬었다. 

"......?" 

"주군! 방금 그 소년이 돌아왔습니다." 

"뭐라고? 아덕이?" 

나는 침상에서 벌떡 일어났다. 그 때 열려진 방문을 지나 아덕이 성큼성큼 걸어들어 왔다. 

"......!" 

아덕의 모습을 본 순간 나는 놀라 할말을 잃어버렸다. 분명히 나는 어제 저녁 소군을 시켜 그에게 새 옷을 마련해 주었었다. 그런데 지금 아덕이 입고 있는 옷은 그 새 옷이 맞는지 분간이 되지 않을 정도로 땀과 흙으로 뒤범벅이 되어 있었고, 심지어 소매와 어깨 부위는 군데군데 찢어지기까지 하였다. 바지와 신발도 마찬가지였다. 아덕의 머리도 헝클어져 산발이 되다시피 되어 있었다. 

툭! 

할말을 잊고 멍하니 서 있는 내 앞에 아덕은 조그만 주머니 하나를 던졌다. 나는 의아하여 물었다. 

"이게... 무엇이냐?" 

"당신이 사준 옷값과 치료비요. 아직 말 값은 마련하지 못했으니 빌리는 걸로 하고, 나중에 벌어서 날수를 셈하여 갚겠소." 

아덕의 대답에 나는 어이가 없었다. 

"누가 너더러 값을 치루라 하더냐?" 

"흥! 더 이상 원수에게 빚지고 싶지 않소! 셈을 다 치르고 나면 나는 또 다시 당신의 목을 노릴 것이니, 그때 가서 나를 비겁하다 욕하지 마시오!" 

그는 냉랭한 목소리로 그렇게 말하고는 뒤돌아 나가려했다. 

"잠깐 기다려라!" 

나도 모르게 차가운 음성이 튀어나왔다. 아덕은 그런 내 목소리에 흠칫하더니 다시금 고개를 돌렸다. 나는 성큼성큼 그의 앞으로 걸어갔다. 그리고 주먹을 불끈 쥔 오른손을 그의 얼굴에 날렸다. 

퍽! 꽈당! 

곧 아덕은 내 주먹에 맞고 바닥에 나뒹굴었다. 그런 내 갑작스런 행동에 난이와 소군도 놀란 빛을 감추지 못하고 있었다. 

"이게... 무슨 짓이냐?" 

아덕은 고개를 발끈 들어 살기 가득한 눈으로 나를 노려보았다. 

"네가 그처럼 빚지기 싫어하니 네 뜻대로 한가지 빚을 청산한 것뿐이다." 

여전히 내 목소리는 차갑기 그지없었다. 아덕은 이까지 갈며 대들었다. 

"내가 도대체 무슨 빚을 지었기에 함부로 주먹을 휘두른단 말이더냐?" 

"그걸 아직 모른단 말이냐? 네놈은 분명 어제... 오늘 날이 밝는 대로 출발한다는 내 말을 들었을 것이다. 네 녀석이 이곳에 돌아오지 않았다면 모를까, 돌아온 이상 말도 없이 사라져 오늘 하루를 허비하게 만든 값은 지불해야 하지 않겠느냐?" 

"......!" 

아덕은 그런 내 말에 아무 대꾸도 하지 못했다. 바닥에서 일어선 그는 손으로 입가에 흐르는 피를 닦아내고는 이 한마디를 조용히 내뱉고 뒤돌아 나가버렸다. 

"이미 값을 치루었으니... 사과하지는 않겠소!" 




나는 지금 난이의 생기를 되찾아 준 것을 내심 후회하고 있었다. 평소의 명랑한 모습으로 돌아온 난이가 또 다시 수극을 뽑아들며, 이제는 약속대로 수염을 잘라내야 할 때라며 달려들었기 때문이었다. 그 덕에 지금 나는 꼼짝없이 난이에게 붙잡혀 바닥에 떨어져 내리는 탐스러운 검은 수염을 안타까운 시선으로 바라보고 있었다. 

사각, 사각! 

난이의 날카로운 수극이 내 눈앞을 지나갈 때마다 가슴 한구석이 떨어져 나가는 듯이 아련히 저려왔다. 에휴! 수염을 잘라내고 나면 얼마나 끔찍한 모습으로 변할까? 다행히 볼살이 많이 빠져 그렇게 흉하게 보이진 않을 듯 싶었으나, 거의 귀밑에서부터 얼굴 아래부위 대부분을 덥고 있는 수염을 잘라내면 위엄 있는 모습으로는 절대 보이지 않을 것 같았다. 

"아.빠.! 고개 바로 하지 못해요! 하마터면 상처가 날 뻔했잖아요!" 

난이의 날카로운 외침에 나는 즉시 고개를 빳빳이 들었다. 

"호호호!" 

난이의 웃음소리가 들려왔다. 그래도... 난이가 다시금 평소의 모습으로 돌아온 것은 그나마 다행이었다. 이제는 오른쪽 얼굴은 제법 시원해졌다. 난이가 의자 반대편으로 돌아가 서서히 왼쪽 귀밑에서부터 수염을 밀어내기 시작했다. 

사각, 사각! 

나는 마음 속으로 빌고 또 빌었다. 제발... 둥글넓적한 저팔계 얼굴만은 되지 않기를 말이다. 물론 그렇다고 내 코가 저팔계처럼 들창코라는 얘기는 아니다. 그러나 저팔계 역시 수염은 없지 않는가? 

"앗!" 

문득 난이의 수극이 멈추며 나직한 놀란 음성이 들려왔다. 

"난아! 왜 그러느냐?" 

얼굴에 아무런 통증도 느껴지지 않는 걸 보면 잘못해서 상처를 낸 것은 아닌 모양이었다. 

"아, 아니에요!" 

난이가 머뭇거리며 다시 손을 놀리기 시작했다. 그리고 마침내 난이가 멀찌감치 물러나서 내 얼굴을 한차례 훑어보더니 얼굴에 의미 있는 웃음을 머금고는 수극을 털어 냈다. 

"난아! 그, 그렇게 우스워 보이느냐?" 

나도 모르게 겁이 났다. 난이가 거대한 동경을 끌어와 내 앞에 들이댔지만, 왠지 두려워서 쳐다볼 용기가 나지 않았다. 

"아빠! 그렇게 겁먹지 마시고 빨리 봐 보세요!" 

난이가 눈총을 주었다. 

"후~!" 

나는 심호흡을 한차례하고는 마음을 단단히 먹고 마침내 동경을 들여다보았다. 

"......!" 

그 순간 나는 동경에 비친 내 모습을 보고 할 말을 잃어버리고 말았다. 




"이럴 수가!" 

소군이 내 모습을 보고 놀라 탄성을 질렀다. 

"저, 정말 네놈이... 당신이 동탁이란 말이오?" 

아덕이 도저히 믿어지지 않는다는 듯 입을 열다 난이의 살기 어린 눈빛에 잠시 머뭇거리더니 말투를 바꾸었다. 

"아.빠.! 그러기에 진작 수염을 깎고 오셨다면, 저런 귀찮은 애물단지는 달라붙지 않았을 것 아니에요!" 

난이가 아직도 못내 안타까운지 한마디 내질렀다. 그 말에 아덕이 발끈하였으나 곧 난이의 차가운 눈빛에 살며시 고개를 돌려버렸다. 그러고 보니 참으로 희한한 일이 아닐 수 없었다. 이 천하의 동탁 앞에서는 죽어도 기죽은 모습을 보이지 않는 녀석이, 난이 앞에서는 좀처럼 기를 펴지 못하는 것이 아닌가? 내가 원수라고 차별하는 것인지, 아니면 난이가 여자라서 그러는지 도무지 속을 알 수가 없었다. 음! 아무래도 나중에 심층분석을 해보아야 할 것 같군. 

"하온데... 얼굴의 그 상처는..." 

내가 잠시 딴 생각을 하고 있을 때 소군이 조심스레 물어왔다. 그러자 난이 역시 내심 궁금하다는 듯 나를 바라보았다. 난이가 수염을 자르던 중 놀라 손을 멈추었던 것은 내 왼쪽 볼 아래쯤에 나 있는 세 치 크기의 흉터 때문이었던 것이다. 결코 작지 않은 그 상처는 검에 베인 것이 틀림없어 보였다. 그러나 난이마저도 모르고, 나 역시 수염에 가려 그런 흉터가 있는지 조차 모르고 있었던 것을 보면 꽤 오래 전에 생긴 상처임에 틀림이 없었다. 아마도 동탁은 이 흉터를 가리기 위해 귀밑까지 수염을 기른 것일지도 몰랐다. 

"글쎄다. 하도 오래 전 일이라 잘 기억이 나지 않지만... 아마도 전쟁터에서 입은 상처 같구나." 

나는 손을 들어 그 얼굴의 흉터를 어루만지며 그렇게 얼버무렸다. 사실 생각해보면 동탁은 젊은 시절을 거의 전쟁터에서 살다시피 했다. 그리고 그곳 아니면 이런 검상(劍傷)을 입을 이유가 없을 터였다. 소군과 아덕이 나를 보고 탄성까지 지르며 놀랄 정도로 내 이미지가 변한 가장 큰 이유가 바로 이 흉터 때문이었다. 

나는 처음으로 본래의 동탁에게 감사하고 있었다. 귀밑까지 덥고 있던 덥수룩한 수염을 밀어 자칫 위엄 없는 모습으로 보여질 얼굴이, 이 흉터 때문에 제법 매섭고 날카로운 얼굴로 비춰지고 있었던 것이다. 게다가 수염을 밀고 나니 아무래도 더욱 젊어 보일 수밖에 없었다. 이제는 얼굴만 본다면 30대라 해도 믿어줄 정도였다. 허나... 아직도 이 듬직한 배와 허리의 살 덕분에 전체적인 외모는 40대를 벗어나지 못하고 있었다. 

하지만 나는 새로운 희망에 불타 올랐다. 좀더 노력해서 살만 빼고 나면... 그 때에는 나도 제법 영웅 호걸다운 모습이 될 수 있을 것만 같았기 때문이었다. 

================================================================================ 
여전히 부족하게 느껴지지만 일단 올립니다. 
그냥 대충 양양성으로 건너 뛰려다가 아무리 생각해도 마음에 걸려서 
이렇게 땜빵(?)하나 집어넣었답니다. 냐하하 ^^;; 
그나저나 자꾸 [아덕]의 생각만 넣어서 좀 그렇군요. 
뭐... 그에대한 설정부분이니 할 수 없네요. 
(오늘 새벽 내내... 괜히 아덕 집어넣은 건 아닌가 하는 생각에 머리카락 꽤나 집어 뜯었다는 ㅡㅡ;) 
어색하고 이상한 부분은 바로 지적해주시면 감사하겠습니다. ^^*



언제나처럼 혼자 성안을 둘러보던 내 눈에, 상인을 상대로 행패를 부리고 있는 무리들이 눈에 띄었다. 머리의 검은 띠! 분명 요즘 연주지방에 거대한 세력을 형성하고 있는 흑산적 무리가 틀림없었다. 흥! 겁도 없이 이곳 형주까지... 게다가 성안에서까지 난동을 부리다니! 

"이놈들! 여기가 어디라고 감히 행패를 부리는 것이냐?" 

나는 곧 그렇게 호통을 내지르고 그들을 상대로 싸움을 벌이기 시작했다. 그들의 실력은 형편없었으나, 일단은 머릿수에 밀려 잠시 고전하고 있었다. 물론 그들을 죽일 마음을 먹었다면 지금쯤 이들은 싸늘한 시신이 되어 길바닥에 누워있었을 놈들이었다. 그런데 그런 내 눈에 나를 돕기 위해 뛰어드는 4명의 남녀의 모습이 보였다. 

호오! 아직도 의(義)가 땅에 떨어진 건 아니군. 저런 사람들이 있었다니... 허허허! 한편으론 그들이 걱정되면서도 은근히 기분이 좋아졌다. 그런데... 곧 나는 그들의 무예 실력에 혀를 내둘렀다. 눈 깜짝할 새에 이미 흑산적 무리들은 바닥에 나뒹굴고 있었다. 특히 이들중 특이하게 수염을 밀고 얼굴에 흉터를 가진 인물은 무인(武人)답지 않은 체격을 가지고 있으면서도 그 몸놀림이 결코 예사롭지 않았다. 맨손으로 간단히 칼을 든 사내를 쓰러뜨리는 그의 동작에는 군더더기라고는 찾아볼 수 없었다. 결코 한두 해 어설프게 익힌 솜씨가 아니었다. 

문득 내 머릿속에는 주군이신 유표님의 얼굴이 떠올랐다. 저 정도의 인물이라면 인재가 부족하여 손책이라는 애송이에게 위협받고 있는 주군께 큰 힘이 되어줄 수 있을 텐데... 작년에 손견의 침입으로 인해 장호와 진생이 죽고, 돌과 화살을 떨어뜨려 손견을 죽게 한 여공 또한 전쟁터에서 뼈를 묻었다. 그 때문에 주군 옆에 남은 쓸만한 이들이라고는 괴량과 괴월, 채모와 강하의 황조 등이 전부였다. 나는 어떻게든 그들을 주군 곁에 붙잡아 두어야겠다고 마음먹었다. 

                           - 서기 192년 8월의 어느 날, 양양성 안에서 황충의 생각 

                                    *                *               * 

형주(荊州)지방은 문물이 풍부하고 땅이 기름져 타지방에 비해 백성들의 삶이 윤택한 편이었다. 지리적으로도 대륙의 중심에 위치해 있고, 특히 익주(益州)와 양주(楊洲)를 연결하는 장강(長江)을 끼고 있어 상업적, 전략적으로도 중요한 곳이었다. 때문에 이후로 이 지방을 손에 넣기 위해 치열한 접전이 벌어지게 되는 것이다. 현재는 형주자사 유표가 이곳을 다스리고 있었다. 

양양성으로 들어서는 내 마음 속에는 빨리 객잔을 찾아 쉬고 싶은 생각 밖에는 없었다. 이 모든 게 초패왕 녀석 때문이었다. 고작 며칠동안 마구간에 갇혀있었다고 이곳에 도착하기까지 내내 제멋대로 질주해온 덕에, 나는 꼼짝없이 굴러 떨어지지 않기 위해 안간힘을 쓰며 매달려 있어야만 했던 것이다. 그 때문에 엉덩이뼈가 욱신거려 밤에 제대로 잠들지도 못했다. 물론 지친 것은 나만이 아니었다. 그런 초패왕에 뒤쳐지지 않기 위해 줄곧 말에 채찍질을 해가며 쫓아온 난이와 소군, 아덕도 거의 얼굴이 사색이 되다시피 되어있었다. 그렇게 서둘러 저잣거리를 헤치며 객잔을 찾아 걸어갈 때였다. 

"이놈들! 여기가 어디라고 감히 행패를 부리는 것이냐?" 

느닷없이 저잣거리 한쪽에서 거대한 호통소리와 함께 이윽고 병장기 부딪히는 소리가 들려오기 시작했다. 

"꺄악!" 

그와 함께 아녀자들의 비명소리가 들려오며 겁에 질린 사람들이 우르르 몰려 나왔다. 

"이렇게 안정되고 번화한 성안에서 무슨 일이지?" 

호기심이 인 우리 일행은 맞은 편에서 달려오는 사람들 사이를 뚫고 앞으로 나아갔다. 머지않아 우리의 눈에 예닐곱 명의 사내들에게 둘러싸여 거대한 칼을 휘두르고 있는 40대로 보이는 건장한 체격의 한 사나이의 모습이 보였다. 비록 투구대신 흰 천으로 이마를 질끈 동여맸으나 푸른색의 갑옷을 두르고 있는 것으로 보아, 그가 이곳 양양의 무장임을 한눈에 알아볼 수 있었다. 반대로 그를 둘러싸고 살기를 내뿜으며 에워싸 공격하고 있는 무리들은 한결같이 이마에 검은 띠를 두르고 있었다. 주위의 부서진 기물이며 정신을 잃고 쓰러져 있는 상인의 모습을 볼 때, 그들이 결코 좋은 무리들이 아님을 미루어 짐작할 수 있었다. 

나는 그 사나이에게서 뿜어져 나오는 거대한 기운을 감지하고 있었기에 그를 도와줘야 할 필요성을 전혀 느끼지 않아 그저 구경만 할 생각이었다. 비록 그가 사내들에게 밀려 위급한 것처럼 보이지만, 그것은 다만 그가 칼에 사정을 두고 있어서일 뿐이었다. 그가 그들을 죽이기로 마음먹었다면 이미 그자들은 싸늘한 시체가 되어 땅바닥에 뒹굴고 있을 터였다. 그 증거로 사내는 검은 수염을 휘날리며 여유 있게 사내들의 창칼을 막아내고 있었다. 

하지만 난이와 아덕의 눈에는 금새라도 그 사내가 칼에 맞아 목이라도 날아갈 것처럼 보였나보다. 특히 아덕은 불의를 참지 못하겠다는 듯 두 주먹을 불끈 쥐고 금방이라도 달려들 태세였다. 그리고 어느 순간 둘은 약속이라도 하듯 검은 띠를 두른 사내들을 향해 달려가고 있었다. 

"이얏!" 

심지어 아덕은 거대한 고함까지 지르고 있었다. 그 모습에 나는 쓴웃음을 지으며 어쩔 수없이 싸움터로 뛰어들었고, 소군 역시도 마찬가지였다. 나는 그 중 한 사내에게 달려가 돌려차기로 그자의 손을 차서 칼을 날려버린 후, 어리둥절해 있는 그의 팔을 붙잡고 등뒤로 꺾어버렸다. 

"으윽!" 

사내의 허리가 앞으로 숙여지며 입에서 고통스런 신음소리가 터져 나왔다. 나는 마무리로 그런 사내의 등을 팔꿈치로 강하게 내리 찍었다. 그리고 뒤를 돌아보니 어디서 찾았는지 기다란 의자 하나를 휘두르며 창을 든 사내 하나를 몰아붙이고 있는 아덕의 모습이 보였다. 난이야 이 정도 실력의 무리들이라면 충분히 혼자서도 네다섯 명은 상대할 수 있으리라는 것을 알기에 별로 걱정이 되지는 않았다. 나는 곧 다음 상대를 찾아 고개를 돌렸다. 그런데 그런 내 눈에 싸움터에서 조금 떨어진 곳에서 다급히 활에 화살을 재고 있는 사내 하나가 눈에 들어왔다. 

이런! 저 곳에 또 한 녀석이 있었다니... 순간 다급한 마음이 든 나는 곧 그 사내를 향해 뛰어가기 시작했다. 그러나 미처 내가 사내에게 다가가기도 전에 내 귀를 스치고 무언가가 날아가는 파공음이 들려왔다. 

쐐액! 

"윽!" 

그와 함께 활시위를 당기려던 사내가 외마디 비명을 지르며 주춤하더니, 활을 바닥에 떨어뜨리고 왼쪽 팔을 부여잡는 게 보였다. 나는 영문을 몰랐으나 내친 김에 그대로 몸을 공중에 띄워 사내의 가슴을 힘껏 걷어차 버렸다. 곧 사내는 저만치 날아가 나뒹굴어 버렸다. 

"하아!" 

나도 모르게 한숨이 터져 나왔다. 젠장! 날라차기 한 게 고작 가슴이라니... 아직도 내 몸이 무겁긴 무거운 모양이었다. 그런데 문득 소군이 방금 내 발차기를 맞고 한쪽에 나가떨어진 사내에게 다가가는 것이 보였다. 그리고는 사내의 팔목 부위에서 작은 무언가를 빼내어 피를 닦아내고 품에 갈무리를 하는 것이었다. 

비검(飛劍)? 그렇군! 아직까지 나는 그녀가 어떤 무기를 소지하고 있는 모습을 한번도 본 적이 없었는데, 소군이 사용하는 무기는 던져서 적에게 상처를 입히는 작은 비검이었던 것이다. 조금 전 활시위를 당기려던 사내가 외마디 비명을 지르며 활을 떨어뜨린 것은 소군이 던진 비검이 팔에 박혔기 때문이었다. 

그 때는 이미 싸움은 마무리가 되어, 검은 띠를 두른 사내들은 모두 바닥에 쓰러져 신음을 흘리고 있거나 기절해 있었다. 아덕은 툭툭 몸에 묻은 먼지를 털어 내며 오랜만에 몸을 풀었다는 얼굴을 하고 있었고, 난이는 가벼운 운동이라도 하고 온 듯 땀 한 방울 흘리지 않고 시큰둥한 표정을 짓고 있었다. 그렇게 주위가 정리되자, 뒤늦게 연락을 받았는지 그제서야 관병들이 달려왔다. 

"바닥에 쓰러져 있는 이 녀석들을 모두 포박하여 관아로 압송하라!" 

처음 무리들과 대적하고 있는 그 40대의 장한이 위엄 있는 목소리로 관병들에게 명령을 내렸다. 그리고는 우리 일행에게 다가와 호탕한 목소리로 말을 건넸다. 

"도와줘서 고맙소. 요즘 같은 세상에 위험을 무릅쓰고 남을 돕기 위해 나선다는 게 결코 쉬운 일이 아닌데... 이처럼 의를 중시하는 분들을 만나니 무척이나 흐뭇하구려. 바쁘시지 않다면 나와 함께 갑시다! 보답으로 내가 술 한잔 사리다! 허허허!" 

그는 그렇게 호쾌하게 웃으며 나의 팔을 잡아끌었다. 분명 차림새나 관병들을 부리는 모습으로 보아 관직에 있는 무장이 틀림없을 터인데도, 그의 말과 행동 어디에서도 거들먹거리거나 내세우는 모습이 하나도 보이지 않았다. 소탈하고 허물없는 그 태도에 인간적이 호감을 느끼며 그를 따라 나섰다. 그리고 우리 일행은 곧 가까운 주루에 들어가 자리를 잡고 앉았다. 

"이보게 장씨 영감! 여기 한 상 푸짐하게 차려 주게나!" 

"예! 물론 그러고 말굽쇼. 나으리라면 공짜 대접은 못해드려도, 상다리가 휘어져라 푸짐하게 올립죠. 헤헤헤!" 

사내는 이 집 주인과 꽤 친한지 격이 없는 말투로 주문을 했고, 주인 역시 넉살좋게 사내의 말을 받으며 직접 주방에까지 뛰어들어가 이것저것 지시를 하고 나오는 품이었다. 그제서야 사내는 인상 좋은 얼굴로 우리 일행을 한차례 둘러보고는, 이 가운데 제일 연장자인 나를 보며 입을 열었다. 

"허허허! 여기 젊은이의 신력(神力)은 말할 것도 없고, 저 소저까지 모두 뛰어난 무예 실력을 지니고 있더군요. 이렇게 만나게 된 것도 인연인데 우리 서로 통성명을 하는 게 어떻소? 이 늙은이는 이곳 양양의 유표님 밑에서 보잘것없는 벼슬살이를 하고 있는 황충이라 하오." 

"......!" 

그에게서 튀어나온 뜻밖의 이름에 나는 한동안 할말을 잃어버렸다. 그의 기운이 범상치 않음을 느꼈지만 설마 그가 바로 황충일 줄이야! 사실 나는 그가 황충일 거라고는 상상도 하지 못하고 있었다. 왜냐하면 내 머릿속에 박혀있는 황충이라는 인물은 흰머리에 하얀 수염을 나부끼는 60대의 노장의 모습이었기 때문이었다. 그러나 눈앞에 있는 이 사내는 기껏해야 40대로 밖에 보이지 않지 않는가? 그런데 그가 바로 황충이라니! 하지만 나는 곧 내가 한가지 중대한 사실을 잊고 있었다는 것을 깨닫게 되었다. 지금이 바로 서기 192년이라는 사실을 말이다. 

"황장군이셨군요. 익히 대명(大名)은 귀가 따갑도록 들어왔는데, 이렇게 직접 만나게 되어 참으로 영광입니다. 소인의 이름은 중영(仲穎)이라 하며, 이 여아(女兒)는 저의 딸로 난이라 합니다. 이쪽은 저희 집 가복(家僕)이며, 이 아이는... 먼 친척 뻘로 아덕(兒德)이라 하지요." 

나는 얼떨결에 이름 대신 동탁의 자(字:관례 때 받는 이름)를 둘러댔다. 그리고 한순간에 소군을 하인으로, 아덕을 먼 친척으로 만들어버렸다. 내 말에 아덕이 발끈했지만 곧 옆에 앉아있는 난이의 눈치를 살피며 고개를 돌려버렸다. 나는 황충에게 연주지방에 살고 있는 친척을 찾아가는 길이라고 둘러대었다.   

"그렇소? 음...! 물론 형장을 비롯하여 일행의 실력이 보통이 아닌 것은 알겠지만... 연주지방으로 간다는 것은 좀 위험하지 않겠소? 아까 그 녀석들의 패거리가 요즘 그 지방을 장악하고 있다는 소문이 파다하니 말이오." 

그제서야 조금 전 사내들의 머리에 둘러진 검은 띠가 떠오른 내가 황충에게 물었다. 

"그렇다면 조금 전 그들이 흑산적 무리들이란 말씀이오?" 

"허허허! 아마 그럴 것이오. 황건적의 잔당들이지요. 허나 요즘 연주지방에는 그 수가 만만치 않아 연주목 유대가 골머리를 앓고 있다고 들었소." 

"그렇군요." 

흑산적의 일들은 어느 정도 예상은 하고 있었지만, 이곳 양양에까지 나타나 행패를 부릴 정도면 보통 큰 위세를 떨치고 있는 것이 아니었다. 그 때 마침 주문한 술과 음식이 나왔다. 주인의 말대로 그야말로 풍성하기 이를 데 없었다. 곧 황충과 나는 주거니 받거니 술잔을 기울였다. 그러다 어느 정도 술기운이 올라오기 시작했을 무렵 문득 황충이 진지한 표정으로 말을 이었다. 

"혹시 중형께서는 우리 주군 밑에서 함께 일해볼 생각은 없으시오? 만일 그럴 의향이 있으시다면 이 황모가 적극적으로 주군께 간청하여, 대장부로서 뜻을 펴기에 부족함이 없는 관직에 등용되도록 힘쓰겠소. 어떠시오?" 

그의 뜻밖의 말에 나는 내심 놀라 한순간 대답할 말을 찾지 못했다. 그의 주군이란 물론 형주자사 유표를 말하는 것일 터였다. 

"저기... 아저씨! 아저씨가 그렇게 높은 사람인가요?" 

지금까지 조용히 음식만을 집어먹고 있던 난이가 의심스럽다는 눈초리로 그렇게 되물었다. 난이의 눈에는 이렇게 소탈하고 초라한 복장을 한 그가 결코 높은 신분의 사람으로 보이지 않았던 모양이었다. 

"꼬마 아가씨 눈에는 내가 별 볼일 없는 사람으로 보인 모양이로군. 허허허! 하지만 이래뵈도 장사태수를 지내다가 이번에 올라와 중랑장이라는 벼슬까지 꿰차게 되었다네." 

"쳇! 누가 꼬마 아가씨라는 거에요?" 

난이가 도끼눈을 뜨고 노려보자, 황충은 짐짓 놀란 시늉을 하며 넉살을 부렸다. 

"이, 이런... 내가 나이를 먹어 눈이 좀 어두워진 모양일세. 소저! 미안하오. 이 늙은이가 사죄하리다. 허허허!" 

'소저'라는 말에 금새 화가 풀린 난이는, 오히려 부끄럽다는 듯 빨개진 얼굴로 고개를 숙였다. 그런 난이의 모습에 우리 모두는 웃음을 터트리고야 말았다. 특히 아덕은 처음으로 보는 난이의 그런 표정에 놀라 입까지 떠억 벌리고 있을 정도였다. 

"황장군의 말씀은 고맙지만, 우리에게는 꼭 해야만 하는 일이 있어서 한곳에 매여있을 만한 처지가 되지 못한다오." 

잠시 후 좌중의 분위기가 조금 진정되자, 나는 정중히 황충에게 거절의 뜻을 표했다. 

"그렇소? 그렇다면 어쩔 수 없지만... 허나 지금 꼭 연주로 가야하겠소? 일부러 위험한 곳으로 뛰어들 필요는 없지 않겠소?" 

아쉬운 표정을 하면서도 만류하는 그의 말속에는 진심이 우러나와 있었다. 오늘 처음 만난 사이이건만, 황충은 마치 친혈육이라도 되는 듯 진심으로 걱정해주고 있는 것이다. 나는 잠시 생각을 한 뒤 조용히 입을 열었다. 

"장군의 말씀을 들어보니 올해 안에는 연주로 가는 길이 쉽지 않을 듯 싶군요. 마침 이곳 형주지방에서 평소에 꼭 만나보고 싶어하던 사람이 있으니, 당분간 이곳에 머물까 하오. 아마도 해를 넘기지 않아 연주지방의 흑산적 무리들은 토벌될 터, 그 이후에 출발해야 될 듯 싶소이다." 

한동안 머문다는 나의 말에 황충은 기쁜 표정을 감추지 못했다. 하지만 그러다 문득 의문이 들었는지 곧바로 내게 물어왔다. 

"이 황모는 아직까지 한번도 연주에서 흑산적 무리들과 싸워 승리했다는 소식은 듣지 못했소이다. 그런데 어찌하여 중형은 그들이 올해 안에 토벌될 것이라 말씀하시는 것이오?" 

그의 말에 나는 단지 미소로 답해주었다. 그러자 그는 잠시 무언가를 생각하는 듯 하더니 이내 입을 열었다. 

"좋소! 그렇다면 나와 내기를 합시다. 이 황모는 절대 올해 안에 연주목 유대가 흑산적 무리를 토벌할 것이라고는 믿을 수 없소. 어떻소? 내기에 응하겠소?" 

그가 그렇게 장담할 만도 한 것이 연주지방을 주름잡고 있는 흑산적 무리는 거의 백만에 이른다는 소문이 들려오고 있었기 때문이었다. 그야말로 엄청난 숫자가 아닐 수 없었다. 허나 실상은 그들을 따르는 남녀 식솔들까지 합한 숫자가 그 정도일 터였다. 그에 비해 연주목 유대가 거느리고 있는 관병은 채 십만이 되지 못했다. 게다가 유대 또한 그렇게 지략이 뛰어나거나 무예가 뛰어난 인물이 아니었다. 

느닷없이 황충의 입에서 튀어나온 내기라는 말에 식사에 열중하고 있던 일행뿐 아니라, 주루 안의 다른 손님들까지도 나와 황충에게로 시선을 던지고 있었다. 나는 그의 말에 웃으며 물었다. 

"무엇을 거실 생각이오?" 

"내가 진다면 무엇이든 중형이 원하는 소원 한가지를 들어주겠소. 그 대신, 다행히 내가 이긴다면... 조금 전 나의 제안대로 우리 주군 밑에서 일하는 것으로 합시다. 어떻소? 내기에 응하시겠소?" 

그의 말에 아덕은 시큰둥한 표정이었으나, 난이와 소군은 은근히 불안한 기색을 떠올리고 있었다. 내기에 진다면 꼼짝없이 유표의 신하가 되어 그를 섬겨야 하는 것이다. 나는 내심 주군 유표를 향한 황충의 충성심이 대단하다는 생각을 하며 그의 말을 받았다. 

"상관은 없으나... 나 역시 연주목 유대가 흑산적을 토벌할 것이라고는 믿지 않는다오." 

잠시 내 말이 무슨 뜻인가 의아해하던 황충은, 이내 얼굴을 붉히며 성난 목소리로 나에게 따지기 시작했다. 

"중형! 지금 이 황모를 놀리는 것이오? 조금 전에는 분명 올해 안에 흑산적 무리가 토벌될 것이라 하지 않았소?" 

뭔가 단단히 오해한 모양이군. 나는 여전히 웃는 얼굴로 차분히 설명해 주었다. 

"하하하! 물론 분명 그렇게 말했소이다만... 나는 반드시 연주목 유대가 그들을 토벌할 것이라고는 하지 않았소이다." 

그제서야 비로소 내 말의 의미를 깨달은 듯, 황충은 놀란 표정으로 말까지 더듬거리며 내게 자신의 생각을 확인해왔다. 

"그, 그렇다면... 유대가 아닌 다른 이가 그들을 토벌할 것이란 말이오? 그것은... 그것은 절대로 있을 수 없는 일이오! 유대가 두눈 시퍼렇게 뜨고 살아 있는 한 아무리 흑산적을 토벌해준다는 명분을 내세운다 하여도, 서로 먹고 먹히는 이러한 난세에 유대가 함부로 자신의 땅에 외인을 끌어들일 리가 절대 없지 않소?" 

그는 '절대'라는 단어를 강조하며 마지막에 와서는 거의 악을 쓰듯이 자신의 생각이 틀림없음을 주장하고 있었다. 

"글쎄요... 하지만 내기를 한다면, 나는 분명 흑산적이 올해 안에 토벌될 것이라는 곳에 걸겠소이다." 

내가 끝까지 담담하게 말하자, 그도 결국 포기했는지 평상시의 모습으로 돌아와 소탈하게 말을 받았다. 

"어찌 되었든 좋소이다! 그렇다면 이 황모는 올해 안에 절대로 흑산적 무리들이 토벌되지 않는다는 쪽에 걸겠소. 나중에 두말 하기 없소이다? 허허허!" 

황충은 이미 자신이 내기에 이기기라도 한 듯 득의에 찬 웃음을 웃고 있었다. 

"그런데..." 

내가 입을 열어 그의 웃음을 저지하자, 그는 의아한 눈빛으로 나를 바라보았다. 

"만일 내가 이 내기에 이겨 황장군께 주군인 유표님을 버리고 다른 사람을 섬겨달라 한다면... 그 말에 응할 수 있겠소이까?" 

순간 황충의 얼굴이 급격히 굳어지며 눈빛이 날카롭다 못해 살기마저 뿜어내는 듯 매섭게 빛나기 시작했다. 옆에 있던 난이와 아덕은 그 모습에 놀라 흠칫 몸을 떨기까지 할 정도였다. 하지만 나는 담담한 눈으로 그의 시선을 받아넘기고 있었다. 마침내 그의 입이 벌어지며, 천근과 같은 무게가 실린 음성이 흘러 나왔다. 

"우리 가문은 대대로 유표님 가문을 주군으로 받들어 섬겨왔소. 만일 중형이 내기에 이겨 그런 요구를 해온다면... 이 황모는 스스로 목에 칼을 박음으로써 중형과의 약속을 지키지 못한 것을 사죄하겠소!" 

"......!" 

일순간 주위에는 숨소리 하나 들리지 않았다. 난이와 아덕, 소군을 비롯한 주루 안의 모든 사람들도 놀라서 황충을 바라보고 있을 뿐이었다. 대단하군! 일순간 나는 그에게서 평소보다 더욱 거대한 기백이 뿜어져 나와 내 온몸을 뒤흔듦을 느낄 수 있었다. 그가 내뱉은 말은 결코 거짓으로 꾸며낸 것이 아니었다. 그의 말 속에는 듣는 이의 심금을 뒤흔드는 진심이 우러나와 있었다. 나는 진심으로 그의 충심에 감탄하며 조금은 쾌활한 목소리로 입을 열었다. 

"좋소이다! 허나 걱정 마시오. 설령 내가 내기에 이긴다 할지라도, 어찌 황장군과 같은 분에게 주군을 버리라 요구할 수 있겠소이까?" 

그런 나를 한동안 진지한 눈빛으로 바라보던 황충은 이내 얼굴을 풀며 너털웃음을 지었다. 

"허허허! 미안하오. 내가 잠시 주책없는 모습을 보여 분위기를 흐렸소이다. 자자, 어서 드십시다! 젊은이도 사양치 말고 어서 들게. 소.저.도 많이 드시오." 

황충이 아덕에게는 평대를 하고는, 유독 난이에게는 '소저'라는 말을 강조하여 반경어체를 쓰자 난이가 발끈하여 따졌다. 

"흥! 지금 일부러 소녀를 놀리시는 거죠?" 

"아, 아니오! 이 늙은이가 어찌 감히 소.저.를 놀리겠소. 허허허!" 

좌중은 이내 웃음바다가 되었다. 황충의 쾌활한 분위기에 아덕 또한 조금 마음이 풀렸는지 가끔씩 따라 웃기도 하였다. 우리는 그렇게 시간 가는 줄 모르고 술과 음식을 들며 모처럼 만에 유쾌한 시간을 보내고 있었다. 

어느덧 주위는 점점 어두워져가고 있었고, 탁자 위에는 술병이 수북히 쌓여있었다. 이미 황충도 나도 거나하게 취해있었다. 하지만 소군과 난이는 술은 마시지 않고 음식만 집어먹었기에 멀쩡한 편이었다. 아덕은... 황충이 장난으로 권한 술 한 사발을 단숨에 들이키고는 탁자에 쓰러져 깨어날 줄을 몰랐다. 

"이보게, 친구! 당분간 이곳에 머물겠다니 내 집에서 유하는 것이 어떤가?" 

마침내 황충이 취기 어린 목소리로 그렇게 제안했다. 

"한승! 그래도 되겠는가? 끄윽!" 

나 역시 어느새 취했는지 제대로 발음이 나오지 않았다. 한승(漢升)은 황충의 자였다. 우리는 그 사이 의기가 투합하여 서로 말을 놓게 되었다. 황충은 나 또한 자신과 같은 40대로 여기고 있었다. 그리고 올해 황충의 나이는 45세였다. 

"그럼! 그렇고 말고... 마침 내 자식들도 이미 분가하여 타지로 나가서 빈방이 많으니, 그리로 가세나. 내가 친구인 자네에게 그만한 것도 못해주겠는가? 하하하!" 

결국 우리는 황충에게 이끌려 이곳에 있는 동안 그의 저택에서 신세를 지게 되었다. 황충은 일찍이 상처(喪妻)하고 혼자 넓은 저택을 지키고 있었고, 늙은 하인 부부만이 그 저택을 관리하고 있었다. 게다가 그동안 줄곧 장사태수를 맡아 그곳에 가 있었던 탓에 이곳에 남아있는 살림살이도 별로 없었다. 난이와 아덕, 소군은 하인의 인도를 받아 각자 방으로 안내되었고, 나는 또 다시 황충에게 붙들려 밤이 새도록 술을 마셔야만 했다. 그리고 어느 새 내 기억은 희미해져 가기만 했다. 

================================================================================ 
안녕하십니까? 
닭갈비 전문 요리점 [계륵]의 지배인이자 수석 요리사... 트리피아 입니다. ^^* 
[아덕] 때문에 늘어진 지난 3회 분량은 나중에 매끄럽게 수정하도록 하겠습니다. 
아무래도 없는 능력에... 인물 설정과 복잡한 심리묘사를 다루다보니, 
뽑혀나간 머리카락 수에 비해 글이 마음에 들지가 않는군요. ㅡㅡ; 
그리고... 바뀐 동탁의 모습도 자세히 다룰 필요가 있을 것 같네요. ^^;; 

이미 전에 보신분들은 아시겠지만... 이번회는 [리메]버젼이네요. 
버리기 아까워서 재활용이라고나 할까요. 거의 바뀐 내용은 없다는... ^^;; 
많은 충고와 지적 부탁드립니다. ^^* 
(어떤 분들은 비평 남기면 제가 또 수정한다고 잠수할 것을 염려하셔서 
그냥 넘어가시는 분들이 있는데... 주저마시고 날카로운 충고좀 남겨주세용! 
잠수는... 비평에 상관없이 제가 마음에 들지 않으면 바루 잠수합니다. 냐하하 ^^;;) 




오늘 아침, 제자들이 입을 모아 말하는 소문의 내용을 들었을 때 나는 의아해할 수밖에 없었다. 물론 소문이란 과장되기 마련이었지만, 황한승이 그런 내기를 하였다는 자체가 믿을 수 없는 일이었다. 황한승, 그가 누구인가? 누구보다 곧고 충직하며 욕심이 없는 위인이 아닌가? 그런데 그 사내가 어떤 인물이기에, 그가 그런 내기를 하면서까지 붙잡으려 한단 말인가? 

제자들의 얘기로는 그 사내의 무예솜씨가 보통이 아니라고 하였다. 하지만 나의 호기심을 자극한 것은 그의 뛰어난 무예실력도, 눈에 띄는 그의 외모도 아니었다. 과연 그는 무슨 근거로 올해 안에 연주지방의 흑산적 무리들이 토벌될 것이라 주장하였단 말인가? 더구나 연주목 유대가 아닌 다른 인물에 의해 흑산적들이 토벌될 것이라 하였다지 않는가? 

문득 그 사내를 만나보고 싶다는 생각이 들었다. 그의 입을 통해 그렇게 주장한 이유가 무엇인지, 그리고 내기를 할 만큼 확신하는 근거가 무엇인지 알고 싶었다. 비단 이런 생각을 하는 것은 나만이 아닐 터였다. 

"오랜만에 성안으로 나들이를 한번 다녀와야 할 듯 싶구나. 허허허!" 

                                - 초평 3년 8월의 어느 날, 자택에서 사마휘의 생각 

                                  *                  *                 * 

다음날 나는 해가 중천에 떠서야 자리에서 일어났다. 그리고 한동안 지끈거리는 머리와 쓰린 속으로 고생해야만 했다. 반면 나보다 더 많은 술을 마신 황충은 거뜬히 아침 일찍 일어나 이미 성에 들어가 볼일을 보고 나온 후였다. 소박한 아침 겸 점심 식사를 마친 후, 나는 황충에게 은근히 제갈현이라는 인물에 대해 물어보았다. 공명의 숙부 제갈현이 형주자사 유표와 친분이 있음을 알고 있었기에, 중랑장인 황충도 그를 알거라 여겼기 때문이었다. 어린 시절 부모를 여윈 제갈량이 숙부인 제갈현에게 의탁하여 지냈다는 삼국지의 내용이 생각나서였다. 

"그분은 몇 달 전에 예장태수로 임관되어 식솔을 데리고 그곳으로 떠났다네. 허허허! 자네도 그분의 조카들의 소식을 들은 모양이로군. 그들 4남매 모두 영특하기 그지없어서 수경선생의 칭찬이 자자했다네." 

제갈량은 황충의 말대로 3남 1녀 중 셋째였다. 제갈량의 누님은 제갈현이 예장으로 떠나기 전에 인근의 부호 방산덕의 아들 방산민에게 출가시켜서, 그녀를 제외하고는 모두 예장으로 떠났다고 하였다. 그 말을 들은 나는 내심 실망할 수밖에 없었다. 지금 14세의 소년일 제갈공명... 한번은 꼭 만나보고 싶은 인물이었다. 아직 시간은 많으니 기회가 된다면 예장으로 찾아가 보리라 마음먹었다. 

"헌데... 자네와 아덕이라는 아이는 도대체 어떤 사이인가?" 

문득 황충이 식사 후 하인이 가져온 찻잔을 들어 입에 가져가다 말고 진지한 표정으로 내게 물어왔다. 아무래도 나를 보는 아덕의 눈빛이 심상치 않음을 느낀 모양이었다. 그러고 보니 아침부터 아덕의 모습이 보이지 않고 있었다. 

"오늘 아침 성에 들어가다 그 아이를 만났는데 이상한 얘기를 하더군. 자네에게 갚아야 할 빚이 있어서 일거리를 찾아 나간다지 않는가? 게다가 또 또다시 자네에게서 받아야 할 빚도 있다 하더군. 헌데 그렇게 말하는 그 소년의 눈에 살기가 가득한 것 같았다네. 자네는 내게 먼 친척이라 하였지만 왠지 걱정이 되어 물어보는 것이네." 

그의 말에 나는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 절로 한숨이 새어 나왔다. 

"하아! 사실... 그 아이는 먼 친척이 아니라네. 몇 년 전만 해도 나는 지금과는 달리 수많은 악행을 저지르는 도적의 우두머리였다네. 그 때 나로 인해 아덕의 부모님이 목숨을 잃었지." 

사실대로 내가 동탁이라고 밝힐 수 없어서 둘러댄 말이었지만, 틀린 말도 아니었다. 동탁이야말로 한 나라를 도둑질한 도적의 괴수가 틀림없었으니까. 그런 내 말에 절대로 평정심을 잃을 것 같지 않은 황충의 두 눈이 크게 떠졌다. 

"중영 자네가... 과거에 그렇게 흉악한 도적이었단 말인가? 믿을 수가 없네!" 

"사실이라네." 

나는 차분한 음성으로 그렇게 대답하고는 황충의 두 눈을 주시하고 있었다. 

"음!" 

황충의 입에서 깊은 침음성이 흘러나왔다. 무언가를 깊이 생각하는 듯한 그의 손은 습관처럼 검은 수염을 쓰다듬고 있었다. 마침내 굳게 닫혀있던 그의 입이 열렸다. 

"사람 보는 눈 하나는 아직 잘못되지 않았다고 자부하고 있는 나라네. 오히려 과거를 뉘우치고, 자신을 죽이려 하는 사람을 곁에 두며 보살핀다는 것은 아무나 할 수 있는 행동이 결코 아닐 것이네. 나는 그런 자네를 믿네." 

"고맙네." 

나는 그 한마디 외에는 아무 말도 나오지 않았다. 처음으로 나를 과거의 흉악한 동탁이 아닌 지금의 모습 그대로 보아주는 사람이 생긴 것이다. 

"승언! 자네에게 부탁 하나만 하겠네." 

"무엇이든 말만하게나. 자네 딸에게 새장가 들라는 것만 제외하고는 뭐든 들어주겠네. 허허허!" 

금새 평소의 활달한 모습으로 돌아온 황충은 그렇게 말도 되는 않는 너스레를 떨어 내 눈총을 받았다. 딴전을 피우는 그의 모습은 개구쟁이처럼 느껴지기도 하였다. 나는 곧 진지한 표정으로 입을 열었다. 

"자네가 아덕을 맡아 검술을 가르쳐 주게나." 

"뭐, 뭐라고? 뻔히 자네에게 칼을 겨눌 걸 알면서도 내게 그런 부탁을 한단 말인가?" 

황충의 커다란 외침이 실내에 메아리치고 있었다. 




늦은 오후, 황충과 나는 말머리를 나란히 하고 양양성을 빠져나와 남쪽의 작은 마을을 향해 달리고 있었다. 비록 제갈량은 예장으로 떠나고 없지만, 그의 스승이었던 사마휘와 인근의 이름난 재야인사들을 만나고 싶었기 때문이었다. 

"저곳이 바로 수경선생 사마휘 어른이 머물고 있는 곳이라네. 인근의 많은 소년들이 그에게서 학문을 배우고 있는 곳이기도 하지." 

황충이 그렇게 나에게 설명해주었다. 아덕은 아침 일찍 나가서 돌아오지 않고 있었고, 난이와 소군은 성안을 구경하겠다고 나가버렸기에 나만이 황충을 따라 나선 것이다. 황충이 가리킨 곳에는 작은 강을 낀 아담한 마을 하나가 자리잡고 있었고, 그 왼편에 작은 장원 하나가 눈에 띄었다. 그곳이 바로 수경선생 사마휘가 머물며 학동들을 가르치고 있는 곳이었다. 가까이 다가갈수록 아이들의 글읽는 소리가 낭랑히 들려오고 있었다. 

"머지않아 수업을 마치고 아이들이 돌아갈 터이니 여기서 잠시 기다리세나." 

황충의 말에 따라 잠시 나무그늘에서 쉬고 있을 때, 요란한 소리와 함께 옆구리에 책을 든 아이들이 우르르 장원 밖으로 몰려나왔다. 그제서야 황충은 앞장서서 장원으로 들어가 하인에게 기별을 했고, 머지않아 안에 들어갔다가 나온 하인이 우리를 장원 안 깊숙한 곳으로 안내하였다. 

"이게 누군가? 황한승 아닌가? 그렇지 않아도 오늘 아침 소문을 듣고 한번 찾아가 보려 했었는데 마침 자네가 직접 왔구먼. 허허허!" 

장원 안 초당에서 흰 수염을 길게 기르고 흰 관을 쓴 신선풍의 노인이 직접 나와 우리를 반갑게 맞이했다. 그 노인에게서 느껴지는 맑고도 깊이 있는 은은한 기운... 그가 바로 학자로 이름높은 수경선생 사마휘였다. 

"호호선생(好好先生)께서도 여전히 건강해 보이시는군요." 

황충도 이미 수경선생과 친분이 두터운지 넉살좋게 말을 받았다. 황충이 사마휘를 지칭한 호호선생이란 이 사람 말에도 '그래(好), 그래(好)!', 저 사람 말에도 '그래, 그래!'하며 한쪽에 치우치지 않고 모두 옳다고 하였다는 데에서 붙여진 별명이었다. 한동안 그렇게 정답게 인사를 주고받은 후, 마침내 수경선생 사마휘의 시선이 내게로 향했다. 

"소인 중영(仲穎)이 수경선생님께 인사드립니다." 

내가 그렇게 공손히 사마휘에게 예를 갖추었는데도, 사마휘는 일언반구 대답도 없이 한동안 내 얼굴만을 물끄러미 바라보고 있었다. 왠지 흰 눈썹에 반쯤 가린 그의 두 눈이 날카롭게 빛나며 나의 마음 속까지도 훤히 들여다보는 착각이 일게 하였다. 이윽고 언제까지나 움직이지 않을 것 같던 사마휘의 입이 서서히 벌어지며 감탄의 목소리가 터져 나왔다. 

"과연... 복(福)이로다! 용이 하늘에서 내려왔으니 어찌 풍운이 일고 비가 오지 않을 것인가? 오늘 또 다시 용을 만나는 구나! 좋구나(好), 좋아(好)! 허허허!" 

사마휘는 그렇게 의미를 알 수 없는 말들을 내뱉은 후, 고개를 들어 하늘을 바라며 기분 좋은 웃음을 터트렸다. 그리고는 한참동안이나 그 자리에서 움직일 줄을 몰랐다. 




황충이 홀로 말을 타고 성으로 돌아간 뒤에도 나는 여전히 사마휘의 장원에 남아있었다. 사마휘의 권유에 따라 오늘밤에 있을 담론(談論)에 참석하기로 한 것이다. 밤이 되자 환하게 불이 밝혀진 이곳 장원에 걸어서, 혹은 나귀를 탄 인물들이 하나 둘 모여들기 시작했다. 그 중에는 젊은 청년도 있었고, 거의 사마휘와 같은 연륜을 지닌 것으로 여겨지는 나이든 노인도 있었다. 

그들의 연령들만큼이나 행색도 가지각색이었다. 단정한 서생 차림을 한 학자풍의 인물도 보였고, 평범한 농민이나 장사꾼 복장을 한 이도 눈에 띄었다. 심지어 허리춤에 칼을 매단 우락부락하게 생긴 장한도 있었다. 하지만 그들은 어느 누구 할 것 없이 사마휘에게 공손히 예(禮)를 취하는 것을 잊지 않았다. 

"어서들 오시오! 잊지 않고 이렇게 먼길을 오시느라 수고들 많았소." 

마침내 그들이 장원의 한 조용한 실내에 둘러앉았을 때, 사마휘가 그들을 둘러보며 그렇게 공치사를 하였다. 모두가 낯선 인물들이었기에, 나는 조용히 사마휘 옆에 앉아 그들 한사람 한사람의 모습을 유심히 관찰하고 있었다. 이곳에 모인 스무 명 남짓한 인물들은 나이도, 차림새도, 외모도 모두 제각각이었지만 어느 하나 무시할만한 인물이 없었다. 그들 각자에게서는 평범한 인물들에게서는 느낄 수 없는 비범한 기운들이 뿜어 나오고 있었다. 그 중에 어떤 이는 부드러운 기운을, 어떤 이는 상대적으로 패도적인 기운을 흘리고 있었다. 나로서도 이렇게 대단한 인물들과 한꺼번에 대면한 것은, 사수관에서 조조를 비롯한 17로 제후들 앞에 나섰을 때 이후로 처음이었다. 

"그런데 선생님 옆에 앉아 계시는 그 분은 누구입니까? 처음 보는 안면인 것 같사온데..." 

투박한 차림의 우락부락하게 생긴 장한이 걸걸한 목소리로 그렇게 물어왔다. 

"소생도 궁금하게 여기고 있던 참이었습니다. 수경선생님께서 직접 이 자리에 모셔 온 것을 보면 평범한 분은 아닐 것 같사옵니다만..." 

서생 차림에 문사건을 동여맨 중년의 인물이 장한의 말을 받았다. 그러자 여기저기서 비슷한 말들이 오가기 시작했다. 그 중에는 내 얼굴의 칼자국과 파르스름하게 돋기 시작하는 수염을 보며 무사(武士)일 것 같다는 말들도 들려왔다. 한동안 그 모습을 지켜보던 사마휘가 조용히 손을 들어 좌중을 진정시켰다. 

"허허허! 그대들이 궁금해 할 만도 할거요." 

그렇게 말을 꺼낸 사마휘가 곧 사람들에게 내 이름과 황충의 집에 유하고 있다는 사실을 간단히 소개하였고, 나는 정중히 고개를 숙여 그들에게 인사를 하였다. 

"그렇다면... 오늘 양양성 인근에까지 파다하게 퍼진 그 소문의 주인공이겠군요?" 

허름한 장사꾼 차림에 염소수염을 기른 인물이 놀랍다는 표정을 지으며 물어왔다. 그러자 갑자기 이곳저곳에서 탄성과 함께 많은 말들이 오가기 시작하더니, 이내 실내는 걷잡을 수 없이 혼잡해져 버렸다. 나 역시 난데없는 소문이라는 말에 궁금증이 일어 오가는 대화 내용에 귀를 기울였다. 하지만 곧 여기저기서 들려오는 '흑산적'이나 '황한승', '내기'라는 단어들을 통해 그 소문의 정체를 깨닫고 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 다시금 사마휘가 손을 들어 좌중을 진정시킨 후 조용히 입을 열었다. 

"방금 얘기 나누셨듯이 이 사람이 바로 그 주인공이오. 여러분들께서도 한번쯤 만나보고 싶어할 것 같아 이 늙은이가 특별히 청했다오. 허허허!" 

그제서야 나는 왠지 사마휘에게 속은 느낌이 들었다. 사마휘는 그저 내게 재야인사들이 모이는 자리가 있으니 참석해보지 않겠느냐는 말만을 해주었을 뿐이었다. 그런데 지금 이 분위기는 마치 나 때문에 일부러 모인 것 같은 그런 느낌을 주고 있었다. 사마휘의 말에 모두의 시선이 한차례 나의 전신을 쓸고 지나간 후, 수경선생의 제의로 이 자리에 모인 사람들이 각자 나에게 자신을 소개하기 시작했다. 

"이 보잘 것 없는 농부의 이름은 석진이라 하오. 이 인근에서 농사를 지으며 근근히 끼니를 잇고 있다오." 

석진이라는 사람의 소개를 시작으로 스무 명 남짓한 인물들은 각자 자신의 사는 곳과 이름을 밝혔다. 대부분 낯선 이름들이었지만 그 중에는 귀에 익은 이름도 섞여 있었다. 바로 저 앞에 문사건을 쓰고 회색 두루마기를 걸친 30대의 인물... 그는 자신의 이름을 황승언(黃承彦)이라 하였다. 그리고 내 왼편 저쪽에 앉아 있는 꽤 부유한 집안의 가주(家主)로 보이는 중년인과 그 옆의 젊은 청년의 이름은 방덕공(龐德公)과 방산민(龐山民) 부자였다. 

소개가 끝나자 곧이어 담론이 시작되었다. 그리고 그 순간 나는 이 자리에 참석한 것이 후회가 되기 시작했다. 당고의 화를 피해 재야로 숨어든 이 청의들의 모임인 담론은 단순히 학문을 논하는 그런 자리가 아니었던 것이다. 

"공께서는 어제 황충 장군께 올해 안에 연주 지방의 흑산적 무리들이 토벌될 것이라 장담하였다고 들었소이다. 그렇게 말씀하신 연유가 무엇인지 궁금합니다만..." 

"연주 지방을 주름잡고 있는 흑산적 무리들이 100만을 헤아린다는 소문을 듣지 못하셨소이까? 그 때문에 형주와 연주를 오가는 상인들의 발길이 끊긴지도 벌써 여러 달이 지났소. 아직까지 연주목 유대가 흑산적과 대적해 한번도 승리를 거두지 못하고 도리어 성안에 갇혀있다시피 한다 들었는데, 무슨 수로 그들을 토벌한단 말이오?" 

"연주목 유대가 아닌 다른 이가 그들을 몰아낼 것이라 하셨다 하온데... 그렇다면 그런 일을 해낼 만한 위인이 누구라고 생각하시오?" 

그 모든 질문들이 황충이 내게 던졌던 것들과 별반 다를 게 없었다. 하지만 자리가 자리인 만큼 황충에게 그랬던 것처럼 웃음으로 때울 처지가 못되었다. 또한 내 앞에 이들은 모두 내노라하는 인물들이었기에 어설프게 둘러댈 수도 없었다. 그 덕분에 나는 진땀을 흘려야만 했다. 그런 내게 사마휘가 부드럽게 한마디를 건넸다. 

"이 자리에서 나온 얘기는 밖으로 퍼져나가지 않을 것이니 부담 갖지 말게나." 

그제서야 나는 모두의 시선을 받으며 조용히 입을 열었다. 

"소인의 부족한 소견을 말씀드리겠사오니 비웃지는 말아주십시오. 먼저 묻겠습니다. 여러분들께서는 동군의 조조라는 인물에 대해 어찌 생각하시는지요?" 

그러자 그들 중 한 사람이 입을 열었다. 

"그라면 이미 전에 한번 토론을 한 적이 있었소이다. 과거에 그가 허자장을 찾아갔을 때 허자장이 그를 보고 '그대는 능히 치세의 능신이 될 것이다(子治世之能臣)'라고 말이오." 

"그렇소이다! 조조라면 동탁이 횡포를 부릴 때 한왕조를 위해 앞장서서 군웅들을 모았던 인물 아니오? 비록 세(勢)는 약하나 훗날 크게 될 인물이지요. 허자장의 월단평(月旦評)은 결코 틀린 적이 없었소이다." 

다른 사람들의 이름은 기억하지 못하나 지금 말을 받은 청포를 입은 인물의 이름은 알고 있었다. 바로 훗날 제갈량의 장인이 될 황승언이었다. 그들의 입에서 나온 허자장이라는 인물은 나도 익히 들어본 이름이었다. 어디 사는지, 나이가 어느 정도인지는 모르지만 관상의 대가였다. 매월 초에 행해지는 그의 정확한 인물평 때문에 '월단(月旦)'이라는 말이 생길 정도인 것이다. 그런데 이상하군! 내가 알기로 조조에 대한 허자장의 평가는 그걸로 끝이 아니었다. 더 중요한 뒷말이 빠져있는 것이다. 

"실례되는 질문이오나, 조조에 대한 월단평은 그 말이 전부였습니까?" 

내 물음에 주위 사람들의 얼굴에는 의혹이 번졌다. 

"그렇다면 또 다른 말이 있었다는 것이오?" 

그들은 한결같이 그렇게 반문해왔다. 

".....!" 

도대체 이게 어찌 된 일이란 말인가? 내가 알고 있는 삼국지 속의 조조가 아니다? 하지만 내 생각은 주위의 재촉으로 계속 될 수 없었다. 

"조조는 비록 지금 그 세력이 기주의 원소나 북평의 공손찬에 미치지 못하지만, 그 휘하에는 기라성 같은 인재들이 모여들고 있습니다. 하후돈, 하후연, 순욱... 등과 같은 인물들은 말할 것도 없고, 조조 그 자신도 뛰어난 지략을 겸비한 인물입니다. 저의 부족한 생각으로는 머지않아 동군의 조조가 유대를 대신하여 흑산적들을 토벌하고 연주목의 자리에 오를 것이옵니다." 

나는 하마터면 아직 조조의 휘하에 들어가지 않은 정욱이나 곽가, 순유, 전위, 허저 등과 같은 인물들의 이름까지 거론할 뻔했다. 그런 내 말에 한동안 주위는 깊은 적막감에 빠져들었다. 그러다 이윽고 그들을 대신하여 곁에 있던 사마휘가 물어왔다. 

"허면... 연주목 유대는 어찌 된다는 것인가?" 

나는 그 질문을 받고 한동안 대답을 해야할지 말아야할지 망설였다. 섣불리 입을 열었다가 나중에 돌아올 뒷감당을 할 자신이 없었기 때문이었다. 게다가 조조에 대한 허자장의 평가가 삼국지의 역사와 어긋난 이상 모든 것이 내가 알고 있는 대로 된다는 보장도 없었다. 그러나 이미 한번 내뱉은 말이 있는지라 때늦은 후회였다. 그리고 결코 어설프게 넘어갈 분위기도 아니었기에 마침내 결심을 하고 입을 열었다. 

"아마도 해를 넘기지 않아 연주목 유대는... 명이 다하여 죽게될 것입니다." 

"......!" 

한동안 좌중은 큰 충격에 빠져들었다. 




밤이 깊어 먼동이 터 오기 시작하였건만 재야인사들의 뜨거운 논쟁은 식을 줄을 몰랐다. 나에 대한 질문공세가 마무리되자 담론의 주제는 인물평으로 넘어갔다. 그들의 논의 대상은 현재 각 지역을 차지하고 있는 군웅들은 물론이요, 먼 과거로 거슬러 올라가 한고조(유방)와 그를 도운 한신과 장량에 이르기까지 다양하였다. 비록 함부로 끼어 들 지식이 없었던 나는 삼국지 속에 나오는 인물이 거론 될 때만 한마디씩 던졌을 뿐 잠자코 듣고만 있었다. 허나 그들의 입에서 나오는 이야기들이 워낙에 흥미진진한 탓에 시간가는 줄을 몰랐다. 그러던 중 문득 내 귀가 번쩍 뜨이는 인물의 이름이 거론되기 시작했다. 

"소생은 요즘 돌아가는 정세를 보며 문득 동탁이 살아있었다면 어찌 되었을까 생각해보곤 한답니다." 

그 말을 꺼낸 인물은 처음으로 자신을 소개한 덕에 이름을 기억하고 있는 석진이라는 사람이었다. 

"저 역시도 어린 황제폐하께서 이각과 곽사 무리들에 의해 감시를 받으며 구궁심처에 갇혀 지내신다는 말을 듣고 그런 생각을 해보지 않은 것이 아니랍니다. 동탁이 살아있었다면 황제폐하께서 그런 수모를 당하시지는 않으셨을 텐데 말입니다." 

또 다른 인물이 그렇게 말을 받으며 깊은 한숨을 내쉬었다. 비록 이들이 환관의 탄압을 피해 재야에 숨어들어 왔지만, 근본적으로는 나라와 황제를 생각하는 충신들인 것이다. 

"그렇습니다. 동탁이 죽었을 때 폐하께서는 사흘 밤낮을 식음을 전폐하시고 눈물로 밤을 지세우셨다 하지 않습니까? 그리고 왕윤이 죽고 이각과 곽사가 장안을 차지했을 때, 다른 것은 몰라도 동탁을 왕야로 친히 승격시키시고 몸소 장례식을 거행하셨다지요." 

"......!" 

그 말에 나는 왈칵 눈물을 쏟을 뻔하였다. 소년 황제인 헌제가 그렇게 나를 생각하고 있었다니... 나는 미처 그러한 사실들을 모르고 있었다. 어쩌면 소군이 일부로 내 마음이 상할까 두려워 전해주지 않은 모양이었다. 나는 내심 그동안 그런 황제를 잊고 있었던 나 자신을 꾸짖고 있었다. 우여곡절 끝에 살아난 뒤 마지못해서 천살성의 주인만 찾아 악행을 저지르지 못하도록 막고, 한가롭게 천하를 떠돌며 살 생각만 하고 있었던 것이다. 

"허나 그렇다고 해서 그가 저지른 그 참혹한 일들이 사라지는 것은 아닐 것이오. 그는 감히 나이 어린 소제를 폐하고 독살까지 시킨 인물 아니오? 그런 그가 어찌 충신이 될 수 있겠소이까? 그가 충신이라면 황제폐하를 위해 기꺼이 모여든 조조와 17로 제후들의 충심은 어찌 한단 말이오?" 

싸늘한 목소리가 감상에 젖어있던 나를 일깨웠다. 흰 수염을 기른 나이든 노사 하나가 매서운 눈으로 석진을 비롯한 인물들을 노려보고 있었다. 

"그렇습니다! 그로 인해 죽어간 양민과 신하들이 허다합니다. 비록 그가 개과천선했다 하나 그가 천하의 역적이라는 사실은 온 천하가 다 아는 사실이 아닙니까?" 

한 중년 남자가 말을 받았다. 그것을 시작으로 좌중은 또 한바탕 열띤 토론이 시작되었다. 그런 그들의 말에 나는 속으로 웃고 울며 묵묵히 지켜볼 따름이었다. 그러다 문득 방덕공이 나를 보며 입을 열었다. 

"그러고 보니 기가 막힌 우연의 일치로군요. 그 동탁의 자가 중영(仲穎)이 아닙니까? 중형의 이름과 똑같군요! 중형의 생각은 어떠십니까?" 

비록 방덕공은 농담 삼아 웃으며 한 말이었지만, 한순간 나는 아찔하여 식은땀이 다 흐를 지경이었다. 

"그, 글쎄요. 소인은 미처 생각해보지를 못했습니다." 

나는 그렇게 말을 얼버무렸다. 도대체 내가 내 자신에 대해 뭐라 말하겠는가? 물론 내 생각은 정해져 있었다. 과거의 빌어먹을 동탁은 천하에 둘도 없는 역적이었다. 그러나 나는 나름대로 충신이 되기 위해 노력했지 않은가? 마침내 조용히 듣고 있던 사마휘가 뜨거워진 분위기를 잠재우며 그답게 결론을 내렸다. 

"동탁이라는 인물은 충신일수도 있고, 역적일 수도 있을 것이오. 허허허!" 

그런 사마휘의 말에 좌중은 모두 '호호선생'이라는 그의 별명을 떠올렸는지 웃음바다가 되었다. 그렇게 해서 그 날의 열띤 담론은 막을 내렸다. 벌써 밖은 훤하게 밝아져 있었다. 담론에 참석한 인물들은 모두 한동안 황충의 저택에 머문다는 내 말을 듣고, 다음에도 이 자리에 참석하라는 당부의 말들을 건네 왔다. 처음 왔던 모습 그대로 걸어서, 혹은 나귀와 말을 타고 사방으로 뿔뿔이 흩어지는 사람들 틈에 끼어 사마휘에게 작별인사를 하고 성으로 돌아가는 내 머릿속에 담론 중 나왔던 말 한마디가 떠오르고 있었다. 

- 동탁 그가 충신이든 역적이든 그것과 상관없이 소생은 그를 내심 존경하고 있사옵니다. 몇 달 전 장안성에 갔다온 친우가 그러더군요. 동탁이 죽었을 때 황제폐하뿐만 아니라 성안의 온 백성들과 병사들까지도 슬퍼하며 눈물을 흘렸다고요. 그런 그를 존경하지 않는다면 누구를 존경하겠습니까? 

참석한 사람 중 가장 나이가 어린 청년이자, 제갈량의 매부인 방산민의 말이었다. 

================================================================================ 
안녕하십니까? 
닭갈비 전문 요리점 [계륵]의 지배인이자 수석요리사... 트리피아입니다. ^^* 
그런데... 저는 여전히 안녕하지가 못하네요. >.< 
아직도 머리가 지끈거리고 정신이 없답니다. ^^;; 
너무 오래 자리를 비운것 같아 간신히 써서 올리긴 했는데... 
미처 다시 훑어볼 정신이 없어서 오타나 어색한 부분이 있을 수도 있겠네요. 
(다시 말하면 아주 따끈따끈 하다는 ... ^^;;) 
그러니 제 대신 어색한 부분이나 오타 지적좀 해주세용~* 냐하하 ^^;; 
에구! 이제는 목감기에 몸살감기 기운까지... ㅜ.ㅡ 
게다가 깨진 신체리듬을 찾기 위해 노력했는데... 결국 오늘도 날새고 말았군요. 
하아! 약먹구 자야겠네요 ㅡㅡ; 아낌없는 충고와 지적 부탁드립니다~~!  




"... 또한 황제가 어디에 머물고 있으며 어떤 생활을 하고 있는지 낱낱이 살펴 보고토록 하라!" 

후훗! 나도 모르게 웃음이 나왔다. 여전히 이 남자는 감히 무례하게도 황제폐하를 가리켜 존칭은 빼버린 채 그저 '황제'라고 칭하고 있었다. 그러고 보니 오늘따라 주군의 음성에 평상시와 다른 힘이 실려 있었다. 나는 의아한 마음에 유심히 그의 얼굴을 살폈다. 

"......!" 

이럴 수가! 그의 눈빛이 달라져 있었다. 마지못해 태극성의 주인이라는 짐을 떠맡고 못마땅해 하던 그 눈이 결코 아니었다. 반짝이는 듯 매섭게 빛나는 저 눈빛은 바로... 장안성에서 보던 그 눈빛이었다. 드디어 주군께서 본래의 모습을 되찾은 것이다! 나도 모르게 가슴 깊숙한 곳에서 뭉클한 감동이 치솟아 올랐다. 나는 내가 주군의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있다는 사실조차 잊은 채 그렇게 그 자리에 못 박혀 있었다. 

"소군! 설마... 내 얼굴에 반하기라도 한 거냐?" 

갑자기 들려온 주군의 음성에 나는 화들짝 놀랐다. 당황하여 급히 뒤돌아 나오는 등뒤로 난이의 장난스런 웃음소리가 들려왔다. 나는 화끈거려오는 얼굴을 감추기 위해 재빨리 신형을 날려야만 했다. 

                              - 서기 192년 8월의 어느 날, 양양성에서 소군의 생각 

                                   *                *               * 

"흑, 흑!" 

깜깜한 어둠 속, 거대한 석관(石棺) 앞에서 창백한 안색의 어린 소년이 엎드려 울고 있었다. 하얀 상복을 입고 흰 망건을 쓴 소년의 얼굴에는 한없는 슬픔과 절망으로 가득 차 있었다. 소년의 가녀린 어깨가 떨려올 때마다 굵은 눈물방울이 관 위로 하염없이 떨어져 내렸다. 

도대체 저 석관 속에는 누가 누워 있는 것일까? 소년의 아버지? 어머니? 소년의 슬픔과 절망이 내 마음 속에 전해져 왔다. 나는 소년의 눈물을 닦아주기 위해 손을 내밀었다. 하지만 내 손은 허무하게 허공만을 가를 뿐이었다. 문득 소년의 입에서 나지막한 원망의 소리가 흘러 나왔다. 

"이 험한 세상에... 나 혼자 어떡하란... 말이오!" 

그와 함께 소년의 몸이 석관위로 힘없이 무너져 내렸다. 소년은 석관을 부여잡고 한없이 오열하기 시작했다. 그 모습을 지켜보는 내 눈에도 눈물이 고였다. 
문득 시야가 넓어지며 주위에 엎드려 있는 수많은 사람들의 모습이 눈에 들어오기 시작했다. 나이든 늙은 노인에서부터 어린 아이, 남녀를 불문하고 땅바닥에 주저앉아 석관을 바라보며 눈물을 흘리고 있는 그들 역시 소년과 마찬가지로 상복을 입고 새끼줄로 허리를 동여매고 있었다. 그들은 저마다 땅을 치며 부르짖었다. 

"어이하여... 힘없는 저희들을 버리시나이까?" 

그들의 슬픔과 원망이 내 마음속 가득 젖어들기 시작했다. 괜시리 우울해졌다. 그와 함께 이런 상황을 만든 관속의 인물에 대한 원망하는 마음이 생기기 시작했다. 이 가여운 무리들을 버리고 제 혼자 다른 세상으로 달아나 버린 저 사람은 누구란 말인가? 그자의 얼굴이 보고 싶었다. 이들 대신 손가락질이라도 해주고 싶었다. 나는 서서히 석관 앞으로 다가섰다. 그리고 서서히 석관을 향해 손을 내밀었다. 

두두두두! 

갑자기 온 천지가 진동하며 말발굽소리가 들려 오기 시작했다. 

우와아아! 

그와 함께 살기 어린 병사들의 고함소리가 쇄도해왔다. 나는 볼 수 있었다. 저 멀리 시퍼런 칼날을 휘두르며 이 힘없고 가엾은 무리들을 향해 질주해오는 17로 제후들의 모습을... 그리고 그 가운데에는 붉은 적토마를 타고 방천화극을 휘두르는 여포의 모습도 보였다. 

"안 돼! 멈춰!" 

나는 다급한 마음에 그들을 향해 소리를 질렀다. 하지만 웬일인지 내 목소리는 입가에서만 머물 뿐 그들에게 전해지지도 않고 있었다. 그들은 내 다급한 마음도 외면하고 그대로 바닥에 엎드려 울고 있는 백성들을 무자비하게 짓밟으며 질주해오고 있었다. 

"위험해! 어서 피하란 말이다!" 

가슴속이 분노로 들끓어 오르기 시작했다. 애가 탔다. 바보 같은 사람들은 그들의 발굽에 짓밟히고 칼날에 피를 흘리며 쓰러지면서도 제 자리를 뜰 줄 몰랐다. 아니... 오히려 두려움과 공포, 절망에 물든 얼굴로 오직 그 빌어먹을 석관만을 바라보고 있을 뿐이었다. 피가 튀었다. 두 눈을 부릅뜬 어린 아이의 목이 데구르르 바닥을 굴렀다. 백성들의 흰옷이 점차 붉게 물들어가기 시작했다. 

나도 모르게 온몸이 덜덜 떨려왔다. 두 주먹이 불끈 쥐어졌다. 눈에는 핏발이 서기 시작했다. 한없는 분노가 내 머릿속을 가득 채우기 시작했다. 

"빌어먹을 자식들아! 그만 두란 말이다!" 

목이 터져라 외쳤건만 내 목소리는 허공 중에 흩어져 사라질 뿐이었다. 내 두 눈에 피눈물이 고였다. 마침내 온 천지는 붉은 피로 가득 차 있었다. 살아남아 있는 사람이라고는 그 어린 소년 하나 뿐이었다. 그리고 피묻은 병장기를 든 여포와 17로 제후들은 말에서 내려 한걸음 한걸음 소년에게 다가서고 있었다. 그들의 입가에는 비웃임이 어리고 두 눈은 붉은 광기로 얼룩져 있었다. 

"피해! 도망가! 이 바보야! 어서 달아나란 말이야!" 

그렇게 부르짖다못한 내가 급기야 뛰어가 두 팔을 벌리고 소년의 앞을 가로막아 섰다. 그때까지도 소년은 석관만을 부여잡고 덜덜 떨고 있을 뿐이었다. 

"멈춰라! 그 자리에 서란 말이다! 젠장!" 

부드득 이가 갈렸다. 나는 광기에 젖은 그들의 면상을 향해 맨주먹을 날렸다. 

부웅! 

내 주먹이 허무하게 허공을 갈랐다. 다시금 발길질을 날려보았지만 마찬가지였다. 그리고... 그들은 마치 나라는 존재가 보이지도, 걸리지도 않는다는 듯 내 몸을 뚫고 지나쳐 버렸다. 마침내 소년 앞에 다다른 그들의 병장기가 일제히 치켜올려졌다. 나는 충격에 빠져 멍하니 그 광경을 바라보고 있을 뿐이었다. 그 때 소년의 중얼거림이 들려왔다. 

"스, 승상! 과인을 도와주..." 

그러나 소년은 미처 말을 끝맺지도 못하고 그들의 칼날아래 피를 흘리며 쓰러져갔다. 그리고 온 천지가 고요 속에 잠겼다. 어느 덧 그 흉악한 무리들의 모습은 보이지 않았다. 오직 눈에 보이는 것이라고는 붉은 피를 흘리며 죽어있는 백성들과 소년의 시신, 그리고 그 거대한 석관뿐이었다. 

지금 내 눈은 석관에 못 박힌 듯 머물러 있었다. 알 수 없는 분노와 증오심이 들끓어 올랐다. 이들의 슬픔과 고통, 처절한 죽음을 외면한 채 홀로 관속으로 달아나 버린 그는 도망자요, 비겁자일 뿐이었다. 인생의 낙오자요, 패배자였다. 그 상판때기가 보고 싶어졌다. 그 얼굴에 침이라도 뱉어주고 싶었다. 나는 분노로 떨려오는 몸을 간신히 억누르며 석관을 향해 서서히 다가가기 시작했다. 

꽝! 

내 거친 발길질에 관 뚜껑이 산산이 부서져 날아가며 뿌연 먼지가 일었다. 그리고 서서히 걷히는 먼지 속에서 관속에 누워있는 인물의 모습이 보이기 시작했다. 터질 듯 비대한 체구, 축 늘어진 볼살, 수염이 뒤덮인 창백한 얼굴... 그 순간 내 입에서는 처절한 비명이 터져 나왔다. 




"으악!" 

나도 모르게 고함을 지르며 벌떡 일어났다. 

"헉, 헉!" 

온몸이 축축한 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 타는 듯한 갈증을 느낀 나는 탁자 위에 놓여있는 물주전자를 들어 벌컥벌컥 들이켰다. 나는 의자 하나를 끌어당겨 털썩 주저앉았다. 어느덧 침실 안은 오후의 햇살이 붉게 비춰들고 있었다. 아침나절에서야 처소로 돌아와 지친 몸을 누인 나는 꿈을 꾼 것이다. 그것도 너무나 끔찍한 악몽을...   
다시금 꿈속에서 본 광경이 눈앞에 어른거렸다. 관속에 누워있는 인물... 그건 바로 나였다. 지금과는 다른 예전의 동탁의 모습인 것이다. 

"왜... 이런 꿈을 꾼 것일까?" 

지금 생각해보면 꿈속에서 본 소년은 바로 장안성 궁궐 깊숙이 감금당해 있다는 소년 황제였다. 문득 지난밤 들었던 얘기가 떠올랐다. 

- 동탁이 죽었을 때 폐하께서는 사흘 밤낮을 식음을 전폐하시고 눈물로 밤을 지새우셨다 하지 않습니까? 

나도 모르게 또 다시 눈물이 핑 돌았다. 

- 몇 달 전 장안성에 갔다온 친우가 그러더군요. 동탁이 죽었을 때 황제폐하뿐만 아니라 성안의 온 백성들과 병사들까지도 슬퍼하며 눈물을 흘렸다고요. 그런 그를 존경하지 않는다면 누구를 존경하겠습니까? 

가슴 한구석에 불이라도 난 듯 뜨겁게 달아오르기 시작하였다. 나도 모르게 두 주먹이 불끈 쥐어졌다. 이상했다. 내 이성은 더 이상 세상일에 휘말려들지 말고 잃어버린 강진운의 삶을 찾아 자유롭게 살아가야 한다고 주장하고 있었다. 마지못해 태극성의 주인이라는 짐을 떠 안았지만, 하루속히 천살성의 주인만을 찾아 저지한 후 상아와 함께 평화로운 삶을 찾아가야 한다고 외치고 있었다. 그 어떤 생명의 위협도 없는 곳에서 조용히 내 갈 길만을 가라고 속삭이고 있었다. 

그러나 지금, 내 몸 속에 끓어오르는 뜨거운 피가 그 차가운 이성을 무너뜨리려 하고 있었다. 저들의 믿음과 눈물 앞에, 내가 꿈꾸는 삶과 내 생명의 무게가 한없이 가볍고 초라하게 느껴지고 있었다. '나를 위해 뜨거운 눈물을 흘려준 저들을 위해서라면... 죽어도 좋지 않겠는가'라는 어처구니없는 생각이 내 머릿속에 맴돌고 있었다. 심지어 그런 죽음이야말로 사나이로서 가질 수 있는 최고의 영광이 아닐까하는 빌어먹을 착각마저 들었다. 

"젠장! 아무래도 내가 병(病)에 걸린 모양이군." 

그렇다! 그건 분명 병이었다. 자꾸만 가슴이, 온몸이 주체할 수 없이 뜨거워지는 것을 보면 열병(熱病)이 틀림없었다. 아니... 그것은 마약이었다. 도저히 헤어날 수 없는, 온몸의 피가 용광로처럼 끓어오르게 만들어 죽음조차 하찮게 여기게 만드는 마약이었다. 

"그렇다면 화웅도... 지금의 나처럼 병에 걸렸던 것일까?" 

그래서 그렇게 목숨을 던져 나를 구한 것일까? 그리고 화타도 그 열병에 걸려서 죽음 앞에 그렇게 초연할 수 있었던 것일까? 지금 생각해보니 그들의 모습이 한결같이 바보처럼 여겨졌다. 자신이 있고서야 비로소 행복도, 명예와 영광도 있는 것이 아닌가? 그들이 그렇게 목숨을 바쳐서 얻은 것은 무엇인가? 

"......!" 

거기까지 생각했을 때, 나는 어떤 묵직한 것이 내 뒤통수를 때리는 듯한 충격에 빠져들어야만 했다. 아미산의 장원에서 소군이 내게 했던 말이 벽력처럼 뇌리를 스치고 지나갔다. 

- 당신은... 변했군요! 

"그랬던가? 내가... 변한 것인가?" 

나도 모르게 목소리가 떨려 나왔다. 나는 지금까지 아무것도 변한 것이 없다고 굳게 믿고 있었다. 그런데... 왜 그때는 그들이 전혀 바보처럼 느껴지지 않았던 것일까? 왜 오히려 그런 그들의 모습에 감동하고 경외심마저 품었던 것일까? 

나는 이제야 소군이 말했던 의미를 깨달을 수 있었다. 확실히 나는 변해 있었다. 어느 샌가 나는 잔뜩 겁먹고 움츠려든 어린 아이가 되어 있었다. 아니... 동탁이 아닌, 21세기 대한민국에서 살던 강진운으로 돌아가 있었다. 그것이야말로 내가 바라던 일이었고 기뻐해야만 할 일이었다. 그러나 나는 지금 전혀 기쁘지 않았다. 오히려 한없이 씁쓸해지기 시작하고 있었다. 

"젠장!" 

나도 모르게 욕지거리가 튀어나왔다. 꿈속에서 내가 내 자신에게 한 말처럼 나는 도망자에 비겁자, 패배자일지도 몰랐다. 끊임없이 죽음에게서 도망가고, 동탁이라는 이름으로부터 달아나며, 나를 찾고 의지하는 사람들로부터 멀어지려 했던 것이다. 

- 동탁은... 죽었다! 

꿈속에서 본 어린 황제가, 그리고 그 수많은 사람들이 그렇게 힘없이 외치는 음성이 내 귓가에 들려오는 듯 했다. 그들의 슬픈 통곡소리가 실내를 감싸는 착각이 일기 시작했다. 

"아니야! 나는... 죽지 않았어!" 

나도 모르게 벌떡 의자에서 일어났다. 

- 우리가 믿고 의지하던 동탁은... 죽었다! 

"그렇지 않아! 죽은 건 지난날의 역적 동탁일 뿐, 내가 바로 그들이 찾는 동탁이 아닌가?" 

그런데도 또 다시 꿈속의 그들은 나를 보지 못하고, 내 목소리를 듣지 못하고 오직 거대한 석관을 향해 손을 뻗으며 뜨거운 눈물을 흘리고 있을 뿐이었다. 안타까웠다. 그 모습을 지켜보는 내 두 눈에 눈물이 고였다. 그들이 찾는 내가 바로 여기 있는데... 한없이 가엾고 불쌍한 그들은 엉뚱한 곳을 향해 손을 내밀고 있었다. 내 무릎이 힘없이 꺾이며 털썩 바닥에 주저앉았다. 나도 모르게 어깨가 들썩이며 한없는 오열이 터져 나오기 시작했다. 

"내가... 저들을... 버린... 거... 란 말인가?" 

가슴 한구석이 바늘로 찌르는 듯 쑤셔왔다. 심장이 찢기는 듯 견딜 수 없이 아파 오기까지 하였다. 알량한 내 욕심과 꿈이 갈기갈기 찢어지는 고통에 나는 몸부림을 쳐야만 했다. 이 난세에 어울리지 않는 인간 강진운의 그림자가 산산조각이 날 때마다 가슴을 부여잡고 괴로워해야만 했다. 그렇게 끝도 없이 마음 속의 슬픔과 고통, 밀려오는 괴로움을 눈물과 함께 모두 쏟아내고 말았을 때, 그 자리에 남아있는 건 태극성의 주인도, 인간 강진운도 아닌... 승상 동탁이었다. 




"소군! 지금 즉시 장안성에서 활동하고 있는 영군의 숫자를 배로 늘려 이각과 곽사의 일거수 일투족을 감시하여 보고토록 하라. 특히 그들 밑에 가후라는 모사가 있을 터이니, 그의 움직임도 철저히 주시토록 명하라. 또한 황제가 어디에 머물고 있으며 어떤 생활을 하고 있는지 낱낱이 살펴 보고토록 하라!" 

세수를 하고 의복을 정리한 나는 곧바로 소군을 불러 명을 내렸다. 

"아빠! 설마 그들 중에 천살성의 주인이라도 있다는 말씀이신가요?" 

소군의 뒤를 따라온 난이가 의아한 눈으로 내게 물었다. 

"글쎄다. 그럴지도 모르지. 하하하!" 

새초롬한 눈으로 나를 노려보는 난이의 얼굴을 보며, 지금까지 나는 난이의 질문에 한번도 진지하게 바로 대답해 준 적이 없는 것 같다는 생각이 떠올랐다. 하지만... 저러는 난이의 모습이 귀엽지 않는가? 나는 곧 진지한 얼굴로 입을 열었다. 

"앞으로 3년... 그 안에 최대한 힘을 길러 황제를 구해낼 것이다!" 

"네에?" 

난이와 소군 모두 내 말에 놀라 잔뜩 숨을 들이켰다. 

"그 말씀은... 장안성의 이각과 곽사에게 맞서 싸우시겠다는 뜻이옵니까? 허나 저들의 세력은 결코 무시할 수 없사옵니다! 마등과 한수가 10만의 병사를 이끌고도 싸움한번 제대로 하지 못한 채 물러나지 않았사옵니까?" 

소군이 떨리는 음성으로 물어왔다. 그렇다! 얼마 전 서량태수 마등과 병주자사 한수가 연합하여 10만의 병사를 이끌고 장안성을 공격한 일이 있었다. 그러나 가후의 계략에 의해 굳게 성을 지키고만 있던 이각과 곽사로 인하여, 그들은 군량과 마초가 떨어져 눈물을 머금고 퇴각해야만 했던 것이다. 

"결코 그렇게 되지는 않을 것이다. 앞으로 3년 안에 이각과 곽사는 반목하며 반드시 서로에게 칼을 겨누게 될 터... 그때야말로 황제를 구할 수 있는 절호의 기회가 될 것이다. 만일 그때를 놓치게 되면..." 

그 뒤에는 어쩌면 두 번 다시 황제를 구할 기회가 오지 않을 지도 몰랐다. 황제를 등에 업은 조조와 싸운다는 것은 그야말로 천하를 상대로 싸우는 것이나 다름없는 일일 테니까. 곰곰이 나만의 생각에 빠져 있던 나는 문득 내 얼굴을 빤히 바라보고 있는 소군의 의미 있는 시선을 깨닫고 장난스레 입을 열었다. 

"소군! 설마... 내 얼굴에 반하기라도 한 거냐?" 

내 말에 소군은 화들짝 놀라 고개를 푹 숙이고는 황급히 실내를 빠져나갔다. 그리고 그런 모습에 난이가 깔깔깔 웃음을 터트리고 있었다. 




늦은 오후, 다시금 수경선생 사마휘의 장원을 찾아갈 생각으로 준비하고 있던 내게 황충이 찾아왔다. 아직 갑옷을 걸치고 있는 그의 차림을 보니 오늘도 성안을 둘러보고 온 모양이었다. 언제나처럼 그의 손에는 커다란 칼이 들려져 있었다. 천성이 무인이라서 인지 그의 손에서 그 커다란 칼이 벗어나 있는 경우를 보기란 거의 힘들었다. 지금까지 지켜본 바로는 식사할 때 잠시 곁에 내려놓는 정도였다. 

"양양성 안은 제법 평온해 보이던데, 굳이 자네가 매일 그렇게 성안을 도는 다른 이유라도 있는가?" 

첫날 술자리에서 내가 황충에게 물었던 말이었다. 그러자 황충은 술 한 사발을 단숨에 목구멍으로 넘겨버리고는 손을 내저으며 대답했었다. 

"이보게! 그건 자네가 모르고 하는 소릴세. 물론 이곳 양양이 한동안 큰 난리를 겪지 않은 덕분에 제법 번성한 것은 사실일세. 게다가 익주를 오가는 상인들도 줄을 잇고 있지. 허나, 잔칫상에는 반드시 파리가 모이는 법 아닌가?" 

"파리라니... 흑산적들 말인가?" 

그 날 낮에 보았던 무리들이 생각나 내가 되물었다. 

"아니, 아닐세! 그들이 이곳에 모습을 보인 건 오늘이 처음이라네. 그것보다도 이곳 양양성 안에 뿌리를 내리고 있는 불한당들의 횡포가 이루 말할 수 없을 지경이라네. 그러고 보니... 요즘 몇 달 동안은 의외로 잠잠하구먼. 허허허!" 

그들 불한당들은 이곳 형주 토박이들도 있었지만, 대부분은 전란을 피해 각지에서 보여든 자들이라 하였다. 그들은 양양성 안에 세력을 지어 편을 가르고 지역을 나누어 서로 패싸움을 벌이기도 하고, 심지어 칼부림을 일으키기도 하였다는 것이다. 허나 그들의 공통점은 모두 상인들과 선량한 백성들의 고혈을 빨아먹고 기생한다는 데에 있었다. 처음 황충이 중랑장으로 임명되어 이곳 양양에 왔을 때에는 그들의 행패가 극에 달해 있었다고 한다. 그것을 보다못한 황충이 직접 나서 매일 성안을 순시하며 불한당 무리들을 잡아들이고 훈계하였던 것이다. 그런 황충이 성안 백성들에게 인기가 좋은 것은 당연한 일이었다. 

"이보게 중영... 정말 괜찮겠나?" 

내 앞 의자에 자리를 잡고 앉은 황충의 안색은 사뭇 진지하기만 하였다. 아니, 진지하다 못해 오히려 무언가를 걱정하는 듯한 눈빛이었다. 

"하하하! 도대체 무얼 말하는 건가?" 

나는 새삼 그런 그의 표정이 그와는 어울리지 않다는 생각에 웃음을 터트리며 밝은 목소리로 물었다. 그러자 갑자기 긴 수염이 자라난 황충의 얼굴이 붉게 달아오르기 시작했다. 그와 함께 조금은 격한 음성이 그의 입에서 튀어나왔다. 

"웃을 일이 아닐세! 이 자리에서 분명히 말하지만, 아덕에게 무예를 가르치기 시작한다면 나는 결코 허술하게 넘어갈 생각이 추호도 없다네. 누구보다 철저하고 혹독하게 다루어 뛰어난 무장으로 만들고자 혼신의 힘을 다할 걸세! 하지만... 그런 내 제자가 벗인 자네에게 칼을 들이밀 것을 생각하면 부탁을 들어주겠다고 한 것이 한없이 후회가 된다네. 이보게 중영! 마지막으로 다시 한번 생각해 보게나. 그 부탁을 철회할 생각은 없는가?" 

황충의 간절한 눈빛에는 나를 향한 진심이 가득 담겨 있었다. 하지만 나는 그 부탁을 철회할 마음이 눈곱만큼도 없었다. 아니... 이제는 갈 길이 정해진 이상 오히려 아덕은 누구 못지 않게 강해져야만 했다. 

"한승! 자네의 고마운 마음은 잘 알고 있다네. 허나... 그러기에 자네에게 부탁하는 것일세. 그 아이를 강하게 만들어 주게나. 나는 아덕이 나를 능가하는 뛰어난 무장이 되길 원한다네." 

"......!" 

내 담담한 음성에 황충의 두 눈은 크게 벌어졌다. 황충은 매섭게 보이기까지 하는 그 눈으로 내 눈을 뚫어져라 바라보고 있었다. 마치 내 눈 속에서 또 다른 무언가를 찾기라도 하려는 듯... 

"하아! 알았네. 오늘부터 그 아이에게 무예를 가르칠 생각이라네. 차후에라도 나를 원망하지 말라는 말을 하고 싶지만... 어차피 자네에게는 씨알도 먹히지 않는 잔소리로 여겨질 테니 그만 두겠네. 허허허!" 

황충이 자리에서 일어나며 조금은 허탈하게 느껴지는 웃음을 지었다. 나는 문밖으로 사라지려는 황충의 등뒤에 한마디 말을 덧붙이는 걸 잊지 않았다. 

"어제 말했던 대로... 나와는 상관없는 일로 해주게나!" 




그로부터 거의 매일 나는 사마휘의 장원을 찾았다. 물론 담론(談論)이 날마다 있는 것은 아니었다. 재야에 숨어든 그들 대부분이 각기 생업에 종사하고 있었기에, 매일 밤 날을 새가며 토론에만 매달려 있을 수는 없는 일이었다. 하지만 의래 저녁 무렵이면 사마휘의 장원에는 나름대로 짬을 내어 찾아오는 몇몇 재야인사들이 모여들었고, 종종 밤늦게까지 열띤 토론을 벌이기도 하였다. 

그리고 그런 그들의 이야기는 나에게 풍부한 지식과 함께 세상을 보는 안목을 일깨워주고 있었다. 또한 어느 샌가 그들 마음 속 깊숙이 자리잡은 의기와 충성심이 나에게도 전해져오고 있었다. 비록 그들이 한적한 초야에 묻혀 지내고 있으나 마음만은 한왕조와 황제를 향한 충성심에 활활 불타오르고 있었다. 다만 당고의 화 이후에 때를 만나지 못하여 숨어 지내고 있을 뿐이었다. 한가지 아쉬운 점이 있다면... 그런 그들의 충성심이 토론으로만 그친다는 것이었다. 

"쇠퇴한 한왕조가 바로 서고 백성들이 평화로운 삶을 살기 위해서는 어찌해야 되옵니까?" 

슬쩍 기회를 보아 내가 사마휘에게 던진 질문이었다. 아니, 그 자리에 있던 황승언과 방덕공, 방산민을 비롯한 재야인사에게 던지는 화두(話頭)이기도 하였다. 어쩌면 은근히 어떤 현실적인 대안과 행동을 촉구하는 무언의 압력이기도 하였다. 그런 내 생각을 꿰뚫어 보기라도 한 것일까? 사마휘가 미소 띤 얼굴로 오히려 내게 반문해왔다. 

"이 늙은이의 생각을 묻는 것인가, 아니면... 자네에게 조언을 해주길 원하는가?" 

한순간 나는 그 질문의 의미를 알지 못해 의아한 표정으로 수경선생을 바라보았다. 수경선생은 흰 눈썹이 반쯤 가린 눈으로 나를 지긋이 바라보며 담담히 입을 열었다. 

"제각기 사람마다 그 그릇이 다르고 택하는 길이 다를 것이네. 비록 목적지가 같다 하나 어찌 모든 이들이 같은 길로만 갈 수 있겠는가? 지렁이는 비록 느리나 땅속을 뚫고 갈 것이요, 두발 달린 짐승은 숲을 헤치며 길을 찾아 뛰어갈 것이요, 용(龍)은... 하늘을 뚫고 날아올라 순식간에 목적지에 이를 것이 아닌가? 나는 지금 자네에게 이 늙은 지렁이의 생각을 묻는 것인지, 아니면 용의 길을 알고자 하는 것인지를 묻는 것일세." 

"......!" 

무척이나 의미심장한 말이 아닐 수 없었다. 사마휘의 그 말속에는 너무나도 많은 의미가 함축되어 있었다. 그리고... 이 자리에 모여있는 이들 중 그 의미를 눈치채지 못할 인물은 하나도 없었다. 그 증거로 놀람을 넘어 경악으로 물든 그들의 눈빛은 나에게로 향해 있었다. 수경선생은 말한 것이다. 비록 여기 모인 재야인사들이 쓸모 없는 논쟁만을 벌이고 있는 것처럼 보이나, 그들 또한 지렁이처럼 더디고 눈에 보이지는 않을지언정 제 할 일을 하고 있는 것이라고... 그리고 은근히 덧붙인 것이다. 이 자리에 하늘을 뚫고 날아오를 한 마리 용이 있음을... 나도 모르게 얼굴이 화끈 달아올랐다. 사마휘의 입에서 이렇게나 직설적인 말이 튀어나올 줄은 생각지도 못한 일이었다. 그런데... 나를 가리켜 용이라니! 

"이 늙은이의 생각을 알고 싶다면 고루하게 여겨질지 모르나 '임금은 임금답게, 신하는 신하답게, 어버이는 어버이답게, 자식은 자식답게 행동해야 한다(君君臣臣 父父子子)'는 공자님 말씀을 들려줄 수밖에... 허허허!" 

사마휘는 그렇게 웃음으로 말을 얼버무렸다. 




밤이 깊어 모두가 돌아간 뒤, 나는 사마휘에게 진지하게 다시 한번 물었다. 

"한왕조를 바로 세우고 평화로운 세상을 만들기 위해 소인이 가야할 길을 알려주십시오!" 

그런 내 질문에 수경선생 사마휘는 한참동안이나 너털웃음을 웃었다. 그리고는 이렇게 한마디를 내뱉었을 뿐이었다. 

"기린은 태어났을 때부터 걷고 뛸 줄을 알고, 호랑이는 배우지 않아도 포효하는 법을 알거늘... 능히 제 갈 바를 깨닫지 못하는 것은, 이 천지간에 오직 나약한 인간뿐이로구나! 허허허!" 

황충의 저택으로 돌아오는 길에 줄곧 사마휘의 그 말을 생각해 봤지만, 그것이 나에 대한 책망인지 아니면 다른 어떤 의미가 있는 것인지 좀처럼 감을 잡을 수 없었다. 마침내 초패왕이 저택에 당도하여 한차례 거대한 울음소리를 냈을 때, 나는 사마휘의 말을 마음가는 대로 따르라는 뜻으로 이해하고 흘려 넘기고 말았다. 

================================================================================ 
늦었습니다. ^^;; 역시 저에게 심리묘사는 너무나 어렵더군요. >.< 
하지만 그동안 고생한 보람이 있어서 드디어... 밤에 자고 낮에 활동하는 
정상적인 리듬을 되찾았답니다. 냐하하 ^^;; 
전에 삭제된 글을 읽으신 분들은 은근히 [황용]의 등장을 생각하셨을지도 모르겠네요. 
사실 바로 넘어가고픈 마음이 간절했지만... 
여기서 주인공의 마음을 확실히 잡아두지 않으면 안될것 같아서 
며칠간 머리카락 쥐어뜯은 끝에 어설픈 한편을 끼워넣었답니다. ^^;; 
기다리신 분께는 죄송합니다. ^^;; 후다닥............ㄴ( -.-)ㄱ 

아참... 중요한 지적을 해주신 분들이 계셔서 이 자리를 빌어 대신 감사드립니다. 
먼저, [헌제]라는 칭호-----> 수정하겠습니다. ^^;; (죽은 뒤에 붙는 칭호죠 ㅡㅡ;) 
그리고, [옥수수밥]----> 당시엔 옥수수가 없었다는 의견에 대해 아직 조사를 못해봤답니다. ^^;; 아시는 분 계시면 귓뜸좀 해주세요! 서기 190년대 중국에 [옥수수]가 존재했을까요? 냐하하 ^^;; 
그 밖에 오류나 오타, 흐름상 어색한 부분은 서슴치 마시고 지적해주세요!! ^^*



아직 철모르던 어릴 때였다. 

"절대 함부로 마을 가까이 가서는 안되느니라!" 

그러한 아버지의 엄명이 있었지만, 외로움과 쓸쓸함을 견디지 못한 나는 들여다보던 책을 내던지고 아버지를 마중 나가기 위해 마을 가까이까지 찾아 나서고 말았다. 나를 보는 사람들의 경멸의 눈초리와 손가락질... 두려웠다. 이해할 수가 없었다. 마치 그들의 눈에는 내가 사람처럼 보이지 않는 것만 같았다. 마침내 동네 아이들이 던진 돌에 이마를 맞고 피를 흘리며 주저앉아 눈물을 흘리고 있을 때, 나를 감싸안는 따뜻한 손길이 있었다. 아버지였다. 나는 아버지의 품에 안겨 서글픈 울음을 터트리고야 말았다. 그리고 나는 보았다. 아버지의 인자하시던 눈빛이 무섭게 번뜩이는 것을... 

그때부터였다. 갑자기 아버지가 무서워지기 시작하였다. 종종 내게 보여주시던 인자한 미소가 사라지고, 말수도 줄어들었다. 그리고 술에 만취하여 밤늦게 들어오실 때가 많았다. 하지만 나는 알고 있었다. 그런 밤이면 아버지는 자고 있는 내 머리맡에 앉아 깊은 한숨과 눈물로 밤을 지새우신다는 것을... 

지난 밤 아버지께서 문득 나를 불러 앉히고 말씀하셨다. 

"내일 귀한 손님을 모시고 올 것이니 주안상을 봐 놓거라." 

아버지의 말씀은 너무나도 뜻밖이었다. 어린 시절의 그 일 이후로 아버지께서 누군가를 집으로 초대한 적은 한번도 없었다. 놀란 눈으로 바라보는 내게 아버지는 쓸쓸한 음성으로 중얼거리듯 말씀하셨다. 

"네 마음 잘 안다. 허나... 이 못난 애비를 봐서 참아다오!" 

그것은 명령이 아닌 간절한 부탁이었다. 아버지 이마에 늘어난 잔주름... 그 모두가 나 때문이라는 것을 잘 알고 있었다. 약해지신 아버지의 모습에 나도 모르게 주책없이 눈물이 나왔다. 나는 그런 모습을 아버지께 보여드리고 싶지 않아 방을 뛰쳐나오고야 말았다. 

부엌 문틈으로 그 사내의 모습을 훔쳐보았다. 순간 날카로운 눈이 정확히 내게로 향했다. 나는 깜짝 놀라 황급히 뒷걸음질치고 말았다. 두려웠다. 그의 매서운 눈빛뿐만 아니라 수염을 자른 얼굴 위에 나 있는 끔찍한 흉터, 그리고 거대한 몸집... 왜 아버지는 저렇게 무서운 사람을 초대한 것일까? 

주저하며 망설이던 나는 결국 어쩔 수없이 술상을 들고 안으로 들어갔다. 내 끔찍한 모습을 본 저 무서운 사내의 입에서 어떤 험한 말이 튀어나올지 두려웠다. 나도 모르게 두 무릎이 덜덜 떨려오기까지 하였다. 그대로 돌아서서 도망쳐버리고 싶었다. 하지만 그럴 수 없었다. 

- 이번 한번뿐이니, 이 못난 애비를 봐서 참아다오! 

지난밤 안쓰러운 눈빛으로 내게 부탁하시던 아버지의 목소리가 귓가에 아른거렸다. 나는 두 주먹을 꼬옥 말아 쥐었다. 그리고 마음 속으로 수없이 되뇌였다. 저 분의 입에서 어떤 말이 나오더라도 절대 당황하거나 놀라지 않으리라! 더 이상 슬퍼하고 아파하는 모습을 보여 아버지의 가슴에 상처를 주지는 않으리라! 

마침내 내 얼굴을 바라보는 그 사내의 얼굴은 예상대로 놀란 빛이 역력했다. 그리고 서서히 사내의 입이 열렸다. 그 순간 나는 두 눈을 질끈 감아버리고 말았다. 

               - 서기 192년 8월의 어느 날, 양양성 인근 외딴 초옥에서 황용의 생각 

                                 *                 *               * 

"중영! 오늘도 수경선생 댁에 가는 건가?" 

황충이 초패왕을 끌고 나가는 나를 보며 던진 질문이었다. 

"하하하! 그렇게 되었네. 오늘은 아승(황승언의 자)이 자신의 집에서 술 한잔 대접한다고 했거든..." 

나는 그렇게 유쾌하게 대답하고는 초패왕에 올라 성밖으로 내달렸다. 어느덧 황충의 저택에 머문지도 보름이 훌쩍 넘었다. 그동안 거의 매일 사마휘의 장원을 들락거리다시피 한 덕분에 인근의 재야인사들과는 꽤나 친밀한 사이가 되어있었다. 그 중에서도 황승언과 방덕공, 방산민 부자들에게는 왠지 모르게 더욱 정이 갔다. 어쩌면 그들이 내가 아는 이들과 밀접한 관계를 맺고 있다는 선입견 때문이었는지도 몰랐다. 그들 역시도 나에게 어떤 호감을 가졌는지, 아니면 그들의 거처가 사마휘의 저택에서 가까운 탓인지 종종 수경선생의 장원으로 찾아와 나와 자리를 함께 하곤 했다. 그리고 지난 밤 헤어지는 자리에서 황승언이 오늘 나를 자신의 초옥으로 초대하고 싶다는 뜻을 비친 것이다. 

"왔는가? 가세!" 

수경선생의 장원 앞에서 나를 기다리고 있던 황승언의 입에서는 무뚝뚝한 단 두마디의 말만이 튀어나왔다. 황승언은 뒤도 돌아보지 않고 자신의 늙은 나귀에 올라 성큼성큼 앞서 걸어가기 시작하였다. 멋대가리 없는 사내! 만일 그동안 줄곧 그의 모습을 곁에서 지켜보지 않았다면, 아마도 나는 그가 화가 나 있는 것이라고 오해했을지도 모를 일이었다. 

작지 않은 키에 조금은 마른 듯한 체구를 지닌 황승언은 평상시 한번도 웃는 얼굴을 보인 적이 없을 정도로 무뚝뚝하고 말수도 적었다. 비록 한 뼘 정도 자라난 검은 수염이 그의 뾰족한 턱을 가려주고 있었지만, 그럼에도 불구하고 창백한 안색과 튀어나온 광대뼈로 인하여 보는 이로 하여금 대번에 그가 제법 깐깐한 고집을 지닌 차가운 인물이라는 사실을 알아차릴 수 있게 만들고 있었다. 

처음 담론에서 열띤 토론을 벌이던 그의 모습을 본 나는 평상시 그의 모습을 보고 처음에는 무척이나 당황하였었다. 하지만 한자리에 앉아 마주보는 시간이 늘어날수록 그의 무뚝뚝하면서도 부러질지언정 결코 휘지 않는 대쪽같은 성격은, 조금은 우유부단한 내게 신선한 충격으로 다가왔다. 황승언도 내 말에는 곧장 짧게나마 맞장구를 쳐주곤 하여 우리는 금새 허물없는 사이가 될 수 있었다. 그리고 오늘 나는 그의 초대를 받아 그의 초옥으로 향하고 있는 것이다. 

늙은 나귀를 탄 황승언의 뒤를 따르는 내 마음은 은근히 기대감으로 부풀고 있었다. 황승언이 뒤늦게 얻은 탓에 올해 겨우 열 살이라는 그의 딸 황용의 모습이 사뭇 궁금하였기 때문이었다. 삼국지의 내용이 아니더라도 나는 이미 그 소녀의 못생긴 외모에 대하여 오며가며 주워들은 말이 있었다. 

'이 빌어먹을 놈! 그렇게 말썽만 부리면 이 담에 황씨에게 장가보내 버릴 테니 알아서 해!' 

성안 어느 아낙네가 손에 빗자루를 든 채 개구쟁이 아들의 뒤를 헐레벌떡 쫓아가며 내지른 소리였다. 모처럼 황충을 따라 성안을 둘러보러 나선 길에 주루에 들러 술 한잔 들이킬 적에 등뒤에서 들려온 젊은 사내의 목소리도 있었다. 

'예끼 이 사람아! 자네 딸이 아무리 못생겼기로 설마 황씨만 하겠는가?' 

그 말에 오히려 앞에 앉은 황충이 못마땅한 표정으로 '커험!'하며 헛기침을 내뱉었었다. 그런 황충에게 직접 물어보지는 않았지만, 그들 대화 속의 '황씨'가 황승언의 딸 황용을 가리킨다는 것을 대충 짐작한 나였다. 

나는 삼국지에 묘사된 제갈량의 부인 황용의 외모를 떠올려 보았다. 노란 머리에 검은 피부를 가져, 황승언 스스로도 제갈량에게 '비록 내 딸의 외모는 추하나 그 재주만은 가히 그대의 배필이 될 만 할걸세!'라고 말했다는 그녀의 외모였다. 심지어 제갈량은 황용을 아내로 맞이한 후 '아내 고르는 것만큼은 그를 본받지 말라!'고 세상 사람들의 입방아에 무수히 오르내려야만 했던 것이다. 

하지만 삼국지에는 그녀의 학문과 재주만은 능히 주위를 놀라게 할 정도로 뛰어났다고 기록되어 있었다. 심지어는 그녀가 도술을 부렸다는 얘기도 야사에 전해져 오고 있을 정도였다. 

어느 날 공명의 집에 손님이 찾아왔다. 공명은 그들을 대접하기 위해 황씨에게 국수를 만들어 오도록 하였는데, 그녀는 얼마 걸리지 않아 금새 국수를 만들어 온 것이었다. 이를 기이하게 여긴 공명이 살며시 부엌을 엿보자, 그곳에는 황씨 부인이 허수아비를 여럿 만들어 그들로 하여금 맷돌을 갈게 하고 있었던 것이다. 놀란 공명이 아내에게 도술을 부리는 술법을 물었고, 이것이 훗날 목우(木牛), 유마(流馬)를 만드는데 도움이 되었다는 이야기이다. 

"저길세! 너무 궁색하다 탓하지는 말게나." 

문득 황승언이 고개를 돌려 내게 말했다. 그의 말에 혼자만의 생각에서 깨어난 나는 그가 가리키는 곳으로 시선을 던졌다. 마을에서 좀 떨어진 소나무 숲 한쪽에 작은 초옥 하나가 쓸쓸하게 자리잡고 있었다. 

나는 황승언의 팔에 이끌려 소박한 실내에 자리를 잡고 앉았다. 그의 딸 황용의 모습은 보이지 않았지만, 나는 전해져오는 기운을 통해 그 아이가 부엌 한쪽에 망설이듯 서성이고 있다는 것을 알고 있었다. 그리고 머지않아 옅은 분홍빛 옷을 입은 한 소녀가 미리 준비해 놓은 듯 조촐한 술상을 들고 조심스러운 걸음걸이로 들어왔다. 

"내 딸 일세. 용아! 귀한 분이시다. 인사드리거라." 

황승언이 조금은 씁쓸한 미소를 지으며 그렇게 몇마디 내뱉었다. 그러자 황용은 술상을 조심스럽게 내려놓은 뒤 한 걸음 뒤로 물러나 공손히 내게 절을 하였다. 

"어르신께 인사드리옵니다. 소녀... 황용이라 하옵니다." 

비록 주저하는 빛이 보이나 제법 당차고 고운 목소리였다. 그제서야 나는 그녀의 얼굴을 자세히 볼 수 있었다. 그리고 그 순간 나도 모르게 큰 목소리로 외치고 말았다. 

"아! 참으로... 예쁜 딸이로구먼!" 




머릿속이 혼란스러워지기 시작했다. 지금 내 앞에 앉아있는 이 사람이 진정 그 무뚝뚝하던 황승언인가 의심스러워질 지경이었다. 

"자, 한잔 더 받게! 역시... 아직 내 눈이 잘못된 것은 아니었어. 허허허!" 

만면에 어울리지 않는 흐뭇한 웃음을 가득 머금은 그의 얼굴을 다른 이들이 보았다면 아마도 놀라 까무러칠 것이 분명하였다. 그의 입은 아까부터 다물어질 줄을 몰랐다. 아마도 이 몇 시각 동안 그는 그가 평생 한 말보다 더 많은 말들을 쏟아놓았을 것이었다. 물론... 토론을 할 때를 제외한 사적인 얘기를 말하는 것이다. 두 얼굴의 사나이처럼 토론을 벌일 때의 그의 모습은 누구 못지 않는 고집 센 웅변가이니 말이다. 

"하하하! 혹시나 하면서도 내심 기대하지 않았건만... 중원인 중에 용아의 아름다움을 알아볼 줄 아는 사람을 만나게 되다니... 하늘의 도우심이로세! 하하하!" 

벌겋게 술기운이 오르기 시작하는 황승언의 말은 왠지 조금씩 도가 지나친 듯한 느낌을 주고 있었다. 아름다운 소녀를 보고서 아름답다고 한 것 뿐인데 하늘의 도우심이라니... 나는 다시금 시선을 황용에게 보냈다. 그녀는 아직까지도 붉게 물든 얼굴을 푹 숙인 채 몸둘바를 몰라 안절부절못하고 있었다. 그러면서도 간혹 슬며시 고개를 들어 나를 바라보는 것을 알고 있었다. 




처음 내 입에서 감탄사가 터져 나왔을 때 마치 믿을 수 없다는 듯 토끼처럼 동그랗게 뜬 눈으로 내 얼굴을 바라보던 그녀의 모습이 떠올랐다. 

"자, 자네! 방금 뭐라고 했는가? 그 말이... 진정 진심인가?" 

느닷없이 황승언이 소리를 내지르는 바람에 나는 깜짝 놀라야만 했다. 이제까지 보아온 그와는 전혀 다른 놀람과 기대의 빛이 가득한 얼굴이었다. 

"무, 물론 진심이지! 비록 모습은 우리와 다르나... 서역인 가운데에서 자네 딸처럼 빼어난 아름다움을 지닌 아이는 찾아보기 힘들 걸세." 

그렇다! 그녀는 결코 중원인이라 말하기 힘든 외모를 지니고 있었다. 외국인, 즉 이곳에서 서역인이나 오랑캐로 일컬어지는 그런 모습이었던 것이다. 어깨 언저리까지 늘어져 있는 탐스러운 금발머리에 건강하게 그을린 듯한 잡티하나 없는 검은 빛 피부, 뾰족하게 솟아있는 코, 그 위에 자리잡고 있는 에메랄드빛 푸른 눈동자... 그 모든 것이 조화를 이루고 잘 어우러져 이국적이면서도 신비한 매력을 물씬 풍겨내고 있었다. 한때 외국 여배우에 심취하여 포스터와 사진을 모으던 나조차도 쉽사리 눈을 떼지 못할 정도의 미인이었다. 

하지만 중화의식이 강한 중국인의 눈에 비친 그녀의 모습은 결코 아름답게 여겨지지 않았을 터였다. 자기네들과는 다른 피부색, 눈에 띄는 머리카락과 눈동자... 그런 얼굴 생김생김이 추하고 혐오스럽게 비친 것이다. 붉어진 얼굴로 고개를 숙이는 황용의 두 눈에 그녀의 눈동자만큼이나 푸른빛을 띠는 촉촉한 물기가 어림을 얼핏 볼 수 있었다. 

황승언이 술기운을 빌어 들려준 사연은 다음과 같았다. 

그는 젊어서부터 학구열과 함께 방랑기가 있어서 홀로 세상 방방곡곡을 떠돌아다니곤 하였다. 그 때문에 혼기를 놓쳤지만 십여 년 전 서른 길로 접어든 나이에도 불구하고 그는 또 다시 더 넓은 세상을 찾아 먼 서쪽 변방에까지 나갔다고 하였다. 그곳에는 그는 우연히 상처를 입고 사경을 헤매고 있는 한 서역인 여인을 발견하게 되었고, 그냥 지나칠 수 없었던 그는 그녀를 정성을 다해 치료해 주었다. 하지만 말도 잘 통하지 않는 그 여인에게는 돌아갈 곳이 없었다. 어쩔 수 없이 여인을 데리고 고향인 이곳에 돌아온 그는 결국 그녀와 혼인하여 황용을 낳은 것이다. 하지만 황용의 어머니인 그 여인은 산고와 함께 낯선 기후에 시달리다 얼마 견디지 못하고 세상을 떠나버린 것이었다. 

그는 견문이 있어 그의 아내와 황용이, 세상 사람들이 말하는 것처럼 그렇게 결코 추한 외모가 아님을... 오히려 빼어난 미모를 가졌음을 잘 알고 있었다. 하지만 주위 사람들은 그 누구하나 그녀들의 아름다움을 알아보는 사람이 없었던 것이다. 그 때문에 그는 마을에서 나와 인적이 드문 이곳에 초옥을 짓고 조용한 생활을 보내고 있었던 것이었다. 어릴 때부터홀로 집안에서만 지낸 황용에게 친구라고는 자연 아버지가 읽던 서책들이었다. 그런 황용이 가여워 황승언이 직접 글을 가르친 덕분에, 황용은 어린 나이에도 불구하고 제법 어려운 책까지 들여다 볼 경지에 이르러 있다고 하였다. 




황용이 자신의 방으로 건너간 뒤에도 황승언과 나는 주거니 받거니 하며 술잔을 비우고 있었다. 밤이 깊어 어느덧 거나하게 취기가 돌 무렵 황승언이 혀 꼬부라지는 소리를 내며 불쑥 물어왔다. 

"자네, 어떤가? 내 딸아이를... 데려갈 생각은 없는가?" 

느닷없는 그 말에 나는 들이키던 술이 목에 걸려 한참동안 눈물까지 흘리며 켁켁거려야만 했다. 순식간에 술기운이 달아나며 정신이 번쩍 들었다. 이 양반이 어쩐지 평소답지 않게 헤픈 웃음을 흘리며 말이 많다 여겼는데... 드디어 노망이 든 모양이었다. 아무리 내가 수염을 자른 덕에 그나 황충과 격 없이 친구처럼 지내고 있었지만, 엄연히 나이를 따지면 쉰 하고도 두 살이었다. 게다가 내게 황용보다 일곱 살이나 많은 다 자란 딸이 있음을 그도 알고 있었다. 그런데, 그런 내게 열 살밖에 안된 자신의 딸을 데려가라니... 

"아승, 자네가 취한 게로군. 아무래도 술이 과한 모양일세. 이제 그만 술상은 물리고 잠자리에 드세나." 

그와 함께 나는 술상을 한쪽으로 치우기 위해 손을 뻗었다. 그런 내 팔을 황승언이 덥석 잡았다. 그의 두 손에 잔뜩 힘이 들어가 있었다. 황승언이 술기운으로 인해 붉어졌지만 형형한 빛을 뿜어내는 눈빛으로 나를 쏘아봤다. 

"이보게! 나는 결코 취하지 않았네. 이건 내 진심이자 이 황승언이 세상에 태어나 처음으로 해보는 부탁일세. 자네가 진정 한순간이라도 나를 믿을만한 친구라 여겼다면... 내 이 간절한 청을 외면하지 말아주게나." 

그의 음성이 가느다랗게 떨려오고 있었다. 그와 함께 그의 두 눈가가 붉게 물들며 이슬이 맺히기 시작하였다. 그 모습에 한순간 나는 할 말을 잃어버리고 말았다. 황승언이 간절한 음성으로 다시금 말을 이었다. 

"물론... 지금 당장 데려가라는 말은 아닐세. 나도 내 딸아이가 이제 고작 열 살이라는 걸 잘 알고 있네. 다만... 약조라도 해주게나. 언젠가 꼭 용아를 데려가겠노라고 그 한마디만 해 주게나!" 

나는 말 없이 잠자코 듣고만 있었다. 황승언의 입에서 침울한 한숨이 새어나왔다. 

"난 말일세... 이제껏 사람들에게 손가락질 받으며 마음대로 뛰어 놀지도 못하고 자란 저 아이가 가엽고 불쌍해서 견딜 수가 없다네. 그 아이의 애비라는 내가 해줄 수 있는 것이 아무것도 없다는 것을 알았을 때... 그 절망감과 죄책감은 아무도 모를 거네. 몇날 며칠을 고민하던 나는 마침내 결심했다네. 누가 되었든... 진정으로 용아의 참 모습을 이해하고 받아들여 줄 수 있는 사내에게 내 딸을 맡기기로 말일세. 그것만이 이 못난 애비가 그 아이에게 해줄 수 있는 마지막 길이라 여겼네." 

황승언의 말은 처절하기까지 하였다. 그의 말 한마디 한마디에서 딸을 사랑하는 아버지의 진심이 물씬 배어 나오고 있었다. 하지만 그렇다고 그의 부탁을 들어줄 수는 없는 일이었다. 

"이보게 아언! 자네의 마음은 충분히 이해하네. 허나... 자네의 말대로 용아는 이제 겨우 열 살의 어린 아이이지 않는가? 후에 용아에게 어울리는 젊고 뛰어난 인재가 나타날 것이네. 그러니 이처럼 조급하게 섣불리 매달릴 필요는 없지 않는가?" 

물론 나는 그 젊고 뛰어난 인재가 누구인지 잘 알고 있었다. 하지만 황승언은 그런 내 말이 단순히 자신을 타이르기 위한 말 정도로 밖에 들리지 않은 모양이었다. 느닷없이 황승언이 버럭 소리를 질렀다. 

"자네는... 성안 사람들이 수군거리는 소리를 듣지 못했단 말인가? 그들의 비웃음과 조롱을 못본 것인가? 이미 양양성 일대의 모든 이들이 다 아는 사실이거늘... 귀머거리에 봉사가 아니라면 그 누가 용아와 혼인하겠다고 나선단 말인가?" 

나는 그의 고함소리를 황용이 들었을까봐 내심 걱정이 되었다. 나는 다급히 그를 진정시키고 말했다. 

"좋네. 그럼 이렇게 하세. 내가 한 소년을 천거하겠네. 용아가 나이가 들어 혼기에 이르렀을 때 그에게 찾아가 청혼을 넣어보게나. 그러고 나면 아마도 자네는 이 늙고 추한 폐물에게 자네의 사랑스러운 딸아이를 떠맡기지 않은 걸 무척이나 다행으로 여기게 될 것이네. 내가 장담함세! 만일... 그가 자네 딸을 거절한다면, 그때는 반드시 내가 용아를 책임지겠네!" 

확신에 찬 내 말에 황승언이 의아한 표정으로 물었다. 

"그... 소년이 누구인가?" 

나는 빙긋 미소를 지으며 대답해 주었다. 

"아마 자네도 잘 아는 이름일 것이네. 성은 복성(復姓)을 써서 '제갈'이라 하고, 이름은 '량'이라 하지." 

황승언의 두 눈이 크게 떠졌다. 

"사마휘 선생이 극찬을 했다는 기재인... 그 제갈량 말인가?" 

그는 놀란 얼굴로 한참동안이나 나를 뚫어져라 바라보고 있었다. 

================================================================================ 
안녕하십니까? 
닭갈비 전문요리점 [계륵]의 지배인이자 수석요리사... 트리피아입니다. ^^* 
물론 전에 썼던 것 리메군요. ^^;; 
하지만 왠지 뒷마무리가 좀 시원치 않다는... (투덜투덜>.<)



[소년 방통(1)] 

화가 치밀어 올랐다. 물론 그것은 스승님께 종아리를 얻어맞았기 때문이 아니었다. 수많은 재야의 학식 꽤나 있다는 위인들이 어지러운 세상일은 나 몰라라 한 채, 하찮은 시문 나부랭이에만 매달려 있는 모습에 못내 분통이 터졌다. 그런 성질을 이기지 못해 무작정 밤거리를 거닐던 나는 인근의 불량패 두목 소맹을 만났다. 

나의 왜소한 체구와 꾀죄죄한 외모를 훑어보고는 빈털터리임을 알아본 소맹은 한 가닥 미련조차 남기지 않고 무심하게 등을 돌려버렸다. 비참했다. 이 내가... 저런 하찮은 불한당들에게조차 무시당하다니... 그 순간 나도 모르게 내 입에서는 광소가 터져 나왔다. 

"으하하하!" 

그런 내 모습에 다시금 돌아선 소맹! 검은 수염으로 가득 뒤덮인 그의 험상궂은 얼굴 속에 숨겨진 두 눈만은 왠지 모르게 순수해 보이기까지 하였다. 그를 노려보는 내 입에서 악에 받친 목소리가 솟아 나왔다. 

"행인들의 푼돈을 탐내지 말고 내 말대로만 하시오! 그러면 이 양양성의 모든 낭인들이 그대 발아래 놓이도록 만들어 주겠소!" 

어찌 보면 그건 나의 오기였다. 적어도 내가 알고 있는 지식만은 죽은 학문이 아님을, 세상을 바꿀 수 있는 살아있는 학문임을 보여주고 싶은 광기였다. 

                    - 동탁이 양양성에 오기 두 달 전의 어느 날, 소년 방통의 생각 

                                    *                  *                * 

오늘따라 하늘은 금방이라도 굵은 빗줄기를 뿌려댈 듯 잔뜩 흐려있었다. 

푸르르르! 

초패왕도 대기 중에 가득 찬 습기가 마음에 들지 않았는지 거칠게 머리를 흔들었다. 하지만 평소와 다름없이 사마휘의 장원으로 향하는 내 마음을 무겁고 우울하게 만드는 것은 그런 날씨가 아니었다. 

"삼국지의 역사가... 뒤바뀌고 있단 말인가?" 

나도 모르게 시선이 저 먼 동북쪽 하늘로 향했다. 그곳 어딘가에 연주가 있고, 그리고... 그가 있을 터였다. 

- 과거에 조조가 허자장을 찾아갔을 때 그를 보고 '그대는 능히 치세의 능신이 될 것이다'라고 했다 하오. 

의혹을 제기하는 내게 '그렇다면 또 다른 말이 있었다는 것이오?'하며 반문하던 그 말속에는 의혹이 잔뜩 어려있었음을 안다. 그렇다면 그들의 말은 사실이리라. 물론... 사수관에서의 그 일이 없었더라면 나 역시도 이렇게까지 불안해하지는 않았을 것이었다. 처음 그에게서 느껴지던 기운은 다른 누구보다도 맑고도 거대하여 내게 경외심마저 느끼게 만들었으니까. 하지만... 매섭다 못해 살기 어린 시선으로 나를 쏘아보던 그의 두 눈을 머릿속에서 지워버릴 수는 없었다. 

그날 밤 담론에서 그 얘기를 들었을 때만 해도 무심코 흘려 넘겼던 의문이었다. 어차피 해가 바뀌면 그를 찾아가 보리라 마음먹고 있었기 때문이기도 하였다. 그런데... 지금 또 다시 그 이야기가 내 머릿속을 맴도는 것은 어제 들었던 방산민의 말 때문이었다. 의아한 표정으로 정색을 하며 내뱉었던 그 말... 조조 외에도 또 한 인물에 대한 평가가 내가 알고 있는 삼국지의 내용과 엇갈리고 있었다. 




어제였다. 방덕공과 방산민의 초대를 받아 찾아간 장원은 인근의 부호답게 넓고도 거대하였다. 쓸쓸한 적막감을 느끼게 만드는 황충의 저택과는 달리, 분주히 오고가는 하인과 하녀들로 인하여 사람 사는 분위기가 물씬 풍겨나는 모습이었다. 황충에게서 언뜻 들은 이야기로는 방덕공은 흉년에 자신의 곡간을 열어 굶주린 백성들에게 나눠주곤 할 정도로 덕망이 높은 인물이었다. 집안에 하인들이 많은 것도 의지할 곳 없는 이들을 하나둘 받아들이다 보니 그렇게 되었다고 한다. 게다가 사람 사귀기를 좋아하는 그의 장원에는 수시로 오가는 사람들로 항상 분주하다 하였다. 

그 말을 증명이라도 하듯 내가 방덕공 부자(父子)의 안내로 검소하면서도 고아한 분위기가 느껴지는 한 실내에 자리를 잡고 앉기가 무섭게 하인 하나가 달려와 인근의 촌로들이 방덕공을 찾아왔다는 기별을 전해왔다. 그 때문에 방덕공은 내게 정중히 사죄하고 급히 달려나가야만 했다. 그러면서도 아들 방산민에게 각별히 신경을 써서 나를 접대하도록 당부하는 것을 잊지 않았다. 

"소생의 처남 제갈량을 만나고 싶어하셨다니 참으로 안타깝습니다. 몇 달만 일찍 오셨더라도..." 

이런 저런 이야기 끝에 어쩌다 제갈량에 대한 이야기가 나왔고, 그를 꼭 만나고 싶었다는 나의 말에 방산민이 나만큼이나 안타까워하며 꺼낸 말이었다. 몇 달 전 제갈현이 예장으로 임관되어 떠나기 전에 제갈량의 누님을 방산민에게 출가시켰다. 그렇기 때문에 방산민은 제갈량을 처남이라 칭한 것이다. 

"괜찮네. 언제고 시간이 나면 예장으로 찾아가 볼 생각이라네. 그건 그렇고... 자네에게 한가지 부탁을 해도 되겠는가?" 

조금은 조심스러운 내 말에 방산민은 자세를 고쳐 앉으며 반색을 하고 말했다. 

"부탁이라니요? 분부만 하십시오. 소생이 할 수 있는 일이라면 어떤 수고라도 아끼지 않겠습니다." 

무척이나 쾌활하고 시원시원한 성격의 방산민이었다. 뿐만 아니라 아버지를 따라 담론에 참석할 정도로 학식도 풍부한 편이었다. 아마도 집안 내력인 듯 싶었다. 훤칠한 키에 부드러운 인상, 쌍꺼풀 진 눈까지 아버지를 닮아 있었다.   

"사실은... 자네의 사촌동생을 한번 만나보고 싶네. 그 역시 제갈량 못지않는 기재라 들었네만..." 

그렇게 말은 했지만 솔직히 그냥 내가 넘겨짚은 것 뿐, 들은 얘기라고는 하나도 없었다. 하지만 그 정도의 인재라면 틀림없이 어떤 말들이 오갔을 터였다. 그러나 내 말을 들은 방산민은 고개를 갸웃거렸다. 

"물론 소생에게 사촌동생이 하나 있기는 하나... 아무래도 어르신께서 잘못 아신 듯 합니다. 그 아이가 성실하긴 하나 주위의 이목을 끌만한 특별한 재주를 가지고 있지는 않사옵니다. 오히려 가문의 어른들로부터 노둔하다는 평을 듣고 있는 아이입니다만..." 

이번에는 내가 의아해졌다. 그 소년이 방산민의 사촌동생이 아니었단 말인가? 참다못한 내가 물었다. 

"자네 사촌동생의 이름이...?" 

"방통이라 합니다만... 아마도 어르신께서 다른 소년의 이름을 잘못 들으신 듯 합니다." 

"......!" 

이럴 수가! 봉추 방통이 노둔하다니... 그것은 내게 충격이었다. 

"굳이 그 아이를 만나보고자 하신다면 소생에게 청할 필요도 없습니다. 요즘 수경선생님 밑에서 학문을 배우고 있으니, 그곳에 가면 쉽게 그를 볼 수 있을 것입니다. 하지만 너무 기대는 하지 마시옵소서." 

방산민의 진지한 표정에서 그의 말이 결코 꾸며낸 것이 아님을 느낄 수 있었다. 내 가슴 한구석에 알 수 없는 불안감이 감돌기 시작한 것은 그때부터였다. 조조와 방통이라는 두 인물의 변화! 그것은 어쩌면 앞으로의 역사가 내 머릿속의 지식에서 벗어나 제멋대로 치닫게 될 수도 있다는 것을 의미하였다. 그리고 또한... 올해 안에 흑산적이 토벌되지 않을 수도 있다는 이야기이기도 했다. 

"직접 방통을 만나보면 될 일... 미리 걱정할 필요는 없겠지! ... 젠장!" 

그렇게 우울한 생각을 떨쳐버리려 하였지만 나도 모르게 투덜거림이 나오는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 




가슴 한구석에 불안감을 안은 채 수경선생의 장원에 도착하였다. 방통이 수경선생 밑에서 공부하고 있다면 아직 이곳에 있을 터였다. 나는 학동들을 가르치고 있을 사마휘에게 기별하여 방통을 만나보고 싶다는 뜻을 전하고, 외당에서 조용히 머지않아 나타날 15세의 소년을 기다리고 있었다. 하지만 나의 기대와는 달리 나타난 인물은 방통이 아닌 학동들을 가르치고 있어야 할 수경선생이었다. 나는 너무나도 뜻밖이라 조금 당황할 수밖에 없었다. 

"그렇게 당황할 필요는 없다네. 일단 앉아서 얘기하세나." 

수경선생은 그렇게 말을 꺼낸 후 먼저 자리를 잡고 앉았다. 그의 말속에서 왠지 심상치 않은 분위기를 느낀 나는 묵묵히 자리에 앉을 수밖에 없었다. 

"자네의 뜻은 전해들었다네. 방산민의 사촌동생 방통을 만나고 싶다 했는가?" 

"그렇습니다만... 무슨 문제라도 있는지요?" 

하지만 수경선생 사마휘는 아무 말도 하지 않은 채 한동안 침울한 표정으로 무언가를 회상하는 듯 눈을 감고 있었다. 그러다 마침내 눈을 뜨고 나를 바라보며 수경선생이 입을 열었다. 

"사실... 아직 그 아이의 집안에서는 모르고 있는 일이지만, 요즘 방통 그 아이는 이곳에 오지 않고 있다네." 

"......?" 

"부끄러운 얘기지만, 아무래도 내가 스승으로서의 자질이 부족하여, 그 아이의 심성을 바로잡아주지 못한 모양일세. 들리는 얘기로는 요즘 매일 양양성 안의 불한당들과 어울려 다닌다고 하더구만." 

"......!" 

침통한 표정을 감추지 못하고 있는 사마휘였다. 

"처음 그 아이가 내게 왔을 때만 해도 비록 아둔한 듯하고 외모마저 외소하였으나, 그 심성만큼은 소박하고 소처럼 말없이 학업에 열중하는 진중한 아이였다네. 그러던 그 아이가 어느 날부턴가 갑자기 학문에 흥미를 잃어가기 시작하더니, 하루는 자신의 서책들을 모두 아궁이 속에 쳐 넣어 버리지 않았겠는가? 그걸 본 나는 귀중한 성인들의 말씀이 담긴 경서들을 함부로 대하는 모습에 나도 모르게 화가 치밀어 회초리를 들고 말았다네." 

지금 생각해도 기가 막혔는지, 아니면 일순간의 감정에 휘말려버린 자신에 대한 질책인지 한동안 말을 잇지 못하는 그였다. 

"...돌이켜보니 그 아이는 내게 종아리를 심하게 맞으면서도 아무 변명도, 심지어 신음소리 하나 내지 않았던 것 같더군. 그게 내가 그 아이를 본 마지막 모습이었다네." 

그러면서 사마휘는 깊은 한숨을 내쉬고 있었다. 




어두워지기 시작하는 양양성 변두리의 모습은 차라리 을씨년스럽기까지 했다. 게다가 잔뜩 구름 낀 하늘 덕분에 달빛조차 비취지 않아 더욱 음산하게 느껴지기까지 하였다. 

따각, 따깍! 

들려오는 소리라고는 오직 초패왕의 말발굽 소리 뿐이었다. 이곳까지는 미처 관원들의 발길이 미치지 못하는지, 어둠 속 여기저기에 모닥불을 지피고 모여 있다가 낯선 외인의 출현에 경계의 눈빛을 보이는 험악한 인상의 사내들이 보였다. 마침내 그들 중 칼이며 몽둥이로 무장한 한 무리의 사내들이 말 앞을 가로막았다. 

"형씨! 미안하지만 이곳은 우리 천하회(天下會)의 구역이외다. 그러니 다른 곳으로 돌아가는 게 신상에 좋을 거요." 

그렇게 말을 꺼낸 거구의 사내의 생김새는 흉악한 강도처럼 보였지만, 비록 거친 말투이기는 해도 살기가 담겨있는 목소리는 아니었다. 그 뒤에 서있는 다른 인물들 역시 무섭게 노려보고는 있어도, 함부로 나에게 상처를 입히거나 말과 소지품을 약탈할 기미는 보이지 않았다. 내가 사마휘를 비롯한 주위의 사람들에게 들었던 그들의 잔인하고도 난폭한 모습과는 딴판이었다. 

몇 달 전까지만 해도 그들에게 재물을 털리거나, 잘못 걸려서 상처를 입는 양민들의 수가 꽤 되었다고 했었다. 보다못한 황충을 비롯한 관군들이 그들을 소탕하려고도 해봤지만, 한참 여기저기서 전란을 피해 몰려오는 양민들로 일손이 부족한 상황인지라 미처 손을 대지 못하고 있었다고 한다. 다만 황충만은 혼자서라도 그들을 막아보고자, 틈만 나면 성안을 순찰하며 돌아다니곤 했다. 그러던 것이 요즘 몇 달 동안은 의외로 큰 피해 없이 잠잠해졌다고 했다. 

"말씀은 고맙지만, 용무가 있어서 찾아왔소. 방통이라는 소년을 만나고 싶어 왔는데 안내해줄 수 있겠소?" 

아차 싶으면 그대로 초패왕에게 박차를 가해 그 자리를 피하려 했던 나는, 사내의 제법 예의를 차린 목소리에 긴장을 늦추며 입을 열었다. 

"우리 천하회 군사님을?" 

내 말을 들은 그들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 수군거리기 시작했다. 군사라... 소군에게서 그가 이곳에 있으며 부두령 역활을 하고 있는 듯 싶다는 얘기는 들었지만, 군사라고 칭하는걸 보니 꽤나 신임을 받고 있는 듯했다. 이제 겨우 15세의 소년인 방통은 이들에 비해 상당히 어린 나이일 텐데도 말이다. 

"잠시 기다리시오." 

그들 중 꽤 높은 지위에 있는 듯한 거구의 사내가 그렇게 한마디 던지고는 가까운 골목으로 사라졌다가 잠시 후에 다시 나타났다. 그는 초패왕의 등에서 내려선 나의 몸을 잠시 수색하여 무기가 없음을 확인하고는 입을 열었다. 

"말은 여기에 두고 따라 오시오." 

그러자 옆에 서 있던 간사해 보이는 한 청년이 내 손에서 초패왕의 고삐를 낚아 채갔다. 그는 조금 전부터 거대한 초패왕의 모습에 한껏 탐욕스런 눈빛을 보내고 있던 자였다. 

히이힝! 푸르르! 

그 순간 초패왕이 거칠게 울어대는 것과 동시에 앞발을 들어 고삐에 매달린 청년을 저 멀리 내동댕이쳐 버렸다. 일순간 주위에는 한차례 소동이 일었다. 

"오래 살고 싶다면 함부로 그 말에게 다가가지 않는 것이 좋을 것이오. 녀석의 성미를 건드리면 주인이라 할지라도 그 발굽아래 온전치 못할테니 말이오." 

그런 한껏 무게 실린 내 엄포에 사내들은 초패왕으로부터 멀찍이 물러났다. 나는 내심 고소를 지으며 초패왕에 대한 걱정은 등뒤로 던져버리고, 앞장서서 걸어가는 사내의 뒤를 따랐다. 그러면서도 주위를 경계하는 것을 잊지는 않았다. 하지만 만일 이들이 나를 암습하려 한다 할지라도 내 주위를 맴돌고 있는 소군의 날카로운 비검을 피하지는 못할 터였다. 모여있던 무리들은 나와 사내를 위해 길을 열어주었다. 

문득 걸음을 멈춘 사내가 골목길 한쪽의 허름한 건물의 문을 턱으로 가리키고는 제 할 일을 다 했다는 듯 등을 돌려 성큼성큼 왔던 길로 돌아가 버렸다. 나는 주저하지 않고 나무로 된 그 문을 열어제쳤다. 이미 건물 안에 단 두 사람 밖에 없음을 알았기 때문이었다. 

삐이익! 

거친 소성이 울리며 희미한 불빛 아래 어두운 실내의 모습이 눈에 들어왔다. 왜소한 체구의 한 인물이 의자에 앉아 나를 바라보고 있는 것이 보였다. 나는 직감적으로 그가 내가 만나고자 하는 소년 방통임을 알 수 있었다. 나는 지금 문 앞에서 잠시 갈등하고 있었다. 문 옆에 기척을 숨기고 있는 사람을 먼저 공격하여 쓰러뜨려야 할지, 아니면 정중히 비켜달라고 청해야 할지 망설이고 있었던 것이다. 하지만 곧 들려온 장난기 어린 방통의 목소리가 내 고민을 해결해 주었다. 

"소맹형! 손님께서 망설이고 계시잖아요. 그분은 그렇게 어줍잖은 공격에 넘어갈 분이 아니니 그만 이쪽으로 비켜주세요." 

"쳇!" 

사내의 낮은 투덜거림이 들리며 거대한 덩치에 얼굴 전체가 시꺼먼 수염으로 덮여있는 30대의 장한이 모습을 드러내며 나를 한차례 훑어보고는 방통의 곁으로 걸어가는 것이 보였다. 그제서야 나는 문을 닫고 안으로 들어가 그들 앞에 섰다. 

"헤헤, 저를 만나러 오셨다구요?" 

소년 방통이 장난기 어린 웃음을 지으며 먼저 말을 건넸다. 

"......?!" 

그런 그의 말투와 분위기는 사마휘의 말을 듣고 내가 상상했던 것과는 너무나 달랐기에 한순간 나는 어리둥절해 할 수밖에 없었다. 그를 만나기 바로 전까지만 해도 나는 조용하고 말이 없는 소년의 모습을 떠올렸던 것이다. 사마휘가 일부러 다르게 말했을 리는 없었을 것이었다. 그런데... 그 짧은 시간에 무엇이 이 소년을 이렇게 변화시켰단 말인가? 

"그렇네. 그대와 단둘이 긴히 할 얘기가 있어서 왔네만..." 

달라진 방통의 모습에 놀라면서도 나는 조용한 목소리로 용건을 꺼냈다. 이내 내 뜻을 알아차렸는지 방통은 옆에 있던 소맹이라 불린 거구의 장한에게 무언의 시선을 보냈다. 아마도 그의 호위쯤 되는 인물인 듯 싶었다. 

"군사! 이 자가 누군지도 모르는데... 정말 혼자서 괜찮겠나?" 

장한이 애정 어린 시선을 방통에게 보내며 걱정스레 물었다. 

"대장! 아직도 그런 쓸데없는 걱정이나 하고 있다니... 쯧쯧! 도대체 나를 뭘로 보고 하는 소리에요? 걱정말고 나가서 부하들 사고 치지 않게 단속이나 잘 하세요!" 

여전히 쾌활한 장난꾸러기 같은 말투로 장한에게 쏘아 부치는 방통이었다. 그때서야 나는 방통의 호위 정도로 여겼던 저 소맹이라는 장한이 이 천하회라는 거창한 무리의 우두머리라는 사실을 알고 내심 놀랐다. 그런데도 이제 겨우 15세의 소년에게 꼼짝을 못하다니... 

장한은 그런 방통의 호통과 같은 말에 찔끔거리면서도 걱정스러워하던 눈빛 대신 신뢰와 존경이 가득 담긴 시선을 한차례 방통에게 던지고는 두말없이 문을 열고 나가버렸다. 하지만 여전히 방통을 지키려는 듯 문 앞을 떠나지 않고 서 있다는 것을 전해오는 기운을 통해 알 수 있었다. 그야말로 충직한 인물이 아닐 수 없었다. 

실내에 둘만이 남게 되자 나는 비로소 방통의 모습을 자세히 뜯어보기 시작했다. 그리고 나도 모르게 미소를 짓고 말았다. 유비가 못생긴 그의 외모만을 보고 고작 현령 자리를 내주었다는 삼국지의 내용이 떠올랐기 때문이었다. 그 나이 또래보다 작은 체구에 부리부리한 두 눈, 콧구멍이 훤히 들여다보이는 들창코, 그리고 두툼한 입술, 게다가 얼굴에는 여드름이 덕지덕지 나 있는 얼굴... 과히 그럴 만도 하다는 생각이 들었다. 아마도 그가 주위에서 제대로 된 평가를 받지 못하는 이유 가운데에는 이런 외모에서 비롯된 선입견도 한 몫 했으리라는 생각이 들었다. 과연 누가 눈앞에 있는 이 소년을 보고 천하의 기재라고 생각하겠는가? 

내가 그런 생각에 잠겨있을 때, 그도 역시 나의 외모를 자세히 관찰하고 있는 듯 했다. 그리고 마침내 이번에도 그가 먼저 말을 꺼냈다. 

"이제는 방해할 사람이 없으니 저를 찾아온 용건을 말씀해 주시겠습니까? 중영님!" 

"......!" 

나는 순간 놀라 아무 말도 하지 못했다. 그는 이미 내가 누군지 알고 있었던 것이다. 

"제가 비록 아직 어리지만 어찌 눈과 귀가 없겠습니까? 지금 이곳 양양성은 물론이고 인근의 어린아이들까지 황충 장군님과 중영님의 내기에 대하여 모르는 이가 없습니다." 

조금 전 보여주었던 개구쟁이 같던 분위기는 어느새 사라지고 진지한 눈빛으로 말하는 방통이었다. 하지만 그것도 잠시였다. 

"게다가... 중영님께서 타고 다니시는 그 거대한 검은 말은 쉽게 눈에 띄게 마련이지요. 헤헤!" 

그 말을 듣고서야 의문이 풀렸다. 처음 나의 방문을 알렸던 사내로부터 내가 타고 온 초패왕에 대해 듣고서는 나의 존재를 눈치챈 것이리라. 하지만 그렇다 하더라도 15살이라는 그의 나이를 생각하면 이들 무리들 가운에서의 그의 존재감은 실로 평범한 것이 아니었다. 게다가 그에게서 풍기는 기운 역시도 그 나이 또래의 다른 소년들에 비해 유난히 강렬한 것이었다. 마치 억눌려 언제 터질지 모르는 활화산과 같은... 

역시... 봉추 방통! 그 역시 제갈량 못지않는 기재인 것인가? 아니... 아직 제갈량을 만나보지 못했기에 확신할 수는 없지만, 지금 내게 전해져오는 느낌은 공명을 능가할지도 모른다는 생각이 들었다. 다만 그의 천운이 닿지 않아 그 재주를 펴보지도 못하고 젊은 나이에 세상을 떠났기에, 제갈량이나 사마의에 미치지 못하는 평가를 받는지도 모를 일이었다. 물론 아직 어린 나이답게 때때로 엿보이는 치기와 다듬어지지 못한 듯한 거친 모습이 보이긴 하였지만, 결코 예사 인물이 아닌 것만은 틀림없어 보였다. 

"이곳까지 소생을 찾아오신 데에는 분명 그만한 연유가 있으리라 생각됩니다만..." 

방통이 독촉이라도 하듯 눈을 빛내며 물어왔다. 물론 그의 말대로 내게는 나름대로 중요한 이유가 있었다. 앞으로 3년! 그 안에 세력을 키워 황제를 구하기로 마음먹은 지금의 내게는 방통과 같은 인재가 너무나도 절실히 필요하였다. 당장이라도 나를 도와달라고 청하고 싶었다. 하지만... 한가지 생각이 그런 내 마음을 한 걸음 물러서게 만들었다. 내가 동탁임을 알고도 그가 나를 따라나설 것인가? 지금 그 사실을 감춘다 하여도 언젠가는 알게 될 일이었다. 방통의 생각이 나를 존경한다 하였던 방산민의 생각과 같을지는 알 수 없는 일이었다. 

"아니네. 그저 방통이라는 이름을 가진 소년을 한번 만나고 싶었을 뿐이었네." 

그런 내 말에 방통의 호흡이 거칠어지며 목소리가 날카로워졌다. 

"흥! 지금 소생을 우롱하는 것입니까? 이름도 알려지지 않은 일개 서생을 만나보기 위해 이 밤중에 험한 이곳까지 왕림하시다니... 제갈량과 같은 잘난 기재를 찾으셨다면 어찌하여 나를 보자 하셨습니까?" 

방통의 눈이 불이라도 붙은 듯 이글거리고 있었다. 



[소년 방통(2)] 

지금까지 누군가에게 인정받고자 하는 생각은 없었다. 아니... 그것이 거짓말임을 나 스스로가 누구보다 잘 알고 있었다. 주위 사람들의 이목이 제갈량에게 쏠릴 때마다, 그리고 제갈량 스스로가 명재상 관중(菅仲)이나 신의 있는 명장 악의(樂毅)의 이름을 들먹일 때마다 내 마음 한구석은 뜨겁게 불타오르곤 했었다. 

제갈량이 사람들에게 인정받을 만한 기재라는 사실은 나 역시 잘 알고 있었다. 하지만 때때로 사람들에게 목청껏 소리지르고 싶은 충동이 일 때도 있었다. 나 방통 역시 결코 그에게 뒤지지 않노라고! 하지만 나는 그 말들을 목구멍으로 삼켜버렸다. 말만 앞서는 그런 하찮은 선비 나부랭이들에게 인정받고 싶은 생각은 추호도 없었으므로... 
하지만 지금 내 앞에 있는 이 사내는 달랐다. 결코 그런 시시한 선비 따위가 아닌 것이다! 

- 과연... 복(福)이로다! 용이 하늘에서 내려왔으니 어찌 풍운이 일고 비가 오지 않을 것인가? 오늘 또 다시 용을 만나는 구나! 좋구나, 좋아! 

근래에 천하회에 기웃거리는 아삼이 흥분해서 떠들어댄 말이었다. 그는 사마휘 선생님 댁 하인이었다. 그 말을 전해듣는 순간 나는 경악하고 말았다. 지금까지 스승님께서 한 인물에 대해 그렇게까지 엄청난 평가를 내렸다는 말을 결단코 들어보지 못했다. 이 사내는... 진짜인 것이다! 

그런 그가 그 누구도 아닌 바로 나, 방통을 찾아왔다는 소식을 전해들었을 때 내 가슴은 한없이 두근거렸다. 심지어 온몸이 떨려오기까지 하였다. 그가 나를... 진짜로 인정한 것인가? 그래서 함께 풍운을 일으키자고 나를 찾아온 것인가? 

그런데... 그런 기대와 설렘은 한순간 분노로 바뀌고 말았다. 그가 나를 외면하고 있었다. 진짜인 그가... 나를 진짜로 인정하지 않고 있는 것이었다. 두 주먹이 불끈 쥐어졌다. 피가 나도록 입술을 깨물었다. 그리고 나도 모르게 외치고 말았다. 

"당신이 보기에 내가 정녕 그렇게 부족해 보인단 말이오?" 

                      - 서기 192년 9월의 어느 날, 양양성 안에서 소년 방통의 생각 

                                  *               *             * 

어두운 가운데 등불만이 흔들리는 실내가 한순간 무거운 정적에 휩싸였다. 하지만 그 속에서도 뚫어져라 나를 노려보는 방통(龐統)의 눈빛에는 그 어떤 말보다도 더 많은 의미가 서려 있었다. 어쩌면 그것은 제갈량이라는 와룡(臥龍)의 그늘에 가려 빛을 보지 못한 쓸쓸한 봉황의 울음일런지도 몰랐다. 봉추(鳳雛) 방통! 그의 애절한 울음소리가 내 마음 속에 아련히 울려 퍼지고 있었다. 

"자네가... 부족해 보이느냐고 물었는가?" 

"그렇습니다!" 

부릅뜬 눈으로 나를 바라보는 방통의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었고, 굳게 앙다문 그 입술에는 얼핏 붉은 선혈이 내비치고 있었다. 

"나는 한번도 그렇게 생각해 본적이 없네." 

담담히 입을 열었다. 방통이 부족하다 여겨지기는커녕 오히려 내심 안심하고 있는 나였다. 조조가 어떤 인물인지는 알 수 없지만, 적어도 내 앞에 있는 저 소년은 삼국지의 내용대로 천하의 기재임이 틀림없는 듯 하였기에... 

- 내 군사가 되어 주시오! 

그 말이 수도 없이 입안에서 맴돌았다. 마음 같아서는 당장이라도 바닥에 엎드려 간청하고 싶었다. 봉추 방통을 얻는다면 그것보다 내게 큰 힘이 되는 것은 없을 터였다. 하지만... 

"자네는 내가 누군지 알고 있는가?" 

핏발선 눈으로 매섭게 나를 노려보던 소년의 눈에 의문의 빛이 어렸다. 그러나 그는 입을 열어 반문하지는 않았다. 그저 그렇게 이어질 내 말을 기다리며 뚫어질 듯 나를 바라보고 있을 뿐이었다. 마침내 결심을 한 내가 입을 열었다. 

"중영은 내 자일뿐... 내가 바로 이 나라의 승상이었던 동탁일세!" 

"......!" 

일순간 할말을 잃을 듯 경악한 얼굴로 나를 바라보는 방통이었다. 그러나 그것도 잠시... 

꽝! 

방통은 거칠게 나무탁자를 내려치며 고함치듯 소리쳤다. 

"소생을 놀리십니까? 동승상은 수만의 병사들이 지켜보는 앞에서 여포의 방천화극에 의해 목이 잘렸다 들었습니다! 그런데...?" 

매섭게 항변하는 방통의 두 눈에는 불신의 빛이 가득하였다. 그 모습을 보니 나도 모르게 고소가 지어졌다. 나는 담담히 입을 열었다. 

"적어도 지금 이 세상엔 내가 동탁이라는 사실을 알고 있는 사람이 나를 제외하고도 여섯 명이나 되네. 자네는 앞에 있는 내가... 귀신으로 보이는가?" 

정확히 말하면 다섯 사람과 좌자라는 이름을 가진 신선 한명이었다. 

"이, 이럴 수가!" 

방통의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러 나왔다. 그런 그를 보며 나는 그제야 진지한 목소리로 찾아온 용건을 꺼냈다. 

"거두절미(去頭截尾)하고 말하겠네. 나의 장자방(張子房 : 장량, 한고조 유방의 명참모)이 되어주게나!" 

꽈당! 

놀란 듯 자리에서 벌떡 일어난 탓에 방통이 앉아 있던 의자가 뒤로 거칠게 떠밀리며 바닥에 넘어졌다. 그와 함께 뿌연 먼지가 코끝을 간질이며 일순간 숨이 꽉 막혀왔다. 

덜컹! 

"군사! 괜찮은가?" 

부서질 듯 문을 밀치며 실내로 뛰어들어온 소맹이라 불린 거구의 사내의 손에는 시퍼런 칼이 들려 있었다. 한순간 희미한 등잔불에 비친 실내는 터질 듯한 긴장감만이 감돌고 있었다. 영문을 모른 채 움켜진 대도(大刀)를 들고 나와 방통을 번갈아 바라보는 소맹이라는 사내도, 부릅떠진 눈으로 나를 내려다보는 방통도 아무런 말이 없었다. 여전히 의자에 앉아 그런 방통의 얼굴을 담담히 바라보고 있는 내 등에도 한줄기 식은땀이 흘러내리고 있었다. 




방통을 만나고 돌아온 뒤 이틀 동안은 큰비가 내려 황충의 저택에 머물러 있어야만 했다. 그 비는 저녁 무렵이 되어서야 그쳤다. 그 다음날 다시금 수경선생의 장원을 방문하였을 때, 수경선생이 평소와 다르게 나를 보자마자 초옥 안으로 내 팔을 잡아끌었다. 그리고는 진지한 목소리로 물어왔다. 

"자네! 도대체 방통 그 아이와 무슨 일이 있었는지 내가 알면 안되겠는가?" 

그런 그의 모습에 의아해진 내가 반문했다. 

"무슨 일이라도 있었습니까?" 

사마휘가 중얼거리듯 말을 꺼냈다. 흰 눈썹아래 드리운 그의 시선은 회상이라도 하는 듯 공간 저 너머를 더듬고 있었다. 

"사람이 세상에 태어나 죽기까지 관상이 열 번 이상 바뀐다는 이야기는 들었네만... 지난밤 나를 찾아온 그 아이의 모습을 본 나는 그야말로 깜짝 놀라고 말았다네. 후회가 되더구먼. 왜 이때까지 그런 인재를 알아보지 못했던 것인지... 헛되이 나이만 먹은 게야. 쯧쯧쯧!" 

수경선생이 한탄하듯 혀를 찼다. 

"방통이 지난밤에 선생님을 찾아왔었습니까?" 

조심스레 물었다. 

"그렇다네. 하직인사를 하러 왔더구먼. 직접 세상을 돌아보며 죽은 시문에 얽매이지 않는 살아있는 학문을 익히겠다며 그 길로 이 마을을 떠났다네." 

"......!" 

문득 진지한 목소리로 1년만 기다려달라 하던 방통의 얼굴이 떠올랐다. 사마휘의 말은 계속 이어졌다. 

"사위지기자사(士爲知己者死 : 선비는 자기를 알아주는 사람을 위해 죽는다, 史記)라! 그 아이가 떠나기 전 남긴 말이네. 그러면서 알 수 없는 이야기를 하더구먼. 장자방이 한고조를 만났으나, 아직 황석공(장자방에게 '삼략(三略)'이라는 병법서를 전해주었다는 노인)을 만나지 못했으니 그를 만나러 길을 떠난다고 말일세. 도대체 그 아이와 무슨 일이 있었던 것인가?" 

사마휘가 처음 내게 던진 질문을 다시 물어왔다. 아직 황석공을 만나지 못했으니 그를 만나기 위해 길을 떠난다라... 문득 장난스런 웃음을 지으며 말했을 방통의 얼굴이 떠올라 나도 모르게 미소가 떠올랐다. 그와 함께 나의 뇌리에 그 날 소년 방통과 나누었던 대화 내용이 스쳐갔다. 




"수경선생께 전해 들었네만... 어이하여 귀한 서책들을 아궁이에 넣어 불태워버렸는가?" 

내심 궁금해하던 나는 마침내 방통에게 물었다. 그러자 어린 나이답게 쑥스러운 듯 말을 꺼내는 방통이었다. 

"그것은... 전란이 끊이지 않는 이런 세상에 '공자왈, 맹자왈' 하는 그런 글귀들이 한왕실을 바로잡고 죽어 가는 백성들을 살리는데 아무런 도움이 되지 않는 죽어버린 학문이라 여겨졌기 때문이었습니다." 

그렇게 말한 방통은 그 뒤에 놀랄만한 한마디를 조그맣게 덧붙였다. 

"그리고... 이미 모두 암기해 버렸기에..." 

"......!" 

그 순간만큼은 진심으로 감탄할 수밖에 없었다. 어렸을 때부터 기재여서 사서삼경을 모두 암기해버렸다는 식의 얘기는 많이 들어봤지만, 과장된 표현이라 여기며 내심 믿지 않았기 때문이다. 그런데... 지금 눈앞에 있는 이 소년은 스스로 그것을 시인하고 있는 것이다. 게다가 내가 수경선생께 들은 바로는 태워버렸다는 서책이 비단 사서삼경만은 아니었다. 

"진정 대단하군! 왠지 내가 상상하던 것보다 더 대단한 인재를 만난 것 같네. 하하하!" 

그런 내 칭찬에 방통은 얼굴을 붉히며 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 그러다 문득 또 한가지 의문이 들었다. 

"아까 듣기론 자네가 이 천하회라는 조직의 군사라고 들었네만..." 

내 질문에 방통은 조용한 목소리로 그동안의 자초지종(自初至終)을 털어놓기 시작했다. 수경선생의 장원을 뛰쳐나와 양양성 안을 헤매다 소맹을 만났던 일, 그를 도와 다른 세력들을 하나씩 흡수해 가던 일들... 그렇게 해서 양양성 안의 모든 낭인들을 굴복시켜 천하회를 만든 것이 두어 달 전이라 하였다. 성안에서 불량배들의 횡포가 사라진 것도 그 무렵부터인 것을 보면 방통과 무관한 일이 아닌 듯 싶었다. 

"...비록 그들이 거칠긴 하나 한결같이 순박한 이들이었기에 저의 조그마한 잔재주가 먹혀 들어간 것 뿐, 자랑스레 떠벌릴 일은 아니지요. 헤헤헤!" 

방통은 대략적인 사실만을 간단히 언급할 뿐 정확히 어떤 책략을 썼는지에 대해서는 밝히지 않았다. 그저 쑥스러운 듯 웃어넘길 뿐이었다. 

"마지막으로 한가지만 물어보겠네." 

자리에서 일어나 뒤돌아 나가려던 내가 한순간 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 따라나서려던 방통이 당황한 듯 멈칫해 있는 것이 보였다. 

"후회하지 않겠는가?" 

나는 분명 그 앞에서 내가 동탁이라는 사실을 밝혔다. 소맹의 손에 들린 장검이 등불에 비쳐 시퍼렇게 빛나던 그 순간의 긴장감, 등줄기를 타고 흘러내리던 식은땀, 숨막힐 듯 죄여오던 정적감... 그 모든 것이 아직도 생생했다. 그런데 방통은 너무나도 쉽게 그런 내 청을 받아들인 것이다. 나로서는 행운이라고 밖에 할 수 없는 일이었지만, 그런 방통의 결정은 나로서는 무척이나 뜻밖이었다. 

"주군께서는 소생에 대해 어느 정도 알고 계시옵니까?" 

방통이 어린 소년답지 않은 여유 있는 웃음을 입가에 지으며 내게 도리어 반문해왔다. 그 손에 부채라도 하나 들려 있다면 영락없는 군사의 풍모라 여겨질 만도 하였다. 비록 왜소한 체구와 잘생기지 않은 외모가 보는 이에게 호감을 주지는 못한다 할지라도, 그런 겉모습이 그의 두 눈에서 뿜어져 나오는 총기와 심계(心計)를 가리지는 못했다. 

"글세... 자네가 생각하는 것보다 더 많은 것을 알고 있다네." 

방통이 그런 질문을 던진 의도는 알지 못했지만 나는 사실대로 대답했다. 봉추 방통이 언제 어떻게 죽을 것인지를 알고 있다면 그가 자신에 대해 아는 것보다 오히려 더 많은 것을 알고 있는 것이 아니겠는가? 물론 그가 나를 택한 이상 그렇게 죽어가도록 내버려두지는 않을 것이었다. 

"그렇군요. 헤헤헤! 하지만... 소생이 주군에 대해 알고 있는 것은 단 한가지 밖에 없습니다." 

"내가 동탁이라는 사실 말인가?" 

장난스레 웃으며 콧등을 긁적이는 방통을 보며 던진 질문이었다. 그러자 문득 방통이 웃음을 거두고 나직하지만 힘있는 음성으로 입을 열었다. 

"주군의 존함은 이미 잊었습니다. 다만 소생이 알고 있는 단 한가지는... 오직 천하에서 주군만이 저라는 존재를 알아주시고 찾아와 주셨다는 것입니다!" 




물론 나는 그 날 있었던 일에 대하여 수경선생 사마휘를 비롯한 누구에게도 일절 말하지 않았다. 언젠가는 세상에 알려질 일이었으나, 아직까지는 방통과 나만의 비밀로 묻어두고 싶었다. 하지만 그런 나의 바램과는 달리 예상 밖의 엉뚱한 일로 인하여, 한순간에 사람들의 입소문에 오르게 되어버렸다. 

그렇게 소년 방통이 1년 뒤를 기약하고 양양을 떠난 지 며칠이 지나지 않아서였다. 한동안 줄곧 성밖으로만 나돌아다니느라 난이와 함께 보낸 시간이 거의 없었기에, 그 날은 모처럼 만에 난이와 함께 성안 나들이를 나오게 되었다. 내가 없는 동안 난이와 함께 시간을 보내주었던 소군은 조용히 수련을 하겠다며 방안에 틀어박혀 나오지 않았다. 그동안 얼마나 난이에게 시달렸으면 그럴까 하는 생각이 들 정도였다. 
난이와 함께 번화한 저잣거리를 구경하며 거닐고 있을 때였다. 

"끼아앗!" 

문득 저잣거리 한쪽에서 한 여인의 날카로운 비명소리를 시작으로 다급한 고함소리와 웅성거리는 소리들이 들려오기 시작했다. 

"헉! 저, 저들은...!" 

"이, 이런... 그들이다! 어서 피해라!" 

여기저기서 공포에 질린 목소리들이 들려오며 나와 난이가 서 있는 곳으로 사람들이 떠밀리다시피 몰려오기 시작하였다. 나와 난이는 영문을 알지 못해 저잣거리 한 가운데 서서 소란스러워지는 그쪽을 노려보고 있었다. 긴장한 얼굴로 내 옆에 서 있는 난이의 오른손은 어느 새 허리춤의 수극에 닿아있었다. 

"무슨 일이지? 설마... 또 다시 흑산적 무리가 쳐들어오기라도 했단 말인가?" 

나 역시 영문을 몰라 언제라도 싸울 준비를 하며 비명소리가 들려오는 그쪽을 노려보고 있었다. 그리고 어느 순간... 저잣거리를 가득 메우고 있던 사람들의 인파가 나와 난이 앞으로, 마치 홍해가 갈라지듯 삽시간에 좌우로 갈라지며 하나의 길이 생겨버렸다. 그리고 그 대로를 위풍당당하게 걸어오는 우락부락한 장한들. 

"주군! 부디 저희를 거두어 주십시오." 

고막을 찌르는 엄청난 고함소리와 함께 30여명의 험상궂게 생긴 장정들이 난데없이 나와 난이 앞에 무릎을 꿇고 엎드려 버렸다. 그 모습에 주위의 사람들은 물론이고 난이조차 놀라서 일순간 비명을 지를 정도였다. 

"이, 이럴 수가!" 

주위에 둘러선 누군가의 입에서 경악에 찬 목소리가 들려왔다. 

"저 사람이 누군데... 저 악독한 소맹 패거리가 그 앞에 무릎을 꿇는단 말인가?" 

나는 뒤에서 들려온 그 말을 듣고서야 비로소 그들의 맨 앞에 엎드려 있는 거대한 덩치의 장한이 누군지 알아볼 수 있었다. 그 장한은 얼굴이 온통 검은 수염으로 뒤덮인 30대의 인물로, 바로 방통이 군사로 있던 천하회라는 조직의 우두머리였던 인물이었다. 

"주군께서 가시는 곳이라면 세상 끝까지라도 따라가겠습니다! 부디 저희를 거두어 주십시오!" 

다시 한번 그들이 입을 모아 간절히 요청해왔다. 나는 한순간 눈앞의 사태에 난감해졌다. 많은 사람들이 지켜보고 있는 백주대로에서 이들이 이렇게까지 행동할 줄은 몰랐기 때문이었다. 

"알겠으니 일어들 나시오." 

나는 황급히 사태를 수습하기 위해 그렇게 그들을 일어서게 하였다. 




방통이 양양을 떠나면서 천하회는 해산되어, 제각기 혈육이나 정 붙일 곳을 찾아 뿔뿔이 흩어졌다. 하지만 지금 내 앞의 30여명의 인물들은 모두 혈혈단신의 몸으로 오갈 데조차 없었기에, 결국 나를 따르겠다며 몰려온 것이었다. 그런 결정을 내리게 된 데에는 방통이 나를 주군으로 인정했다는 사실이 큰 역할을 하였음은 두말할 필요도 없었다. 

나는 그들에게 우선 기별을 줄 때까지 전에 지내던 그 곳 - 방통을 만났던 - 에 머물러 있도록 명하였다. 그러자 그들은 내가 그들의 뜻을 받아들인 데 대하여 어린아이처럼 기뻐하며, 올 때처럼 당당히 인파들 사이에 거대한 길을 만들며 유유히 사라져갔다. 그 모습을 보는 나는 왠지 골치가 아파 오기 시작했다. 

결국 이 일로 인하여 온 성안은 또다시 한바탕 떠들썩하게 되었고, 그 와중에 알게 모르게 방통의 이름도 사람들 사이에 오르내리게 되어버렸다. 하지만 어찌되었든 나에게는 30여명의 든든한(?) 병사들이 생기게 되었다. 

그 후 어느 날인가 문득 내 귀에 이런 말이 들려왔다. 누군가가 수경선생 사마휘에게 방통이 어떤 인물인가를 물어보았다. 그러자 수경선생은 한바탕 크게 웃으며 이렇게 답했다고 한다. 

"허허허! 방통? 내가 볼 땐... 그야말로 어린 봉황(鳳雛:봉추)이로세!" 




"그분의 존함이... 중영이라 했느냐?" 

붉은 입술 사이로 흘러나온 고운 목소리에 나도 모르게 울화가 치밀어 올랐다. 

"그분이라뇨? 도대체 그 자를 언제 봤다고 그런 소리를 하는 겁니까?" 

"호호호! 설마... 너 지금 질투하는 건 아니겠지?" 

자지러지는 목소리에 나도 모르게 얼굴이 화끈 달아올랐다. 

"쳇!" 

나는 그런 모습을 감추기 위해 얼굴을 돌려야만 했다. 

"하지만... 여자에겐 육감이란 게 있단다. 난 알 수 있어. 그분은 분명 훤칠한 키에 우람한 근육을 가진 멋진 분 일거야." 

"흥! 멋지긴... 누님이 그자를 보지 못해서 그런 소리를 하는 거요. 그자의 얼굴에 난 무시무시한 칼자국을 본다면 아마 누님도 깜짝 놀랄 게 틀림없소." 

"어머! 칼자국이라고? 아! 왠지 가슴이 두근거리는구나. 얼마나 남자다운 모습일까?" 

제기랄! 두 손을 가슴에 모으고 몽롱한 시선으로 하늘을 바라보는 저 모습이라니... 저 정도면 그야말로 중증이었다. 

"지필묵을 준비하거라. 후훗! 머지않아 그분은 내 치마폭에 안기게 될 거야. 내 귀여운 강아지가 되어서...  말만 잘 들으면 내가 아주 많이 귀여워 해줄 테니까. 호호홋!" 
             
                - 서기 192년 10월의 어느 날, 양양성 어느 곳에서 어떤 사내의 생각 

                                  *                *              * 

"아빠! 그 녀석을 이대로 내버려두실 거에요?" 

난이가 은근히 살기까지 어린 얼굴로 거칠게 문을 열고 들어와 모처럼의 독서를 방해했다. 요즘 들어 틈틈이 운동으로 땀을 흘리며 배와 허리의 남은 군살을 빼는 시간을 제외하고는 수경선생의 저택을 방문하거나 그곳에서 빌려온 서책을 읽으며 보내고 있는 나였다. 물론 처음부터 이렇게 제법 서생처럼 의자에 엉덩이를 붙이고 앉아있었던 것은 아니었다. 방통에게서 받은 정신적 충격과, 이제는 이 광활한 중국 대륙에서 동탁으로 살아가야만 하는 입장 때문에 적어도 중국의 역사와 유명한 병법서 정도는 읽어두어야만 하겠다는 생각에 붙잡은 서책이었지만 처음 한달 간은 수시로 사마휘나 황승언, 그리고 심지어 황충에게까지 책을 들고 쫓아가 어려운 한자나 구절들을 물어봐야만 했다. 

- 허허허! 어린 아이든 노인이든 학구열에 불타는 모습을 보는 건 무한한 기쁨을 준다네. 

얼굴을 붉히며 찾아간 나를 수경선생 사마휘는 그렇게 너털웃음을 웃으며 격려해주기도 하였다. 그리고는 언제든 들려서 원하는 서적을 빌려볼 수 있도록 해 준 것이다. 그 덕분에 이제는 다른 이들의 도움 없이도 곧잘 독서삼매경이라는 것에 빠지곤 하는 나였다. 물론 그렇다고 해서 방통처럼 통째로 외운다는 무모한 도전을 할 생각은 추호도 없었다. 

나는 손에 잡고 있던 전국책(戰國策) 제(齊)편의 마지막 장을 덮고는, 허리춤에 팔을 올린 채 나를 쏘아보고 있는 난이에게 시선을 던졌다. 난이가 냉소 섞인 목소리로 '그 녀석'이라 말하는 사람은 적어도 아직까지는 이 세상에 한 사람 밖에 없었다. 

"아덕에게 무슨 일이라도 있느냐?" 

"쳇! 도대체 아빠는... 그 녀석이 아빠를 죽이려하는 원수라는 사실을 잊으신 건 아니겠죠?" 

"물론 잊지 않았다만..." 

"그런데... 어떻게 그렇게 무심할 수가 있는 거죠? 아빤 녀석이 매일 황아저씨께 무예를 배우고 있다는 사실을 알고 계세요?" 

한껏 흥분한 난이의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다. 

"아덕이 한승에게서 무예를 배우고 있느냐?" 

"그래요! 벌써 한 달이 넘었다구요. 황아저씨도 마찬가지에요. 뻔히 아빠와 녀석의 관계를 알면서도 무슨 마음으로 녀석에게 무예를 가르칠 수 있느냔 말이에요? 그러면서도 또 저녁이면 아빠와 함께 술을 마시면서 허허 웃으실 게 아니냐구요!" 

난이는 분해서 참을 수 없다는 듯 씩씩거렸다. 당장이라도 수극을 꺼내들고 황충이나 아덕을 찾아 뛰쳐나가기라도 할 기세였다. 그런 난이의 모습에 은근히 장난기가 치밀었다. 나는 자리에서 일어나 옷깃을 여미고 사마휘에게 빌려온 전국책을 품속에 갈무리하고는 난이 옆을 지나쳐 밖으로 걸어나가며 입을 열었다. 

"그래? 오늘 저녁은 특별히 한승을 주루로 청해서 한턱 단단히 대접해야겠구나. 하하하!" 

"뭐, 뭐에욧!" 

난이는 홱 고개를 돌리며 기가 막혀 말이 나오지 않는다는 표정으로 날카로운 고함을 질렀다. 사마휘의 장원에 방문할 생각으로 걸음을 옮기던 나는 난이에게 한마디 다짐을 주는 것을 잊지 않았다. 

"난아! 아덕에 대해서는 당분간 신경 쓰지 말고 내버려두거라. 하하하!" 

그런 내 모습을 난이는 어이없는 표정으로 바라보고 있었다. 




"중영님이십니까?" 

양양성을 벗어나 사마휘의 장원으로 향하는 내 앞길을 가로막는 한 낯선 인물이 있었다. 초패왕을 타고 질주해온 뒤라 양양성에서 한참이나 떨어진 한적한 들판이었다. 

"그렇소만..." 

처음 보는 얼굴, 그것도 왠지 주위를 끊임없이 살피며 보고 있는 사람이 없다는 걸 확인하는 그 30대의 허름한 복장의 사내는 결코 내게 좋은 인상을 주지는 못했다. 당연히 나는 그에게 경계의 눈빛을 보낼 수밖에 없었다. 허나 사내는 이렇다 저렇다 말 한마디 없이 급히 품에서 얇은 서찰 하나를 꺼내어 내게 건네고는 곧 내가 왔던 길을 거슬러 양양성 쪽으로 황급히 달려가 버렸다. 나는 그 상황에 어리둥절해져 사향 내음이 은은히 풍기는 그 서신을 든 채 사내의 뒷모습을 한참이나 바라보고 있었다. 

[대인의 드높은 명성을 듣고 줄곧 사모하는 마음을 가슴 깊이 간직하고 있었사옵니다. 소녀의 청을 무례하다 책망하지 않으신다면 대인을 모시고 술 한잔 따를 수 있는 영광을 내려주시길 엎드려 간청하옵니다. 내일 밤 해시(亥時) 초에 대인께서 머물고 계신 저택 뒷문에 가마를 대기시켜 놓겠사옵니다. 부디 소녀의 청을 뿌리치지 말아주시옵소서.] 

머릿속이 혼란스러워왔다. 사향 내음이 아니더라도 자신을 '소녀'라 하였으니 여인이 보낸 서신이 분명한데 그 어디에도 보내는 이의 이름이 보이지 않았다. 하지만 고급스러워 보이는 새하얀 종이나 날렵하면서도 맵시 있는 서체, 그리고 가마를 대기시켜 놓겠다고 한 점으로 보아 평범한 신분의 여인이 아닌 것만은 분명한 듯 싶었다. 

"도대체 이 여인은 누구란 말인가?" 

아무리 생각해도 근래에 내가 만난 여인이라고는 황승언의 딸 황용 밖에는 없었다. 하지만 황용이 이런 서신을 보냈다고는 생각할 수도 없는 일이었다. 해시 초라면 밤 9시경을 말하는 것이었다. 그런 늦은 시간에 은밀히 나를 청하는 것도 미심쩍었다. 

"설마... 나를 연모하는 또 다른 여인이 생겼단 말인가?" 

한 순간 내 머릿속에는 핑크빛 상상이 스치고 지나갔다. 

"하아! 어차피 내일 밤이 되면 알게 되겠지." 

나는 곧 머릿속에서 복잡한 고민을 털어 버리고 서신을 소매 속에 간직한 뒤 초패왕을 재촉하여 사마휘의 장원으로 향했다. 제(齊)편을 다 보았으니 다음은 초(楚)편을 빌려볼 차례인 것이다. 전 33권으로 서주(西周), 동주(東周), 진(秦), 제(齊), 초(楚), 조(趙), 위(魏), 한(韓), 연(燕), 송(宋), 위(衛), 중산(中山)의 12편으로 나눠진 전국책(戰國策)을 다 보고 나면 올해도 다 지나갈 듯 싶었다. 




"아이고! 중영님 어서 오십시오." 

처음 황충을 만난 날 찾았던 주루에 들어서자 장영감이 호들갑을 떨며 미소 띤 푸근한 얼굴로 반갑게 맞아주었다. 

"허허! 이보게. 이제는 이 황모의 얼굴은 보이지도 않는가 보구먼." 

황충이 짐짓 서운하다는 표정으로 그렇게 너스레를 떨었다. 

"헤헤헤! 소인이 어찌 황장군님을 나 몰라라 하겠습니까요. 하지만 소인도 장사꾼인 이상 저희 주루의 매상을 올려주시는데 톡톡한 도움을 주시는 중영님을 더욱 반기는 건 어쩔 수 없는 일이니 그렇게 서운해하시지는 마십시오." 

"그게 무슨 말인가? 이보게 중영! 자네 설마 나만 따돌리고 날마다 이곳에서 혼자 술을 축내는 건 아니겠지?" 

황충의 나무라는 듯한 시선이 내게 향했다. 하지만 나로서도 장영감의 말은 의외였기에 의아한 시선을 던지고 있었다. 

"아이쿠! 오해는 하지 마십시오. 그저 오가는 술꾼들이 중영님의 이야기를 안주 삼아 저희 주루를 찾는 일이 많아서 해본 소리입니다요. 헤헤헤!" 

장영감이 우리를 창가 쪽의 제법 괜찮은 자리로 안내하며 그렇게 주어 넘겼다. 

"자네 벌써 이곳 양양의 유명인사가 되었군 그래. 게다가 호위병까지 거느리고... 이거 귀하신 분 앞에서 이 황모가 감히 몸둘 바를 모르겠소이다. 허허허!" 

넉살 좋은 황충의 장난 섞인 말에 나는 씁쓸한 웃음을 지을 수밖에 없었다. 황충이 아예 나를 단단히 골려주기로 마음을 먹은 듯 하였다. 호위병이란 언젠가부터 내가 외출할 때마다 저만치 그림자처럼 따라붙는 소맹 일당을 말하는 것이었다. 물론 그것도 내가 초패왕의 등에 오르기 전까지만 해당되는 이야기였지만, 지금도 내 눈치를 보면서도 쭈뼛거리며 주루로 들어와 한쪽에 자리를 차지하고 앉아 있는 결코 부드러운 인상이 아닌 세 명의 장한이 있었다. 그 중에 털복숭이 소맹의 모습은 보이지 않았지만 나와 시선이 마주치자 황급히 일어나 고개를 숙이는 것으로 보아 저잣거리에서 한바탕 소동을 일으킨 무리 가운데 있던 인물들이 분명하였다. 그들은 그렇게 교대로 내 주위를 지키며 맴돌고 있는 것이었다. 

장영감이 특별히 신경을 쓴 기색이 엿보이는 푸짐한 안주를 곁들여 몇 잔의 술을 들이켰을 때 지나가는 말처럼 황충에게 물었다. 

"아덕은 어떤가? 가르치는 재미가 있는가?" 

황충이 흠칫하며 들던 술잔을 멈추고 물끄러미 나를 바라보았다. 

"자네! 정말... 무서운 사람이로군. 어찌 그렇게 태연할 수 있는가?" 

"후후! 인명은 재천이라 하였으니 발버둥친다고 되는 일은 아니지 않는가? 게다가 이미 나는 한번 죽었다 살아난 사람일세." 

나는 그의 날카로운 눈빛을 외면하고 스스로 자작하고 있었다. 동탁이 된 뒤로 입에 대기 시작한 술이었는데 어느 새 주량만 늘어버린 것만 같았다. 

"허허! 내 눈은 절대 속이지 못하네. 내가 볼 땐 자넨 그렇게 인생을 달관한 사람으로는 보이지 않네. 아는가? 오히려 지금 자네의 눈은 자신감으로 빛나고 있다는 사실을 말일세. 나는 때때로 자네의 스무 살 청년 같은 넘치는 자신감과 무모하게 보이는 열정에 깜짝깜짝 놀라곤 한다네. 말해보게! 자네는 도대체 누구인가?" 

물론 황충이 본래의 내가 20대 청년이라는 사실이나, 숨긴 동탁의 신분을 알면서 던진 질문이 아니라는 것을 알고 있었지만 한순간 정신이 번쩍 드는 것은 어쩔 수 없었다. 

"자네는 내가 누구라 생각하는가?" 

나도 모르게 괜히 목소리가 낮아졌다. 

"그야..." 

황충이 선뜻 대답하지 않고 생각에 빠진 듯 손에 든 술잔을 빙빙 돌렸다. 그러다 마침내 너털웃음을 지으며 말했다. 

"허허허! 괴물이지. 그 중에서도 술 잡아먹는 괴물 말일세." 

그리고는 주방 쪽을 바라보며 소리를 질렀다. 

"이보게 장영감! 여기 술 한동이 더 가져다 주게. 술 괴물이 내게 말만 시켜놓고 혼자 그새 다 비워버렸지 뭔가. 허허허!" 

싱겁기는... 나도 모르게 피식 웃음이 나왔다. 언제 대해도 편안하고 넉넉한 마음으로 사람의 마음을 감싸주는 황충이었다. 어찌 보면 장난꾸러기 아이 같기도 했지만 때로는 태산같은 기도를 뿜어내는 명장 황충! 한시도 그의 곁에서 떠나지 않는 거대한 칼은 지금도 탁자 한쪽에 자리잡고 있었다. 후훗! 과연 올해가 지나 내기에 진 뒤 내 제안을 듣는다면 그는 어떤 표정을 지을까? 설마 저 거대한 칼을 들고 너 죽고 나죽자며 쫓아오지는 않겠지? 그것은 두고 볼 일이었다. 

"아덕 이 녀석은 그야말로 기초체력 하다는 잘 다져져 있더군. 자네도 그 아이의 힘을 알고 있을 걸세. 비록 분노와 복수심에 사로잡혀 있지만 결코 그것들에 휩쓸려 예를 벗어나지 않는 강한 정신력과 곧은 심성도 지니고 있으니... 이대로 꾸준히 수련을 한다면 목숨을 맡길만한 무장은 될 걸세. 비록 내가 재주가 부족하여 여포 같은 맹장으로 만들지는 못하겠지만 말일세." 

하지만 내게는 그런 황충의 마지막 말이 곧이곧대로 들리지는 않았다. 황충에게서 느껴지는 기운이 결코 여포에게 뒤지지 않는 것임을 알고 있었다. 지금의 나와 겨룬다면... 목검을 들고 하는 대련이라면 여포에게서처럼 쉽게 밀리지 않을 자신은 있었다. 하지만 전쟁터에서 맞붙는다면 자신이 없었다. 그에게 시퍼런 칼날을 들이밀 용기도 없을 뿐만 아니라, 아직 내게는 기마전의 경험이 없었다. 고작 실전 경험이라 해봐야 서울 뒷골목의 불량배 몇 놈을 두들겨 패놓은 것 밖에는 없는 것이다. 

"자네 재주가 부족한 게 아니라 아덕의 재능이 여포에게 미치지 못하는 것이겠지. 후훗!" 

내 나지막한 웃음에 황충도 따라 미소를 지었다. 

"이제 내게 말해주지 않겠나? 아덕을 어찌할 생각인가?" 

술 한잔을 들이켜 목을 축인 후 황충이 더 이상 궁금해서 참을 수 없다는 표정을 지으며 물어왔다. 

"하하하! 머지않아 알게 될 것이니 너무 조바심 내지는 말게나. 지금 자네에게는 그것보다도 따로 신경 써서 접대해야 할 손님이 있는 것 같지 않은가?" 

내 시선이 주루 입구 쪽에 앉아있는 방갓을 눌러쓴 사내에게로 향했다. 그런 내 시선을 받은 사내가 황급히 자리에서 일어나 자신 앞의 탁자를 뒤엎어 길을 막고 주루 밖으로 내달음친 것과, 황충이 자신의 거대한 칼을 움켜쥐고 자리에서 박차듯 일어나 그 사내를 쫓아 몸을 날린 것은 그야말로 한순간에 일어난 일이었다. 

꽈당! 쨍그랑! 

주루 안은 나무 탁자가 넘어지고 그 위에 놓여있던 술잔과 술병이 바닥에 떨어지는 소리들로 인해 일순간 소란스러워졌다. 그 소란을 뒤로하고 사내를 쫓아 달려나갔던 황충이 돌아온 것은 한참 뒤였다. 

"흥! 쥐새끼 같은 놈!" 

투덜거리며 홀로 주루로 들어오는 황충의 모습을 보니 놓친 모양이었다. 황충은 다시금 털썩 자리에 앉으며 이마의 땀을 닦아내었다. 

"자, 일단 갈증부터 풀게나." 

나는 그의 빈 잔에 술을 따라 주었다. 

"캬아! 역시 한바탕 뛰고 나서인지 술맛이 더욱 좋구먼. 허허허!" 

그런 그의 말에 의아한 눈으로 황충을 바라보던 주루 안의 사람들은 물론이고 나까지도 어이가 없어졌다. 마치 운동 삼아 간단한 뜀박질이라도 하고 온 사람 마냥 그의 태도는 너무나도 태연했기 때문이었다. 내가 그 방갓을 눌러쓴 사내를 알아차리고 주의를 기울인 것은 그자가 특별히 눈에 띄는 어떤 행동을 해서는 아니었다. 그가 처음부터 이곳 주루에 자리잡고 있었다면 나는 결코 그자에게 주의를 기울이지는 않았을 것이었다. 하지만... 나를 따라온 저 소맹 패거리들과는 달리 황충의 저택에서부터 우리 뒤를 은밀히 따라오는 기운은 아무리 작고 평범해 보일지라도 내 신경을 거슬리게 하기에 충분한 것이었다. 

처음에는 낮의 일도 있었던 지라 나를 연모하여 서신을 보낸 그 여인 - 물론 내 멋대로 상상한 것에 지나지 않지만 - 이 보낸 자가 아닐까하는 생각도 했었다. 하지만 이따금씩 방갓 사이로 힐끔거리는 그 눈초리는 내가 아닌 황충에게 향해있었다. 왠지 감시하고 있다는 느낌을 강하게 주는 그런 음침한 눈빛이었던 것이다. 

하지만 나는 그 인물이 누군지, 무엇 때문에 황충을 감시했으며 그렇게 황급히 도망갔는지 물어보지 않았다. 그저 황충과 함께 말없이 항아리 속의 술만을 축낼 뿐이었다. 내색은 하지 않지만 이 알아주는 무장에게도 말못할 고민이 있는 것 같았기 때문이었다. 그리고 그건 어쩌면 내가 관여할 일이 아닐지도 몰랐다. 형주자사 유표가 머무는 성안과 이곳 양양성 거리, 그리고 자신의 저택만을 오가는 이 고지식한 남자에게 문제가 생긴다면 그건 십중팔구 저 거대한 성안을 둘러싸고 벌어지는 일이 틀림없을 것이기에... 

황충이 그 일에 대해 입을 연 것은 밤이 깊어 저택으로 돌아와서였다. 



다른 때 같으면 도리어 쓰러진 나를 거뜬히 어깨에 짊어지고 왔을 그가 오늘따라 제 몸조차 가누지 못해 비틀거리며 내 어깨에 매달려서야 자신의 침실로 돌아왔다. 황충을 부축하여 침상에 눕힌 뒤 문을 나서려고 할 때였다. 

"이보게, 중영!" 

등뒤에서 곯아떨어진 줄 알았던 황충의 조용한 음성이 들려왔다. 놀라 뒤를 돌아보니 어느새 황충은 몸을 일으켜 눈을 감고 침상에 앉아 있었다. 그의 마음을 대변하듯 흐트러진 머리카락 사이로 보이는 얼굴이 왠지 창백하게 여위어 보였다. 

"잠시만 내 곁에 있어주겠나?" 

그렇게 말하는 그의 목소리 속에는 짙은 슬픔과 고뇌의 빛이 서려 있었다. 내가 의자 하나를 찾아 앉은 뒤에도 황충의 감은 눈은 좀처럼 열리지 않고 있었다. 불을 밝히지 않은 침실 안에 희미한 달빛만이 문밖에 어른거리고 있었다. 그 때문인지 희미한 빛에 비쳐진 황충의 모습은 거대한 석상처럼 느껴지기도 하였다. 어느 순간 어두운 적막감을 깨고 황충의 중얼거리는 듯한 음성이 들려오기 시작했다. 

"주군 유표님께는 진씨 부인이라는 너무나도 자상하고 총명하신 주모님이 계셨었네. 비록 경국지색은 아니라 할지라도 섬세하게 주군을 내조하고 신하들은 물론 성안 백성들까지도 두루 보살피고자 하신... 그야말로 선녀 같은 분이셨다네. 주군께서도 그런 주모님을 무척이나 아끼고 사랑하시었다네. 허나 그분은 십여 년 전 어린 핏덩이 하나만을 남기고 안타깝게 세상을 등지고 말았다네. 그리고 몇 해 전에 매우 아름다운 여인을 정실부인으로 맞이했네." 

"......!" 

나는 유표가 새로 맞이한 정실부인이 누군지 알 수 있었다. 그리고 진씨 부인이 세상에 남겨둔 핏덩이도... 

"그런데... 그 여자가 꼬리를 감춘 여우인 줄 어찌 알았겠는가?" 

황충의 눈이 부릅떠졌다. 그의 눈은 결코 술에 취한 흐리멍텅한 눈이 아니었다. 이 순간 어둠 속에 움츠린 맹수의 눈처럼 시리도록 형형이 빛나고 있었다. 그 속에 어린 기운은 분노였다. 

"그 여우가 주군과 유기(劉琦)님의 사이를 이간질하는 것에 그치지 않고 더 잔인한 일을 벌이지 않을지... 그것이 두렵다네." 

유기는 유표의 장남으로 올해 겨우 13세의 병약한 소년이었다. 유표는 진씨 부인 소생인 유기를 끔찍이 아껴왔으나 채씨 부인의 농간으로 점차 소외되고 있는 처지인 것이었다. 물론 채씨 부인은 채모(蔡瑁)의 누나였다. 황충의 근심은 결코 허황된 것이 아님을 나는 잘 알고 있었다. 머지않아 채씨 부인에게서 유표의 차남 유종(劉琮)이 태어나면 유기에 대한 암살 시도가 현실이 되어 나타날 것이 분명한 일이었다. 그 때문에 후에 유기가 제갈량을 다락방에 가두고 목숨을 구할 계책을 청하지 않는가? 

"오늘 자네를 미행하던 자는 채모와 채씨 부인이 보낸 자로군." 

"그렇다네. 사실 내가 아직까지 이런 저런 핑계를 대며 장사로 떠나는 것을 미루고 있는 것도, 매일 성에 들리는 것도 유기 공자님을 보호하기 위한 궁여지책이라네. 허나 주군의 마음이 이미 나와 소군주(小君主)에게서 떠나고 있음을 어찌하겠는가?" 

무거운 탄식음이 그의 입에서 흘러 나왔다. 그리고는 또다시 암울한 침묵이 실내를 감싸고돌았다. 

"이런! 괜히 늦은 밤에 자네를 붙들고 술주정을 하고 말았구먼. 피곤할테니 어서 가서 쉬시게나. 허허허!" 

황충이 문득 밝은 목소리로 그렇게 너털웃음을 터트렸지만 나는 그의 눈가가 촉촉이 젖어있는 것을 볼 수 있었다. 




처소로 돌아와 침상에 몸을 눕혔지만 뒤늦게 솟구쳐 오르는 술기운에도 불구하고 쉽게 잠 속에 빠져들지는 못했다. 나와는 상관없는 유표의 집안일일 뿐인데 황충이 그 일에 연관되어 고민하고 괴로워한다는 사실만으로 내 마음까지도 한없이 우울하고 무거워지는 것이었다. 

"역사와 운명을 바꾼다는 것... 그것은 무척이나 간단한 일이 아닌가?" 

나도 모르게 마음 속의 생각이 중얼거림이 되어 흘러나왔다. 그렇다! 어쩌면 운명은 정해지지 않았다는 그 말이 맞는 것인지도 몰랐다. 오늘이라도 당장 그 여우의 목을 베어버린다면...? 

"......!" 

순간 나는 끔찍한 상상을 하고 있는 내 자신을 발견하고 깜짝 놀라 침상에서 벌떡 일어날 수밖에 없었다. 고작 황충의 넋두리를 들었을 뿐이었다. 그런데도 나는 이렇게 아무렇지 않게... 너무도 자연스럽게 살인을 떠올리고 있다니! 

"무섭구나! 누군가의 진심 어린 신뢰와 믿음을 받는다는 것이 이렇게 사람을 변하게 만드는 것인가?" 

황충이 내게 부탁한 말은 하나도 없었다. 단지 마음 속의 근심을 솔직하게 털어놓은 것뿐이었다. 그런데 그런 그의 고백이 내 마음을 움직인 것이었다. 나를 믿고 신뢰하는 그의 마음이 평소 내가 생각지도 못했던 일까지도 떠올리게 만든 것이었다. 

"허나... 과연 내가 이 일에 관여할 필요가 있는 것인가?" 

마음 같아서는 어떻게든 황충의 고민거리를 해결해주고 싶었다. 그를 안지 얼마 되지 않았지만 적어도 그를 위해서라면 목숨을 걸 수도 있다는 생각이 들었다. 황충이 직접 손을 쓰지 못하는 것은 그의 주군인 유표에 대한 충성심 때문일 것이었다. 어찌되었든 채씨 부인이 그의 주모인 것은 틀림없는 사실이었고, 그런 그녀에게 칼을 들이민다는 것은 주군에 대한 명백한 반역행위였다. 

"소군! 지금부터 유표의 부인인 채씨와 그녀 주위의 오가는 이들의 행동을 은밀히 감시하라." 

거의 뜬눈으로 밤을 새우다시피 하며 고민한 나는 결국 황충에 대한 인간적인 정에 지고 말았다. 그렇다고 딱히 어떤 대책을 마련해 놓은 것은 아니었다. 적어도 내가 아는 한 황충이 채모나 채씨 부인에게 죽임을 당하는 일은 일어나지 않을 테니까. 진씨 부인의 소생인 유기 또한 적어도 제갈량을 만나게 될 때까지는 안전함을 알고 있었다. 그럼에도 불구하고 소군의 도움을 청한 것은 황충의 고민을 조금이라도 덜어주고 싶은 마음에서였다. 

"알겠습니다!" 

여전히 30대 중년 남성의 모습을 한 소군이 모처럼 만에 활기차게 대답하고는 모습을 감췄다. 그럴 만도 한 것이 황충의 저택에서 지내면서부터 내 주위에 은신하여 호위하는 것을 그만두게 하였기에 한동안 딱히 할 일없이 지내온 것이었다. 물론 덕분에 난이에게 내 대신 꽤나 시달렸을 터였다. 




때앵~! 

시간을 알리는 종소리가 성안 어디에선가 바람에 실려 은은하게 들려오고 있었다. 밤이 늦었지만 아직까지도 소군은 돌아오지 않고 있었다. 특별히 그녀가 걱정이 되는 것은 아니었지만 이 어둠 속에서 내가 알지 못하는 어떤 음침한 음모가 꾸며지고 있는 것은 아닐까하는 불안감이 엄습해오기 시작했다. 

이런 저런 생각에 그 의문의 서신을 몇 번이고 읽고 또 읽으며 침실 안을 서성이던 나는 이윽고 저택의 뒷문을 향해 걸음을 옮겼다. 문을 나서면 곧바로 대로변으로 통해있는 정문과는 달리 뒷문은 사람들의 눈에 잘 띄지 않는 좁은 골목길로 연결되어 있었다. 그리고 그곳에 언제부터인가 조금은 화려해 보이는 가마 하나가 어둠 속에서 손님을 기다리고 서 있었다. 

내가 다가가자 검은 색 도포를 두른 30대의 중년 사내가 힐끔 내 얼굴을 확인하고는 말없이 가마 문을 열어 제쳤다. 비록 차림새는 달라졌으나 그는 바로 어제 내게 은밀히 서신을 건네고 사라졌던 그 허름한 옷차림의 사내였다. 

"......!" 

무심코 가마에 오르려던 나는 하마터면 소리를 지를 뻔하였다. 그것은 사내의 손에 들린 칼 때문이 아니었다. 어둠 속이라 자세히 볼 수는 없었지만, 온몸을 가리다시피 한 검은 색 도포 사이로 언 듯 드러난 푸른빛 옷이 왠지 무척이나 눈에 익었기 때문이었다. 나는 오늘 아침에도 그런 옷을 보았다. 아니, 비단 오늘뿐이 아니었다. 털털한 성격에 간신히 갑옷 하나만을 걸치고 성안을 돌아다니는 황충의 갑옷 색도 그와 같은 푸른색이었기 때문이었다. 

이들이 관부(官府)의 인물들이란 말인가? 조금은 설레임과 들뜬 마음에 사로잡혀 있었던 내 머릿속이 한순간 싸늘하게 식으며 여러 가지 생각들이 꼬리의 꼬리를 물고 이어지기 시작했다. 규중의 여인이 부끄러운 마음에 다른 이들의 이목을 피하기 위한 것이라 여겨졌던 행동들이 하나같이 수상하게 느껴지는 것이었다. 바로 지금, 가마 문이 닫히기 전에서야 어둠 속에서 나타난 네 명의 가마꾼들의 은밀한 행동도 심상치 않아 보였다. 그들의 허리춤에는 한결같이 병장기가 매달려 있었던 것이다. 

한번 그런 생각이 들자 이 가마의 구조 역시 석연치 않은 점이 있었다. 늦은 시간이라 어둠에 휩싸인 거리를 잘 구별하기도 힘들 터인데 어디로 가는지 내게 알리기를 꺼려서인지 가마 안에서는 밖의 모습이 전혀 보이지 않았다. 창문도 없는 가마 안은 그야말로 칠흑 같은 어둠뿐이었다. 나는 가마꾼들의 서두르는 듯한 걸음걸이에 따라 리듬을 타고 흔들리는 가마 안에서 오직 주위에 어떤 기운이 느껴지지는 않는지 살피고 있는 도리밖에는 없었다. 

도대체 얼마나 많은 시간이 흐른 걸까? 좁은 가마 속, 그것도 깜깜한 어둠 속에서는 시간의 흐름조차도 제대로 감지할 수 없었다. 하지만 분명한 것은 양양성 밖으로 나와 한참이나 걸어간 것은 아닐까 여겨질 정도로 지루하게 긴 시간이 흘러갔다는 것이었다. 

이상하군! 저들이 관부의 인물이며 나를 초대한 여인이 그곳과 관련이 되어 있다면 유표가 머무르는 내성(內城) 쪽으로 향해야 옳았다. 그리고 그 내성은 양양성의 중앙에 위치해 있는 만큼 황충의 저택과는 지호지간(指呼之間)이었다. 

"내 생각이... 지나쳤단 말인가?" 

머릿속의 생각이 나지막한 중얼거림이 되어 흘러 나왔다. 어쩌면 내가 어둠 속에서 잘못 본 것인지도 모른다는 생각이 들었다. 그럴지도 몰랐다. 관부의 여인이 무엇 때문에 내게 그런 서신을 보낸단 말인가? 

내가 그렇게 스스로의 의문에 스스로 답하며 실없는 웃음을 짓고 있을 때, 마침내 가마가 한 장원인 듯한 곳의 문을 지나서 멈추었다. 그리고 누군가의 손에 의해 가마의 문이 위로 제쳐졌을 때 나는 눈앞에 펼쳐진 광경에 벌어진 입을 다물 수 없었다. 

"도대체... 형주 어느 곳에 이처럼 화려한 장원이 존재한단 말인가?" 

한순간 내가 다시금 낙양의 그 휘황찬란하던 동탁의 승상부에 와 있는 것은 아닌가 하는 착각이 일었다. 아니, 지금 눈앞에 보이는 광경은 그런 번쩍거림에 여인의 처소라는 것을 한눈에 알 수 있는 부드러운 곡선미와 색색의 화려함마저 더해져 있었다. 오색 등불이 곳곳에 걸려 장원 전체를 환하게 비우고 있는 아래로 바닥마저 붉은 비단 천이 깔려 있어 감히 걸음을 옮길 마음마저 들지 않게 만들고 있었다. 

"나으리, 그렇게 서 계시지 마시고 어서 드십시오. 아가씨께서 기다리십니다." 

시녀인 듯 보이는 소녀가 내 소매를 살며시 잡아끌었다. 그런 그 아이의 입가에는 비웃는 듯한 조소가 어려있었다. 그제서야 소녀에게 이끌려 장원 안 화려한 내실로 들어설 무렵 내 시선은 나도 모르게 장원 한구석의 어두운 지붕 위로 향했다. 

"......!" 

아무 것도 보이지 않는 깜깜한 어둠뿐이었지만, 너무나도 익숙한 하나의 기운이 그곳에 도사리고 있음을 나는 알 수 있었다. 그 익숙한 기운의 정체를 확인한 순간, 내 머릿속은 다시금 싸늘하게 식어갔다. 




시녀에게 이끌려 한눈에 보아도 여인의 규방임을 알 수 있는 장원 안 한 실내에 마련된 화려한 태사의에 앉았을 때, 붉은 휘장으로 가려진 건너편 실내에 나를 바라보는 한 여인의 모습을 볼 수 있었다.   

"대인! 소녀의 무례한 청을 거절치 않으시고 이렇게 누추한 곳까지 왕림해 주신 것을 진심으로 감사 드리옵니다." 

나이를 짐작하기 힘든 낭랑하면서도 고운 여인의 목소리가 휘장 너머로 울려 퍼져왔다. 어느 새 주위에는 그녀와 나 이외에 아무도 보이지 않았다. 

"어이하여 이 늦은 시간에 나를 이곳까지 부른 것이오?" 

나도 모르게 조금은 차갑게 느껴지는 목소리가 튀어나왔다. 

"호호호! 무척이나 거친 분이시군요. 하지만 그런 차가운 모습이 소녀의 마음을 더욱 두근거리게 만든답니다." 

문득 붉은 휘장 사이로 새하얀 손이 나와 휘장을 서서히 열어제쳤다. 그리고 가벼운 걸음걸이로 걸어나오는 뇌쇄적인 성숙한 여인의 모습! 일순간 나는 숨을 들이마셔야만 했다. 비록 얇은 망사에 의해 눈 아랫부분이 가려져 있었지만, 나는 한눈에 그녀가 오뚝한 코를 가진 가녀린 얼굴의 미녀라는 것을 알 수 있었다. 얇지만 그린 듯 선명한 눈썹과 맑으면서도 눈꼬리가 치켜 올라간 두 눈에서는 그 어떤 고집과 집념이 엿보이는 듯도 하였다. 어깨에 푸른 천을 걸치고 있었지만 그것은 단지 겉치장일 뿐, 그 아래로 희고 매끈한 어깨가 훤히 들여다보였다. 그리고 그 속에는 전신의 굴곡을 여실히 보여주는 몸에 달라붙은 붉은 경장이 보였다. 

"아!" 

나는 나직하게 감탄사를 내뱉었다. 그녀는 사뿐히 걸어와 우연인 듯 내 어깨를 살짝 건드리고는 태사의의 뒤를 돌아 오른편에 놓여진 의자에 살며시 앉았다. 그리고 새침하게 나를 바라보는 그녀의 눈에는 어떤 자신감이 엿보였다. 나는 그녀의 몸에서 은은히 풍겨 나오는 사향 내음을 맡을 수 있었다. 

"소녀가 상상하던 것보다 훨씬 믿음직스러워 보이시는 분이군요. 호호호!" 

그녀의 맑으면서도 높은 음색의 웃음소리가 머릿속에 메아리 쳐 왔다. 나는 망사에 가려 희미하게 보이는 그녀의 얼굴과 성숙한 그녀의 몸에서 시선을 떼지 못했다. 내가 아무 대꾸도 없자 문득 그녀가 토라진 목소리로 입을 열었다. 

"대인께서는... 소녀가 누군지 궁금하지도 않으신가 보군요. 아니면... 소녀의 외모가 대인의 눈에 차지 않을 정도로 추한 가요?" 

우수에 찬 눈빛으로 반대편으로 살짝 고개를 돌리며 계산된 몸짓처럼 살며시 입가로 가져가는 그녀의 새하얀 손가락은 무척이나 가늘면서도 길었다. 나는 그런 그녀의 손을 덥석 붙잡으며 말했다. 

"오늘 내가 천상의 선녀를 만난 것만 같소이다!" 

부끄러운 듯 살며시 손을 잡아 빼는 그녀의 얼굴, 그 얇고 검은 망사 아래로 엿보이는 그녀의 붉은 입술에는 미소가 어려 있음을 나는 볼 수 있었다. 




"상공! 한잔 더 받으시옵소서. 여기 안주! 호호홋!" 

스스럼없이 빈 잔을 채우고 고기 한점을 집어 내 입에 넣어주는 그녀는 어느새 은근슬쩍 호칭마저 바꿔 부르고 있었다. 분위기를 주도하는 그녀 앞에서 나는 말 잘 듣는 어린아이가 될 수밖에 없었다. 

"화옥 소저, 원하는 게 있으면 무엇이든 말만하시오. 내 아름다운 소저를 위해서라면 기꺼이 저 하늘의 별이라도 따다 드리리다! 하하하!" 

나는 게슴츠레한 눈으로 그녀를 바라보며 호탕하게 입을 열었다. 그러자 문득 그녀의 얼굴에 깊은 수심의 빛이 어렸다. 

"왜 그러오? 이 중영이 믿음직스럽지 못해서 그러시오?" 

나는 손으로 탁자를 내리치며 벌떡 일어났다. 그러자 그녀는 당황한 기색으로 내 소매를 붙잡으며 슬픈 음성으로 입을 열었다. 

"아니옵니다. 애당초 상공을 이곳에 모신 것도... 의지할 곳 없는 소녀는 물론 소녀가 짊어지고 있는 무거운 원한의 짐마저 상공께 맡기고자 함이었사옵니다." 

"그런데 이제 와서 무얼 망설이는 것이오? 내 이미 낭자를 위해서라면 무슨 일이라도 할 결심이 되어 있는 몸이오!" 

나는 그녀에게 다가들며 부드러운 말로 그녀를 달랬다. 

"하오나... 소녀의 원수가 천하의 이목을 속이는 인면수심(人面獸心)의 악독한 자요, 그 몸에 지닌 무술 솜씨 또한 무시할 수 없는 자인지라, 혹시라도 상공께 해가 될까 두려워 차마 입술이 떨어지지 않사옵니다. 흑, 흑!" 

마침내 그녀의 두 눈에는 굵은 이슬방울이 맺혀 흐르기 시작했다. 




비틀거리는 몸을 그녀가 힘겹게 부축하여 가마로 인도해주었다. 헤어지기 전 그녀는 소매로 눈가를 닦으며 무척이나 아쉬워하였다. 그런 그녀를 향해 혀 꼬부라진 소리로 한마디 던졌다. 

"언제라도 낭자의 부모를 해친 그 원수가 누군지 기별해 주시오! 내 그 날로 당장 그자의 목을 베어 우리의 결혼예물로 바치리다!" 

올 때와 마찬가지로 사방이 막힌 가마에 태워져 한참을 온 뒤에야 나는 황충의 저택 뒷문에 내려졌다. 그때는 어느새 저 멀리 동쪽 하늘이 뿌옇게 밝아오기 시작하고 있었다. 나를 태우고 온 가마는 비틀거리는 나를 남겨두고 혹시라도 남이 눈에 띌 새라 쏜살같이 달려가 버렸다. 

"소군!" 

나는 일부러 비틀거리던 걸음을 바로 새우고 허공을 향해 낮게 외쳤다. 그러자 희미한 새벽빛 속으로 검은 그림자가 일렁이더니 곧 소군이 나타나 깊게 허리를 숙였다. 

"지난 밤 내가 머물렀던 곳이 채씨 부인의 처소였더냐?" 

소군이 다시금 허리를 숙이며 힘있게 대답했다. 

"그렇습니다!" 

"음...!" 

그것은 그 장원에서 소군의 기운을 감지한 순간부터 예상하고 있었던 일이었다. 장원 주위에서 느껴지던 꽤 많은 수의 기운들은 만일을 위해 배치해놓은 관병들임에 틀림이 없었다. 그 때문에 나는 밤새 연극 아닌 연극을 해야만 했던 것이다. 나는 새벽빛 사이로 보이기 시작하는 내성을 바라봤다. 아마도 나를 태운 가마는 밤새 성안 골목골목을 누비고 다닌 모양이었다. 

"하아! 한승의 말대로 그야말로 꼬리 아홉 달린 구미호가 분명한 듯 싶구나. 다시 그런 여인을 상대하느니 차라리 전쟁터에서 여포 열 사람과 칼을 맞대고 싸우는 것이 더 나을 것만 같다." 

나의 넋두리에 소군이 빙긋 웃음을 지었다. 자신을 화옥이라 밝힌 그 여인이 바로 유표의 새 부인인 채씨였던 것이다. 

"하지만 주군께서도 그 여우 못지 않았사옵니다. 소녀는 주군께서 그녀의 손에 놀아나는 것이 아닌가 싶어 조마조마 하였답니다. 후훗!" 

모처럼 만에 소군의 입에서 변성한 목소리가 아닌 맑고 고운 여인의 음성이 흘러 나왔다. 

"그랬느냐? 하지만 지난밤 내 등뒤로 흘러내린 식은땀을 모은다면 아마 술항아리 두 개는 거뜬히 채우고도 남을게다. 하하하!" 

소군이 따라 웃었다. 그런데... 도대체 채씨 부인은 왜 나를 끌어들이려 하는 것일까? 어쩌면 황충이 내게 들려준 이야기와 결코 무관하지만은 않을 듯 싶었다. 

"채씨 부인이 말한 부모님의 원수라는 자에 대해 들은 적이 있느냐?" 

나는 혹시나 하는 생각에 소군에게 물었다. 그러자 소군이 여전히 웃음 띤 고운 목소리로 대답했다. 

"소녀도 알지 못하옵니다. 하오나... 채씨 부인과 채모의 부모님이 양양성에서 멀지 않은 곳에 멀쩡하게 살아 계시다는 사실은 알고 있사옵니다. 후훗!" 

"......!" 

멍한 표정으로 소군의 얼굴을 바라보는 나와, 30대 중년 남성에 어울리지 않는 어색한 웃음을 짓고 있는 소군... 문득 나의 뇌리에 또 다른 의문 한가지가 맴돌기 시작했다. 과연 소군의 본 모습도 채씨 부인 못지 않게 아름다울까? 



