
  박무정   
실존--1                                 

  <삶은 영혼이 꾸는 꿈인가?>

  1.
  엄청난 굉음과 함께 지축이 흔들렸다.
  "적이다!"
  누군가가 외쳤다.
  조용균 병장은 눈을  떴다. 그러나 눈을 감았을  때와 전혀 
다를 것이 없었다. 눈 앞은 온통 어둠 뿐이었다. 다시 반복되
는 폭음과  진동, 그리고 폭발에  의한 섬광이 잠시 그의  눈 
앞을 밝히다가 사라졌다. 그  짧은 시간, 그는 시야를 자극하
는 강한 불빛 속에 낯익은 전우들의 얼굴들을  볼 수 있었다. 
그들도 막 잠에서 깨어 얼떨떨한 상태였지만 오랜 시간 동포
에 질려 있었다는 것만은 한 눈에도 알 수 있었다.
  다시 연속되는 폭발음.  조병장은 생각했다. 아니 생각이라
기보다는 그냥  본능에 가까운  느낌으로 떠올랐다. 몇  분간 
계속되는 이  포격 동안은  그래도 생존확률이 높다.  하지만 
포격이 끝나고 적의 본격적인 공격이 시작되면, 그때는...
  그때는 살아남을 확률이  수십 분의 일로 줄어든다.  그 짧
은 사념마저도 뇌세포  깊숙이 까지 울려오는 폭발의 진동과 
함께 흩어져 버리고  있었다. 그는 계속되는 섬광  속에 참호 
속을 둘러보았다.  이제는 눈이  그 섬광에 의한  간접조명에 
익숙해져 있었다. 사실  이 깊은 참호 속에까지  다다르는 불
빛은 통로 벽에 몇 번 반사된 것이기 때문에 그다지 밝은 빛
은 아니었다.  다만 완전한 어둠  속에서 처음 눈을 떴을  때 
빛에 적응이 안되어  눈이 부셨을 뿐이었다. 진짜  폭발의 섬
광이 어떤 것인가를  알고 싶다면 밖에 나가  보면 알 수 있
다. 그것은 너희들  눈의 망막을 태워버려 한동안  너희를 눈 
뜬 장님으로 만들 것이다.
  "빌어먹을!"
  갑자기 누군가가  외쳤다. 처음에는 모두가 공포에  질려있
어 인간의 음성이라곤 절대  존재하지 않을 법 했던참호 속
에 최초의  욕설이 울려 퍼졌다.  이미 일 분 이상  계속되는 
폭음에 신경이 날카로워지고 있던 데다가 그 폭음이 점점 가
까워져서 이제는 거의 머리 위를 두드려대고 있었다.
  "이 개새끼들! 빨리 끝내고 붙어보자아!!!"
  "못 참겠다!"
  "차라리 죽는 게 났지!"
  여기저기서 연달아 욕설이 터지기 시작했다. 후훗, 죽는 게 
났다고? 조병장은 이 상황에서도  터져 나오는 쓴 웃음을 억
누를 수가 없었다. 풋내기들! 인간이 삶의 의지를 포기하기가 
그렇게 쉬운 줄 아나? 한 번 나가서 물밀듯이 닥쳐오는 적들
과 마주쳐 보라.  인간의 생명이 얼마나 집착스런  것인지 깨
닫게 될 테니. 죽고 싶다던 놈들도 살고 싶어지는 곳, 그곳이 
바로 전장인 것이다.
  "개애새끼들! 포격만 끝나봐라아! 내가 나가서 그냥...!"
  참호 속에 있는 병사들의 대부분이 이런 전투는 경험이 없
는 상태였다. 이곳의  전투는 다른 지역의 경우와  달라서 전
략적 요충을 양측이  탈취, 또는 사수하기 위한  엄청난 소모
전이었다. 따라서 대부분의  병사들은 신참들이었다. 다른 전
선에서 잔뼈가 굵어온 자들일지라도.  왜냐하면 무분별하다고 
할 정도의 대량소모전이 계속되는 이곳에선 한 번 전투가 끝
날 때마다 양측 모두 괴멸되어 버리다시피 하니까.
  갑작스런 분위기의  변화에 그의 사념도 멈추었다.  천지를 
진동하던 폭음이  순식간에 사라지자 충격적인  정적이 참호 
안을 휩쓸었다. 적의 포격이 그친 것이다. 수 차례 경험한 그
로서도 닥쳐오는 전율을 감당하기가 어려웠거늘 다른 병사들
은 어떠했으랴.  이제 적의  동향을 파악한 지휘소에서  나팔 
소리가 울리면  처절한 살륙전이  시작될 것이다. 그리고  이 
참호 속에  있던 병사들의 대다수가 죽음  앞에 무릎을 꿇게 
될 것이다.
  지금까지도 그래왔다.  박소위, 김중사, 이하사,  최병장, 정
상병, 윤일병, 권이병...  항상 그랬다. 그가 이곳에 처음 배속
되었을 함께  있던 얼굴들은  지금은 하나도 없었다.  그리고 
그 후로도 일  년 반에 걸쳐 수  차례 있었던 전투에서 새로 
보충되어 오고 이름도  외기 전에 사라져간 얼굴들이 너무도 
많았다. 지금까지 조병장 자신이 살아남아  있는 것도 신기할 
지경이었다. 그것은  그의 전기전술이 뛰어나거나 운명이  보
살펴서가 아니었다. 기적이 일어난 것은 더욱아니었다.
  "개새끼들, 맛을 보여주마."
  다시 예의 목소리가  들려왔다. 지난 번 대공세  이후 새로 
배속되어온 최권일 상병 같았다.  이 친구, 아직 아무것도 모
르는군. 조병장은 생각했다.  여기에선 아무리 뛰어난 전기전
술도 필요 없다.  그냥 휑하니 펼쳐진 벌판에  마구 밀려들어
오는 적과, 적의 총탄과, 적의 전투차량과,  적의 총검과 마주 
싸울 뿐이다. 적의 전투력이 괴멸되어  물러가거나 아니면 우
리 모두가 죽어 더 이상 싸울 병력이 없어져 버릴 때까지.
  그러기에 조병장에게는 최상병의 행동이 객기 혹은 공포를 
억누르기 위한  자기위안 이상으로 보이지 않았다.  누군가가 
조병장에게 이렇게 위로할 지도 모른다.  당신이 지금까지 살
아남은 것을 봐서도  이것이 단순한 소모전은 아닐는지도 모
른다고. 그러면  조병장은 이렇게 대답할  것이다. 나는 매번 
적의 공세가 있을  때마다 내가 살아남으리라고 기대하지 않
고 싸운다고, 나는 그냥 우연히 살아남았을 뿐이라고. 사실이 
그러했다. 한 전투에서 살아남은 병사가  다음 전투에서도 살
아남는다는 것은 확률적으로도 희박해진다.  전투참가 회수가 
늘어나면 늘어날수록.
  그는 적의 공세가 끝날 때마다 자신이 살아남을 수 있었던 
것을 다음과 같이  비유했다. 어느 바닷가 모래밭에  보병 일
개중대가 지나간다. 모래밭은 그들의  발자국으로 뒤덮이지만 
어디엔가는 우연히,  지극히 우연으로 인해 발자국이  찍히지 
않은 부분들이 남아있다. 그것은 그  부분이 뛰어난 방어력을 
가지고 있거나  운명이 보살펴서도 아니고  기적이 일어났기 
때문도 아닌 것이다. 그 이후 또 일단의  대열이 지나가면 남
아있던 부분 중 대부분이 새로운 발자국들에 의해 사라져 가
겠지만 그래도  우연히 살아남은  부분이 있다. 그것이  바로 
조병장 자신과  같은 경우이다. 그러나 언제까지나  발자국들
로부터 살아남을  수는 없다. 언젠가는 새로운  군화발굽들이 
닥쳐올 것이다.
  멀리서 들려오는 나팔 소리가 그의 모든 사념을 현실로 데
려왔다. 그는 전투복  주머니 속에서 요요 장난감  크기 만한 
둥글넓적한 물건을  꺼내서 상하로 흔들었다. 순식간에  그것
은 화학반응에 의해서  녹색 형광 빛을 발하기  시작했다. 그 
외에도 몇몇 고참병사들이 화학 등을 켰으므로 참호 안은 상
당히 밝아져 있었다. 푸르스름한 불빛  속에 명암대비가 심하
게 떠오른 병사들의 창백한 얼굴은 인간이라기보다는 지옥의 
사자들처럼 보였다.
  "자, 나가자!"
  그가 앞장서서 참호를 빠져나가자 모두들  그 뒤를 따랐다. 
십여 미터쯤 되는 통로가  매우 길게 느껴지는 것은 매번 경
험해도 변함이 없었다. 수  미터 앞에 출구가 보였다. 화학등 
불빛이 밖으로 새어나가지 않도록 땅바닥에 던져버리고 뛰듯
이 밖으로 나와 수십  미터에 걸쳐 횡으로 길게 펼쳐진 교통
호를 달렸다.
  멀리 적진에서는  시동을 건 적  전투차량들의 엔진소리가 
위협적으로 으르렁거리고  있었다. 다만 천여 미터  앞에서부
터 지형이 서서히 낮아지고 있었기 때문에 적은 보이지 않고 
희푸른 불빛들만이  지평선을 뚜렷이 그어주며  그쪽 하늘을 
밝히고 있었다.
  조병장이 소대 경계선에  다다르자 이미 그곳에 도착해 전
투준비에 들어가고 있는 옆 소대의 윤정일 병장이 보였다.
  "포탄에 뭉개지지 않았군, 조용균 병장님."
  윤병장이 우습지도  않은 농담을  던져왔다. 수 차례  겪는 
대공세 방어전임에도  그때마다 불안한 마음을  떨쳐버릴 수 
없었던 조병장이었지만, 그래도 내키지 않은  그 농담들을 역
전의 용사답게 의연하게  받아넘기는 것도 쉬운 일이 아니었
다.
  "무슨 소리야? 오히려 난 네가 죽었는 줄 알고 다음 달 월
급 반을 조의금으로 내려했는데."
  다음 달 월급의  반이라고? 그까짓 월급이 얼마나 되기에? 
사실 전세계가 전쟁중인  이 상황에서 경제력이 거의 밑바닥
을 맴도는 조선 군에게 있어 한 달 월급이라고 해봤자 쓴 소
주 열댓 병 값에 불과했다. 그보다 더 중요한 건...
  "그래? 다음  달에도 월급을 받는다고? 꿈  깨시지. 조용균
이 너 이번에도 살아남을 수 있다고 생각해?"
  윤병장이 말했다. 그렇다! 그보다 더 중요한 건...
  "그러는 너는?"
  조병장이 되받아 쳤다.
  "나야 너보단 유리하지."
  윤병장은 왼손바닥에 오른  손 집게 손가락을 두드리며 입
으로 틱틱 소리를  내면서 휴대용 계산기를 사용하는 흉내를 
냈다.
  "평균적으로 대공세  방어전에서 한 번  살아날 확률은 십 
퍼센트 이하거든? 그런데 넌 이번이 이미  일곱 번째야. 네가 
이번에 살아날 확률은  영 점 영영영영일 퍼센트에 불과하다
구. 즉 천만 분의 일의  확률이지. 그에 비해 난 그래도 이번
이 다섯 번째니까 영  점 영영일 퍼센트로 살아날 확률이 너
보다 백 배는 높지."
  윤병장의 말이 옳았다. 월급이 쓰디쓴 소주 몇  병 값에 해
당하느냐는 것보다  더 중요한 건,  과연 그 몇 푼에  불과한 
월급이라도 받을  때까지 목숨이 붙어있느냐  하는 사실이었
다. 그럴 때면  언제나 그랬듯이 조병장은 기대조차  하지 않
았다. 죽음은 언제나 그와 함께 숨쉬고 있었다. 어린 시절 어
디에선가 들었던  광고문구 였는지, 혹은 시구인지에  빗대어 
말 그대로 <그의 몸에선 언제나 죽음의 냄새가 난다>였다.
  "걱정 마, 윤정일."
  죽음에 대해선 이미  초연해져 있는 조병장은 상대의 악성 
농담에 전혀 흔들림 없이 대꾸했다.
  "설사 이번에 내가  끝난다 해도 네 기회마저 끝나지는 않
을 테니까. 아마  다음다음 방어전에서는 너도 그  잘난 영점 
영영영영일 퍼센트에 달할 테니까 말야."
  조병장은 득의만면한, 그러나 씁쓸한 웃음을  한 번 던지고 
계속했다.
  "그때에도 네가 살아남는다면 이곳에서는 신기록 보유자가 
되겠지? 물론 끝장나더라도 최소한 타이기록이 널 기다릴 거
야."
  어둠 속에 희미하게  보이는 윤병장의 얼굴에 당혹한 표정
이 떠올랐다. 조병장은 마지막 한 마디를 던졌다.
  "단, 그것도  네가 이번 전투에서 살아남는다는  전제 하에
서 말야."
  조병장은 그의 소대 쪽을 돌아보았다.  모두 교통호에 일렬
로 엎드려 적을  기다리며 무기를 겨누고 있었다.  그도 자신
의 자리에 앉았다. 그리고  생각했다. 큰 전투를 바로 눈앞에 
두고 이런 악의 짙은 농담을 주고받는다는 것이 얼마나 불길
하고 재수 없는  일인가! 그러나 수 차례의 대방어전에  이력
이 난 그들에겐 죽음에 대해 이야기하는 것이 실례도 금기도 
아니었다. 왜냐하면 죽음은 언제나 그들과  함께 숨쉬고 있으
니까. 그리고  대부분의 동료가 죽어나갔음에도 자신은  살아
있다는 허탈함과 그 생존이 모든 역경의 끝이 아니라 새로운 
죽음에 대한 기다림의 시작이란 점에서,  현재 상황을 비아냥
거리고 싶은 마음이 그 농담 속에 숨어있는 진실인지도 모르
는 일이었다.
  혹은 윤병장 같은 경우는 상대의 생존확률을 들먹거림으로
써 얼마 안되는  자신의 생존확률을 그나마 위안하고 있는지
도 몰랐다.  그러기에 조병장은  상대를 위로하는 뜻에서  그 
자신조차 한 번도 생각해 보지 않았던 차후의 방어전까지 들
먹거린 것이었다. 그렇다면  사실 그 마지막 한  마디는 던지
지 말았어야 했다.  그러나 마지막에 가서 자신에  대한 반감
이 일어난 것이다.  내가 왜 가능성도 없는  상대의 생존확률
을 들먹이며 불확정적인 미래를 날조하려 하는가?
  그는 전쟁이 증오스러웠고, 이 전쟁을  지속하는 더러운 정
권들과 미래라는 단어조차 혐오스러웠으며,  심지어는 그러한 
미래에 자신을 내맡기고  있는 윤병장조차도 한심스러워졌던 
것이다. 그 마지막 한 마디에 상대가 받게될 영향은 차치하
고서. 물론  그 말을 던지고  나서 생긴 자신에 대한  죄책감 
때문에, 나는  단지 불확실한  미래에 매달리고 있는  동료를 
깨닫게 하기 위한 질책이라고 스스로를 위안했지만.
  사념을 멈춘 조병장은  좌우에 길게 펼쳐진 참호에 빽빽이 
들어서 있는 언제 꺼져버릴지--아마도 곧 스러져 버리겠지만
--알 수 없는 불안한 생명체들...,  그의 전우들을 돌아보았다. 
모두 죽은 듯 움직임 하나 없는 가운데 나지막하게 으르렁거
리는 적 차량들의 엔진 소리에 묻혀 숨소리조차도 들리지 않
았다. 달도 없는  가운데 구름 사이로 간간이  나타나는 별빛 
뿐인 어둠 속에서도 개인화기들의 묵직한 금속성의 반사광들
이 눈에 들어왔다. 소총, 기관총, 유탄 발사기, 게다가 대전차 
유도병기 등등, 모두 나약한 아미노산  쪼가리로 이뤄진 유기
체들을  파괴하기 위한  것들이었다. 복리후생시설은  없어도 
무기는 끝없이  찍어낸다. 군대에선 귀가 닳아빠지도록  듣는 
말, <무기는  제2의 생명이다>. 그러기에  다른 모든 물자는 
달려도 무기만은 만들어내는  것이다. 정말 무기는 제2의  생
명인가? 하긴  무기를 쥔 사람  자신에겐 그렇다. 그러나  그 
상대방에겐 죽음의 사자이다. 모든 것이 상대적인 것이다.
  돌연, 적진의  차량 엔진 소리가  일제히 높아졌다. 그리고 
귀에  거슬리도록 끼리릭거리는  궤도차량의 소음!  조병장은 
왼쪽으로 고개를 돌려 그의 소대를  돌아보았다. 모두들 몸이 
움츠러들어 있었다. 하긴  그들 중 대부분은 이런  개활지 방
어전투는 처음이니까.
  최초의 불빛이 천여  미터 앞의 지평선 위에  나타났다. 거
의 동시에 맞은 편 지평선은 온통 불빛으로 뒤덮이기 시작했
다. 아울러 지평선이란  장애물 없이 직접 들려오는  적 차량
의 소음소리는 몇  배로 높아졌다. 조병장은 여유  있게 다시 
전우들 쪽을 돌아보았다.


                                    

  이제는 새로운 조명  속에 얼굴들이 환히 드러난 전우들은 
겁에 질린 얼굴로  적에게서 한시도 눈을 떼지  않고 있었다. 
다만 애꿎은 눈꺼풀만  깜빡거릴 뿐... 조병장은 어이  없다는 
듯 피식 웃었다. 나는 지금 이 상황  속에서도 불행한 전우들
의 반응이나 관찰하고 있단 말인가.
  그는 다시 고개를 돌려 대전차포  진지를 바라보았다. 최초
의 반격은  대전차포에서부터 시작될 것이다. 언제나  그래왔
듯이. 이미  그것은 암기된 공식이었다.  수백의 날에 걸쳐서 
수없이 싸워왔지만  언제나 변화는 없었다. 처음엔  대전차포
가 불을 뿜고, 이어서 수백 발의 대전차  로켓이 그 꽁무니에
서 뿜어  나오는 불길로 우아하게 꼬리를  그리며 적 전차를 
향해 날고, 이어  적 전차에서 날아온 포탄들이  여기저기 터
지고, 죄 없는 생명들이  폭발에 의해 이리저리 날아가고, 찢
어진 전우의 시체가 살아있는 병사의  눈앞에 떨어지고, 병사
의 얼굴에는 전우의 피가 튀고, 곧 보병용  단거리 대전차 유
도병기가 적을  향해 작렬하고,  다가온 적 전차와  장갑차의 
기관포 탄환들이  전우들의 몸을 갈가리 찢어발기고,  대전차 
호 때문에  주춤하는 적 전차들 가운데  몇 대가 긴급가설된 
교량을 넘어오다가 직격탄에 앉아 주저앉아  버리고, 이어 다
가온 적의 경트럭에서 총알이 쏟아지고 나면...  그 다음은 밀
려오는 적 보병들을  향해 자동화기들이 수천, 수만  발의 뜨
거운 납덩이를 퍼붓는다. 그 와중에도  참호까지 돌격해온 적
병들과는 피  튀기는 육박전... 누구를 위해,  왜 싸우는 지도 
모르고 서로 국적이  다른 유기체 덩어리들이 철딱서니 없는 
개미새끼들처럼--물론 개미들이야 식량을  얻기 위한 신성한 
명분이나 있다지만--얽히고 섦혀서...
  꽝!
  최초의 포성이 진동했다.동시에 대전차포  진지에서는 진동
에 의한 먼지구름이 피어올랐다. 이어  각 진지로부터 집중적
으로 뿜어대는  대전차포의 포성. 뒤이어 적진으로  날아가는 
대전차 미사일의 무리, 아름다운 불꽃놀이. 모두가 숨을 죽이
고 그  장면을 지켜보고 있었다. 다른  동료들도 <아름답다>
고 느끼고 있을까? 그들이  그런 감성을 일으킬 만한 정신적 
여유가 있을까?
  적진에서 폭발의 섬광이 일고 수십 대의 적 차량들이 타오
르기 시작했다. 모두들 그 모습에 넋이 나간 듯했다.
  순간, 전투경험이 많은 조병장은 뭔가  새로운 움직임이 있
음을 알아차렸다. 적진을 향해 수없이  날으는 불꽃들이 아닌 
실제로 하늘높이  솟아오르는 불꽃들! 저고도 항공기용의  대
공 미사일이었다.
  맙소사!
  "모두 엎드려!"
  고함을 지르며 그는  호 속으로 몸을 낮췄다.  서투른 신참
들은 어리둥절한 표정이었으나  곧 머리 위에서 일어난 폭발
에 고개를 들어보고서야 깨달았다.
  밤하늘의 짙은 어둠 속에 빨갛고 파란 불빛들이 날고 있었
다. 적의 비톨(VTOL :  수직 이착륙) 지상공격기였다. 호 안
으로 기관포 탄환들이 쏟아져 내렸다.  그리고 여기저기서 폭
발하는 지상공격용 로켓들. 아비규환! 참다 못해 뛰어나간 병
사 하나가 몇 발 내딛기도 전에 나동그라졌다.
  머리 위 어디선가 폭발음이 들렸다.  조병장은 몸을 웅크린 
상태에서 고개만 들어 위를 쳐다보았다.  적의 공격기 하나가 
대공 미사일에 피격되어  불을 뿜더니 대각선을 그리며 저쪽
으로 떨어지고 있었다.
  쾅!
  폭발음.
  추락한 비행기의 파편들이  튀어 올라 참호 근처에도 쏟아
져 내렸다. 잠시  후 철그렁거리며 가까운 곳에  뭔가가 떨어
지는 소리. 고개를 들어보니 일 미터 크기쯤  되는 불붙은 금
속조각이 호 바로  옆에 떨어져 있었다. 타오르는  노란 불빛
에 드러난 교통호 속  병사들의 질린 얼굴이 누렇게 떠 보였
다. 조병장은 몸을  일으켜 소총의 개머리로 그  쇳조각을 힘
겹게 밀어내고 잽싸게 엎드렸다.
  계속 쏟아지던 탄환들 사이사이로 변칙적인 템포의 폭발음
이 들리기 시작했다.
  "적 전차포야."
  조병장이 중얼거렸다.
  "그들이 대전차 호 가까이 까지 온 거야.  몇 분 이내로 놈
들이 여기까지 들이닥칠 거다."
  계속되는 지상공격기의 기관포  세례와 적 전차의 포탄 때
문에 모두 머리를 땅에 처박고  있었지만, 조병장은 눈길만은 
계속 위로 향하고 있었다. 그 이유는...
  "모두 피해라!"
  그 이유는  곧 밝혀졌다. 조병장이  몸을 일으키며 외쳤다. 
기관포 세례나 포탄 파편이 문제가 아니었다.
  "이 병신들아, 빨리 일어나!"
  그는 옆에 웅크리고 있는 병사의  허벅지를 걷어찼다. 대공 
미사일에 피격 당한  적 비톨기 하나가 이쪽으로 떨어져오고 
있었다. 그러나 아무도 꿈쩍  않고 있었다. 발길에 채인 병사
조차도 겁에 질려 더욱 움츠러들 뿐.
  다급했다. 그는  옆에 있는 병사의  멜빵을 잡아 일으켰다. 
한 사람이라도 구해야 했다.
  "빨리들 튀어 나가!"
  마지막으로 외친 그는  동료를 잡아끈 채 교통호에서 튀어
나왔다. 그제야 상황을 감지한 병사는  질겁해서 함께 달리기 
시작했다. 아아! 하지만 다른 전우들은...
  목숨을 건  단거리 경주였다.  얼마쯤 후에 잠깐  뒤돌아본 
조병장은 동료와 함께 몸을 땅바닥에 내던졌다.
  폭발의 굉음.
  그리고 쏟아져 내리는 파편들. 파편의  비가 뜸해지자 그는 
고개를 돌려 뒤돌아보았다.  그의 분대가 있던 바로  그 자리
에 적  비톨기의 잔해가  타오르고 있었다. 그의  분대원들은 
이미 유기체로서의  가치가 상실되어 있었다. 더욱이  교통호
를 따라 흐르는  불길, 추락한 적기에서 흐르는  불길은 하나
의 벽을 이루고 있었다. 교통호의  여기저기서 불붙은 병사들
이 목젖이 찢어져라 비명을 지르며  뛰쳐나가 뒹굴었다. 그러
한 사이에도 적  공격기의 기관포와 전차포는 멈추지 않았기 
때문에 그는 다시 몸을 낮춰야 했다.
  문득 떠오르는 생각이 있었다.
  "윤정일!"
  그는 허망하게  내뱉으며 몸을 일으켰다. 주변을  둘러보니 
수십 미터 이내에 살아있는  자는 그가 구한 동료 뿐인 듯했
다.
  "안돼, 임마!"
  그는 몸을 낮춰  약진자세로 윤병장이 있던 곳으로 달려갔
다. 그러나 지옥의 유황불처럼 혀를  날름거리며 타오르는 불
의 벽. 그 열기 때문에 더 이상 다가갈 수가 없었다. 그는 뜨
거운 불길을 손으로 막으며 외쳤다.
  "네가 나보다 두  번은 더 버티기로 했잖아! 넌 아직  나보
다 백 배의 가능성이 있었다구!"
  등 뒤에서 폭발이  있어 그는 몸을 움츠렸다.  뭔가가 그의 
뒷머리를 때렸다. 그는 쓰러졌다.
  희미한저급의 본능과  고도의 이성이 마치 깊은 진흙구덩
이 같은 머나먼  의식의 저편에서 대립하고 있었다.  다시 일
어나기 위해 애쓸  것인가, 아니면 그냥 이대로  영원한 안식
을 찾아야 할 것인가.
  가물가물 떠오르는  마지막 기억이  있었다. <죽고 싶다던 
자들조차도 살기  위해 몸부림치는  곳>이 이곳  전장이라고 
불과 얼마 전에 그는 생각했었다. 그 생각은  분명히 옳은 것
이었다. 그렇다면 그는 본능에  따라 몸을 일으켜야 했다. 그
러나 그 속에서도 어렴풋이 그를 지배해오는 이성적인 사념-
-설사 지금  일어선다 해도 과연 이  전쟁이 멈춰줄 것인가? 
적들은 계속 몰려오고 있고, 이번 전투에 살아난다 해도...
  적 전차의  날카로운 궤도 마찰음을  어렴풋이 마지막으로 
들으며 그의 뇌 기능은 멈춰버렸다.

                               

  2.
  희미한 차량소음에 그는  눈을 떴다. 눈 앞에  최초로 들어
온 것은 창을 통해  들어온 희미한 달빛에 드러난 낡은 벽이
었다. 그는 머릿속에 남아있는  어떤 불길한 사념의 찌꺼기들
을 떨어버리려는  듯 고개를  좌우로 세차게  흔들었다. 몸을 
일으켜 창 밖을 내다보니 멀리 차량 불빛들이 다가오는 것이 
보였다. 모두 세 대였다. 그는 시계를 보았다. 오전 1시  40분. 
정확하군!
  차량들은 가까이 다가와  그가 숨어있는 창고에서 수십 미
터 떨어진 길가에 멈추었다. 선두  차의 불빛이 먼 벌판을 향
해 세번  깜빡거렸다. 일종의 신호였다. 차는 멈추었지만 아
무도 내리지 않고 있었다.
  모든 것이  그가 전달 받은  대로 되어가고 있었다.  오 분 
후인 사십  오 분에는 반대쪽에서  다른 무리가 나타날 것이
다. 그는 다시  차가운 시멘트 바닥에 앉아  상의 속주머니에
서 손바닥 반쪽  만한 원격조종기 하나를 꺼냈다.  그리고 옆
에 놓인  가방 위에 놓여있는  자동소총에 가볍게 손을 얹었
다. 언제 만져봐도  믿음직한 차가운 금속의 질감. 거기에 장
착되어있는 삼십  발들이 두개를  연결한 탄창.  이거면 모든 
게 끝이었다. 설사 폭발에서 살아남는 놈이 있다 해도 5.56밀
리 짜리 탄환 육십 발이면...
  사실 제거임무 자체는 아무것도  아닌 셈이었다. 이곳에 침
투하기까지의 과정이 더 힘들었던  것이다. 공항에서 내릴 땐 
마치 관광객 같은 분위기를  풍겨서 감시망을 벗어나고, 투숙
한 마을에서 현지 정보원을  만나 무기를 인수한 뒤 해가 저
문 어둠 속에 몰래  산을 타고 십여 킬로미터를 침투해온 것
이다. 물론 이곳은 몹시 외진  곳이었기 때문에 이 나라 정보
부나 저 암거래 자들의 눈길이 닿지는 않지만 문제는 마을에
서이 지역까지 오기  전의 요소요소에 알 수 없는 감시망이 
깔려 있을지도 모르는 일이었다.
  이제 저들을 제거하고 다시 산을 넘어 마을로 돌아가 출국
예정일까지 관광을  즐기면 되는  것이다. 사용된  폭약은 이 
나라에서 만들어진 사제이므로 그의 정보기관은 아무런 관련
도 없는 것이 될 것이다.
  그는 다시 시계를 보았다. 사십 삼  분. 이제 이 분 남았다. 
갑자기 불길한 느낌이  떠올랐다. 그 동안 해온  임무에 비하
면 비교적  수월한 일임에도 매번  티 타임 직전에 몰려오는 
불안감이었다. 어쨌든 그의 임무  자체가 항상 죽음과 이웃하
고 있었다. 지금까지 맡았던  대부분의 임무가 암살이었던 그
는 사실 피의 대가로 밥을  먹고 숨을 쉬는 셈이었다. 그러나 
죄책감이나 도의적인  관념 어쩌고  하는 것은  일체 없었다. 
게임은 아주 공정했다.  어차피 그 자신도 목숨을  담보로 하
고 있으니까. 게임에  질 경우엔 자신도 죽음과  남이 아니었
다.
  죽음!
  돌연 알 수 없는 전율이  그를 감싸고 돌았다. 항상 죽음의 
냄새를 맡으며 죽음의 공포를 느끼며 지냈지만 이번엔...
  그러고 보니 아까 잠시 잠든 동안 뭔가 악몽을 꾼 것 같았
다. 거의 기억은 나지 않지만 뭔가 요란한 소음과 섬광,  그리
고...
  자동차들이 다가오는 소리에  현실로 돌아온 그는 몸을 일
으켰다. 먼저  온 무리들의 맞은  편에서 다른 차량  세 대가 
다가오고 있었다. 그들이  먼저 도착한 차들 앞에  멈추자 양
측 선두  차의 문이 열리고  두 사람이 내렸다.  두 사나이가 
만나 악수를 하고 몇  마디 이야기를 나누고 각자의 차로 돌
아가자 양쪽  대열의 맨 뒤에  있는 트럭의 운전자들이 내렸
다. 서로 트럭을 바꾸려는 것이었다. 양쪽의 트럭은 겉보기엔 
아주 똑같았다. 내용물은 서로 다르겠지만.
  피닉스는 원격 조종기의  안전장치를 풀었다. 트럭운전자들
은 서로 상대를  향해 걸어가 중간 지점에서  마주쳤다. 서로 
뭐라고 인사말을 던진 뒤 지나치는 순간 그는 스위치를 눌렀
다.
  엄청난 폭음과 섬광.
  그는 창 아래로 몸을  피했다. 동시에 자동소총을 집어들고 
가방 멜빵을 어깨에 걸었다. 다시  몸을 일으켜 창 밖을 내다
보니 공중으로 솟아올랐던  승용차 하나가 떨어져 내리며 다
른 차량을 짓뭉개고 있었다.  그는 장전손잡이를 후퇴전진 시
킨 후 문으로 뛰쳐나갔다. 여섯  대의 차량이 온통 화염에 휩
싸인 가운데 살아남은 자는 하나도 없는 듯했다.
  그러나 확인은  해야 한다.  자신의 안전을  철저히 지켜야 
하니까.
  그가 한 손을 들어 뜨거운 불길로부터 얼굴을 보호라며 이
십여 미터 거리까지 다가갔을  때 돌연 비명소리가 들려왔다. 
승용차 한 대에서  불길에 싸인 사람형체 하나가 튀어나오고 
있었다. 아마  폭발의 충격에  잠시 정신을  잃었다가 뜨거운 
불길 때문에 깨어났겠지.
  그는 방아쇠를  당겼다. 튀어나오던 사나이는  연속해서 몸
에 꽂히는 탄환에 춤추듯  흔들리더니 뒤로 나동그라졌다. 그
리고 더 이상은 움직이지 않았다.
  피닉스는 남은  탄환을 각 차량의  창문 안으로 모두 쏟아 
부었다. 확인사살도 할 겸  탄환을 모두 없애버리려는 것이었
다. 약실이 비자 그는 탄창을  빼서 불길 속으로 던지고 이어 
자동소총도 던져버렸다. 그곳에서 얼마쯤  더 물러난 그는 어
깨에 메었던 가방도 풀어서  역시 불길 속으로 던져 넣고 뒤
돌아 달리기 시작했다.
  얼마 후 콩 볶듯이 요란한  총성이 들려왔다. 가방 속에 들
어있던 예비탄환들이  불에 달궈져서 폭발하는  소리였다. 이
것으로서 모든 증거는  인멸되었다. 단지 그는 품  속에 호신
용 권총 하나만  남기고 있었다. 물론 그것도  마을에 도착하
면 현지 정보원에게 반납할 것이었다.

  미인 눈썹처럼  가는 하현달의 희미한  조명 속에 그는 눈 
아래 펼쳐진 능선들을 바라보았다. 설마  할 일 없이 저 골짜
기 구석구석에  죽치고 앉아서  나를 기다리는  적은 없겠지. 
괜스레 조바심이 자꾸 피어올랐다.  매 임무 때마다 그랬지만 
특히 이번은 더 그런 듯한 느낌이 들었다.
  생각해 보면 오늘  임무는 쉽기도 했지만 조금 특이하기도 
했다. 단순한 암살이나 탈취가 아닌 일종의 테러였으니까. 폭
음과 섬광, 타오르는 불길, 그리고 콩 볶는 듯한 총소리. 전에 
어디선가 경험한 듯한 기분... 마치 전쟁터와 같은. 그러나  그
는 전문 테러요원도  아니었을 뿐더러 군인으로서 전투에 참
가해 본 적도 없었다. 그럼에도...
  계속되는 사념에 앞을 제대로 살피지 않았던 그는 발을 헛
디뎌 구를 번 했다. 겨우  균형을 잡았지만 온몸에 소름이 돋
으며 식은 땀이  등줄기를 타고 흘러내렸다. 이  더운 아열대
의 날씨에 산을 타는 그의 몸은 완전히 땀에 젖어있었다.

  마을은 조용했다. 이제 달은  서쪽으로 기울고 멀리 여명이 
밝아오는 푸르스름한 새벽의  빛 속에 움직이는 것은 아무것
도 없었다. 모두  밤늦게까지 놀다가 지쳐서 곯아떨어졌겠지. 
원래 더운 지방의 삶이란 다 그러니까.
  가끔씩 개 짖는 소리가  들려왔다. 아주 평화로운 풍경이었
다. 산너머 십여 킬로미터  밖에서 일어난 죽음의 캠프파이어
와 그들은 별개였다.
  그는 숙소의 문을  열고 들어섰다. 안은 어두웠다. 하긴 불
빛이 새나가면 안되지.  맞은 편 벽의 의자에  앉아있던 검은 
형체가 일어섰다. 피닉스는 조용히 입을 열었다.
  "그리핀?"
  <그는 임무를 수행하기 전에 내내 불안감에 싸여 있었다.>
  "게임에 이겼다네."
  <그리고 돌아오는 길에 산을 넘으면서도 그 불안감을 떨쳐
내지 못했었다.>
  검은 형체가 서서히 걸어나왔다.
  <그런데 무사히  숙소까지 돌아오자  완전히 경계를  풀었
다.>
  "나도 알아."
  그 형체는 말했다.
  <그것이 가장 큰 실수였다.>
  달빛이 미치는  곳까지 다가와  희미하게 드러난 사나이의 
얼굴은 그리핀이  아니었다. 사나이의 손에는  소음기가 붙어
있는 장총신 대구경 권총이  들려있었다. 서툰 자라면 권총을 
꺼내기 위해 품속에 손을 넣었겠지만 프로페셔널인 피닉스는 
움직이지 않았다.
  "그리핀은 쉬고 있네."
  피닉스는 사나이가  눈길을 던진 쪽을  바라보았다. 그리핀
이 벽에 머리를 기댄 채  바닥에 큰 대자로 누워있었다. 눈을 
치켜 뜬 채로. 그의 가슴엔  피가 흥건했고 뒤의 벽은 넓적한 
붓으로 검붉은 페인트를 칠한 것처럼 위에서 아래로 길게 피
가 묻어있었다.
  어쩐지 들어서는 순간 피 냄새가 느껴지더라니! 순간, 피닉
스는 손을 휘둘러  상대의 총을 쳐내려 했다.  그러나 뜨거운 
느낌이 왼쪽어깨를  엄습해왔다. 그리고  엄청난 통증... 그는 
오른 손으로 왼쪽 어깨를 움켜쥐었다.
  전에 한 번은  성공한 적이 있었는데. 일부러  시체에 눈길
을 던지며  상대를 방심시키는 짧은  순간에 공격하는 그 수
법...
  "그건 이미 나도 써 먹던 수법이야."
  사나이는 여유  있게 사파리복  윗주머니에서 담배를 꺼내 
입에 물며 말했다.
  "도대체 넌 누구지?"
  피닉스는 어깨의 통증  때문에 인상을 찌푸리며 겨우 물었
다.
  "너에게 감사하고 싶은 사람."
  짤막한 대답.
  사나이는 라이터를 켜  담배에 불을 붙였다. 그  짧은 시간
에 라이터 불빛에  비친 까무잡잡한 얼굴. <어디선가  봤었는
데.>
  "생각 같아선 훈장도 주고 영웅으로 추대하고 싶네."
  <어디선가 봤었는데...>
  "네 덕에 모든 것이 해결됐으니까."
  피닉스는 이제야  그가 누군지  알았다. 사나이는  이 나라 
정보부의 실력자인 알베르또 고메스였다.
  "모든 문제가 해결됐단 말일세."
  고메스가 말했다.
  "사실 우린  네가 워싱턴에서 출발할 때부터  알고 있었지. 
임무가 무엇이며 여기에 도착할 거라는 것까지 말야. 하지만 
마지막 목적지는 알 수 없었어.  그건 너희 고위층 몇과 너밖
에 모를  테니까. 역시 미국  정보부가 이 나라  안의 일들을 
우리보다 더 잘 안다니까!"
  그는 담배를 길게 한  모금 빨고서 연기를 뿜어낸 뒤 계속
했다.
  "물론 우린 알  필요도 없었어. 어제 널 잡을 수도  있었지. 
하지만 네가 절대  불지 않을 거란 건 알고  있었고, 또한 잡
을 필요도 없었지."
  잠시 뜸을 들이던 고메스가 말을 이었다.
  "그 반정부 좌파  세력들을 우리가 제거할 경우엔 주변  국
가들로부터 미묘한  세력균형의 변화가 생기고,  묵시적인 대
응압력이 우리에게  들어오지. 게다가 좌파  지도자를 지지하
는 국민 여론도  있고. 그런데 미국에서 온  테러분자가 그를 
제거했다?"
  이 대목까지 오자  그는 조금은 흥분되었는지 처음에 차분
했던 분위기에 어울리지 않게  담배 든 손을 약간 휘저어 제
스처까지 보였다. 잘만  하면 이 게임에서 역전의  기회는 있
었다. 상대는 들떠  있다. 또한 피닉스의 오른손은 거의 권총
이 숨겨진 왼쪽  품 가까이 있었다. 물론  고메스는 피닉스에
게 권총이  있다는 사실을  알고 있을지도  모른다. 그리핀이 
와서 그를 기다렸던 것도 권총을 돌려 받기 위한 것이었으니
까.
  "내 마음 같아선 대통령께 상서해서 자네를 치하하고 싶네. 
그러나 그럴 수는 없지.  정부가 외국인 테러리스트까지 고용
해서 반대세력을  제거했다! 그러면  어찌되겠나? 아까 말한, 
우리가 그들을  직접 제거한 경우보다  그건 더 나쁜 결과가 
되지."
  결론은 자명했다. 고메스는  그의 책략에 의해 손  하나 까
딱 않고, 더욱이 주변세력에  아무런 적대감정도 주지 않으면
서 반대세력을 제거했으니 국가적인 차원에선 완전히 일등공
신이 된 것이다. 마치 고대  중국의 삼국지에 나올 법한 책략
처럼.
  "결국 자네가 그토록 고마운 존재임에도 불구하고 우린  자
네에게 상을 줄 수가 없네."
  그럼 사의는  표하지 못하더라도  그냥 돌려보내 주기라도 
해야지? 피닉스는  그렇게 말하고 싶었다. 이  세계에서 그런 
일이 있을 수 없지만. 그 대답은 뻔하다.
  "그렇다고 포상만 없이 그냥 돌려보내는 것도 용납할  수가 
없네."
  고메스의 목소리는 점점 빈정거리는 쪽으로 변해가고 있었
다. 원래 그는  미국과 미국인, 더욱이 미국 정보부라면 아주 
나쁜 감정을 가지고 있으니까.
  그러니까 이 게임에선 무승부가 있을  수 없어. 둘 중 하나
가 죽는 길 뿐이야. 둘 중 하나? 아니, 난 절대 죽고 싶지 않
아. 난 항상 이겨야 해. 항상 이겨왔고. 피닉스는 상대가 자신
의 다른 부위가 아닌  왼쪽 어깨를 쏴준 것을 고맙게 생각했
다. 이제 그의 손은 총에  맞은 어깨를 주무르는 척하며 상의 
안쪽까지 들어가 있었다.  더욱이 그가 이미 심한  상처를 입
었기 때문에 상대는 안심하고 있는 듯 했다.
  "왜냐 하면,"
  고메스가 다시 입을 열었다.  피닉스는 서서히 품안의 권총
을 쥐고 조심스레 공이를 뒤로 당겼다.
  "우리도 공식적으론 뭔가 내세울  게 있어야 하거든. 즉 아
메리카 합중국이 그들의 국익에 위배된다는 이유로 남아메리
카의 좌파  지도자이며 대규모 마약상인  가르샤를 제거했다. 
이에 국가 정보부에서는 그 테러리스트를..."
  탕!
  돌연한 총성에 일인  극을 하는 듯한 고메스의 주절거림이 
끊겼다. 허벅지를 관통 당한 피닉스는 주저앉았다.
  "위험했습니다."
  등 뒤에서  스페인어의 다른 목소리가  들려왔다. 고메스는 
땅을 짚고 있는  피닉스의 오른손에 집혀있는 권총을 걷어찼
다. 권총이  손에서 퉁겨져  나가며 손가락  마디가 부러지는 
소리가 들렸다. 그러나  더 이상 피닉스의 입에선  비명이 나
오지 않았다.  단지 고통으로  인해 일그러질  대로 일그러진 
얼굴만이...
  고메스가 몸을 숙여  그 일그러진 얼굴을 들여다보며 말했
다.
  "이봐."
  일그러져 있던 피닉스의 입에서  긴 신음이 흘러나왔다. 고
메스가 그의 오른 손을 담배불로 지지고 있었다.
  "내가 여길 혼자  왔으리라고 생각했나? 난 자네처럼  말단
이 아냐. 항상 내 주변엔 몇 명의 그림자가 뒤따르지."
  고메스는 다시 몸을 일으켰다.  그리고 권총의 소음기를 떼
어내고 피닉스의 얼굴을 겨누었다.
  "널 죽이지 않고 그냥 데려갈 수도 있지. 그러나 그게 너에
겐 오히려  더 나쁠 거야. 넌  엄청난 테러 범이니까. 그래서 
너에게 대한  감사의 뜻에서 <죽기  전에> 진상만은  알려준 
거지. 그리고 마지막으로,  권총의 소음기를 떼었으니 죽음을 
장식해주는 효과음향, 아니 이별 곡이라 생각하게."
  죽기 전에!
  정말 내가  죽는단 말인가? 고통의  경지를 넘어선 공포가 
엄습해왔다. 몸의 여러  부위에 입은 큰 상처가  문제가 아니
었다. 이러한 경험은  처음이었다. 목숨을 건 게임은 많이 해
봤지만 죽음이 이처럼 현실적으로 임박한 적은...
  탕!
  게임은 끝났다. 눈 앞에 보이던  모든 것과 뇌세포 속을 떠
돌던 모든 유기적 현상이 일시에 사라졌다.



  3. 아프리카. 금세기 초.
  그는 깜짝 놀라 눈을  뜨고 몸을 벌떡 일으켰..., 아니 그렇
게 생각했을 뿐 겨우 목을 조금 쳐들었을  뿐이었다. 몇몇 희
미한 검은 형체들이 눈에 들어왔다.
  "아버지!"
  "여보!"
  사람들의 외침이 그의  귀를 자극했다. 그는 거의  통제 불
가능한 안구근육에  발악에 가까운 힘을  집중해서 가까스로 
초점을 맞추자 검은  형체들은 서서히 가족들의 얼굴로 변해
갔다. 그들은 슬픔과 감동이 뒤범벅이 되어 울고 있었다.
  "깨어나셨군요."
  어디선가 매우  빠르고 단조로운 공기 마찰음이  들려왔다. 
이내 그는 그것이  자신의 숨소리라는 것을 알았다.  몹시 더
운 열대의 날씨는  체온조절이 거의 불가능한 상태에 다다른 
그의 몸을 계속 가열하여, 그렇지 않아도 가쁜  그의 숨을 더
욱 거칠게 몰아치고  있었다. 쉼 없이 씩씩거리는  그 소리는 
자신이 들어도 역겨울 지경이었다.
  "조금만 참으세요."
  쪼글쪼글한 잔주름이 얼굴  전 면적을 뒤덮고 있는 아내가 
말했다.
  "곧 박사님이 도착하실 거에요."
  "박...사?"
  그가 쉰 목소리로 물었다. 목소리라기보다는  녹슨 쇠 파이
프 속을 흐르는 모래의 소음 같았다.
  "예, 슈바이쩌 박사님 말예요."
  "슈...바이쩌 박사라..., 그런 사...람이 있었지..."
  "있었던 게 아니고 지금 오고 계세요."
  "그는 신인가?"
  "무슨 말씀이세요, 아빠?"
  딸이 그의 침대에 바짝 다가앉았다.
  "아무도... 날 못 잡아... 신이, 신이 날 데려갈 테니까."
  딸의 윤기 있는 검은 뺨 위로 두 줄기 눈물이 흘러내렸다.
  "난 봤...어. 내가 가게 될... 세상의 모습들을."
  "뭘 보셨다는 거에요, 여보?"
  그는 아내 쪽으로 눈길을 돌렸다.  그녀 뒤로 자랑스럽도록 
건장한 두 아들과  철없이 눈만 말똥거리고 서있는 손자들이 
보였다. 모두  든든하게 검은 빛을 띄고  있었다. 그 뭐더라? 
이제는 불과 몇십  초 사이에도 기억이 희미해  지는군. 그러
니까... 그 슈바이쩌인가  하는 사람처럼 허약한 피부색이  아
닌 강렬한 검은 빛.
  애애앵.
  죽음의 냄새를 맡고  달려드는 파리 떼. 이어  바람을 일으
키며 스쳐 가는 아내의 손.
  "난... 보았지."
  그는 쇳소리를 이어나갔다.
  "엄청난 천...둥소리와 밝은 불빛. 그리...고 불기둥과... 우박
이 야자수...잎을 내리치는 듯한 요란한 소리..."
  "그게 아버지가 가실 곳이란 말예요?"
  아내는 근엄한 표정으로 딸에게 주의를  주었다. 그리고 매
우 포근하고 다정한 목소리로 그에게 말했다.
  "여보, 당신은 꿈을 꾸신 거에요. 당신은 엄연히 이렇게 살
아있는데."
  "나도 그게...  꿈이길 빌...어. 죽어서 그...런  세상에... 가고 
싶진 않아."
  그 마음은 진심이었다. 지금  죽는 건 두렵지 않다. 누구라
도 그랬으니까. 또 누구라도  그럴 거니까. 희미한 기억에 의
하면 그의  나이 일곱 살  땐가, 처음으로 사람이 죽는  것을 
지켜보았다. 그의 할아버지였다.  그리고 그가 십대가 되었을 
때 할머니가, 서른이  넘어선 아버지와 어머니가 돌아가셨다. 
그리고 몇  년 전에는 여동생이 병으로  그보다 먼저 세상을 
떠났다. 죽음은 그들 생활의 일부였다. 오히려 아버지보다 먼
저 죽는 어린 아기들이 훨씬 많은 세상에,  그 위태로운 어린 
시절을 무사히 자라서  용사로서 활약하다가 이 나이까지 왔
다는 건 하늘이 돌보신 거다. 그런데 지금  그 하늘이 예시해 
주는 사후의 세계는...
  "박사님께서 도착하셨어요!"
  누군가 외쳤다. 큰 아들 놈인가? 아니면 작은 아들?
  가족들이 우르르  문간으로 몰려나갔다. 다시 통제불능  상
태로 빠져들어 가는 의식 속에 마지막으로 안구에 힘을 주어 
그쪽을 바라보았다.  덥수룩한 흰 머리의 노인이  뛰어들어왔
다. 노인은 가방을 한 쪽 구석에 있는  엉성한 나무로 만들어
진 탁자 위에  펼치고, 그 속에서 뭔가 줄을 꺼내  양쪽 귀에 
꽂고...

  넓은 초원을 달리는  자신의 모습이 보였다. 매우  젊고 용
맹스런 모습이었다.  검고 굳센 팔에는  창을 힘차게 겨누고. 
저 앞에는 달아나고 있는 영양 한 마리가 보였다.

  "이봐요! 정신 차려요!"
  누군가의 목소리가 들렸다. 그리고 몸이  흔들리는 것을 느
꼈다.

  그는 늙어있었다. 역시 그 모습이 제격이었다. 젊은 모습의 
그는 먼 옛날의  이야기였다. 그가 서있는 곳은  푸른 초원이
었다. 저 앞에는 잔잔히 흐르는  깨끗한 강물. 그 강 건너 펼
쳐진 무성한  밀림과 저 멀리 보이는  신성스런 산 어귀에는 
신비스런 구름이 감돌고 있었다. 초원에는  온갖 동물들이 뛰
어 놀고 있었다.  사자조차도 그의 위엄 앞에선  온순한 영양 
새끼 같았다. 그의  뒤에 펼쳐진 울창한 숲에는  과일들이 얼
마든지...

  다시 몸이 흔들렸다. 잠시 후 뭔가 날카로운  바늘 같은 것
이 몸을 찌르는 느낌.
  "지금으로선 더 이상 손을 쓸 길이 없습니다."
  그 허연 머리 백인의 목소리였다.
  "일단 해열제를 주사했으니까 기다려 봐야겠습니다."
  그 목소리는 점점  멀어져갔다. 그의 눈 앞은  온통 암흑이
었다. 조금 전에 보았던 그 아름다운 세계는  단지 환상에 불
과했다. 그가 죽음에  대해 점점 깊게 생각하기  시작했을 때
부터 바라온 사후세계에 대한 희망사항.
  실제로는 아직 아무것도 나타나지 않았다.  다만 아까마지
막으로 눈을 뜨기 전에 보고 들었던 악몽  같은 세계. 요란한 
폭음과 불기둥과 아우성치던  사람들의 목소리만이 아련하게 
메아리쳤다. 그것이야말로 실체인  듯 싶었다. 그 기억마저도 
점점 밀려오는 어둠 속에 희미해져 가지만...
  그 희미한  의식의 칼날 위에서 누군가  그의 손목을 들어 
맥을 짚는 것을 느꼈다.
  "임종하셨습니다."
  그가 마지막 들은 소리였다.



  4. 스위스. 1975년.
  그는 실핏줄처럼  가냘프지만 매우 평화로운 의식이,  깊은 
물 속에 가라앉는  작은 돌멩이가 일으킨 흙탕물처럼 조용히 
피어오르고 있음을 느꼈다. 마치  안개 속에 감싸인 듯, 혹은 
종이에 뚫린 작은 구멍으로 내다본 세계처럼 매우 작고 좁게 
느껴지는 기억 속에서 자신의 이름조차  잘 떠오르지 않았다. 
하긴 그까짓  이름이야 어떻게 부르면  무슨 상관인가!  나의 
실체만 존재하면 될 뿐인데.
  실체.
  미약한 의식 속에서도 그 단어가  강하게 부각되어왔다. 실
체란 과연 무엇인가? 지금의  상황에선 그 단어에 대한 개념
마저도 흔들리고 있었다. 지금 그는 자신이 누구인지, 무엇을 
하는 사람인지, 아니  어쩌면 사람인지 그냥 자연  속의 전자
의 흐름이나 에너지 따위가 복잡한 유기적 활동에 의해 잠시 
엮어낸 일시적  현상인지조차 알  수 없었다. 그러나  마음은 
매우 평화로웠다.
  마음이라... 마음!
  방금 그는 마음이란 단어를 떠올렸었다.
  그렇다면 그는  절대 다른  존재가 아니었다. 인간  이외의 
어떤 동물도 마음이란  개념을 가지고 있지 않으며,  또한 아
무리 복잡한 유기적 현상도 스스로의 마음이란 걸 느낄 수는 
없는 것이다.  그러나 그가  인간이라면 도대체 어떤  인간인
가? 그리고 왜 이  암흑 속에서 혼자 방황하고 있는가? 어떤 
인간... 그 질문에 대답하듯 어렴풋이 몇  가지 유형의 인간들
이 떠올랐다. 아니, 그러한  인간들이 가진 경험적 기억의 작
은 조각들이라고 해야 옳을 것이었다. 

  피인지 살인지 흙인지  돌멩인지 아니면 쇳조각인지 알 수 
없는 온갖 것들이  오감을 뒤흔들며 사방에 난무하는 세계에 
그는 서있었다..., 아니 뒹굴고 있었다.

  그러던 어느새 그는 희미한 달빛 아래 잔잔한 대기의 흐름
보다도 더 고요하게  움직이는 암살자가 되어 있었다,  그 자
신보다 더욱 교활한 암살자를 만나기 전까지는.

  실내 공기는 무덥고  호흡은 매우 가빴다. 피를  빠는 파리
들이 앵앵거렸고 주변에선 낮게 흐르는 가족들의 울음소리가 
들려왔다.

  그러나 그 모든 것들이 거짓된  상황이었다. 주변에는 피도 
살도 쇳조각도 튀지  않았고, 그의 마음은 매우  평온한 해탈
자였으며, 공기는 맑고 신선했다.
  그렇다면 나는 왜 눈을 뜨지 못하는 것일까,  왜 나는 귀를 
열어 바깥 세상의 소리를 받아들이지 못할까? 그는 최대한의 
에너지를 집중시켜 뇌  속에 수없이 누적되어 있는 세포들로
부터 과거의 수많은 기억들을 끄집어내려  했다. 그러한 가운
데 한가지 찾아낸  새로운 관념, 그것은 그가  기억하는 언어
로 <의지>라고  불리는 것이었다. 그는 지금껏  의지를 잊은 
채 닥치는  대로 떠오르는  기억의 회오리에, 가냘픈  의식의 
백짓장을 되는 대로 내맡기고 있었다.
  우선 최초롤  의지를 집중시켜야 할  곳은 어디인가? 역시 
오랜 세월 반복해온 경험  속에서 쉽게 그것을 찾아낼 수 있
었다. 그곳은 눈이었다. 눈은 외부로부터 들어오는 정보의 90
퍼센트를 담당하고  있다고 그는  알고 있었다. 그의  눈으로 
연결된 신경다발, 그리고  안구 근육과의 싸움이 시작되었다. 
일 분쯤 지났을까? 혹은 한 시간? 일 년? 일 세기? 무한하면
서도 유한한 시간의 흐름.  아니, 오히려 그 반대일지도 모르
지, 일 초? 일 마이크로 초? 일 나노  초? 외부로부터의 아무
런 감각도 받아들이지  못하는 상태였기에 시간의 흐름도 알 
수 없는 얼마간을 그는 시신경 다발과 안구 근육과 싸웠지만 
도저히 이겨낼 수가 없었다.그는 다시 한  번 차분히 생각했
다. 근본적인 뭔가가 결여되어 있는 것은 아닐까 하고.
  도대체 어디서부터 시작해야 하는 걸까? 첫 장은 어디에서 
시작되는 것인가. 처음 시작은...
  1막 1장...
  얼마간의 시간이 흘러  찾아낸 결론은 연극을 시작하기 전
에 그 검은 장막부터 거두어야 한다는 것이었다. <태초에 빛
이 있었느니라...?>
  다시 싸움이  시작되었다. 이번엔 시신경이나 안구에  앞서 
그것들을 덮고  있는 막, 바로  눈꺼풀과의 싸움이었다. 마치 
며칠 밤낮을 떠돌아 다닌 탈진한  나그네처럼, 중요한 시험을 
며칠 앞 둔 수험생처럼 눈꺼풀은 질기고 무거웠다.
  긴 시간을 밀고 당기는,  그것은 마치 줄다리기였다. 그 파
란만장한 줄다리기에서 그가 이긴 순간! 그에겐 빛이 있었다. 
그와 동시에 소리가 쏟아져 들어왔다.
  온 천지를 가득 메운 듯한 소리의 물결은 안구근육에 자극
을 주어 활성화시켰고,  다음 순간 자동 카메라의  초점이 맞
춰지듯 눈 앞이 맑아졌다.
  그가 최초로 본 것은 온통 파란 색으로 가득 차 있는 세계
였다. 무엇일까? 그 파란 단색의 면을  가로지른 어떤 물체에 
의해서야 그것이 무엇인지 알  수 있었다. 그것은 새였다. 드
높은 창공을 가로지르는 한 마리의 새. 그렇다면?
  그는 가까스로  턱을 당기며  고개를 쳐들었다. 멀리  파란 
하늘과 맞닿아 있는  하얀 봉우리가 눈에 들어왔다.  그 아래
로는 푸른 초원... 더  이상은 무리였다. 다시 고개를 뒤로 젖
히고 이번엔 옆을  돌아보았다. 푸른 초원에서 풀을  뜯는 평
화로운 젖소들.  저 아래쪽에는 넓고  잔잔한 호수가 보이고, 
그의 발치 쪽 저  멀리에서 그 호수로 흘러 들어가는 깨끗한 
여울. 이곳은 말 그대로  천국이었다. 그가 한동안 헤매던 불
쾌하고 삭막한 세계는  현실이 아니었다. 그는 눈이  덮인 아
름다운 산과 호수로  둘러싸인 초원의 산뜻한 가옥,  그 앞마
루에 놓여진  침대 위에  누워있는 것이었다. 북받쳐  오르는 
감동이 물리적 대사를 활성화시켜 체내압력이 증가하고 팽창
했다. 재채기가 터져 나왔다. 연이어 두 번, 세 번...
  어디선가 달려오는 발소리가 있었다. 아마  여자의 것인 듯 
싶었다. 그쪽을 돌아보자 집 뒤에서 한 여자가 뛰어나왔다.
  "빈트뮐러 선생님!"
  "마리안..."
  그녀는 놀라움과 감동이  교차하는 표정으로 그의 침대 옆
에 와 무릎꿇었다.
  "깨어나셨군요."
  "음... 그래, 물 좀 주겠나?"
  "예, 잠깐 기다리세요."
  그녀는 허겁지겁 뛰어가  깨끗한 유리잔에 맑디 맑은 물을 
가져왔다. 그녀의 금발이 햇빛에 반짝거렸다.
  "자, 조심해서..."
  그녀는 그의  뒷머리를 살짝 부축해서 들고  그의 입에 물 
잔을 가져왔다. 차갑고 신선한 흐름이  오랜만에 그의 목구멍
에서 위까지를 적셔주었다. 옆의 탁자에  물을 내려놓은 그녀
가 말했다.
  "닷새 만에 깨어나셨어요."
  "음, 그래?"
  "생각 나세요? 글을 쓰시다가 쓰러지신 거?"
  "글 쓰다가?"
  "예. 마감일  까지 꼭  끝내신다고 며칠을  밤을 새우셨죠. 
왜, 있잖아요. <삶은 영혼이 꾸는 꿈인가?> 말예요."
  "아! 그랬지. 내가 그 글을 썼지."
  "예. 다행히도 탈고는 하셨기 때문에  출판사에 넘길 수 있
었어요."
  "다행이군."
  "의사 선생님께선  치료도 필요 없으니  그냥 맑은 공기와 
햇볕 속에서 푹 쉬시라고 하더군요."
  "그래서 내가  닷새나 잤단 말인가? 허허...  잠꾸러기 같으
니."
  "아녜요. 오랫동안 못 쉬셨으니까요. 하지만 이제..."
  아직 스무 살도 채 안된 그녀가 꾀꼬리처럼 지저귀는 소리
를 들으며 그는 잠시 생각에 빠졌다. 의사는  치료도 필요 없
다고 말했다? 그건 무슨 의미인가? 전혀 몸에 이상이 없다는 
의미인가, 아니면?
  "그래서 제가 그 꽃을 꺾어다가..."
  그녀는 그가 깨어난  것이 그렇게 즐거웠는지 마냥 지저귀
고 있었지만, 그의 마음은  다른 쪽을 뒤쫓고 있었다. 닷새나 
잠들어 있어도 그냥 내버려두라고 했다면..., 그것은 안락사를 
뜻하는 것이었다. 이런  추측이 옳은 것일까? 그가  깨어나기 
직전에 겪었던 느낌으로 본다면...
  "마리안!"
  "예?"
  꺾어온 꽃들을 다듬고 있던 그녀가 돌아보았다.
  "넌 어떻게 생각하지?"
  "예? 뭐가요?"
  "내가 완쾌된 걸로 보이냐?"
  "그럼요!"
  그녀는 철없는  십대처럼 입술을 오므리고  눈을 깜빡거렸
다.
  "지금 당장이라도 일어나셔서  처 초원과 꽃밭을 산책하시
는 모습이 눈에 훤하지만, 의사  선생님께서 안정을 취하라고 
하셔서 제가 참는 거예요."
  그는 유쾌하게 코웃음을 쳤다. 이렇게  명랑하고 순수한 아
가씨가 지켜보는 가운데 영원히 잠들고 싶었다.
  "하지만 난 완쾌한 게 아냐. 잠시 돌아온 거라고."
  "예?"
  그녀의 큰 눈이 더욱 둥그래졌다.
  "먼길을 떠나기 전에 잠시 집에 들렀을 뿐이란 말이지."
  그녀는 대꾸하지 않았지만  미소 짓는 표정으로 보아 전혀 
그의 말을 믿지 않는 것 같았다.
  "이 맑은 하늘, 하얀  봉우리와 맑은 호수, 그리고 푸른 초
원과 각양각색의 꽃들,  더구나 모든 꽃들보다 더  예쁘고 깜
찍한 마리안 를루슈 양. 이 순간이 내  기억 속에 영원했으면 
좋겠군."
  "당연히 그러실 거예요. 그리고 제 기억 속에서도."
  "한 가지 아쉽다면  내 마지막 작품에 대한 세인의 평가를 
듣기 전에 떠난다는 게."
  "에이! 장난하지 마셔요!"
  그녀는 금빛 머릿결을 출렁이며 가까운 풀밭으로 뛰어가더
니 작은 꽃 한 송이를 꺾어 가지고 돌아왔다.
  "이걸로 뭘 할건지 아세요?"
  그녀가 짓궂은 웃음을 지으며 물었다.
  "글쎄?"
  그녀는 그 꽃으로  그의 콧구멍을 간질렀다. 코  속을 진동
하는 향기와 간지러움에 재채기가 터져 나왔다.
  "음..., 있잖아요. 어제는 산에서 산양  한 마리가 가까이 까
지 내려왔거든요? 근데 그 색깔이 눈처럼 아주 희었어요..."
  그녀가 재잘거리는 가운데 다시 졸음이  밀려왔다. 해는 서
서히 서쪽으로 기울어 산봉우리와 호수를 황금빛으로 물들여
갔다. 그 빛이  더 짙어져 온 천지가 붉은 빛으로  물들기 전
에 잠들고 싶었다.  다행히도 그의 뜻대로 어둠이  위에서 아
래로 눈알을 덮어왔다. 계속 재잘거리는  그녀의 목소리가 서
서히 멀어지면서.



  5. 서울. 1995년.
  덜컹!
  놀란 그는 눈을 떴다. 새파란 하늘과 흰 봉우리, 싱그런 공
기와 맑은 호수,  푸른 초원, 예쁜 들꽃, 산에서  내려온 눈처
럼 하얀 산양, 그리고 금발 아가씨...
  그런 것은 아무  곳에도 없었다. 대신 빽빽하게  들어찬 사
람들, 신음 소리와 땀 냄새, 게다가 금시 라도 호흡기를 마비
시킬 듯한 이산화탄소와 아황산가스 냄새, 한 술  더 떠서 바
로 앞쪽에는 유리창에 기대어 침을 질질 흘리며 피곤한 모습
으로 잠든 노처녀 직장여성.  제기랄! 온몸은 땀에 흠뻑 젖어 
끈적거리기 한이 없고.
  그나마 언제나 찌뿌둥하니 맑지 못한 하늘마저도 시야에서 
가려버리는 고층빌딩 유리창에 붉은 저녁기운이 서리고 있었
다. 끔찍하군!  그는 생각했다. 서울은  짙은 구름이 낀  날만 
아니면 언제나 붉고 아름다운 저녁 해를 볼  수 있지. 시골에
선 드문 일인데. 하지만  그것은 별로 달가운 일은 아니었다. 
이 나라처럼 좁고 산이 많은 곳에선 황금빛이나 붉은 색으로 
변해 가는 서녘을 보기 힘들었다.  사실상 지평선이란 개념이 
없기 때문에  아직도 쨍쨍한  해가 서산으로 넘어가면,  아니 
넘어간다기보다가려지면 그것으로 끝이었다.
  하지만 서울은 달랐다.  매일 저녁엔 서쪽 하늘이  붉게 물
들었다. 어처구니 없게도 그것은, 해가 지평선에 가까워질 때 
빛이 통과하는 공기 층이  몇 배 두꺼워지는 것이 원인이 되
는 대륙의 경우와  달라서, 햇빛이 짙은 매연  층을 통과한다
는 이유에 불과했다. 뭐, 어찌 생각하면 그게 그거지만...
  빌어먹을 세상!  이건 말 그대로 악몽이었다.  아마 저승도 
이보다는 날 테지. 그는 중얼거렸다. 고개를 옆으로 돌려보니 
흔들거리면서도 균형을 잡고  서있는 승객들. 그 중  한 사람
이 들고 있는 신문이 눈에 들어왔다. 큼직한 활자.
  <빗속 삼풍 백화점 실종자 계속 수색중.>
  참 즐거운  기사군. 비아냥거리며  눈을 내려 신문의  한쪽 
구석을 보면...
  <폭우 속 승합차 4중 충돌, 12명 사망, 20명 중태.>
  사진 속의 일그러진  승합차는 차라리 전위 예술가가 갈가
리 찢어발기고 비틀어  놓은 알루미늄 캔 조각  같았다. 끔찍
하군. 하지만 차라리 이렇게  뉴스를 보고 있을 때는 나았다. 
혜수와 약속한 날을 며칠  앞두고 밤에 혼자 앉아 사색에 잠
길 때면...
  아차! 그러고 보니 혜수랑 약속이 있었지? 젠장, 그런데 여
기가 어디지?
  그는 창  밖을 두리번거렸다.  이때 버스 천장의  스피커가 
칙칙거렸다.
  "이번 정류장은 연신내입니다. 다음은..."
  맙소사!
  창 밖의 소음과 차의 덜컹거리는 소리 사이를 비집고 들려
오는 안내 방송은, 이미 그가 목적지에서 세  정류장을 더 지
나왔음을 알리고 있었다.
  그는 허겁지겁  자리에서 일어나 승객들을  비집고 출구를 
확보하기 위한 육박전을 벌렸다. 등  뒤에서 쏟아지는 욕설은 
어쨌거나.
  겨우 버스에서 내린 그는 안도의  한숨을 내쉬었다. 온몸은 
딸에 절었건 말건. 일주일에 한 번 만나는  약속을 그냥 지나
쳐 버릴 뻔한 것이다.
  시계를 보니 아직  삼십 분의 여유가 있었다.  그녀와의 약
속이 있을 때면 언제나  한 시간 정도 여유를 가지고 나오기 
때문이었다. 그것은  그의 정성이 대단했다기보다는 언제  어
떤 이유로 교통이 마비될 지 모르는  서울에서 진화한 <호모 
세울리안시스>이기 때문이었다.  서울이라고 불리는,  불확정
성의 원리--그 말뜻이 뭔지 제대로 알지도 못하고 단지 주워
들었을 뿐이지만--가 적용되는  이 예측불능의 괴물도시에서
는 언제나 약속시간보다 한  시간 먼저 도착할 수 있도록 움
직이는 것이 지혜의 기본이었다.
  세 정류장!
  이 거리에서 가장 빨리 갈 수 있는 방법은 뭘까?
  버스?
  아니.
  택시?
  아니.
  지하철?
  그것도 아니.
  그럼 헬리콥터?
  예끼!
  그는 생각하는 중에  이미 최선의 길을 선택해서 실행하고 
있었다. 그는 부지런히 걷고  있는 것이었다. 그는 매우 현명
한 사람이었던 것이다.
  무심코 걷는 동안 앞뒤로 흔들리는 오른손에 든 것이 눈에 
들어왔다. 그는 손을  올려 그것을 보았다. 책이었다.그녀에
게 선물하기 위해 산 책. 스위스의 철학자  빈트뮐러가 쓴 수
필집. 그 제목도 분위기  있게 <삶은 영혼이 꾸는 꿈인가?>. 
맑고 깨끗한  전원에 묻혀 평온하게 살다간  그 철학자의 유
작. 그가 가장 부러워하는 삶이었다.
  하지만 그는  정반대의 삶을  살고 있었다. 삭막한  풍경과 
더러운 공기는 차치하고서라도  매일매일의 출퇴근이 전쟁이
었다. 그 치열한  전투를 겪고 집에 돌아오면  완전히 늘어져 
버리는 것이다. 가족과 떨어져  혼자 살고 있는 그에게 있어, 
즐거움이란 오로지 일 주일에 한 번 그녀를  만나는 일. 어처
구니 없게도 불안감은 거기서 시작된다.
  다가오는 행복을 기다릴  때의 조바심은 인간의 본능일까? 
그녀와의 약속이 다가오면 자신이 그 때까지 살아있을 수 있
을까 하는 불안감이  싹트기 시작한다. 그 동안  신문과 라디
오, 텔리비전 등을  통해 보고 들었던 현대  도시사회에서 일
어나는 사고들--아무리 조심해도 개인의 능력으로는 어쩔 수 
없는 불가항력적인  일들이 비 맞은  장작불에서 피어오르는 
연기처럼 마음 속에 뭉게뭉게 떠오르는 것이다.
  중앙선을 넘어서 마주 오는 차와 충돌해 한 덩어리가 되어
버린 택시, 빗길에 미끄러져 주변을 휩쓸어버린 승합차, 승객
을 가득 태우고  강물로 뛰어든 버스, 아예  횡단보도로 달려
들어 멀쩡하게 걷고 있는 몇 개의 지적생명체를 쓸어버린 뒤 
주택가로 뛰어든 트럭. 어디  그 뿐인가, 공사중인 도심의 신
축건물에서 떨어진 벽돌조각. 아니 그것도 약과다. 각 가정에
서 사용하는  LP 가스가  폭발하거나 아파트가 붕괴할  때는 
어디로 달아나란 말인가?
  최악의 사고--이번 삼풍 백화점  붕괴 같은 경우? 아예 그
런 건 생각도 하지 말자. 백화점에 안 가면그만이니까. 하지
만...
  비약은 끝도 없다. 군용 헬리콥터나 무장한 전폭기의 추락, 
핵 발전소 사고나 핵전쟁, 노스트라다무스의 예언. 이런 저런 
경우를 모두 무사히 빠져 나왔다 해도 만약 수만 년에 한 번 
꼴로 떨어진다는  거대 운석이 낙하해  온다면? 애리조너 주 
대운석공이나 퉁구스카  폭발의 복사판? 그래  거기 까진 좋
다. 뭐 그까짓  거대운석이 하고많은 나라 중에  꼭 쥐꼬리만
한  땅덩이, 대한민국하고도  중부지방에 떨어진다는  보장은 
없으니까. 하지만...
  만약 수천만  년에 한 번 떨어진다는  초거대 운석이 하필 
황금 같은 젊은  시절에 닥쳐왔을 땐? 그 땐  정말 끝장이다. 
멸망한 공룡이 강  건너 화재민이 아니다--공룡이 운석 때문
에 멸망했다는 학설이 맞는지 틀리는지는 모르겠지만.
  어쨌든, 어떤 종류  또는 어떤 등급이나 어떤  규모의 사고
가 나서 죽던 간에  하필 그 날이 그녀와의 데이트나 여행을 
하루 앞 둔 날이라면...  그건 너무 억울하다. 하물며 그게 불
과...
  그는 시계를 보았다. 약속시간  십 구 분전. 조바심이 일어
나 걸음을 더욱  재촉하고. 아무튼! 하물며 그게  불과 십 구 
분전일 때라면...
  이제부터 그의 오감  더하기 일감, 도합 육감이  최대로 기
능을 발휘하기 시작했다.  특히 시각과 청각은 백  팔십 프로
의 과잉역량을...
  전후좌우 사방에 상하 방향까지 촉각을 곤두세우고 경계한 
덕에 그는 약속장소까지 무사히 왔다. 이제 불과 백 미터 전. 
시간은 아직  칠 분의 여유...  물론 그녀에겐 언제나처럼  한 
시간 전에 나왔다고 속일 작정이었다.  그래야 애정이 식었다
는 말을 듣지 않을 테니까. 만약 그녀가  먼저 와서 기다리면 
어쩌느냐고? 천만에, 절대  그런 일은 일어나지 않는다. 그녀
가 사표를 내던지기 전에는.
  그녀가 근무하는 회사는  업무 특성상 토요일에도 오후 여
섯 시 반까지가  근무시간이었다. 그러니 퇴근 후  옷 갈아입
고 어쩌구...  아무리 일찍 나와도  사십 분은 넘어야...  아니, 
그런데 그게  아니었다. 횡단보도  건너 사십여 미터  전방에 
보이는 저 여자는...
  아무리 어두운 곳일지라도  사랑하는 그녀 모습을 한 눈에 
알아보지 못한 적이  없었다. 하물며 이제 겨우  해가 저물어 
가는 이 시간에야.  무슨 일일까? 혹시 오늘이 그  회사의 무
슨 특별한 날...
  푸른 신호등의 불빛이 켜지기 무섭게  그는 내달렸다. 그것
도 지름길을 택하느라 횡단보도를 벗어나서.  이런 위험한 상
황일수록 오히려 온몸의  감지장치들은 이백 프로 이상의 능
력을 발휘하므로, 그는  전혀 위기에 처하지 않은  채 도로를 
다 건너갔다. 아니 다 건넜다고 생각했다.
  덜컹.
  노견에 있는 맨홀 뚜껑을 밟는 순간 그 한 쪽 귀퉁이가 빠
졌다.
  동시에 다른 쪽 귀퉁이가 벌떡 일어나 그의 허벅지를 가격
했다.
  고통을 느끼는 가운데에도 구멍에 빠지지 말아야 한다는 생
각이 들었다.
  균형을 잡기 위해 펄쩍 뛰어오르며 몸을 다른 쪽으로 기울
였다.
  그러다 보니 몸이 차도 쪽으로 되돌아 가고 있었다.
  그리고 닥쳐오는 트럭의 굉음에 고개를 돌린 찰나!




  6. 베를린. 1945년.
  "시간이 됐습니다."
  낯 익은 목소리가  들려왔다. 그러나 그는 눈을  뜨지 않았
다.
  "더 이상 기다리는 것은 무모합니다."
  아무런 느낌도 없었다.  다만 얼굴을 감싸쥐고 있는  두 손
의 감촉만이 느껴졌다.
  "이제 베를린도 끝장인가?"
  그는 가능한 한  체내의 압력을 극대화시켜서 기어 들어가
는 목소리를 가까스로 밀어냈다.
  "그렇습니다. 이미  로스케 놈들의  전차가 베를린  시내를 
활보하고 있고 여기저기 붉은 깃발이 게양되고 있습니다."
  누군가가 옆에서  대답했다.
  "더 이상 갈 데가 없군."
  그는 눈을 떴다. 눈 앞에 펼쳐진 탁자  위에 쌓여있는 온갖 
종이뭉치들... 전쟁은 저따위  종이 나부랭이로 하는 게  아닌
데. 이제 제3제국의 운명은...  그리고 그 동안 꿈꿔왔던 게르
마니아의 건설은... 모든 게 끝났다. 우린 패배했다...
  눈이 따가웠다. 지하의 매캐한  공기 탓 만은 아니었다. 이
미 오랫동안  그는 제대로 잠을  자 본 날이 없었다.  지금도 
탁자 앞에서 깊은 고뇌에 빠져있다가 짧은 시가 잠들었던 것
이다. 거울을 안 봐도 뻔했다. 아마 눈이 시뻘겋게 충혈 되어 
있겠지.
  "내 마지막 지시사항은 모두 정리됐겠지?"
  "네, 총통."
  그는 자리에서 일어났다.
  "어떡하시겠습니까?"
  부하가 물었다. 그는  옆에서 애정 어린 눈길로  자신을 지
켜보고 있는 에바를 볼 수 있었다. 그녀는  슬픈 미소를 지으
며 고개를 끄덕거렸다. 사랑스런 에바!
  "예정대로 실시해야지."
  다시 그는 부관을 돌아보았다.
  부관은 고개를 끄덕이고는 한 쪽 구석에 가서 루가 권총을 
가져와 부동자세로  섰다. 그  옆으로 다른 각료들이  줄지어 
섰다.
  그는 그들 앞으로  가서 한 사람씩 악수를나누었다. 매우 
뜨거운 악수를.
  마지막으로 오랜 세월, 아무런 불만도 없이, 아무런 변심도 
없이 오로지 그만을  위해 살아온 최고의 충신,  애견들의 머
리를 쓰다듬어 주었다.
  함께 고생해온 동료들을  향해 마주서자 그들은 일제히 오
른 손을  들어 외쳤다. 루돌프  헤스, 마르틴 보르만,  괴벨스 
박사 그리고...
  "하일 히틀러!"
  그는 답례를 한  후 부관에게 손을 내밀었다.  부관은 권총
의 노리쇠를 후퇴전진 시킨 뒤 다가와 총통에게 손잡이를 건
네주었다.
  이제 아돌프 히틀러는 그를 끝까지 사랑한 여인 에바 브라
운에게 돌아섰다. 그녀  어깨를 감싸안고 옆방으로 들어갔다. 
길고 긴 방의 저  끝에 탁자와 소파가 있었다. 말없이, 더 이
상 아무 말도 없이 그곳까지 걸어가 소파에 나란히 앉았다.
  포옹.
  뜨거운 포옹.
  이 세상에서의 마지막 포옹.
  저승에 가서도 그녀와  포옹할 수 있을까? 아내,  결혼식을 
올린지 불과 몇  시간도 안된 아내의 머리에  권총을 겨누고, 
천천히 방아쇠를 당겼다. 죽음으로의 신혼 여행을 위하여.
  타앙!
  지하실에 울려 퍼지는 소리와 함께 그의 팔에 수십 킬로그
램의 하중이 느껴졌다. 이번엔 다시 자신의 머리를 겨누고...
  수십 분의 일  초에 불과할 그 짧기 짧은 순간,  대뇌의 최
후 역량을 최대로 발휘하여  눈 앞에 스쳐 가는 수많은 영상
들. 빌어먹을 예술 아카데미, 빈(Wien) 거리, 제1차 세계대전, 
하사관 시절, 나치 창당, 감옥생활, 나의  투쟁, 집권, 군비 재
확장, 유태인,  오스트리아 합병,  폴란드 침공, 프랑스  함락, 
도버 해협  상공의 전투, 타오르는 북아프리카,  토부룩, 발바
로싸 작전, 레닌그라드,  얼어붙은 러시아, 여름날의 볼가 강, 
스탈린그라드,  쿠르스크, 지중해,  이탈리아, 노르망디,  발지 
전투, 그리고...
  그리고 방아쇠를 힘껏 당겼다.
  자신의 머리를 관통한 총소리는 들리지 않았다.

  7. 마케도니아. B.C 323년.
  헐떡거리던 자신의 호흡에서 온 충격으로  그는 눈을 떴다. 
눈 앞이 퀭한 가운데  초점이 마구 흔들리고 사지가 마구 떨
려왔다.
  "난 죽어야 한단 말인가?"
  그는 악을 썼다.
  "저런... 또 깨났군."
  "꽤나 질기기도 하네."
  누군가 낮은 목소리로 두런거렸다.
  "정녕 내 병은 고칠 수 없는가?"
  그는 다시 외쳤다.
  "그렇습니다.대왕."
  오! 무정하신 제우스 신이여...
  "벌써 열 네 번째 말씀드립니다만 치료는 그만두고 대왕의 
병명조차 확실히 알 수  없는 상태입니다. 뛰어난 명의, 신관 
등을 다 불러봤지만  모기의 독이다, 눈에 보이지  않는 아주 
작은 생물 탓이다, 심지어는 달빛을 타고 온  외계 생명체 탓
이다 하는 의사들의  의견이 있는가 하면, 헤르메스  신의 저
주를 받았다, 지옥의 개 케르베로스가  밤에 지상에 올라와서 
물었다 등  등 신관들의 의견과 하나도  일치되는 게 없습니
다."
  "케르베로스?"
  그는 어이가 없어서  되뇌었다. 저주 받을지니 그  이름 케
르베로스, 도대체 나와 무슨 억화 감정이 있단 말인가.
  다시 호흡이 급속도로 빨라지기 시작했다.  이제 말을 꺼내
기도 어려웠다.  그 가쁜  숨소리 사이로 누군가의  빈정대는 
소리가 들렸다.
  "이제, 곧 죽겠군. 그런데 나중에 병명을 뭐라고 기록하지? 
뭔가 확실한 기록이 있어야 할 거 아냐?"
  "그냥 속 편하게 모기의 독이라고 해두지 뭐."
  다른 목소리가 대꾸했다.
  "그럴까?"
  "쯧쯔... 천하에  무서울 게 없다고  큰소리치던 알렉산드로
스도 이것으로 끝났군."
  그 말대로 였다. 알렉산드로스는 끝이었다.

  8. L.A. 1987년.
  그는 눈을 떴다.  단백질이 타는 고약한 냄새가  코를 찔렀
다. 피어오르는 연기 사이로 사람들의 얼굴이 보였다.
  이게 어디야, 지옥인가? 그는  눈을 가물거렸다. 지옥이라... 
지옥! 그 빌어먹을 개, 케르...뭔가가 사는 곳?
  "아직 살아있어요."
  누군가의 말소리가 들렸다.
  "한 번 더 실시해."
  다른 목소리였다.
  몸을 움직이려 했으나 온몸이 꽁꽁  묶인 느낌이었다. 눈을 
아래로 내리깔지 결박된  두 손이 보였다. 이제야  그는 깨달
았다. 그는 전기의자에 앉아있었다. 맞은 편에 보이는 얼굴들
은 형 집행 참관인일 테고...
  그것을 깨닫는 순간 눈 앞이 번쩍거렸다. 온몸의 구석구석, 
원형질  하나하나까지 고압전류가  핥아대었고, 뇌세포  속에 
있던 각종 정보들이 전류에 실려 이리저리 날뛰며 춤을 추었
다. 그 중 하나가 폭풍에 휘날리는 종잇장처럼  눈 앞으로 날
려왔다.
  관능미가 철철  넘치는 미녀  하나. 그 미녀가  브래지어를 
벗고 있었다.
  다시 눈 앞이  번쩍거리더니 그녀를 향해 다가서는 자신의 
손에 든 날카로운 칼이 보였다.
  또 다시 번쩍.
  온몸이 피투성이가  되어 쓰러진 그녀를  연거푸 내리찍는 
칼날. 큰 거울에 비친, 피에 주린 악마 같은 자신의 모습.
  번쩍.
  문간에 보이는 아이들 둘.
  번쩍.
  피투성이가 되어 쓰러진 두 아이.
  번쩍. 번쩍.
  추격해 오는 경찰.
  번쩍. 번쩍. 번쩍.
  경찰의 목에 꽂힌 칼.
  번쩍. 번쩍. 번쩍. 번쩍.
  의사 봉을 내리치는 판사.
  번쩍. 번쩍. 번쩍. 번쩍. 번쩍...



  9. 2033년. 만주.
  충격.
  뭔가 묵직한 덩어리가  그의 몸 위에 떨어져  내렸다. 심연
의 어둠 밑바닥에서  허우적거리던 그의 의식이 서서히 부상
하고 있었다.
  폭음.
  요란한 총성.
  아우성.
  단백질 타는 악취에 섞인 피비린내...
  그는 몸을 짓누르는  중량물을 밀어내고 눈을 떴다.  천 조
각에 싸인  덩어리. 그 한 쪽  귀퉁이엔... 끈적거리는 검붉은 
액체로 범벅이 된 부서진 유기체 조각. 그는  그 부분에 손을 
뻗어 만져보았다. 물컹거리는  느낌. 그것을 잡아서 비틀어보
자 탁구공 크기 만한  하얀 구체에 검은 유리구슬 같은 것이 
박혀 있는 물체가  눈에 들어왔다. 오랜 경험으로  그는 그것
이 뭔지 알 수 있었다. 그래서 비명을 질렀다.
  그 하얀 것은  안구였다. 그리고 그것은 갈가리  찢긴 몸에 
붙어있는 깨어진  머리통이었다. 허연 뇌수가 순두부처럼  흘
러 떨어졌다.
  그는 일어나서 마구  뛰었다. 사방은 아비규환이었다. 여기
저기 포탄이 작렬하고  간간이 예광탄으로 멋 부린 탄환들이 
미친 듯이 날아다녔으며 별빛을 받아  총검이 번쩍거렸다. 그
가 매 한 걸음 내딛을 때마다 주변에서 몇 명씩의생명이 꺼
지며 무너져 내렸다.
  한 순간 그의  앞에 나타난 적 하나가  총검을 휘둘러댔다. 
그는 거의 본능에  가까운 감각과 오랫동안 숙달된 경험으로 
그 칼날을  피하며 적의  배를 걷어찼다. 앞으로  고꾸라지는 
적의 얼굴을  다시 무릎으로 쳐 올린  후 마지막으로 상대의 
철모를 잡아 비틀어 목을 꺾어버렸다.
  그 자리에 주저앉은  조용균 상병은 이제서야 상황을 판단
했다. 그는 적의 제7차 대공세를 맞아  싸우다가 포탄의 파편
에 맞아 한동안 정신을 잃었던 것이다.
  그는 쓰러지기 전 충격을 받았던 뒷머리 부분에 손을 가져
갔다. 그 부분은  방탄 헬멧에 가려 무사했지만  헬멧의 일부
는 날카롭게 패이고 그 가장자리가 찌그러져 있었다.
  방금 죽인 적병이 눈에 들어왔다.  아메리카 합중국 군이었
다. 이번에는 독일-아메리카 연합 공세라더니...
  더 이상 지체할 수가  없었다. 이기는 것만이 살 길이었다. 
이기기 위해선 적을 한 놈이라도 더 없애야  했다. 무기를 찾
기 위해 주변을 살폈다. 멀리 찾을 것도 없었다. 주변이 온통 
시체와 무기로 가득 찬 쓰레기장이었으니까.
  손에 잡히는 대로  자동소총 하나를집어들어 눈에 보이는 
대로 적을 쏘아 갈겼다. 몇 놈을 쏘다  보면 탄창이 비었지만 
구태여 새 탄창을 갈아 끼울 것도 없었다.  그는 이리저리 몸
을 옮겨가며  탄창이 빈 총을 던져버리고  닥치는 대로 다른 
총을 주워 쏘았다.
  또 하나의 탄창이 빌  무렵 가장 마음에 드는 무기 하나가 
눈에 들어왔다. 오백 발  들이 탄약공급 팩에 연결된 기관총! 
그는 그 팩의  멜빵을 한 쪽 어깨에  걸치고 적을 찾아 달렸
다. 그 묵직한  느낌이 소총과는 다른 신뢰감을  주었고 탄알
을 걱정하는 번거로움도 없이 적들을  쓰러뜨렸다. 다만 중량
이 엄청났다.
  헐떡거리며 부서진 적  전차에 몸을 의지하고 기대어 서자 
어이없는 광경이 눈에 들어왔다. 기관총  진지에 들어있는 한 
조선군 병사가 피아를 가리지 않고 움직이는 물체가 눈에 띄
는 대로  갈겨대고 있었다.  그 총탄세례에 저만치  육박전을 
벌이던 적과 아군 몇 명이 또 쓰러져 나갔다.
  그 빌어먹을 말리러 갈  수도 없었다. 결과는 뻔하니까. 조
병장은 총을 들어  그 병사를 겨누었다. 잠시  시간이 흐르고 
그는 총을 거두었다. 어차피 이 전쟁 자체가 명분이 없다. 적
이 무엇이고  아군이 무엇이랴.  정치가들은 어느 쪽이  죽든 
개의치 않는다. 단지  그들은 자신의 정치적 욕심만  채울 뿐
이다. 그리고 우리  말단 병사들은 그따위 정치가를  위해 싸
우는 것이 아니다. 그렇다고 조국이니  민족이니 하는 추상적 
개념도 이 땅에선  아무런 의미도 부여하지 못한다.  그저 자
신을, 그  처절하고 비참한  삶을 그래도 이어가겠다고  악을 
쓰며 몸부림치는 것이다.
  그는 다시 그  병사를 바라보았다. 오히려 저  미쳐버린 병
사가 가장 순수할  수도 있었다. 조국이니 이념이니  하는 사
치스런 개념보다는 오히려  자신이 살기 위해 적을 쓰러뜨리
는 것, 그것은 먹기 위해 사슴을 공격하는 늑대처럼, 또한 자
신의 목숨을 지키기 위해 그 늑대를 뿔로 들이받는 사슴처럼 
가장 순수하고  성스러운 것인지도 모른다. 사냥을  오락으로 
일삼는 영국인들은 아메리카 대륙에 건너가서도,  그 큰 눈을 
천진하게 꿈뻑거리는  들소들을 재미로 죽였다. 혹은  치장품
으로 사용하기 위해서. 오로지 생필품만을  얻기 위해서 사냥
을 한 아메리카 원주민과  비교할 때 어느 쪽이 순수한 동기
인가!
  그 미쳐버린  병사를 향해  움직이는 검은 형체가  있었다. 
적은 몸을 땅바닥에  바짝 붙이고 기어갔다. 십여  미터 거리
까지 기어가서 어둠 속에서도 확실한 조준권을 확보한 그 형
체는 총을 들어 올렸다.
  조병장은 그 형체를 향해 총을 겨누다가 잠시 생각을 정리
했다. 방금 전에  스스로 뇌까렸듯이 자기 자신을  지키기 위
한 순수한 동기에서 비롯된 병사들끼리의  싸움. 그렇다면 그
가 저 둘 사이에 개입할 이유는 전혀  없었다. 어차피 서로의 
목숨을 지키기  위한 행위이니까. 그렇다고 적의  공격으로부
터 전우를 방관한다는 것은 도의적으로 용납될 수 있는 일인
가? 그는 어차피 저 미친 녀석은 누군가 멈추게 해야 한다는 
변명으로 겨우 스스로를 위안했다.
  미친 기관총의 소음이  잠시 쉬고 있는 사이,  자동소총 연
발 음이 울렸고 그 미친 병사는 허무하게  쓰러져 내렸다. 그
렇게 미쳐 날뛰면서까지 지키려던 생명을,  그 숭고함을 끝내
는 지키지 못한 채...
  마음이 울적했다. 비록 스스로 변명은 했지만, 죽은 병사에 
대한 동정심이 이 전투에 임해 있는 자신의 처지에 비교되면
서, 울컥한 감정이 되어 가슴 밑바닥에 응어리져 있었다.
  이제는 내  차례다. 그는  기관총을 들어 서서히  일어서는 
적병을 겨누었다.  눈치를 챈  적병의 몸짓이 크게  움직이는 
순간 그는  방아쇠를 당겼다.  적이 나뒹구는 것을  확인하고 
그 자신도 그 자리에 무너져 내렸다.
  너무나도 피곤하고 고통스러웠다.  몸도 마음도. 갑자기 머
릿속이 어떻게 되었는지, 혹은 전쟁터라는  극한 상황 속에서
의 고행 때문인지 자신이  철학자가 된 듯 싶었다. <몸도 마
음도...>  그  문구를 다르게 생각해 보았다. 이  더러운 전쟁
터에서 죽지 못해  살아가며 가장 유물론적으로 변해버린 빈
정거리는 마음으로. <수많은 원형질의 집합으로 이루어진 유
기체 덩어리도,  조용균이라 불리는 경험과 기억으로  이루어
진 사고하는 지성체도.> 후훗... 지금 이런  생각을 해도 되는 
건지... 그는 입술에서 파열음을 내며 허무한 웃음을 지었다.
  습관적으로 그는 틈틈이 주위를 살폈다.  적은 언제 나타날
지 모른다. 그 미쳐버린 기관총이 멈춘 뒤  그의 주변은 비교
적 적막한 편이었다. 결국 그 미친 놈이 다 쓸어버린 셈이군. 
다른 중대 혹은 다른 대대에서는 아직 총격전이 벌어지고 있
었지만.
  이어서 누군가 웅얼거리는 소리가 들리는  듯 싶었다. 이제 
귀에 환청까지 들리는군.
  라라-라라라-라라라-라라라...
  음악? 이게 음악소리가 맞는 건가? 이 전장에서?
  딩동댕 딩동, 띠-잉!
  이건 또 무슨 소리? 그는 다시  경계태세를 갖추었다. 분명
히 라디오  시보였다. 이어지는 시그널  뮤직. 전차 뒤쪽에서 
나는 소리였다.  그는 엉금엉금 기어  그쪽으로 갔다. 파괴된 
전차에서 탈출하다가 총에 맞아 떨어진  듯, 땅바닥에 처박혀 
있는 독일군 전차병의 몸에서 들리는 소리였다.
  "안녕하십니까, 동아시아 연합군 여러분?"
  조선어로 인사말이 들려왔다. 아름다운 여자의 목소리였다. 
정말 오랜만에 들어보는.  이어서 중국어, 일본어, 몽골어, 그
리고 러시아어.
  조병장은 쓰러진 적병의 윗주머니에서 작은 라디오 수신기
를 꺼냈다. 사치스러운 놈!  이 전쟁판에 군바리가 웬 라디오
를...
  "저는 평화의 소리, 베르사이유의 붉은 장미입니다."
  빌어먹을! 라  루쥬 벨르  드 베르사이유라고? 아니  '라'가 
아니고 '르'인가? 알게 뭐냐.
  그 뒤로 나오는 말은 조선어 외에는 거의 알아듣기 어려웠
다. 가끔씩 나오는 낯익은 중국어나 일본어 단어  몇 조각 외
엔.
  "지금부터 이천삼십삼 년 오월 구일  아침, 평화의 소리 방
송을 시작하겠습니다."
  "...얼첸싼쓰싼넨...."
  "고레까라 니센산쥬산넨...아사노..."
  "............"
  "............"
  빌어먹을 년, 외국어 점수는 만점이겠군.
  "오늘도 단지 국가  수뇌부를 위한 명분 없는 전투에 얼마
나 노고가 많으십니까?...꿔쟈...교우모...곳까..."
  뻔하다, 이건. 귀순을 종용하는 방송이군.
  "지금 저희 유럽-북아메리카 연합 각국 국민들은 여러분들
을 간절히  기다리고 있습니다...미꿔...와다구시노  요롯빠...고
꾸민와...우리의 아름다운  금발 아가씨들은 여러분들은  여러
분들을 사랑합니다............"
  이건 정말 유치하군! 우리가 성에 굶주린... 그는 잠시 자신
의 생각에 수정을  가했다. 아닌게 아니라 그  말은 사실이었
다. 아무리 삶에 찌들은  자라도, 아니 오히려 삶이 각박할수
록 성에 대한 집착은 더 강해지게 마련이다.
  "...그럼 유럽  각국을 대표하는 미녀들로부터  여러분을 환
영하는 인사가 있겠습니다............"
  수십 명이  외치는 귀엽고  아름다운 화음. 피끓는  젊음의 
말초신경을 자극하는 목소리들이 라디오에서  쏟아져 나왔다. 
우선 순위에 의해 조선어부터.
  "요로분, 사랑해요우!"
  "..."
  "..."
  역시 몽골어와  러시아어는 무슨 소리인지  아예 알아들을 
수 없었다. 이어 각국 대표가 자국어로 애교를 부렸다.
  "이힐 리베 디히!"
  "알 러뷰!"
  "쥬 뗌!"
  ...
  참새 같은 재잘거림이 물러간 뒤에도 차분하면서 매력적인 
목소리의 유혹은 계속되었다.
  "귀순용사에 대해서는 백 오십만 마르크 또는 백만 달러의 
보상금 외에도  원하시는 국가의 영주권과 고급주택,  그리고 
고급승용차가 주어지며,  자신의 적성에 맞는 직장에  취업하
여..."
  그는 자신이 처한 상황도  완전히 잊고 그 방송에 빠져 있
었다, 다시 최초의 폭음이  들려오기 전까지는. 그것은 그 자
신 뿐만 아니라 동아시아 연합의 모든 병사들에게 달콤한 유
혹이었다. 식민통치 하에서  자란 그들은 뼈 깎는  노동에 비
해 매우  궁핍하게 살았으며, 하물며 고급주택이나  승용차는 
그야말로 꿈에 불과했다. 그 궁핍한  목숨조차도 독립전쟁 혹
은 제4차  세계대전이 시작된  후에는 유지하기  힘들어지고. 
그러기에 그 방송을 듣자면 자신이 천국에 있다고 착각할 지
경이었다. 천국이라...
  천국보다 현실이 더 급했다. 전열을  정비한 적의 재공격이 
시작되었다. 라디오를 꺼서 윗주머니에 넣은  그는 예의 미친 
기관총 진지로 달려갔다.
  먼저 경 트럭 하나가 달려왔다.  그는 죽어라고 기관총탄을 
퍼부었고 그 경  트럭은 크게 원을 그리며  나뒹굴었다. 계속 
몰려오는 적에게  쉴새없이 총탄을 퍼붓던  그는 발악적으로 
진지를 튀어나와 시체로 덮인 땅바닥에  몸을 날렸다. 폭음과 
함께 기관총이 총가를 떠나 하늘로  솟아올랐다. 적 유탄발사
기의 표적이 된 것이었다.
  온몸의 타박상과 함께 뼈마디가 쑤셔왔으나 머뭇거릴 틈이 
없었다. 되는대로 무기를 집어든 그는 적을 향해  한 바탕 쏟
아댄 후  전에 사용하던  휴대용 기관총을 다시  집어들었다. 
갖은 지형지물을 이용해서 적탄을 이리저리 피하며 움직이던 
그가 부숴진  아군 장갑차 옆을 돌아서는  순간 옆에서 적병 
하나가 튀어나왔다.
  총을 겨눌 겨를도  없었다. 총 개머리를 휘둘러  적의 얼굴
을 가격했다. 십  킬로그램 가까이 되는 기관총의  중량은 소
총과 비길  바 아니어서 적 병사는  악동이 내팽개친 개구리 
꼴이 되었다.  자세를 바로 잡기도  전에 불과 몇 미터  앞에 
나타난 다른 적병. 그는 기관총을 집어던졌다. 그것을 피하느
라 적병이 휘청거릴 때 그대로 몸을 날려  돌격했다. 두 몸이 
엉켜서 뒹굴었다. 적은 독일어로 뭐라고 욕설을 지껄였다. 몇 
번을 더 구르다가 자세를  잡고 상대의 몸 위에 올라타는 순
간 놈의 방탄모 챙을 두 손으로 힘껏  밀었다. 방탄도 턱끈이 
놈의 턱을 당기며 뒤로 젖혀지고  목에서 파열음이 들려왔다. 
그리고 잠시 공기 끓는 소리가 나다가 멈추어 버렸다.
  한숨을 돌리며 그  얼굴을 내려다 보았다. 매우  어려 보였
다. 기껏해야 열  일곱이나 되었을까? 적들도 병력사정이  그
다지 좋지는 않은 듯 싶었다.
  감상에 젖을 틈은 없었다. 자동소총  하나를 집어들고 부서
진 장갑차 뒤에 몸을 숨겼다. 얼핏 내다보니  적들은 수십 미
터 앞에 부지기수로 몰려왔다. 주변을  둘러보니 아군이 하나
도 보이지 않았다. 대대 전체가 궤멸된 듯 싶었다.
  후후, 육군 오대 장성인 윤정일 병장각하... 갑자기 죽은 동
료 생각이  떠오르며 실없는웃음이 터져나왔다.  죽음이라는 
관성에 만성이 된 자만의 여유였다.
  영 점 영영영..., 가만 영의 개수가 맞나?  아니 하나 더. 영 
점 영영영영일 프로! 차라리 쉽게 표현하자. 사람들은 그것을 
불가능, 절대절명이라 부른다. 지금  그는 바로 그 상황에 놓
여 있었다. 윤정일과의 게임은 어떻게 결말이 지어질는지...
  <어이, 이봐!>
  누군가 불렀나? 환청일까? 라디오를 확인해 봤다.  적과 맞
잡고 뒹굴 때 그랬는지 이미 부서져 있었다.  그는 그것을 꺼
내 땅바닥에 던졌다.  적의 군화발굽 소리가 매우  가까이들
려왔다. 일단 장갑차 밑으로 몸을 숨겼다.
  적 보병들은 기민하게  몸을 움직였지만 사실상 싸울 상대
가 없기 때문에 비교적 경계를 풀고 있었다.  수십 수백 명이 
그의 옆을 지나쳤으나 그들 앞쪽은 텅 빈 듯 거의 저항이 없
었다. 이젠 끝인가?
  너무나도 허무했다. 저까짓 요새가 문제가 아니었다. 저 따
위 벽돌  나부랭이를 지키기 위해 그  동안 죽어간 수십만의 
동료들. 그리고 역시 그것을 빼앗겠다고  스러져간 수많은 적
병들. 결국은 모두가 애달픈  젊음 들이다. 이렇게 오래 살아
서 버틴 사람은 이 요새에선 그 자신  하나 뿐이었다. 그리고 
그 기록을 갱신할 사람도 더 이상 나오지  않을 것이다. 이미 
이 종목 자체가 끝나가니까. 이번  전투에선 죽어라고 지켜온 
이 진지를 빼앗길 것이 불을 보듯 뻔하니까. 그 허무함...
  <이봐, 6004.>
  다시 들리는 소리! 환청.
  주변을 둘러보았다. 여전히  걸어 지나가는 군화발굽들 뿐. 
그는 신경 쓰지 않기로 했다.
  만약 경기가 끝나지 않았다면, 이번  전투에서도 적을 격퇴
한다면, 그때까지 난  살아남을 수 있을까? 설사  살아남더라
도 무슨 의미가 있을까?  신기록을 수립하고 또 다른 신기록
에 도전하게 될 뿐. 하지만 과연 이번  기록조차도 갱신될 수 
있을까? 그것조차도 불투명한 상태였다.



  쾅!
  느닷없는 폭발음.
  주변의 적들은 모두 자리에 엎드렸다.  자칫하면 얼굴이 마
주칠 판. 그는 머리를 땅에 처박았다.
  다시 주변은  지옥으로 변했다. 섬광, 폭음,  볶아대는 총소
리. 적의 진로가 바뀌었다. 요새 정면이 아닌 오른쪽으로.
  지원군이 왔을까?  아니면 좌익을 지키던  다른 연대가 그 
쪽 적들을 섬멸하고 우리 연대를  지원하는 것인지도 모른다. 
그렇다면 내가 여기 이렇게  숨어있는 것은 옳은 일인가? 다
른 전우들은 싸우고 있는데.
  <이봐! 어서 일어나라니까?>
  또 다시 환청.
  빌어먹을! 난 비겁자가 아니란 말야!  내 주변엔 동료가 하
나도 없어. 사방이 적인데.
  <이 친구 정말 안 일어날거야?>
  <영원히 꿈 속을 헤맬 모양이군?>
  또 다른 목소리. 이건 환청도 복수형이로군.
  <6004! 영원히 그렇게 있을 텐가?>
  도대체 이게 뭐란  말인가? 양심의 소리인가? 전우들은 모
두 차가운 고기덩이가 되어  맨 땅에 뒹구는데 나 혼자 뻔뻔
스럽게 살아있다고?  또 다른 전우들은  마지막 숨결을 걸고 
싸우는데 혼자 살겠노라고,  그 잘 난 신기록  숫자놀이 한답
시고 숨어있다고?
  "난 그게 아냐!"
  그는 실수로 소리내어 외치고 말았다. 이런!
  적병 하나가 몸을 숙여 차 밑을 드려다  보았다. 선택의 여
지도 없고 생각할 겨를도  없었다. 그는 방아쇠를 당겼다. 다
른 놈들에게 들켜서 죽을지언정 일 초라도 더 살아야 했다.
  적병이 고꾸라진 후 몸을 바짝 사리고 있었지만 공격은 없
었다. 지금 저 밖은 일부러 동료의 동태를  관찰하지 않는 한 
옆에서 죽어 넘어져도 모르는 어수선한 상황이었다.
  휴우.
  조병장은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런데...
  <어이! 아예 맛 들렸어?>
  <이상한 친구로군. 그게 그렇게 재미 있나?>
  제기랄! 왜 자꾸 날 괴롭히지?
  <그러니까 인상 쓰지 말고 빨리 일어나라구.>
  <저거 봐. 땀을 뻘뻘 흘리면서도.>
  이 병신아!  인간 조용균! 도대체 얼마나  잘났다고 그놈의 
알량한 양심의 가책이냐?
  <어? 이제 아예 헛소리까지 하는군?>
  <빨리 안나오면 그냥 끌어낼 거야?>
  <이 친구 정말 지독하군? 이건 처음 보는 증상인데?>
  <너무 무리했나?>
  "그래, 잘났다!  알았어, 알았다구!  나가 싸우면 될  거 아
냐?"
  그는 높은 포복으로 기어 허겁지겁 차 밑을 빠져나갔다.

  순간 눈 앞에 번쩍이는 푸른 하늘과 흰  구름. 푸른 초원을 
배경으로 한 평화로운 얼굴들.

  그것도 잠시. 어둠 속에 그의 눈 앞에  있는 적병들의 뒷모
습! 그는 그대로 방아쇠를 당기며 좌우로 휩쓸었다. 적병들이 
빗자루에 쓸린 듯 주르륵 쓰러졌다.  재빨리 뒤돌아보니 뒤엔 
아무도 없었다.
  그는 다른 총을 들어 삼삼오오 흩어져 있는 적들을 뒤에서 
공격했다. 그것도 오래지 않아서 눈치챈  적들이 반격을 시작
하고.
  <이봐! 일어서기만 하면 뭐해? 정신을 차려야지?>
  <이 친구 아직 덜 깼군?>
  "도대체 왜그래? 이제 난 밖으로 나왔잖아? 이제 숨어 있
지도 않고 도망가지도 않아! 이렇게 싸우고 있..."
  탄창이 비었다. 적들이 총을  쏘며 다가왔다. 몸을 날려 다
른 총을 집었지만 그 탄창도 비어 있었다.  이제는 더 선택할 
여지도 없었다.
  <이거 병도 보통 병이 아니군?>
  "도대체 뭐야! 다 너 때문이야! 빌어먹을 양심아!"
  그는 악을 쓰며 몸을 일으켜  적에게 육탄돌격했다. 쏟아지
는 탄환들이  그의 몸을  관통했지만 그대로 달렸다.  사지가 
찢어져 나갈 때까지, 온몸의  피가 다 말라붙을 때까지, 혹은 
뇌가터져나갈 때까지...
  <헛소리 그만 하고 그만 정신 차리라니까?>
  "그래애! 죽어라아!"
  마지막 절규였다. 얼굴을 향해 정확히  날아오는 핑크빛 빛
살...예광탄이 마지막으로 눈에 들어왔다.
  다음 순간 다시 눈 앞이 번쩍이며 맑은  하늘과 구름, 얼굴
들. 다시 암흑...
  "휴우! 무서운 놈이었어."
  어둠 속에 들려오는 소리.
  "정말! 뭐 이런 놈이 다 있지?"
  다른 목소리.
  "그러니까 이놈들이 여태껏 지켜왔지."
  또 다른 목소리.
  이상한 건 그들이  지껄이는 독일어를 알아들을 수 있다는 
점이었다.
  "이젠 안심이야. 죽은 게 확실하니까."
  그래, 나는 죽었다.  이제 아무도 나를 나무랄 수  없다. 아
무리 깊은 곳에  숨어있어도 끝까지 나를 찾아내서 지껄이던 
저 양심의 소리마저도.
  "자 이젠 가자고. 저 쪽이 비었어."
  적병의 발소리들이 멀어져 갔다. 더불어  전장의 모든 소음
들이 가물거리고 있었다.
  아울러 신기록... 그래,  남은 의문이 있었지. <하지만 과연 
이번 기록조차도  갱신될 수  있을까?> 하고. 그  대답은 역
시...
  <아니!>였다.



        *       *       *

  와글거리는 소리.
  두려웠다, 눈을 뜬다는 것이.
  눈 앞에 펼쳐질 다음 세상은 무엇일까?
  진정한 나의 실체는 무엇인가?
  끝나지 않을 전투에 끝없이 시달리는 조용균 병장?
  전기 의자에 앉은 사형수?
  열병으로 죽어 가는 알렉산드로스 왕?
  수천만의 목숨을 앗아간 전쟁의 책임에 압박 받는 히틀러?
  갖은 종류의 사고로 죽을까봐 걱정하는 직장인?
  아름다운 전원에서 평화롭게 지내온 빈트뮐러?
  죽음을 두려워 않는 늙은 아프리카인?
  아니면...
  피의 대가로 살아가는 암살자?
  어느 쪽인가?
  나의 실체는 어느 경우에 속하는가?
  아무래도 영원히 눈을 감고 있을 수는 없었다.

  그는 눈을 떴다. 여러 얼굴들이 내려다보고 있었다. 매우...
  "어? 다시 눈을 떴네?"
  ...평화로운 얼굴들이.
  "또 감을 거야?"
  뭔가 말을 해야겠다고 생각했지만 너무나도 얼떨떨해서 입
이 움직이지 않았다.
  "무슨 헛소리가 그리 많았어?"
  한 명이 그의 손을 잡아 일으켰다. 그는  끝없이 펼쳐진 초
원에 서있었다.
  "<얼마나 잘났다고 그놈의 알량한 양심의 가책이야?>"
  그를 일으켜준 사내가 제스처를 써가며 낄낄거렸다.  옆에 
있는 자들도 낄낄거렸다.
  "<빌어먹을 양심아!>, <그래, 죽어라!>"
  "도대체 뭘 하는 거야?"
  그는 어안이 벙벙해서 물었다.
  "그냥 흉내내는 거야."
  "흉내? 무슨 흉내?"
  "얼씨구? 방금 전만 해도 도저히 못 떠날 듯이 집착하더니
만, 벌써 다 잊어버렸나?"
  "그리고 도대체..."
  그는 두 손으로 머리를 움켜쥐었다.
  "뭐가 어떻게 된 거지?"
  "아직도 멍한 상태군."
  누군가가 말했다.
  "원래 다 그래."
  다른 목소리.
  "누구나 조금씩은 후유증이 있다구."
  그는 다시  머리를 들어  주변을 둘러보았다. 그리고  뒤를 
돌아보았다. 아! 저 꿈과 같이 아름다운..."
  눈부신 상아빛으로 빛나는 아름다운 성채들이 끝없이 멀리 
펼쳐져 있었다. 그 위로 걸린 빛나는 무지개, 연푸른 초원 위
에는 소들이 풀을 뜯고, 낙엽송 숲에 둘러싸인 호수...
  하나하나 모두 음미하며 감상하기엔 너무나도 많은 아름다
움들. 지구상에  존재하는 각양각색의 인간들이 원하는  모든 
행복이 이곳에 펼쳐져 있었다.
  "이봐, 6004. 괜찮아?"
  한 사내가 어깨를 잡으며 물었다.
  "아직 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어."
  그는 고개를 저었다.
  "조금 있으면 괜찮을 거야."
  다른 목소리가 위로했다.
  "그나저나 결론은 지어야지? 6004가 아무렇지도 않을 거라
는 쪽에 건 친구들, 3710, 5655, 2485,  4423! 너희들은 내일부
터 한 달 동안 당번이야."
  에이, 하는 실망한 소리와 환호성의 엇갈림.
  "누구야, 여덟 과정  내기에 건 친구가? 말도  안되는 짓이
었지."
  "하긴, 지금까지  여섯 과정을 제대로 넘긴  선수도 없었는
데."
  "도대체 뭐가 어떻게 된 건지 좀 가르쳐 줘!"
  그는 짜증...이라기 보다는 짜증에 유사한 감정을 나타냈다.
  "와! 새로운 발견."
  한 사내가 허풍을 떨었다.
  "여덟 과정을 경험하면 저런 짜증에 가까운 감정이 나타나
는데?"
  "정말!"
  모두 입을 모으고 신기한 듯이 그를 쳐다보았다.
  "만약 열  과정이 넘어가면 분노에  유사한 감정이 생길지 
모르겠는걸?"
  "자, 자, 모두 그만하고..."
  그 중 한 사내가 그의 앞에 와서 섰다.
  "이봐, 6004. 자네가 무리한 것 같아. 좀 쉬라구."
  "그래. 5757, 자네가 좀 돌봐줘야겠어."
  "걱정들 마."
  5757이 말했다.
  "내가 다 알아서 하니까."
  "무슨 일들이지?"
  조금 분위기가 고상한 다른 목소리.
  6004는 돌아보았다. 조금  더 기품 있어 보이는  다른 사내
가 서있었다.
  "아, 예. 다름이 아니라..."
  5757이 대답했다.
  "내기를 했거든요. 6004가 여덟 과정에 자신이 있다기에."
  "여덟 과정씩이나?"
  그 사내는 약간 놀라는 표정을 지었다. 그리고  한 걸음 다
가섰다.
  "그래, 어찌 되었지?"
  "보시다시피 입니다. 아직도 뭐가 뭔지 몰라요."
  "그래? 거의 인간과정에 세뇌되다시피 했군?"
  "그런 것 같습니다."
  "곧 회복되기야 하겠지만, 그래도 보다  빨리 회복될 수 있
도록 상황을 설명해주도록 하지?"
  "알았습니다."
  그 사내가 가버리자 5757이 한 쪽을 가리키며 물었다.
  "이봐, 저 장치에 대해선 알고 있지?"
  6004는 그쪽을 보았다. 유리로 만들어진  구조물 안쪽에 침
대 같은 것이 놓여 있고 그 주변에는 뭔가 이상한 장치가 있
었다. 그는 고개를 저었다.
  "그래, 그럼... 이거 어디부터 시작하나?"
  그는 잠시 고개를 갸웃거리다가 다시 입을 열었다.
  "음... 우리가 천사란 것은 알겠나?"
  "우리? 당신들만? 아니면 나도."
  6004는 어린  아이처럼 손가락으로 상대와  자신을 가리켰
다.
  "물론 자네도 포함해서지."
  "그럼 내가 죽어서 천사가 된 건가?"
  "이런!"
  5757은 신음 소리를 내뱉으며 고개를  저었다. 그리고 설명
을 시작했다.
  이곳은 천사들의  세계였다. 천사들은 지적 에너지  집적체
로서 구조적 물질이라곤  존재하지 않는 영겁의 우주에서 떠
돌며 지내왔다.  하지만 그것이 너무나도 단조로웠기  때문에 
누군가의 발상에 의해 상징적 의미로서의 물질세계를 만들어
내었다.
  알기 쉽게 인간세계의  컴퓨터에 비유한 5757의 설명에 의
하면, 컴퓨터에서도  단순한 전자흐름에 불과한 정보의  처리
가 너무 단조롭기  때문에 메뉴 방식의 소프트웨어에 모니터
와 키보드  및 마우스를  사용하여 인간이 손쉽게  접근하듯, 
그들도 천사들 각 개체에 형태를 부여하고 나아가 형태를 갖
추고 구조화된 주변세계를 창조한 것이다.
  이 대목에서...

  "그럼 눈 앞에 보이는 저것들이 다...?"
  "물론."
  5757은 고개를 끄덕거렸다.

  그러나 지나친 풍요와  행복은 권태감을 나았고 따라서 한 
사회연구가가 구상한 것이 있었으니...

  "인간세계에서도 분에 넘치게  편히 자란 애들에게 자기성
찰의 기회를 주기 위해 일부러 모험을 시키는 일이 있잖아?"
  "그렇지."
  6004가 맞장구쳤다.

  천사들은 시간 공간적으로 완벽하게 실감나는 모의 장치를 
만들어내었다. 그리고 의무적으로  천 년에 한 번씩  그 장치
에 들여보내  끔찍한 인간세계를 경험시켰다. 물론  인간세계
란 것도 상상을 최대로  발휘하여 만들어 낸 것이었다. 아니, 
뿐만 아니라 대지, 공기, 바위, 숲, 그리고 우주와 천체 등 삼
라만상 모든 물체들은  수많은 천사들이 모여 만들어낸 추상
적 모델이었다. 그래야만  모의 장치에 의한 게임이  더욱 실
감나고 사실적으로 느껴질 테니까. 또한 분노, 비애, 고통, 번
뇌 등 즐겁지 못한  모든 감정도 필요에 따라 실험적으로 만
들어진 개념이었다.  실제로 천사들에겐 그런 감정들이  존재
하지 않았다.
  천사세계에서 한나절  정도의 시간이면 평균  팔십여 년의 
인간생활을 경험할 수 있었다. 아무튼  모의장치 속에서는 경
험하는 시간이 실제 수십 년인 것처럼 느껴지기 때문에 깨어
난 후에도 그  기억은 오랜 세월 지속되었다.  지원자에 한해
선 원하는 때에  모의장치를 이용하게 했지만, 그  과정을 한 
번 경험한 천사들은 다시는 그 끔찍한 인간세계를 일부러 경
험하려 들지 않았다. 따라서...

  "우리들에게서 가장 흔히 하는 농담이 뭔지 아나?"
  "뭐, <너 심심하면 오늘 인간세계에  갔다 올래?> 하는 것
쯤 되나?"
  "그렇지! 이제 조금씩 나아지는군. 그리고 가장 큰 욕도 역
시 <인간세계 보낼 놈>이지."

  천사세계 집행부에서는 강제성을  모의경험 이외에도 필요
한 천사들은 언제라도 즐길 수 있도록 곳곳에 모의장치를 설
치했다. 그 장치를 이용하려는 천사는  아무도 없었으나 어느 
날 한 천사가  기발한 착상을 했으니, 그것은  바로 모의장치
를 제임에 사용하는 것이었다. 단, 게임이라는 명분이 있으므
로 너무 오랜  고통을 방지하고, 그 시간도  지나치게 길어지
지 않도록  해야 했다. 따라서  한 인간의 일생이 아닌  죽기 
전의 일정 기간만을  경험하게 하는 규칙을 만들었다.  그 게
임은 크게 인기를 끌었다. 천사 세계에는  화투나 카드, 마작, 
카지노, 나아가 비디오 게임도 없었으므로.

  "그래서 내가  여덟 명의 인간의  삶에 도전했었다는 얘기
군?"
  "그렇지. 우리 말로 모의 인간경험 여덟 과정이지. 우리 세
계 시간으론 겨우 몇 분이 걸렸을 뿐이지만."
  뭔가..., 조금 이상했다. 여덟 과정이라고? 여덟 과정... 그런
데 분명 6004가 느끼기엔 한 번...쯤은  죽었다가 다시 살아난 
과정이... 있는 듯... 싶었다. 어쨌든! 더 생각하기도 싫다.
  "이제  모든 의문이  풀렸네. 그런데  마지막 질문이  있는
데?"
  "얼마든지."
  5757이 양손을 벌려 보이며 미소지었다.
  "지금껏 지나간 수많은  사람 중에 여자는 한 명도 보이지 
않았는데 그건 왜지? 여자 구역은 따로 있었던가?"
  "이 친구, 아직 덜 깼군. 우리에게 여자가 어디 있나? 생식
할 필요도 없는데."
  5757은 6004의 등을  툭툭 치며 일어섰다. 6004도  따라 일
어나 함께 걷기 시작했다.
  "그래?"
  6004의 얼굴이 찌그러졌다.
  "왜? 다시 모의장치로 들어가고 싶나? 인간세계로 가고 싶
냐구?"
  "예끼! 이 친구, 무슨 끔찍한 소릴..."
  정말이지 두 번 다시 가고 싶지 않은  곳이었다. 모의 게임
은 말할 것도 없지만, 의무 과정이라도...
  "그나저나 자네, 다음 번 의무과정은 언제지?"
  5757이 물었다.
  "음..."
  달갑지 않은 질문. 6004는 잠시 생각하다가 물었다.
  "이번이 사십 구억 번째 빅뱅 사이클이 맞지?"
  5757은 말없이 고개만 끄덕거렸다.
  "내가 지난 번 모의 과정을 마친 게 우주력 166억 년 하고
도 49493949년이었지, 아마? 그런데..."
  그의 양미간이 좁혀졌다.
  "올해가 몇 년도지?"
  "4948년!"
  5757이 웃으며 대답했다.
  "그러면..., 가만 있자..."
  암산을 하느라  6004의 눈동자가 위아래로 움직였다.  그리
고...
  "으악!"
  그리고 비명을 질렀다. 그리고...
  "내년 아냐?"
  그리고 마구 달리기 시작했다. 그리고...
  "엄마야! 나 호수에 빠져죽고 싶어!"
  그리고 그 뒷모습을  지켜보던 5757이 빙그레 웃으며 말했
다.
  "예끼, 이 친구야!"
  그리고 많은 천사들이 합창했다.
  "천사에겐 죽음이 없다네!"
  "천사에겐 죽음이..."
  "천사에겐..."
  "천..."
  그리고...

  삶은 영혼이 꾸는 꿈인가?
