 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 1 화                관련자료:없음  [55641]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-05 14:24  조회:663

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法) 
                             -사라진 기억 -

 우리나라의 진정한 검법은 거의  실전(失傳)되었다. 지금 남아있는 검법은 
모두 원래의 검법 중 껍데기와 가장 하수(下手)의  기술만이 남아있는 것에 
지나지 않는다. 더구나 우리는  우리의 가장 뛰어난 고유의  검법을 무시한 
채로 중국의 것만을 숭상하고 배워왔다. 그러한 우리들은 알지 못한다. 진정
한 우리의 검법이자 최강의 검법인 본국검법(本國劍法)을...

                      제 1 화  꽃을 자르는 새

 나는 누가 왜 이러한 난세(亂世)를  만들었냐고 묻지 않는다. 다만 나에게 
주어진 한 자루의 검으로 나의 길을 막는 모든 것을 가르고 나갈 뿐이다...
                                           - 하나기리 도리 (花切り鳥)


 빛나는 삼각자세, 무섭게  빛나는 눈, 그리고  여자보다도 더 아름다운  외
모...
 현 일본국(日本國) 최고 검술가 중 한 명으로 손꼽히는 인물이 있었다. 단 
스물 일곱의 나이에  스스로 풍신일도류(風神一刀流)라는  일파를 만들어낼 
만큼 검술에 뛰어나고 늘 붉은 기가 도는 하얀 옷을 입고 다니는데 그 붉은 
기는 사실 물들인 것이 아니고  그가 죽인 사람들에게서 튄 피가  지워지지 
않고 남아있는 것이라는 말이 있을 정도로 냉혹함과 비정함의 화신처럼  일
컬어지고 있는 전설적인 인물이었다.
 봄이 와서 벚꽃이 떨어지면 늘 그는 춤을 추었다. 붉은 기가 도는 흰색 옷
을 펄럭이며 환하게 떨어지는 꽃잎  속에서 그는 잘 때에도 놓지  않는다는 
애검(愛劍) 미즈류(水龍)를 들고 탐스러운 긴 흑발을 휘날리며 한참동안 춤
을 추었다. 창백해 보일 정도로 새하얀 얼굴에 붉은 입술...
 그는 여자보다도 더 아름다운 미모의 소유자이기도  했다. 때문에 그의 춤
을 보는 사람들은 모두 마치  천상의 선녀(仙女)가 춘다는 춤을  보는 듯한 
착각에 빠져들었지만, 춤이 끝난 후 땅에 떨어진  벚꽃들이 모두 정확히 두 
동강 나있음을 보고는 경악했다.
 사람들은 그를 '꽃을 자른다'는 의미의 하나기리(花切り)라고 불렀다. 그러
나 사람들은 그 이름 외에 더 이상의 것을 알지 못하고 있었다. 사람들에게 
그는 오로지 '삼검신(三劍神) 하나기리' 일 뿐이었다.

 "기다리고 있었다!"

 천둥이 온 땅을 흔들고 비바람이 몰아치는 에찌젠(越前)의 해변에 지금 두 
남자가 서있었다. 한쪽은 매우 남루한데다 빛 바랜 푸른색 옷을 입고  있는, 
이리저리 얼굴이 일그러진 매우 험상궂은 표정의 남자였다. 그는 오른 손에 
사슬이 달린 번쩍이는 낫을 들고 있었다.

 "네가... 네가 감히 내 부하를 모두 죽였겠다! 내 충실한 부하들을!"

 말하는 동안에도 그는 분노와 증오로 인해  온몸을 부들부들 떨었다. 그런 
그의 손에 들린 낫이 가끔씩 번쩍이는 번개에 비추어 소름끼치도록  요사스
럽게 빛났다. '사슬낫' 이라 불리는 그것은 보통 농민들이 쓰는 농기구용 낫
과는 달리 마치 검(劍)처럼 예리한  날을 가지고 있는 데다  자루에 묵직한 
쇠사슬까지 달려 있었다. 찌르고 베는 것 이외에 던지고 휘두르는 등,  온갖 
공격을 할 수 있기 때문에 정식 검을 가지지 못한 하류층의 도적이나 닌자 
사이에 널리 쓰이고 있는 무기였다.

 "그 녀석들은... 아니, 네놈들 노부시(野武士)들은 모두 죽어도 마땅한 쓰레
기들이다."

 다른 한쪽의 대답하는 사람... 긴 흑발을 바람에  출렁이고 있는 남자는 무
섭도록 감정이 절제된 어조로 차갑게 말했다. 그는 아예 상대는 쳐다보지도 
않고 고개를 돌린 채 미친 듯이 출렁이고 있는 바다를 바라보고 있었다. 붉
은 기가 도는 흰옷에 마치 꽤뚫는 듯한 날카로운 눈빛, 여자인가 하고 착각
할 정도의 미모.

 "하나기리! 감히 부하들뿐만 아니라 나  기노시따(木下)님까지 모욕하다니! 
큐슈(九州)에서 그렇게 입을 놀린 녀석은 누구도 살아 남지 못했다. 설사 성
내무사(城內武士)라도 말이다!"

 사슬낫이 조금씩 떨리며 쩔렁쩔렁하는  소리를 냈다. 기노시따라  말한 그 
남자는 하나기리의 말에 상당히 흥분하고 있는 듯했다.

 "지옥에 가서도 후회하게 해주마!"

 사슬낫을 든 기노시따는 괴상한 고함소리와 함께 하나기리에게 낫을  날렸
다.
 비록 이성을 잃고 흥분하고 있는 상태이긴 해도 후욱 하고 내리는  빗방울
을 몰고 날카롭게 날아가는  낫은 정확히 하나기리의 목을  노리고 있었다. 
무시하는 듯 기노시따를 쳐다보고 있지  않은 하나기리의 목을 금방이라도 
두 동강 내 버릴 것처럼.

 "목숨을 아끼지 않은 놈이군."

 그러나 하나기리는 기노시따가 낫을  날리는 순간, 바다를  바라보고 있는 
고개를 돌렸다. 날카로운 눈빛에  강한 살기가 불꽃처럼 튀었고  그의 손은 
바람같이 왼쪽에 차고 있는 검의 손잡이로 향했다.  그 다음 하나기리의 몸
은 방금 사슬낫을 날린 기노시따를 향해 정면으로 달려들어갔다. 그리고...

 "핫!"

 기노시따의 몸을 지나치며 하나기리는 짧은 기합과  함께 몸을 숙였다. 번
쩍 하는 짧은 섬광과 번개가 빛났다.

 "앗! 으... 으윽!"

 그리고 모든 것은 끝나 있었다. 실로 너무도 순간의 일이었다.  기노시따가 
낫을 날리고 그 낫이 아직 공중에 떠있는 동안 하나기리는 오히려 그를 스
쳐 지나가며 재빨리 몸을 숙여 사슬낫을 피했다.  그리고는 재빨리 검을 빼
내어 기노시따의 허리 부분을 정확히 둘로 갈라버린 것이다.

 "풍신일도류 제일식(第一式), 미풍산화(微風散花)..."

 들릴 듯 말 듯 나직이 속삭이는 하나기리의 말을 들으며 기노시따의  몸은 
천천히 피를 뿜으며 허물어져 갔다. 이어서 핏방울조차  거의 묻지 않은 하
나기리의 검이 가벼운 금속음을 내며 검집 안으로 빨려 들어갔다. 일명  '죽
음의 선고(宣告)' 라고 불리는 하나기리의 풍신일도류 검술이었다.

 "규슈(九州)제일의 실력이라고 떠들더니 그 실력은 고작 불쌍한 농민을 약
탈하고 살육할 때만 나타나는 것인가.  역시 쓰레기 같은 녀석이야,  네놈들
은..."

 하나기리는 둘로 갈라져 피범벅이 되어있는 기노시따의 시체는 쳐다보지도 
않고 다시 바다를 향해 시선을 돌렸다. 사람을 벤 것 자체에 대해서는 아무
런 가책도 없는, 마치 해로운 벌레 한 마리를 죽인 정도의 표정이었다. 하지
만 그의 눈에는 말의 차가움과는  달리 뭔가에 대한 그리움이 깃들어  있었
다.

 "폭풍우가 치는 에찌젠의 바다라... 이 녀석은 오늘 또 하나의 죽음을 보려
고 이렇듯 요란히 요동친 건가?"

 감정이 메마른 듯한 어조의 혼잣말과 함께 하나기리는 천천히 걷기 시작했
다.
 비에 젖은 옷에서는 물이 떨어졌고  비바람과 천둥이 계속 몰아쳤지만  그 
모든 것을 그는 느끼지 못하는 듯 태연히 걷고 있었다. 그때였다.

 "응?"

 그의 눈에 약간 떨어진 해변에 있는 부서진 나무토막과 천 조각이 보였다. 
그리고 그 속에 있는 사람처럼 보이는 무언가도...

 "아!"

 하나기리는 그곳으로 걸어갔다. 가까이 갈수록  그것이 확실히 사람이라는 
것을 알 수 있었다. 그것도 열  일곱 내지 여덟쯤 되어 보이는  소년이었다. 
다만 입고 있는 복장은 일본의 그것이 아니었다.

 "이건... 조선국(朝鮮國)?"

 흰색 무명으로 된 조선옷이었다. 그 옷을 입은 소년이 정신을 잃고 있었다.
 하나기리는 황급히 다가가 소년의 코에 손을 대어 보았다. 숨은 이미 멎어 
있었다. 하지만 떠밀려 온지 그다지 오래 되지는 않은 듯 얼굴에는 아직 핏
기가 있었다. 어둠 속이라 정확히 볼 수는 없었지만 분명했다.

 '죽은 건가?'

 하나기리는 확인을 위해 소년의 가슴 위에 손을 얹었다.
 그 순간 보통사람은 느끼지 못하는, 아주 희미한 심장고동이 느껴졌다.  그
것은 검술을 배워 손끝의 감각이 극도로 예민한 하나기리 같은  검술가만이 
감지할 수 있는 진동이었다. 소년은 아직 살아 있었던 것이다.

 '살릴 수 있다!'

 그러나 이런 생각과 함께 하나기리는 잠시  멈칫했다. 그는 여태까지 어느 
누구도 구해주거나 치료해주지 않았다. 철저히 냉혹하고 비정한 검객.  그것
이 바로 여태까지의 그였다.
 하나기리는 소년의 가슴에 올려놓은 손을 살며시  거두었다. 어디서 온 지
도, 목적이 뭔지도 모르고 더구나  일본인도 아닌 조선인이다. 살린다  해도 
그건 하나기리에게 방해가 될 뿐 도움은 되지 않을 것이다.
 숨을 멈춘 사람의 조치는 일각이 급하다 일컬어 질만큼 중요하다. 자칫 조
금의 차이가 그 사람의 목숨을 생과 사의  경계로 갈라놓는 것이다. 그런데 
하나기리는 지금 그런 처지의 소년을 앞에 두고는 서서히 일어서 고개를 돌
리려 하고 있었다.

 "나는... 하나기리(花切り)다."

 그는 천천히 소년에게서 몸을 돌렸다. 그런데 다음 순간 다시 번쩍하고 비
친 번개에 드러난 소년의 얼굴이 보였다. 몸은 온통 물에 젖어 있었고 이제 
금방이라도 목숨이 사라질 처지였지만 그 얼굴은 꿈을 꾸듯이 평온했다. 마
치 어린아이와도 같이...

 '죽어가면서도... 꿈을 꾸고 있는 건가? 이 소년은...'

 다음순간 하나기리는 무너지듯 그 자리에 주저앉았다. 그리고 소년의 몸을 
안고는 판자와 천 조각 속에서 꺼냈다.

 "그러나 나에게는... 다른 이름도 있다..."

그는 뜻 모를 말을 중얼거렸다.

 "도리(鳥). 이것이 아무도 모르는 나만의, 나의 이름."

 그는 어느새 소년에게 구급법(救急法)을 실시하고 있었다. 번개가 한번 더 
번쩍 하고 빛나는 가운데 그토록 요란하게 불던 폭풍이 조금씩 가라앉고 있
었다.



 소년은 눈을 떴다. 머리가 아파왔고 또한 온몸에서 강한 통증이  번져왔다. 
그러나 참을 수 없는 것은 아니었고 짠 바닷물로 인해 아린 눈도 드디어 흐
릿하게 보이기 시작했다. 그리고 귓가에 들려오는 소리...

 "너의 이름은...?"

 그 목소리는 왠지 매우 자상하고 부드럽게 들렸다. 소년은 마치 옛날에 듣
던 어머니의 목소리 같다고 생각했다. 편안한, 따뜻한 느낌이 몸 전체로  번
져 왔다.

 "나, 나의 이름은... 준. 그리고 성은... 앗!"

 다음 순간 소년은 자신의 눈에 비친 사람의 모습을  확실히 볼 수 있었다. 
긴 흑발과 흰 일본식 무사복, 그리고 매혹적일 정도로 예쁜 남자 얼굴...

 "너, 넌 누구야!"

 준은 제자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 자신의 오른쪽 옆을 더듬었다.  뭔
가를 찾는, 마치 검을 찾는 듯한 동작이었다. 하지만 그런 그의 손은 헛되이 
바닥을 쓸었을 뿐 아무 것도 잡히는 것은 없었다.
 순간 준은 자신이 지금 옅은 등잔불이 비치는, 다다미가 깔려진 방안에 있
음을 알았다. 더구나 옆구리에 칼을 품은 채로  정좌하고 앉아있는 어떤 사
무라이와 함께였다. 그럼... 그가 방금 그 말할 수 없이 편안하게 들린  목소
리를 낸 사람? 준은 놀라서 잔뜩 겁을 먹은 표정이 되었다.

 "준이라고 했나... 놀라지 말고 앉아!"

 좀 서툰, 그러나 의미는 분명히 전달되는 조선어(朝鮮語)가 그  남자에게서 
흘러나왔다. 어색하기는 했지만 상당히 부드럽고 편안한 느낌이었다.

 "다, 당신은 누구야! 그리고 나는 왜 여기에...?"

 준은 그러나 이 남자가 말한 대로 가만히 진정할 수 없었다. 왜 자신이 지
금 여기에 있는지 혹은 이 남자가 누구인지 그것도 모르는 상태에서 안심하
라는 것은 무리였다. 한참동안 어둠 속에 있다가 눈을 뜬 지금, 본 적도  없
는 사무라이와 같이 있다니... 준은 갑자기  치밀어 오르는 공포와 불안감에 
그만 자리를 뛰쳐나가려 했다.

 "앗!"

 그때 준은 갑자기 휙 하는 바람소리와 함께 목을 향해 뭔가가 날아드는 것
을 보았다 그것은 바로 목 앞에서 멎었다. 깜짝  놀라 그만 그 자리에 굳어
진 듯 멈춰선 준이 자세히 보니 그것은 칼이었다.  비록 검집 채로 아직 뽑
히지 않은 상태이기는 했지만.

 "두 번 살려주지는 않는다. 앉지 않으면 베겠다."

 이번에는 앉은 채로 준에게 옆모습만 보이고 있는 그 사무라이에게서 감정
이 전혀 배제된 메마른 목소리가 나왔다. 앉은  자세 그대로 칼을 순식간에 
뽑아 준의 목에 겨눈 것이다. 그 목소리는  분명히 조선말이지만 그러나 준
은 이때까지 그렇듯 감정이 없는 차가운 어조의 말을 들어본 적이 없었다.
 갑자기몸이 오싹하는 듯한 한기를 느끼며 준은  말없이 자리에 앉았다. 불
안감도 공포감도 어느 것도 진정되지 않은 상태였지만 상대는 준이 만일 여
기서 더 이상 그의 말대로 따르지 않는다면  즉시 베어버릴 기세였다. 그의 
모습이 엄청난 위압감을 가지고 다가왔다.

 "내 이름은 하나기리."

 준이 자리에 앉자 이번에는 좀 누그러진 듯한 낮은 목소리로 그는  자신의 
이
름을 말했다.
 하나기리라고? 준은 그 이름에서 부드러운 어감과 날카로운 느낌 두  가지
를 떠올리며 그를 다시 쳐다보았다. 흰 무사복을 입은 데다가 큰 키가 상당
히 무사답게 보이기는 했지만 반면 긴 흑발에 약간 가는 몸매와 이상할 정
도의 미모(美貌)를 가진 요염한 얼굴이 그러한 두 가지 느낌을 증명해 주는 
듯했다.
 그의 눈동자가 날카롭게 준의 눈동자와 마주쳤다.

 "무슨 목적으로 조선인인 네가 이곳 일본에 온 거냐?"

 준의 목에서 멎었던 검이 치워졌다. 하지만  준은 날카로운 하나기리의 눈
동자가 대신 자신의 얼굴에 비수(匕首)라도 겨루고 있는  듯한 착각을 느꼈
다.

 "그, 그건..."

 준은 말하려고 했다. 그런데 그  순간 머리 속이 텅 빈  것 같다는 생각이 
들었다. 뭔가 잃어버린 것 같은 감각(感覺). 아무 것도 생각나지 않았다. 모
든 것을 잊어버린 상태로 마치 바보가 된 듯한 멍한 느낌과 같이 머리 속이 
백지와 같이 하얗게 변했다.
 일시적인 착각이라 생각하려고 했다. 설마 자신이  아무 것도 생각나지 않
고 기억하지도 못한다고 말할 수는 없었다. 그런데  생각을 더듬어 감에 따
라 준은 그것이 사실이라는 것을 깨닫고 말았다.

 "새, 생각이 안 나! 왜? 나의 이름은 준. 그런데 난 왜 여기에 온 거지? 그
리고 난... 대체 어떤 사람이지? 생각이... 생각이 나질 않아!"

 자신이 누구인지 그리고 왜 여기에  왔는지 생각나지 않았다. 알  수 있는 
것은 이름이 준이라는 것, 눈앞의 사무라이에 의해 목숨을 구했다는 것이었
다. 그리고 갑자기 무리하게 움직이고 말한 때문인지 급히 숨이 가빠지고는 
눈앞이 흐려오기 시작했다.

 "눈앞이 어두워져. 이, 이러면 안 되는데... 이러면..."

 눈앞에 보이는 방안의 모습이 마구 흔들리며 회전하는 것을 보며 준은  그 
자
리에 풀썩하고 쓰러졌다.

 "응?"

 하나기리는 급히 칼을 내려놓고  준의 눈동자와 가슴을  살폈다. 그리고는 
조금 후 안도한 듯 말했다.

 "꽤 애를 먹게 하는 녀석이군. 이 준이란 녀석은..."

 하나기리는 내려놓았던 칼을 다시 집어들었다. 심장 박동도 정상이었고 눈
동자도 풀려 있지 않았다. 뭔가의 충격으로 인해 기억을 잃은 듯 하다고 조
금전 모습으로 짐작했지만 그것은 정신적인 것일 뿐 직접 몸 상태에 영향을 
미치는 것은 아니었다.

 "몸의 피로가 아직 회복 안된 것 같군. 애를  먹게 하긴 하지만 이 녀석은 
왠지..."

 뭔가 정이 가는 얼굴이라고 하려다 그는 가만히 고개를 흔들었다. 분명 준
이라는 이 소년은 귀여운 얼굴이었고 그것은 치료를 위해 그를  바닷가에서 
이리로 데리고 오면서, 젖은 몸을 수건으로 닦아주면서도 계속 느껴왔다. 하
지만 단지 귀여운 얼굴이라는 이유만으로 냉혹하다는 하나기리에게 정을 느
끼게 할 수 있는 건 아니었다. 다른 것이 그의 마음속에서 꿈틀거리고 있었
지만 그것을 그는 애써 부정했다.

 "아니야. 난 다만 이 녀석이 좀처럼 오지 않는 조선인, 그것도 어린 녀석이
기 때문에 구해준 것 뿐이야."

 차가움과 비정함. 이 두 가지를 상징처럼  달고 다니는 하나기리에게 있어 
누구에게 호감을 가진다는 건 있을 수 없는  일이었다. 그는 언제나 차가웠
다.
 여자보다 더 예쁜 용모와 신기에 가까운 그의 검술에 반해 그를  흠모하는 
여자들은 곳곳에 있었다. 하지만 그는 그 누구에게도 눈길하나 주지 않았다. 
또한 그의 비정함은 그와의 싸움에서 패한 상대는 아무리 애걸하더라도  한
번에 베어버리는 것으로 널리 알려져 있었다.
 그가 사랑하는 것은 오로지 벚꽃과 검, 단 두 가지일 뿐이었다. 그래서  그
런 그가 왜 이 수상한  조선 소년을 구해주었는가는 의문이자 하나의  작은 
이변(異變)이 아닐 수 없었다. 그리고 이 하나의 작은 사건은 얼마 후 펼쳐
질 또 하나의 사건 '교토(京都)의 낙신(落神)'을 알리고 있었다. 그것은 일본 
전체를 경악으로 몰고 간 전설적인 승부이자 커다란 전란(戰亂)의 소용돌이
였다.

                                                          제 1 화 끝


