 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 2 화                관련자료:없음  [55642]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-05 14:24  조회:331

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法) 
                             -사라진 기억 -

 검법은 그 정신(精神)이나 도(道)를 논하기에 앞서 어떻게 하면 보다 인간
의 생명을 효율적으로 지키고 또  끊을 수 있을 것인가에 대한  기술이라는 
그 본질을 파악해야 한다. 스스로의 몸을 지킬 수 없고 또한 자신을 죽이려
는 상대방을 제압할 수 없는 검법이라면 어떠한 높은 이상과 아름다운 형태
를 지녔다해도 검법으로서는 별 볼일 없는 한낱 '논어(論語)'나  '맹자(孟子)' 
와 다를 바 없는 도덕률일 뿐이다.

                      제 2 화  습격자들

 어디로 가야 할지, 무엇을 해야할지 아무 것도 모르는  속에서 난 다만 운
명에 몸을 맡겼고 그 운명은 나를 견디기 힘든 거센 폭풍 속으로 몰아 넣었
다. 잃어버린 기억과 자아... 그리고 난 운명에 저항했다.
                                                        성 준(成俊)


 "들었어? 하나기리가 이번에는 규슈(九州)  제일의 사슬낫이라는 기노시따
(木下)를 베었다는 거야. 글쎄..."

 하나기리는 기진맥진해 잠이 든 준을 놓아두고 조용히 밖으로 나가는 도중 
'유끼미찌(雪道)'라고 써붙인, 에찌젠에서 제법  알려진 이 여관  겸 선술집 
안에서 떠드는 한 떼의 목소리를 들었다. 아직 주인을 만나지 못한 낭인(浪
人)인 듯한 네 명이었다.  하나기리는 귀찮다는 듯 얼굴을  한 번 찡그리고 
나서 밖으로 나갈 때  얼굴을 가리기 위해 머리에  쓰는 가사(笠:일본식 삿
갓)를 깊숙이 눌렀다. 아마 어제 폭풍우 속에서  한 결투를 누군가가 본 모
양이었다.

 "흠, 기노시따라면 그래도 규슈에서는 제법  알아주는 놈인데 어떻게 그렇
듯 쉽게 쓰러질 수가 있지? 그것도  일부러 여기 먼 에찌젠까지 와서 말이
야. 도대체 무슨 원한이 있길래  여기까지 와서 하나기리와 싸운 건지...  알 
수가 없어."

 "그게... 일년전인가 그 기노시따의  무리인 노부시(野武士)들이 그가  마침 
없던 중에 모르고 규슈 어느 영주의 손님으로 초청되어 가던 도중인 하나기
리를 습격했다더군."

 "그래서?"

 "뭘 물어보나? 당연하지 않나? 현 일본의 삼검신(三劍神)중 하나인 하나기
리를 누가 당하겠나? 당연히 그들은 삼십여명이나 되었는데도 단 한 사람인 
하나기리에게 모두 깨끗이 목이 날아갔지. 더구나 하나기리는 긁힌 상처 하
나 입지 않고 말이야."

 "음, 역시 하나기리는 참 무서운 놈이야. 그런 놈과는 행여나 꿈속에서라도 
상대하고 싶지 않은데..."

 "그래서 이런 농담도 있지 않나? 하나기리와 싸울 바에야 차라리  그 자리
에서 배를 갈라라. 그것이 더 편하다 라고 말이야."

 말을 주고받는 자신들 옆에 누가 있는지도 모르고 계속되는 낭인들의 목소
리를 뒤로하며 하나기리는 유끼미찌를 나섰다.
 팔월의 찌는 듯한 여름이라 시기적으로 아직  눈과는 거리가 멀었다. 하지
만 눈이 내리면 눈 덮인 산의 풍경과 정취로 인한 백색의 아름다움을 가득 
맛볼 수 있는 이곳 유끼미찌와 그 때가  되면 설국(雪國)이라고까지 불리는 
이 에찌젠은 하나기리에게 있어서 마치 고향과도  같이 느껴지는 곳이었다. 
비록 이리저리 떠돌아다니는 그에게는 일정한 집도 혹은 머물 절도  없었지
만 눈이 내리는 겨울이 가까워져 오면 이곳 에찌젠에서 그는 거의 일년 중 
네 달은 머물곤 했다.

 '그나저나...'

 하나기리는 머리에 쓴 삿갓이 오늘따라 좀 무겁다는 느낌을 받으며 생각에 
잠겼다. 특별한 목적 없이 떠돌아다니던 중 기노시따의 결투장을 받았을 때
까지만 해도 그는 아무런 걱정도 하지 않았다. 진검승부건 혹은 빗속에서의 
승부건 그가 꺼릴 것은 아무 것도 없었기 때문이었다. 그래서 자신 있게 약
속장소인 에찌젠의 해변으로 나갔고 역시 가볍게 그를 베어 버렸다.
 하지만 문제는 그 뒤였다. 정체도, 사연도 모르고 더구나 성마저 모르는 낯
선 조선소년을 구해 주었다. 그것은  단순히 사람을 죽인 일만  있을 뿐 한 
번도 구한 적이 없었던 이제까지의 행동에서 벗어났다는 의미 외에도 그 소
년을 끝까지 보살펴야 할 것 같은 알 수 없는 책임감이 되어 돌아오고 있었
다.

 '앞으로 어떻게 하지? 그 조선소년은 뭔가의 충격으로 인해 기억을 상실한 
것 같다. 그냥 놓아주고 마음대로 하라고 해봐도 지금처럼 우리말을 제대로 
못하는 상태로는 채 한발자국도 가기 전에 지나가는 낭인이나 산 속 노부시
에게 잡힐게 뻔해. 그렇게되면...'

 하나기리는 쓴웃음을 지었다. 다만 혼자서 떠돌아다닐  때는 자신 한 몸만 
생각하면 되었고 그것은 그리 힘든 일이 아니었다. 그런데 지금 단 한 명이 
더 포함되자 금방 복잡한 생각과 고민에 빠지게 된 것이다.

 '어쩌면... 살려주지 말고 그냥 놔두는 것이  나을걸 그랬군. 깨어나서는 말
조차 통하지 않는 이곳에서 당황하며 또 다른 여러 가지 고통을 겪으며 죽
는 것보다는 아까처럼 그냥 편안하게 죽는 편이 나을지도 모르지.'

 그러나 또 단순히 그렇게 생각한다는 것도  너무 비관적인 생각이다. 당장 
말이 통하지 않는다고 해서, 혹은 조선에서 왔다는 것만으로 꼭 죽는다거나 
고통을 겪으리라고 생각할 수는 없다.
 그러한 생각들로 인해 무심코 고개를 가로 저으며 하나기리는  어두워지는 
저녁 무렵임에도 불구하고 가사를 눌러써 얼굴을 감추는 자신이 문득  우습
게 느껴졌다.
 물론 무엇이 무서워서 그렇듯 얼굴을 감추려는 것은 아니었다. 다만  '삼검
신(三劍神)'이란, 사람들이 그에게 지워준 존경과 공포의  칭호가 주는 수많
은 귀찮은 일로부터 피해가기 위함이었다.
 겨우 사물에 대해판단하기 시작한 일곱 살  때부터 검을 잡아 십 년  후인 
열 일곱 살 때 당시 최고 검술가였던 기하라(木原)에게 실력을  인정받았다. 
그 후 청풍무심류(淸風無心流) 비전(秘傳) 검법을 전수 받았으며 이십 세가 
되던 해, 장군이 주최한 검술대회 우승자인 마사키(正木)를 단 삼초로  패배
를 시인하게 만들었다. 쾌속검(快速劍)의  달인이자 비천어검류(飛天御劍流)
를 배운 마사키의 제압해서 삼검신으로 불리게 될 때까지의 지난 동안 너무
도 많은 사람들이 승부나 명예에 대한 집념, 혹은 원한 등으로 그에게 도전
했고 결국 피를 뿌리며 죽어갔다.
 삼검신으로 불리는 세 사람 중 하나기리는 늘 전국을 혼자서 떠돌아  다녔
고 때문에 상대적으로 해치거나 혹은 승부를 요구하기가 쉬워 검술을 좀 배
워 명예를 높이고자 하는 일본의 모든 사무라이나 낭인들은 늘  하나기리를 
표적으로 삼았다. 아직 진검승부(眞劍勝負)에서 한 번도 패배한 일이 없다는 
그를 이긴다면 그것은 엄청난 명예와 함께 삼검신의 대열에 올라섬을  의미
하는 것이다.
 그때였다. 하나기리는 자신이 지금 걷고 있는 길 옆 풀숲에서 뭔가 진동하
는 듯한 움직임을 느꼈다. 바람이 조금 불기는 했지만 풀을 그렇듯 흔들 수 
있을 정도는 아니었다. 그것은 분명 자연적인 것이 아닌, 인위(人爲)적인 움
직임이었다.

 '살기...'

 온몸의 감각을 집중한 하나기리는 곧 그곳에서 애써 감추려고는 하고 있지
만
희미한 살기가 뻗어 나옴을 느낄  수 있었다. 더구나 그것은  한 두 사람의 
것이 아니었다. 하나기리 이외의 통행인은 아무도 없는 길... 그렇다면  그들
의 목적은 분명했다.

 '누군진 몰라도 나를 노리고 있군.'

 하나기리는 그래도 태연히 계속 길을 걸었다. 그러자 그 살기도 그를 따라 
스슥 하고 이동해왔다. 이젠 너무도 확실해졌다.

 "나와라!"

 순간 날카로운 외침과 같이 하나기리의 검 미즈류가 번개같이 휘둘러졌다.
 풀숲에서는 윽 하는 조그만 신음과 함께 피가 튀었다. 이어서 당황한 목소
리가 새어나왔다.

 "들켰다!"

 곧 풀숲 안의 풀잎들이 팟  하고 솟아올랐다. 공중으로 흩뿌려진  그 풀잎 
속에서 수많은 검은 그림자가  튀어나왔다. 그들은 조금 당황한  듯 했지만 
상당히 빠르고 조직적인 공격대형을 갖추고는 하나기리에게 날아들고  있었
다.

 "아니... 너희들은?!"

 좀처럼 감정을 보이지 않는 하나기리도 그 갑자기 나타난 그림자들을 보고
는 놀라움을 감추지 못했다. 전국을 떠돌아다니는 그 동안 많은 노부시들과 
도적을 상대했고 정규검술을 배운 성 안 무사라든가  한 유파의 달인(達人)
이라고 불리는 검술가도 상대했던 그였지만 이처럼 놀라기는 처음이었다.

 "너희들은... 풍마닌자(風魔忍者)!"

 챙 하는 금속음이 울렸다.
 하나기리의 말이 끝나기도 전에  한 떼의 빛줄기... 아니  수많은 번뜩이는 
칼들이 떨어져 내렸다. 전신에 검은 옷을 입은  그들이 위로 솟구쳐 올랐다 
낙하하며 흩뿌리는 칼날은 정말로  빛이 떨어지는 것과도 같았다.  물론 그 
빛은 평범한 빛과는 달리 죽음이라는 그림자를 숨기고 있는 빛이었지만.
 하나기리는 재빨리 애검 미즈류를 뽑아 그것을  막았다. 금속성의 음이 연
달아 작열(灼熱)하는 가운데 하나기리는 손목을 통해 전해오는 묵직한 진동
을 감지하고는 조금 팔을 안쪽으로 끌어 당겼다.
 조금 전까지는 다만 칼이라고 밖에 알 수 없었지만 그 빛이 미즈류에 막혀 
정지된 잠시의 시간동안 그는 그 칼이 바로 닌자들이 쓰는 작고 날렵한 칼
인 인도(忍刀)임을 알 수 있었다.
 그러자 그중 몇몇이 다시 공중으로 뛰었고 나머지는 짧은 인도(忍刀)의 작
은 회전반경을 이용한 소나기 같은 수평 공격을 퍼붓기 시작했다.
 갑자기 당한 일에 하나기리는 기선을 제압 당한 채 방어에 주력할  수밖에 
없었다. 하나기리를 빙 둘러싼 채 한 명이  다가와서 마구 인도를 휘두르며 
공격하고는 곧 뒤로 물러서고 그러면 다시 뒤에 있던 한 명이 교대하듯 들
어와 공격을 가했다. 그런 식으로 펼쳐지는  수평공격은 하나기리에게 잠시
의 여유조차 허락하지  않았다. 더구나 하나기리가  방어하고는 반격하려는 
순간에 뒤로 물러서는 그들의 움직임에 장검(長劍)인 미즈류는 공격의 기회
조차 잃은 채 연신 검신으로 금속음을 내며 날아오는 칼을 막고만 있었다.

 '매우 약은 녀석들이다. 이 녀석들은...'

 하나기리는 그렇듯 자신의 움직임을  봉쇄하고는 세차게 공격을  이어가는 
풍마닌자들의 능력에 감탄했지만 곧 감각적으로 그들의 헛점을 찾아냈다.

 '한 녀석이 물러날 때와 다른 녀석이 올 때의 시간 간격.'

 비록 아주 빠르게 이어지긴 했지만 그 사이에 보이는 틈을 하나기리는  놓
치지 않았다. 그는 그 틈을 노리기 위해  미즈류를 이제까지보다 조금 위로 
끌어 올렸다.
 그런데 그 순간 그는 뭔가를 잊고 있다는 걸 느꼈다. 중요한  무엇인가를... 
그때 조금 전 공중으로 뛴 몇 명의 닌자들이  낙하(落下)하며 그의 머리 위
에서 공격해 왔다.

 "시마따(아뿔사)!"

 하나기리는 상대가 너무도 치밀한데 대해 전율을 금할 수 없었다.
 풍마닌자는그 자체로도 무서운 존재였다. 닌자는  늘 어둠속에서 움직이지 
않고 표적을 노리며 그 중에서 풍마닌자는 바람의 둔갑술(遁甲術)을 이용하
여 거의 소리도 내지 않고 상대에게 다가가서 휭 하는 바람과 함께 상대를 
죽는다는 사실조차 알지 못하는 사이에 죽여버린다고 한다. 때문에 제법 이
름난 검술가와 낭인도 그들과는 여간해서 싸우려 하지 않았다.
 그들은 지금 일도류(一刀流)라는  하나기리의 검법에 대한  약점을 노리고 
있었다.
 말 그대로 일도류란 하나의 검을 쓰는 것이기 때문에 여러 방향에서  빠른 
공격이 정확하게 들어온다면... 특히 수평과 수직공격의 혼합에는 극히 약점
을 보이게 된다. 실력이  높은 고수일수록 대비를 위해  나름대로의 기술로 
그 부분을 보완하고는 있긴 했다.  하지만 그것도 결국은 이도류(二刀流)나 
무장류(武將流)등, 두 개의 칼을 쓰거나 혹은 큰 검 외에 보조로 작은 중간
치의 칼을 가지고 다니는 유파라면 아주 간단히 막을 수 있는 것을 굉장히 
어렵게 막거나 피해야만 한다는 근본적인 문제를 해결해 주지는 못했다.

 '이 녀석들은 지금 내가 누군지 알고 공격하고 있다.'

 찍 하는 소리와 함께 오른쪽으로 피한 하나기리의 왼쪽 어깨가 살짝  베어
졌다. 고통과 함께 입고 있는 흰옷이 차츰 붉게 물들어갔다.
 하나기리는 눈살을 찌푸리고 미즈류를 자신의 정면에 곧게 세웠다. 그다지 
신경 쓸만한 상처는 아니었지만 이러한 무리를 상대로 한 싸움에서 절대 먼
저 약한 면을 보여서는  안된다. 집단의 결속력과 사기는  그들이 상대하고 
있는 상대가 약하면 약할수록 증가하기 마련이다.  하나기리는 어깨의 상처 
따위는 조금도 개의치 않고 오히려  이제부터라는 태도로 그들을 정면으로 
노려보았다.
 그의 긴 흑발이 크게 출렁거리고는 멎었다.  그러자 방금 공격으로 타격을 
입혔다고 판단했던 닌자들은 의외의 반응에 잠시  주춤했다. 그들의 생각과
는 달리 하나기리는 어깨에 받은 상처에 어떤  구속도 받지 않았다. 오히려 
그는 그 순간 닌자들이 보인 틈을 놓치지 않았다.

 "하아!"

 하나기리의 일갈(一喝)이 터져  나오며 미즈류가 지평선에  떨어진 마지막 
햇살을 머금으며 크게 위로 치켜올려졌다. 그 푸른빛을  띤 하얀 검신에 비
친 붉은 햇살. 그 빛이 핏빛으로 보이는 순간 흰 섬광이 갈 지(之)자를 그리
며 아래로 떨어졌다.
 마치 번개와도 같이 순간적으로 떨어진 검의 빛 뒤에 바람을 가르는  소리
와 함께 네 명의 닌자가 신음조차 내지 못하고 피를 뿜으며 쓰러졌다. 겨우 
하나의 동작 속에서 순간적으로 네 번의 베기가 이루어진 것이다.

 "풍신일도류 제이식(第二式) 순풍비조(順風飛鳥)."

 이어서 속삭이는 듯한 소리로 방금 쓴 자신의 초식 이름을 중얼거리는  하
나기리의 목소리가 들렸다. 그것이 가져다주는 위압감은  상처를 입지 않은 
나머지 닌자에게도 마치 검에 베인 것과 같은 서늘함을 가져다주었다. 죽음
을 두려워 하지 않는 닌자였지만 공포마저 느끼지 않는 것은 아니었다.
 정면 공격으로는 도저히 하나기리를 무너뜨릴수 없다...  그것을 느낀 풍마
닌자들은 이번에는 다른 방법을 쓰기 시작했다. 인술을 위한 연막탄(煙幕彈)
을 터뜨린 듯 펑하는 소리와 함께 검은색 연기가 일었고 그 속에서 그들은 
모습을 감췄다.

 '드디어 둔갑술(遁甲術)이군. 이 녀석들의 진짜 실력이라는...'

 하나기리는 잠시 눈을 감았다 떴다. 정신과  그리고 감각을 최고의 상태로 
끌어올리지 않으면 안 된다. 어느 상황에서도  마찬가지겠지만 특히 풍마닌
자의 둔갑술 앞에서는 아무리 하나기리 같은 고수라도 방심이나 자신  있는 
행동이 마냥 허용되지는 않는다. 제  아무리 고수라도 칼이 들어가지  않는, 
쇠로 만든 몸이 아니다. 그들의 둔갑술 앞에서  잠시 방심이라도 하게 된다
면 의식도 하지 못하는 순간에 죽고 만다.
 연기 속에 가만히 서서 정신을 집중하던 하나기리는 드디어 희미하게 들리
는 하나의 미세한 소리와 살기가 자신을 향해  달려들고 있음을 느꼈다. 하
나기리는 즉시 검을 휘둘렀다.

 "하나!"

 그러자 쫙 하는 피가 튀는 소리와 함께 하나의 살기가 수그러들었다. 그리
고 검은 색 천 속에 모습을 감추고 다가오던 한 명이 다리가 잘린 채  쓰러
졌다.
 어둠이 짙게 깔리기 시작하는 주위의 모습에서 그렇게 검은 천을 이용한다
면 적어도 시각적으로는 거의 눈치채기가 어렵다. 곧 두 번째, 세 번째 살기
가 다가왔다. 하나기리는 이제 거의 자신의 시각을 놓아둔 채 기(氣)의 흐름
만으로 상대를 포착해냈다.

 "둘! 셋!"

 다시 하나기리가 검을 휘둘렀다. 사람을 베는 것이 아닌 마치 익은 과일을 
따내는 듯한 무심(無心)한 목소리로 숫자를 세며 휘두르는  그의 검에 이번
에는 연속해 두 명이 또 쓰러졌다. 마치 그는 혼자서 풀밭에서 춤추듯 움직
였고 그럴 때마다 또 한 명이 쓰러졌다. 그것은 죽음의 춤이었다.

 "열 셋!"

 시체와 부상자가 쌓이고 춤은 쉬지 않고 계속 되었다.
 하나기리는 조금씩 가빠오는 숨을 가다듬으며 또  한 명을 베었다. 조금씩 
손목이 무거워져 왔지만 그것보다 그는 알  수 없는 사실- 왜 자신에게 어
떤 원한도 이해관계도 없는 풍마닌자가  달려드는지- 에 대해 궁금증이 밀
려 왔다.
 열 세 명째를 베었을 때 그는 약간 급소를 비껴서 베었다. 더 이상의 살기
는 없었다. 최초에는 약 스무 명 정도로  생각되는 숫자였지만 아마도 나머
지는 도저히 상대도 되지 않는 실력차이에 그만 도망친 것 같았다.
 하나기리는 열 세 명째 닌자에게 다가갔다. 그는 급소를 비껴갔고 또한 베
인지 얼마 안되서 아직 살아 있었고 낮게 신음하고 있었다.
 피가 줄줄 흘러내렸지만 그 닌자는  손으로 상처를 누르려고도 하지  않았
다. 임무를 수행하지 못한 닌자로서 그는 아마도  이미 죽음을 각오하고 있
는지 몰랐다.

 "왜지?"

 하나기리는 많은 닌자들의 피로 인해 붉게 물든 미즈류를 그의 목에  가져
다 댔다.

 "고통없이 죽여주기를 바란다면 말해라. 왜 날 노리는지."

 그러자 그 닌자는 고통으로 일그러진 얼굴을 흉측하게 더욱  일그러뜨리며 
웃었다. 비웃는 듯한 혹은 분노하는 듯한 그  얼굴은 적어도 죽음이나 고통
을 겁내는 얼굴은 아니었다. 하나기리는 그 얼굴을  보고는 자신이 방금 전 
한 위협이 아무 소용없을 것이란 사실을 직감(直感)했다.

 "하나기리... 과연 삼검신이군. 그러나 네놈도 곧 끝이다. 우리가 그것, 본국
검법(本國劍法)을 손에 넣는다면 네놈도, 그리고  삼검신도 모두 끝나는 거
다. 후마고타로님만이 유일한 검신(劍神)이 되는 거다. 흐흐흐... 나에게서 네
놈은 이 이상 아무 것도 알아내지 못할 거다!"

 그 말이 끝나기가 무섭게 그는 몸을  한 번 경직시키더니 그대로 몸을  축 
늘어뜨렸다. 황급히 그의 눈동자를 살펴본 하나기리는 동공(瞳孔)이  풀려감
을 확인하고는 조금 놀랐다.

 "이놈... 스스로 자신의 심맥(心脈)을 끊었군."

 닌자는 임무를 수행치 못하고 잡힐 경우 스스로 목숨을 끊는 것이 하는 것
이 오랜 전통이다. 그래서 수련과정으로서 익히고 있는 기술 중 하나였다.
 하나기리는 피묻은 검을 들고는 잠시동안 그  자리에 서있었다. 갑자기 닥
친 이러한 일들이 무엇 때문인지 그리고 자신이 왜 이에 관련되었는지 아직 
어떠한 실마리도 잡히지 않았다.

 '무슨 말이지? 삼검신의 최후. 그리고 본국검법? 도대체 풍마닌자가 그것과 
무슨 관련이 있는가?'

 어둠이 깔린 들판에는 멀리 마을에서 비쳐오는 불빛만 깜빡이며 빛나고 있
었다. 달이 막 뜨려는 시각... 풀벌레 소리가  잔잔하게 들려왔다. 그때 그에
게 문득 생각나는 것이 있었다.

 "아!"

 하나기리는 갑자기 지금까지 오던 반대편으로 돌아 뛰기 시작했다.
 미즈류는 그의 손에서 한바퀴 돌아 검신에 묻었던 핏방울을 사방으로 털어
내고는 익숙하고 숙련된 솜씨로 찰칵하고 검집에  들어갔다. 여전히 인기척
이 없어 조용한 길에는 탁탁탁  하는 하나기리의 발자국 소리만 퍼져  나갔
다.

 '그 조선소년... 준의 일을 잊고 있었다! 혹시...'

 이미 하나기리가 유끼미치를 나온 지 한참이 지나 있었다.

                                                       제 2 화 끝


