 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 3 화                관련자료:없음  [55643]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-05 14:25  조회:305

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法) 
                             -사라진 기억 -

 엄밀한 의미에서 그 자체로 최강이라는 검법은 없다. 일도류(一刀流)든 이
도류(二刀流)든, 쾌검(快劍)이든 강검(强劍)이든 모두 나름대로의 장점과 약
점을 지니고 있다. 문제는 그것을 수행한 사람이 얼마나 유연성과 숙련성을 
지니고 자신의 약점을 극복하느냐에 있다. 그러나  만일 근본적으로 약점을 
지니지 않기 위한 것이  목적인 검법이라면 다르다. 상대를  공격하는 것을 
목적으로 하지 않고 오직 자신에 대한 완벽함만을 목적으로 하는 검법이 있
다면 능히 그 자체로 최강이 될 수도 있을 것이다.

                      제 3 화  납치(拉致)

 검을 잡을 때마다 나는 늘  죽음을 예감(豫感)한다. 상대가 나에게 주려는 
죽음과 내가 상대에게 주려는  죽음의 교차. 그곳에서 이제까지  난 수많은 
죽음을 뿌려왔다.
                                                 하나기리  도리(花切り
鳥)


 "역시..."

 하나기리는 순간 그의 생각이 모두 들어맞았음을  기뻐할 수 없었다. 엉망
이 된 방... 뭔가 저항한 흔적이 보이는 그  물건들의 어지러운 모습과 함께 
준의 모습이 이미 방안에 없었기 때문이었다.

 "녀석들이 노렸던 건 내가 아니고 그 소년이었어."

 그래서 그들은 하나기리가 여관을 나서기를 기다렸다가 습격해서 해치거나 
최소한 시간을 벌려고 했던 것이다. 또 다른  한패가 소년을 끌고갈 시간을 
벌기위해.

 '그러나 왜 ?'

 방금 그가 구출한 준은 조선인이란 점 말고는 아무 것도 특별할 것이 없는 
보통 소년이었다. 풍마닌자에게 원한 같은 걸 샀을  리도 없고 노릴만한 눈
에 띠는 보물을 가지고 있는 것도 아니었다. 검을 찾는 동작을 잠시 보이긴 
했지만 단지 동작이었을 뿐 검조차 가지고 있지 않았다.
 하나기리는 흐트러진 방 주위를 둘러보았다. 열려있는  창이 보였고 그 창 
너머로 잎이 무성한 나무가 눈에 띠었다. 줄기가  아닌 잎만 보이는 이곳은 
여관 이층이었다. 따라서 낡은  계단 외에 다른 곳으로  빠져나갈 길이라고 
창 밖에 없었다.
 올라오면서 보았지만 여관주인을 비롯해 아래층의 술을 마시고 있는  낭인
들 중 어느 누구도 닌자가 지나간 것이나 손님중 한 명인 준이 없어진 것을 
눈치채고 있지 못했다. 만일 닌자들이 아래층으로  지나가는 것을 보았다면 
분명 낭인들 일부는 동요했을 것이고 한바탕 소란이 일어났을 것이다.
 그러나 그런 기미는 전혀 없었다. 분명  아래층으로 그들은 지나가지 않았
다. 아무도 눈치 채지 못하게, 눈에 보이지 않을 정도로 무리가  지나간다는 
일은 있을 수 없다. 한 두 명이라면 몰라도 반항하는 누군가를 강제로 끌고 
갈 수 있으려면 적어도 네 사람 정도가 필요했고 그 무리가 기척없이 일층
을 지나 이 좁은 복도를 오르는 일은 불가능했다.

 '비록 풍마닌자이고 둔갑술이라고 해도 사람이 그대로 모습이 보이지 않게 
되는 것은 아니니까.'

 하나기리는 분명 그들이 창문을 통해 준을  납치해 갔다고 확신했다. 그는 
열려있는 창문을 넘어 아래를 보았다. 뭔가 질질 끌려간 흔적... 그것이 어둠 
속에서 빛나는 하얀 달빛에 비쳐 보였다. 그렇지만  그밖에 핏자국 같은 것
이 없는 것으로 보아 아마 준이나 어느 누구도 상처는 입지 않은 듯 했다.

 '하긴...'

 하나기리는 갑자기 말도 안되는 상상을 하고 있는 자신이 우스워졌다.

 '아무 것도 모르는 그 조선 소년이 사무라이들도 피해 가는 풍마닌자의 습
격 앞에서 조금이라도 그들을 다치게 할 수  있다고 생각하다니. 내가 잠시 
어리석은 생각을...'

 그러나 그 순간 다른 생각이 머리 속에 떠올랐다. 분명 그 조선 소년은 상
당히 연약해 보였지만... 단순히 연약한 것만은 아니었다. 갑작스런 일에  매
우 혼란스러운 듯 했지만 잠시 보았던 그의  눈동자에는 선명한 의지(意志)
가 있었다. 또한 스스로 심맥을 끊어 자살한 닌자의 마지막 말도 마음에 걸
렸다.

 '그때 분명 그 닌자가 본국검법이라 했다. 그 소년과 본국검법이 무슨 관계
가 있다는 거지? 내가 준을 구했을  때 그의 품속에서는 아무 것도 없었는
데.'

 본국검법(本國劍法)에 대해서는 일본 무사 중에도 극히 아는 이가 없었다. 
원래 고대 일본에 처음 모든 문화를 전수해준 것은 삼국이었고 그 중에 검
법도 포함되어 있었다. 신라의  화랑들이 가장 발전시켜 일본에  전한 검법 
그것이 바로 이 본국검법이었다.
 그러나 전수할 때 신라에서는 그 당시 왜국(倭國)으로 거의 속국상태인 일
본에 본국검법 중 단편적이고 통속적인 내용만을 전했을 뿐 그 진정한 절초
(絶招)나 검학(劍學)은 전수하지 않았다. 따라서 일본의 검술은  그후 이 본
국검법의 형태에 그후 들어온 백제, 중국의 검술을 합쳐 발전하게 되었다.
 물론 그러한 것은 고대로 거슬러 보면 드물게 본국검법의 정수(精髓)를 전
수받은 사람이 있었고 또한 본국검법의 발생지이자 전수지인 신라와의 교류
도 이어졌다. 전해오는 이야기에 따르면 본국검법의  진수는 매우 엄청나서 
지금 일본 검법의 주가 되고 있는 쾌검술이나 직선적인 초식과는 상대도 되
지 않을 정도의 파괴력과 속도, 그리고 변화를  부드러운 곡선의 동작 속에 
가지고 있다고 했다.
 그러나 그후 삼국이 통일되고 비교적 평화로운 시대가 오자 그러한 본국검
법은 신라에서부터 서서히 쇠퇴의  길을 걷기 시작했다. 또한  무슨 일인지 
일본에서도 그나마 거의 없던 전수자들이 다음 후계자들을 찾지 못하고  없
어져 버렸다. 그후 일본의  검술은 삼국의 검술과는 다른  독자적인 발전을 
하게 되었다.
 검술에 대해 비교적 고류(古流)의 체계를 유지할 수 있었던 청풍무심류(淸
風無心流)와 스승 기하라의 비전(秘傳)을 전수  받으며 하나기리는 이 유파
의 원조가 바로 이 본국검법이라는 것과 더불어 위의 사실들을 들을 수 있
었다. 더불어 이 본국검법의 진정한 모든 초식을 갖춘 자는 능히 최고의 검
술가란 말과 함께.

 "아!"

 그때 갑자기 하나기리는 준이 정신을 차릴  때 보여준 한가지 동작- 뭔가
를 찾
는 동작을 생각해 냈다.

 '그것은 분명히... 검을 찾는 동작이었어. 그렇다면?'

 그때 일어나면서 그가 취한 검을 찾는 동작. 그건 항상 검을 옆에 두고 사
는 사무라이의 그것과도 비슷했다. 그렇다면 혹시 그  소년이 그 닌자가 말
한 '본국검법' 에 대해 뭔가를 알고 있는 것이 아닐까?
 하나기리는 갑자기 솟아오르는 의문에 강한 호기심을 느꼈다. 하지만 다음 
순간 또 하나의 생각이 그의 뇌리를 스쳤다.

 '하지만 설사 그렇다고 해도 그게 나와 무슨 상관이지? 난 그 소년과 아무
런 관계도 없다. 생전 처음 보는 그 소년에 내가 집착할 이유가 없잖아?'

 항상 남의 일에 깊이 끼어 들지 않던 그였다. 하나기리, 그는 이때까지  철
저하게 자신을 위해 살았고 남을 위해서 뭔가를 해 본적이 없었다. 그냥 이
대로 아무 일도 없던 것처럼  여관을 나간다해도 그에게 어떤 가책은  없었
다.

 "그렇지만..."

 그렇지만 하나기리는 겨우 한 번 보고 구해 주었을 뿐인 그 소년이 그 짧
은 시간동안 자신의 마음속에 들어온 것을 느꼈다. 이유는 몰랐지만 하여튼 
준이란 그 소년은 이미 그의 마음속에 한부분이 되어 존재하고 있었다. 새... 
마치 소리 없이 나뭇가지에 앉은 작은 새처럼.

 '새(鳥)라... 할수 없군.'

 잠시 시간이 흐른 뒤 결심한 하나기리는 훌쩍 이층 창문에서 아래로  뛰어 
내렸다. 그리고는 엉망이 된 이층을 향해 동전 몇 개를 튕겨 넣었다.

 '숙박비는 이거면 충분할테고.'

 그는 허리에 차고 있는 애검  미즈류를 손으로 한 번  쓰다듬었다. 이어서 
혼잣말하는 듯한, 혹은 검에게 말하는 듯한 그의 목소리가 들렸다.

 "나도 잘 몰라. 내가 왜 이러는지, 왜  그 소년을 그렇듯 마음에 두었는지. 
하지만 적어도 그 소년은 나에게 오래전 잊고 있었던 또 하나의 이름을 생
각나게 해주었어. 그 정도로도 충분히  목숨을 걸 가치가 있는  게 아닐까? 
넌 어떻게 생각해?"

 하나기리의 늘 싸늘했던 얼굴에 그  순간 가벼운 그리움같은 것이  감돌았
다. 그는 자신이 쓰다듬던 미즈류에게서 나오는 가벼운 진동을 느끼며 고개
를 들었다. 미즈류의 진동이 마치 고개를 끄덕인 듯 여겨졌다.

 "그럼 정해진 거다! 흥, 풍마닌자 녀석들.  날 얕보다니! 감히 내가 구해낸 
사람에게 손을 대? 그것도 나를 습격하면서까지... 내가 녀석들의 본거지 정
도를 모르고 있다고 생각하나?"

 그의 얼굴은 다시 싸늘하게 아니, 오히려 평소보다 더한 차가운 죽음의 빛
에 싸였다. 자신이 구해낸 소년 준을 생각하며  잠시 부드러워진 그의 내면
에서 냉혹한 무사로서의 하나기리가 다시 눈을 뜬 것이다.

 "자, 그럼 미즈류 너에게 피를 실컷 먹여줄께. 날 따라와!"



 "이것 놔!"

 준(俊)은 필사적으로 저항했다. 캄캄한 어둠 속에서 검은 옷을 입은 사람들
이 자손과 발을 묶어서 끌고 가고 있었다. 꽉  조일 정도로 단단히 묶여 있
어 꼼짝도 할 수 없었지만  경황이 없던 탓인지 그들은  준(俊)의 입까지는 
막지 않았다. 따라서 준은 그들에게 마구 소리를 지르며 저항했다.
 그렇지만 불행하게도 그것은 일본어가 아닌 조선어였다. 아무리 소리를 질
러도 누구도 그걸 알아듣지 못했다. 따라서 간혹  지나치는 사람 중 누구도 
상당히 빠른 속도로 닌자들과 같이 걷듯이 끌려가고 있는 준에게 신경을 쓰
지 않았다.

 "왜! 도대체 왜 이러는 거야!"

 준은 소리를 치면서도 계속적으로 당하는 이상한 일들에 머리 속이 혼란스
러웠다. 마치 시작도 끝도 없는 한줄기의 실처럼  풀려나가 지금 여기에 이
른 기억들...
 그에게 있어 기억나는 처음 하나는 시커먼  암흑- 정신을 잃고 있었던 때
의 그것이었다. 그리고 조금 후 정신이 들었을 때 본 여자같은, 아니 여자보
다 더 예쁘게 생겼을지도  모르는 이상한 사무라이 한  명... 그 사무라이는 
준에게 조선에서 일본으로 온 목적이 무엇이냐고 물었었다.
 일본... 여기는 일본이었다. 그런데 그 질문에 대해 준은 왜 자신이  여기에 
어떻게 와 있는지 기억나지 않았다. 그리고 다시 정신을 잃고... 정신을 차렸
을 때는 옆에 아무도 없었다. 살그머니 방을  떠나 도망치려 했었지만 그때 
갑자기 방안의 등잔불이 꺼지고는 검은 한 떼의 그림자들이 다가왔다. 소름
끼치는 듯한 두려움을 느낀 준은 마구 방안의  물건을 던지며 저항했다. 하
지만 그것들- 닌자들 -은 조금도 물러서지 않았다.
 별로 많은 시간이 걸리지 않아 준의 몸은 완전히  제압 당했다. 그리고 지
금은 이렇게 그들에 의해 끌려가고 있는 것이다.

 '하나기리... 라고 했었지?'

 준은 그 무사를 떠올렸다. 적어도 그는 자신을 구해주었다. 또한  웬일인지 
좀 서툴기는 했지만 조선어를 쓸 줄 알았다.  차갑긴 했지만 준에게는 그런 
차가운 말과는 반대로 따뜻한 느낌의 어조를 쓰고 있었다. 처음이지만 결코 
낯설지 만은 않은... 하나기리란 이름의 그가 갑자기 머리 속을 가득 채우는 
것을 깨닫고 준은 놀라고 말았다.

 '하지만... 지금은 그게 문제가  아니지. 이대로 난 어떻게  되는 거지? 왜? 
무엇 때문에 이들이 날 노린 거지?'

 준은 자신이 왜 노림을 당하는지 그것부터가  궁금했다. 정신을 잃고 일본
에 떠밀려와 간신히 살아났다. 가진 것이라고는 입고  있는 찢어진 옷 외에
는 아무 것도 없었고 기억조차 잃어버리고 있는  상태다. 그렇다고 언제 이
들에게 원한을 살만한 일을 했을 리도 없었다.

 '혹시...'

 준은 하나의 가정을 해 보았다. 자신은 지금 웬일인지 기억을 잃었다. 그리
고 지그 외에 무엇하나 제대로 알지 못한다.  그렇다면 이들이 노리는 것은 
적어도 지금 현재의 자신은 아닐  것이다. 기억을 잃기 전의  자신- 그때에 
어쩌면 이들에게 원한이나 죄를 지었을 수도 있고 아니면 이들이 노리는 물
건을 가지고 있었을 수도 있다. 이들은 그것을 노리는 것이다.
 그리고 혹시... 하며 준(俊)은 또 한가지의 상상을 해보았다. 자신을 살려준 
그
하나기리란 사무라이가 언젠가 자신을 구하기 위해  와 주지 않을까 하는... 
사실 그에게 그럴 이유도 없었고 그럴 능력이 있는지도 알 수 없었다. 그래
도 좀 무리한 상상이다라고 생각하면서도  준은 그렇게 믿었다. 아니,  믿고 
싶었다. 그렇지 않으면 자신에게 희망은 없다. 반응조차 없는 소리를 지르는 
것에 지쳐버린 준은 이제 더 이상 소리지르지 않고 그 작은 믿음만을 지닌 
채 계속 끌려갔다.



 "도리(鳥)! 검을 잡아!"

 "싫어! 검은... 무서운 걸."

 여섯 살이나 일곱 살쯤으로 보이는 소년-  아니 소녀라고 해도 좋을 예쁜 
꼬마와 그의 아버지인 듯한 한  명의 남자가 뜰에 서  있었다. 무사는 아닌 
듯 날카로움도 혹은 살기도 느껴지지 않는 그 남자는 그러나 엄격한 모습으
로 소년에게 뜰 한쪽에 놓여있는 검을 잡도록 강요하고 있었다.

 "도리(鳥), 넌 무사가 되어야 해... 그렇지 않으면 넌... 죽고 만다!"

 그 남자의 모습은 아주 진지했고 결코 장난이나 농담을 하는 것이 아닌 듯 
했다. 그러나 그렇다고 해도 겨우 여섯 살  짜리에게 검을 쥐어준다는 것은 
너무도 무리한 일이었다.

 "무슨 말인지 모르겠어요. 왜  내가 검을 쥐지 않으면  죽는다는 거야? 난 
그냥 인형이나 가지고 놀 테야..."

 소년은 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 도리도리  저었다. 그 모습이 정말 
깜찍해서 보통사람 같으면 그 순간 그 소년이 무슨 잘못을 했든 혹은 실수
를 했든 용서해 줄 그런 귀여운 모습이었다.
 그러나 그 남자는 반대로 그 소년을 갑자기 밀어  쓰러뜨렸다. 앗 하는 소
리와 함께 소년은 땅에 쓰러졌다.

 "아, 아프단 말야..."

 "잘 들어!"

 그 남자는 쓰러진 그 소년을 일으키지도 않은 채 그 자리에서 말하기 시작
했다. 조금전의 엄격한 표정에서 이제 그의 얼굴에는 자뭇 비정함까지 실려
있었다.

 "넌 지금까지 나를 아버지라고 생각해 왔겠지만...  사실 난 너의 아버지가 
아니다."

 "예? 그게... 그게 무슨 말...? 아버지가 아니라니... 그, 그런..."

 그 말을 들은 소년은 놀라움과 불안으로 크게 커진 눈동자를 하고 있었다.
 그리고,

 "훗... 그때..."

 하나기리는 잠시의 생각에서 깨어났다. 그것은 여섯 살 때, 여태까지  아버
지인줄 알고 있었던 남자가 사실은 아버지가 아니었다는 사실과 그가  자신
에게 강요해서 잡게 한 검에 대한 생각이었다. .그는 잠시 자신의 애검 미즈
류(水龍)를 쳐다보았다. 그리고 작게 혼잣말하듯 속삭였다.

 "아마... 그게 아니었으면 너도 지금은 다른 사람의 손에서 피를 마시고 있
겠지. 나의 손이 아닌 다른 사람의 손에서 말야."

 하나기리는 지금 에찌젠 남쪽에 있는 어느 절 앞에 있었다. 절이라 하지만 
다 무너진, 지금은 찾는 사람도 없이 버려진 절이었다. 서서히 뜨고 있는 아
침해가 센쇼(千照)사라는 이 절의 불타다 만, 비스듬하게 걸린 간판을  비추
고 있었다.

 '여기였지... 에찌젠 풍마닌자의 본거지는...'

 하나기리는 가볍게 심호흡을 했다. 분명 여기까지  오는 동안 이곳에 있는 
닌자들도 자신의 접근을 눈치챘을 것이다. 다만 자신이 누구인지는 모를 것
이다. 얼굴에는 예의 삿갓을  눌러썼고 일부러 숙달된 검객의  걸음이 아닌 
평범한 사람들의 걸음을 흉내내어 왔으니까... 아마도 그들은 다가올 것이다. 
그리고 나의 정체를 확인하려고 할 것이다. 이렇게 생각하며 하나기리는 기
다렸다. 그러자 그의 생각보다 빠르게 곧 반응이 왔다.

 "웬일이요? 무사님께서... 이 무너진 절은 지금 아무도 살지 않는 다오..."

 평범한 농민 차림새를 한 몇 명의 남자들이 다가왔다. 그러나 예민하고 날
카로운 감각을 지닌 하나기리에게는 그들의  옷 속에 흘낏 보이는 검은  색 
닌자복과 닌자 특유의 낮은 억양을 감추려는 어조,  그리고 소매 깊숙이 숨
겨져 있는 인도(忍刀)가 보였다. 틀림없다고 생각하며 하나기리는 천천히 눌
러쓰고 있는 삿갓으로 왼 손을 올렸다.

 "나의 이름은..."

 아주 평범한 떠돌이 무사 같은 태도... 하지만 그  말을 하며 그는 쓰고 있
던 삿갓을 벗어 머리위로 던졌다. 그리고 다음순간  허리에 차고 있는 미즈
류를 뽑아 한 번에 그들을 베어버렸다.

 "앗!"

 "으윽! 너, 너는...!"

 그들은 큰소리조차 내지 못했다.  하나기리가 휘두른 검이  정확히 그들의 
목을 양단했기 때문이다. 장검(長劍)인 미즈류의  날은 나란히 서있는 썩은 
수숫대를 한 베듯 그들의 목을 베고 지나갔다.

 "나의 이름은 하나기리."

 하나기리는 조금 전 던진 삿갓을 가볍게 받았다. 그와  함께 그의 칼을 맞
은 닌자들의 몸이 머리와 분리된 채 피를 뿜으며 그 자리에 쓰러졌다. 쓰러
진 그들의 몸을 널판지라도 된 듯 밟으며 하나기리는 몇 걸음 더 앞으로 나
아갔다.

 "너희들이 끌고 간 그 조선 소년을 돌려 받으러 왔다!"

 빨간 피... 쓰러진 닌자들의 검은 옷에 번져 가는  그 붉은 색 액체가 보여
주는 또 하나의  죽음을 보며 하나기리는  센쇼사- 풍마닌자들의 본거지로 
들어갔다.

                                                  제 3 화 끝


