 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 4 화                관련자료:없음  [55719]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-06 12:30  조회:149

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                      제 4 화  노호(怒號)

 닌자는 결코 사라지지 않는다. 사라졌다고 보인  것은 다만 오랫동안 뭔가
를 기다리고 있는 순간이다. 나는 많은 시간을 기다려야 했다.
                                            모토야마 가지마(本山火島)


 "하나기리다!"

 "하나기리가... 습격해 왔다!"

 "그 녀석이?"

 놀라움의 함성와 신음, 허둥대는 소리가 뒤섞였다.
 에찌젠 풍마닌자의 본거지 센쇼사 안에서 지금 하나기리는 계속 쏟아져 나
오는 닌자들과 싸우고 있었다. 아직  채 다 뜨지 않아  부족한 햇살로 인해 
흐릿하게 어두운 복도와 그 안에서 움직이는 검은 그림자들이 마치  바람에 
날리는 종이조각처럼 빠른 속도로 그에게 다가와  살기를 뿜어냈다. 하지만 
하나기리는 그림자보다 한 박자 앞서 검을 휘둘러 순차적으로 한 명씩 베어 
나갔다.
 닌자들이 앞뒤와 옆, 머리 위와 바닥에서  그를 노리며 공격했지만 하나기
리는 달려드는 그들의 움직임을 거의 읽고 있었다.  그는 오히려 상대를 몰
아가며 상대가 동시에 달려들 수 있는 상황을 만들어 주지 않았다.

 "야합!"

 그의 기합성이 한 번 터질 때마다 예외 없이 한 명의 닌자가 피를 뿜으며 
쓰러졌다. 개개의 실력으로는 아무리 닌자라 해도 하나기리를 상대하기에는 
턱없이 부족했다. 때문에 대부분은 채  인도(忍刀)를 휘둘러보기 전에 당했
다. 간신히 그를 노리고 휘둘러진 칼날조차도 스치는  정도 외에는 어떤 결
정적인 상처도 줄 수 없었다. 치명적인 상처를 입는 것은 항상 닌자 쪽이었
다.

 '스물 두 명.'

 스물 두 명까지 베는 동안 하나기리도 물론 상처하나 입지 않은 것은 아니
었다. 그의 붉은 기가 도는 흰옷이 군데군데  베어져 너덜거렸고 가볍게 스
친 듯 했으나 그의 팔 다리에는 칼자국도 나 있었다. 그러나 그것은 전문적
인 암살(暗殺)집단인 닌자, 게다가 그 중에서도 최고 실력을 자랑하는  풍마
닌자들을 단 혼자서 상대하고 있는 지금 상태로는 기적에 가까웠다.
 좁은 복도라는 유리한 점과 그것을 이용해 다수인 그들의 이점을 제한하고
는 빗발치듯 쏟아지는 인도(忍刀)와 슈리켄(닌자들이  쓰는 십자표창), 폭약 
등을 나는 제비처럼 피하며 가로막는 닌자들을 닥치는 대로 베어버리는  그
의 모습. 그것은 지옥의 아수라(阿修羅)를 연상시켰다.

 "흠... 과연 삼검신(三劒神)의 이름이 허명은 아니었군. 하나기리..."

 복도에서 조금 떨어진, 전에는 절의 법당이었던  곳에서 한 떼의 닌자들에 
둘러싸여 이를 지켜보고 있던 닌자 한 명이 내뱉듯 말하고는 입술을 깨물었
다. 이 속의 최고 우두머리인  듯 머리에 금빛의 테가  새겨진 두건을 쓰고 
있었고 오랜 시간 인술을 수련한  닌자들에게서 볼 수 있는 독특한  눈빛을 
하고 있었다.
 그는 조금 전부터 줄곧 솟구쳐  오르는 무언의 감정을 참으며  하나기리와 
부하 닌자들이 싸우는 모습을  지켜보고 있었다. 그러나 그것도  곧 한계에 
이른 듯 소리쳤다.

 "그만!"

 이제까지 하나기리를 둘러싸고 동료들이 죽어감에도 조금도 공포를 느끼지 
않는 듯 그치지 않고 공격하던 닌자들이 공격을 멈췄다. 이어서  노호(怒號)
를 발하듯 피를 뿌리며 휘둘러지던 하나기리의 칼 미즈류도 멈췄다. 닌자들
은 즉시 하나기리에게서 네 보 이상을 떨어져 방어 자세를 취한 채 그를 포
위했다.

 "하나기리! 원하는 것이 뭐냐?"

 두건에 새겨진 금빛 테를 빛내며 그 남자는 둘러싸고 있는 닌자들  속에서 
나와 하나기리에게 걸어왔다. 그리고는 타는 듯한  눈빛으로 하나기리를 노
려보며 물었다.
 미즈류(水龍)를 수직으로 아래로 늘어뜨려 다음 공격에  대비한 자세로 고
개를 숙이고 있던 하나기리가 서서히 고개를 들었다. 이윽고 그의 입술에서
는 그만의 독특한 차가운 목소리가 흘러나왔다.

 "네 녀석의... 이름은?"

 익히 듣고 있었지만 하나기리의 그 한기가 느껴지는 목소리를 실제로 듣자 
그 남자는 자신도 모르는 위압감을 느끼는 듯 흠칫하며 잠시 아무 말도 하
지 못했다. 그러나 그는 곧 당당히 가슴을 펴고 똑바로 하나기리를 보았다.

 "나는 모토야마 가지마(本山火島). 에찌젠 풍마닌자의 두령이다."

 하나기리도 가지마를 똑바로 쳐다보았다.  그의 손에 들고  있던 미즈류가 
약간 아래로 내려갔다.

 "난 너희들이 끌고 간 조선 소년을 찾고 있다. 준(俊)이란 이름의..."

 "준 이라고?"

 가지마는 가만히 주위를 돌아보았다.  쓰러진 부하들이 약 30명.  남아있는 
자들도 비록 강한 수련에 의해 억제되고는 있었으나 역시 인간이었기에  악
귀처럼 칼춤을 추고 있는 하나기리의 모습에 공포를 느끼고 있었다. 이들을 
시켜 하나기리를 제압할 가망은  없었다. 이들은 목숨을 아끼지  않고 싸울 
수는 있어도 다만 그렇게  저돌적으로 싸울 뿐이었다. 승리에  대한 확신을 
가지고 싸우는 사무라이와는 틀렸다.

 "여기 있겠지? 그 소년은..."

 하나기리의 느릿하지만 날카로운 말이 다시 들려왔다. 대답을 재촉하는, 그
리고 동시에 거짓말을 한다면 용서하지 않겠다는  냉혹함이 담겨있었다. 동
시에 그 말은 살짝 내려져 있는 미즈류의 검날을 타고 똑똑 바닥에 떨어지
고 있는 피를 통해 강한 위압이 되어 가지마를 압박해 왔다.

 "그 소년은 여기 없다."

 거짓말을 한다는 것이 소용없음을 안 가지마는 이틀 전 본영(本營)에서 온 
풍마닌자들이 이곳에 그런 이름의 조선 소년을 끌고 와서는 잠시  머물었던 
일을 생각해 냈다. 그때 그들은 잠시 이곳에 와서 하룻밤을 지내고는 곧 떠
났다.
 하지만 가지마는 아무런 설명도 듣지 못했다. 따라서 그 소년이 설마 하나
기리와 관계가 있으리라고는 생각도 하지 못했다.

 "뭐라고?"

 하나기리가 약간 놀란 듯 소리쳤다.  당연히 여기 있을 줄  알았는데 여기 
없다니... 실망감과 피로감으로 축 늘어지려는  마음속에서 그러나 하나기리
는 다음순간 가지마가 한 '그 소년은 여기 없다' 란 말에서 그가 준을 알고 
있다는 것을 깨달았다.

 "그럼... 그 소년은 어디에 있지? 지금..."

 여관 유키미찌(雪道)에서 여기  센쇼(千照)사까지 보통  걸어서 삼일 이상 
걸릴 길을 하나기리는 단 이틀만에 도착했다. 밤낮을  가리지 않고 가장 똑
바른 길로 이곳에 왔기 때문이다. 그러나 아무래도 축지법(縮地法)을 쓴다는 
말이 있을 정도인 닌자들의  그 기적에 가까운 보행력에는  미치지 못했다. 
하나기리가 늦은 것은 당연한  일이었다. 어쨌든 지금은 준의  행방을 찾는 
것이 가장 중요한 일이다.

 "그걸 내가 순순히 가르쳐 주리라고  생각하나? 감히 허락도 없이  들어와 
내 부하들을 이렇듯 죽인 너에게?"

 가지마가 조금 흥분된 어조로 말했다. 하지만 하나기리는 즉시 되받았다.

 "그렇다면 유키미찌 여관 앞에서 날 죽이려 한 것은 그 계산에  안 들어가
는가? 그리고 감히 내가 구한 그 소년을  허락도 없이 데려가다니... 그것도 
확실하지도 않은 무엇인가를 위해."

 가지마는 말이 막혔다. 본영에서 내려온 명령에  따라 본영 닌자들의 안내
를 해주고 그들을 도와준 것은 사실이었다. 게다가  어쨌든 그는 알고 있었
다 본영닌자들이 하나기리를 노리고 있다는 것, 그리고 에찌젠의 한 해안에 
밀려온 조선 소년이 지니고 있는 뭔가가  그들의 진짜목표라는 것도... 알고 
있으면서도 그는 도와준 것이다. 비록 본영의  명령이었고 풍마닌자인 자신
의 처지로 어떤 독자적 결정이나 판단을 할 수는 없었지만 어쨌든 공범임에
는 틀림없었다. 적어도 하나기리의 입장에서 보면 모두 같아 보일 것이다.
 가지마는 순간적으로 생각했다. 계속  하나기리와 이 상태로  싸우면 결국 
부하들은 모두 쓰러지고 말 것이다. 그러나 하나기리에게 순순히 알고 있는 
모든 것을 털어놓는다면 그것은 겨우  한사람의 검술가에게 풍마닌자 집단 
하나가 처참히 유린당한 것으로 철저히 세상의 웃음거리가 될 것이다. 자신
이 속해 있는 에찌젠 풍마닌자를 위해 풍마닌자 전체의 명예에 흠을 낼 수
는 없었다. 결국 그로서는 최후의 선택을 할 수 밖에 없었다.

 "만일 하나기리, 네가 나를 이길 수 있다면 알려주지."

 부하들은 하나기리의 실력에 못 미치지만 적어도 가지마는 인술(忍術)로는 
누구에게도 지지 않는다고 자신하고 있었다. 에찌젠 풍마닌자의 두령이라는 
지위 때문에 함부로 나가 싸울 수는 없었지만 이대로 부하가 전멸한다면 그 
역시 수치라 생각하고 가지마는 마음을 굳혔다.
 적어도 여기는 바로 그의 방안이나  나름 없는 곳이고 하나기리에겐  전혀 
생소한 곳이다. 또한 만에 하나 져서 뭔가를  털어놓는다 해도 그것은 자신 
한 명이 승부에 져서 발생한 일 일뿐 풍마닌자 전체의 명예는 전혀 실추되
지 않는다.

 '이겨야 한다.'

 가지마는 게다가 그래도 승산이 부족하다고 느끼고는 최후의 하나 - 풍마
닌자들 사이에 내려오는 금단(禁斷)의 비술(秘術)을  쓰기로 했다. 정통적인 
검술가에게는 아직까지 한 번도 패한 적이 없다는 비기였다.

 "훗... 그것도 좋겠지."

하나기리의 자신감 넘치는 차가운 소리가 되돌아왔다.  일대일 승부를 승낙
한 것이다. 가지마는 그 순간 속으로 크게 웃었다. 그에게는 자신이  넘치고 
있었다.

 '하나기리 네놈이 아무리 세다고 해도 이걸로 끝이다!'

 가지마는 기운차게 외쳤다.

 "그럼 시작이다! 하나기리."

 "물론."

 센쇼(千照)사, 에찌젠 풍마닌자의 본거지에서는 지금 하나의 대결이 시작되
고 있었다. 한쪽은 일본 내에서 누구나 그 이름을 아는 삼검신(三劒神)의 한
사람. 전설의 검객 하나기리(花切り)였고 다른 한쪽은 비록 삼검신에는 미치
지 못하지만 제법 닌자들 사이에서 이름을 떨치는 풍마닌자의 에찌겐  두령 
모토야마 가지마였다. 그리고  이를 지켜보는 참석자는  살아남은 50여명의 
이곳 닌자들이었다.
 양쪽의 싸움은 극도로 대조적인 성질이자 또한 추구하는 방향이 반대인 두 
검법의 싸움이었다. 가지마는 하나기리의 눈을 들여다보았다. 만일 약간이라
도 하나기리가 집중력을 떨어뜨리는 순간이 있다면... 하고 그는 바랬다.  그
렇다면 승리는 가장 쉬운 방법으로도 이길 수 있다.
 그러나 역시 하나기리는 단 한 순간도 틈을 보이지 않았다. 그렇다면 남은 
방법은 하나였다. 인술(忍術)특유의 현란한  공격으로 인위적으로라도 틈을 
만들어야 했다. 상대편의 틈을 노리거나 혹은 틈을  억지로 만들기 위해 현
란하고 빠른 움직임을 유지하는것. 이것이 인법 검술의 기본이었다.
 반면 하나기리는 잠자코 애검 미즈류(水龍)을 빼어 들고는 그 자리에서 정
(靜)적인 동작을 취한 채 가만히 가지마를 보았다. 하나기리는 특별히  가지
마의 눈을 본다든지 하지는 않았다. 닌자와의 대결에서 중요한 것은 오히려 
보이는 시각을 너무 과신해 쉽게 패할 수도  있다는 사실이었다. 다만 감각
으로 부딪쳐 가야한다.
 더구나 하나기리가 배운 청풍무심류(淸風無心流)나 그것을  더욱 발전시키
고 개량해 만든 풍신일도류(風神一刀流)는 감각을 위주로 상대방 공격의 시
간을 빼앗아 자기 것으로 만드는  전법이 기본이었다. 기습적 선공(先攻)과 
상대방 공격의 틈을 순간적으로 판단해 그 순간 치명타를 가하는 반격기(反
擊技)를 조용한 정(靜)의 동작 속에서 준비하는 검법이었다. 따라서 지금 하
나기리는 마치 어둠 속에 있는 맹금류(猛禽類)처럼 가지마가 공격할 순간에 
보일 틈을 노리고 있었다.

 "타앗!"

 더 이상 기다릴 수 없게된 가지마가  하나기리에게 공격을 가해왔다. 가지
마의 오른손이 등뒤에 숨겨진 인도(忍刀)를 빼어서 번개같이 한순간 하나기
리의 가슴을 수평으로 파고들었다.
 챙! 하는 짧은소리와 함께 하나기리는 그것을 짧고  빈틈없는 동작으로 막
았다. 그러나 반격은 하지  않았다. 다시 가지마의  다음동작이 날아들었다. 
대각선으로 어깨와 허리를 잇는 선을 베는 동작. 역시 신속하고도 순간적인 
공격이었다. 그러나 그것도 하나기리는 역시 짧은 동작으로 막았다.  반격은 
또한 없었다.

 "하나기리! 왜 반격을 하지 않는 거지?"

 가지마는 두번째 공격이 무위로 돌아가자 휙  하고 세 보 정도를 뒤로  뛴 
다음, 말했다. 하지만 하나기리는 천천히  자세를 가다듬을 뿐 질문에  대해 
아무런 대답도 하지 않았다.

 "흠... 네놈 실력이 겨우 이 정도였나? 고작 내  공격 몇 번에 반격도 못해
볼 정도로?"

 "바보 같은 녀석."

 그러자 하나기리가 입을 열었다.

 "나는... 의미 없는 반격 따위는 하지 않는다. 내가 반격하면 그  다음 너는 
이미 쓰러져 있을 거다."

 "뭐라고!"

 가지마(火島)는 그 말에 화가 치밀어 올랐다. 그래서 그의 등뒤에 있던 인
도를 빼어들고는 크게 머리위로  치켜들었다. 칼을 쥔 그의  손목이 한바퀴 
크게 돌고는 손잡이를 꼭 잡았다.

 "아! 저건..."

 "암영참(暗影斬)의 동작!"
 
 "역시..."

 지켜보고 있던 닌자들 사이에서 탄성이 흘러나왔다. 암영참. 그것은 풍마닌
자 사이에서도 극히 비밀로 전수되는 도법(刀法)이다. 검 동작이 소리  없이 
많은 변화를 가지고 움직여 칼끝이  상대방의 그림자처럼 움직이며 쫓아가 
베어버린다고 해 붙여진 이름이었다. 시각으로는 도저히, 그리고 감각으로도 
극히 탐지해내기 곤란한 이 검법은 그래서 이것을 익힌 자라도 함부로 쓰지 
못하고 풍마닌자의 존망에 관련되는 일에만 쓸 수 있도록 허용된  초식이었
다.

 "이야압!"

 가지마는 오른손의 인도(忍刀)를 높이  들고는 그 다음 순간  밑으로 아주 
낮게 포물선을 그리며 내리쳤다. 그런데...

 '보인다!'

 그 순간 하나기리는 가지마가 그린 포물선이 그 시작점에서 처음의 위치와
는 다르게 약간 어긋나게 시작한 것을 놓치지  않았다. 어떤 검술이든 안정
되지 못한 상태에서 나온 초식은 완벽한 절초가 될 수 없다. 아마도 흥분상
태인 가지마가 완벽히 암영참의 시작을 철저히 하지 못한 것 같았다.
 그렇다고 해도 그후의 초식은 매우 일품이었다.  포물선을 그린 검기가 무
서울 정도로, 그것도 거의 기류(氣流)조차 느낄 수 없게 하나기리에게  육박
하고 있었다. 마치 그림자처럼.

 "얍!"

 하나기리도 짧은 기합을 발하며 미즈류를 역시 아래에서 위로  끌어올리듯 
당겼다가 내리쳤다. 팟! 하는 소리와  함께 하나기리의 왼쪽 소매가 잘려나
갔다. 다음순간 챙 하는 칼이 부딪치는 음이 들렸다.

 "풍신일도류(風神一刀流) 제삼식(第三式) 난한양류파(煖寒兩流波)."

 하나기리는 초식을 마치고 미즈류를 다시 가다듬으며 낮게 중얼거렸다. 풍
신일도류를 쓴 것이다.
 그러나 가지마는 쓰러지지 않았다. 물론 어디에도 상처는 입지 않은 듯 했
다.

 "아!"

 닌자들이 다시 감탄한 듯 소리쳤다. 하나기리의  일격을 막아낸 사람은 거
의 없었다고 알려져 있다. 더구나 평범한 일격이 아닌 풍신일도류의  일격... 
그것은 일명 하나기리의 '죽음의 선고' 라고 알려져 있는 공격이다. 여태 그 
일격에 죽지 않은 자나 쓰러지지 않은 자는  없었다. 게다가 하나기리는 소
매를 잘리는 정도로까지 몰렸다. 암영참의 위력에 그들은 그 순간 진심으로 
감탄하고 있었다.

 "오옷!"

 "과연..."

 다시 감탄의 소리가 나오는 가운데 가지마는 인도를 잡은 손을 아주  천천
히 내렸다. 그의 얼굴에는 여유있는 미소가 감돌고 있었다.

 "하나기리... 네가 졌다!"

                                                     제 4 화 끝

