 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 5 화                관련자료:없음  [55720]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-06 12:30  조회:113

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 검술(劍術)의 대결에서 가장 중요한 것은 처음부터  마지막까지 일관된 정
신과 감각을 유지하는  일이다. 목검(木劍)이  아닌 진검승부(眞劍勝負)에서 
실수란 용납되지 않기 때문이다. 그 어떤 화려한 초식과 강렬한  검기(劍氣)
라도 때로는 상대의 짧고 가벼운, 평범한 일참(一斬)에 허물어지는 아주  어
이없는 경우를 당하는 수가  많다. 고수끼리의 승부에서 이런  모습은 더욱 
많이 나타난다.

                     제 5 화  진정한 승자는...

 나의 살을 주고 상대의 뼈를 자른다. 이것은 긴박한  처지에 몰렸을 때 반
드시 명심해야 하는 말이다. 나의 몸이 온전하기를 바라고 죽기살기로 달려
드는 상대를 벨 수는 없는 일이다.
                                              하나기리 도리(花切り鳥)


 하나기리는 미소를 띠며 자신에게 말하고 있는 가지마를 노려보며  미즈류
를 가만히 칼집 속에 집어넣었다. 그리고는 천천히 가지마(火島)에게로 다가
왔다. 경멸하는 듯한 하나기리의 눈빛이 가지마의 눈을 찌를 듯이 노려보았
다.

 "과연 그럴까?"

 가지마는 분명 긁힌 상처하나 없었다. 그러나 그는 지금 땀을 흘리고 있었
고 천천히 내리긴 했지만 인도(忍刀)를 잡은 오른손이  조금씩 떨리고 있었
다.
 하나기리는 가만히 그에게 다가가 그의 눈을 송두리채 빨아들일 듯 들여다
보았다.

 "가지마(火島)라고 했나? 만일 네가 이겼다면 그 칼로 내 목을 쳐라!"

 "이, 이런... 하나기리..."

 가지마는 그 순간 몸을 떨며 쨍그랑 하고 인도를 떨어뜨렸다. 떨어지는 그 
금속음이 가져다 주는 위기감... 그때 센쇼사 내에 있는 풍마닌자 모두는 그 
소리가 가져다주는 알 수 없는 위기감에 사로잡혀 버렸고 그것은 곧 현실로 
나타났다.

 "내가... 졌다..."

 이어지는 힘없는 가지마의 목소리. 보고 있던  닌자들이 경악의 표정을 지
었다. 분명 그들은 가지마가 이긴  것을 보았었다. 소매가 잘린  하나기리와 
상처하나 없는 가지마... 그런데 왜?

 "내 손이 이미 마비된 것을 눈치채다니... 과연 하나기리로군."

 가지마는 씁쓸하게 말하며 하나기리의 시선에서 고개를 돌렸다.
 그는 암영참의 일격을 가한 후 인도를 회수할 때 거의 동시에 날아드는 풍
신일도류의 일격을 혼신의 힘을 다 기울여 막았다.  덕분에 막을 수는 있었
지만 비교적 짧은 인도(忍刀)는 적의 공격을 정면으로  받으면 힘을 분산시
키지 못하기 때문에 손과 손목에 엄청난 충격을 받는 다는 사실을 순간 잊
고 있었다. 더구나 칼을 막는 순간 느껴진 하나기리의 애검  미즈류(水龍)의 
무게는 너무도 엄청나서 도저히 여자보다 더 예쁜 가녀린 모습의  흑발남자
의 힘이라고는 생각할수 도 없었다.
 결국 가지마는 챙하고 칼을 막는 순간 마치 양 손목뼈가 동시에 부러진 듯
한 통증을 느끼며 자신의 손목이 마비됐다는 사실을  알 수 있었다. 그러나 
자신은 한사람이 아닌 에찌젠 풍마닌자의 두령이라는 자각으로 어쨌든 마지
막 오기를 다 내어 버티고 있던 중이었다.

 "칭찬은 필요없다. 그럼 약속대로 준(俊)이 어디에 있는가를 말해라."

 "후훗..."

 가지마(火島)는 다시 웃었다. 엉망이 된 이곳  에찌젠 풍마닌자. 그리고 절
대로 이기리라 자신했던 자신. 갑자기 그는 이  하나기리가 이렇듯 찾고 있
는 그 조선 소년이 궁금해 졌다. 도대체 그  소년이 어떤 매력을 지니고 있
길래 냉혹성과 잔인성으로 일관하던 이 하나기리에게 이렇게 쫓아다니게 만
들고 있는 걸까?

 "그 소년은 우리 풍마닌자의 본채인 미노(美農)의  마쓰가게무라(松影村)로 
갔다. 하지만 더 이상 자세한 것은 나도 모른다."

 가지마는 고개를 숙인 채로 말했다. 적어도  그는 여태까지 패배를 모르는 
사나이였다. 그런데 지금 진 것이다. 스스로도 믿어지지는 않지만 분명했다.

 "마쓰가게무라라고... 알았다!"

 하나기리는 그 말을 듣자마자 돌아섰다. 그를  포위하고 있던 닌자들은 가
지마의 눈짓에 따라 일제히 비켜 그에게 길을 내주었다. 하나기리는 두려움
과 경외(敬畏), 증오가 섞인 나머지 닌자들의 눈길을 받으며 센쇼사를  나가
고 있었다.

 "잠깐 !"

 그때 뒤에서 가지마가 말했다. 하나기리는 잠시 그 자리에 섰다. 그러나 돌
아보지는 않았다.

 "하나기리 너도 본국검법(本國劍法)이 탐나는 거냐? 역시?"

 "검법 따위를 탐내서 지금 내가  너와 목숨을 걸고 대결했다고  생각하나? 
그리고 검법 따위를 탐내서 내가 그 소년을 구해 주었다고 생각하나?"

 하나기리는 차가운 말을 한마디 더 흘리며 나왔다. 서서히 빛에 물드는 그
의 모습은 마치 검객이 아닌 어딘가의 공주(姬君)같은 인상을 주는 그런 모
습이었다. 그의 긴 흑발에 아침해의 빛이 밝게  빛나며 신비한 느낌마저 주
고 있었다.

 "난 지금 잃어버린 나의 마음을 찾으러  가는 거다. 방해하는 자는... 벤다. 
그가 누구라도...!"



 어둡고 차가운 곳에서 준(俊)은 누군가에 의해 끌려 나왔다. 어딘지는 모르
지만 도착하자마자 그는 한 방에 마치 짐짝처럼 처넣어졌고 곧이어 끌려 나
오게 된 것이었다. 여기가 어딘지 혹은 지금이  언제인지도 모르는 그런 상
태로...

 "어이, 조선소년! 나와!"

 상당히 서툰, 아주 느릿느릿한 조선어(朝鮮語)가  준을 끌어냈다. 그리고는 
잠자코 외딴 통로를 거쳐 어딘가로 데리고 갔다.  그들은 일곱 명쯤의 닌자
였는데 모두 그 외에는 아무 말도 하지 않았다.

 "여, 여기는 어디야! 그리고 너희들은 도대체 누구?"

 준은 소리쳤다. 어둡고 차가운 곳에 갇혀 있는 동안 날카롭게 긴장된 신경
이 곤두서서 그는 더 이상 가만히 있지 못했다.
 그러나 아무도 대꾸조차 해주지 않았다. 아까  말로 보아 분명히 이중에도 
조선어를 할 줄 아는 사람이 있었다. 그럼에도  불구하고 아무도 준의 말을 
들은 채도 하지 않았다.

 '이놈들...'

 준은 갑자기 맹렬한 분노를 느꼈다. 사람을 아무런 말도 없이 끌고 와서는 
이렇듯 어둡고 차가운 방에 넣어두더니 이제는 한마디 설명도 없이 또 어딘
가로 끌고 가다니...
 준은 자신에게 힘이 없는 것을 원망했다. 할 수만  있다면 이들을 모두 이 
자리에서 쓰려뜨려 버리고 싶은  마음이 간절했다. 그리고 그것은  곧 지금 
자신의 무력함에 대한 회의로 이어졌다.

 '만일 내가 조금이라도... 조금이라도 어떤 힘이 있다면...'

 준은 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고 그러한  와중에서 떠오르는 것은 이상하게
도 처음 만난 그 사무라이의 모습이었다.

 "하나기리..."

 준은 어느새 그의 이름을 중얼거리고 있었다. 누구도 알지 못하고 어느 것
도 믿을 수 없는 속에서 그것은  다만 그가 부를 수 있는 유일한  이름이었
다.



 "이, 이게 무슨 짓이야!"

 준(俊)은 소리쳤다. 그러나 그 직후 바로 그의 입은 길다란 헝겊으로 단단
히 막혀 숨조차도 제대로 쉴 수 없는 모습이  되고 말았다. 몸을 묶고 있는 
줄은 풀어준 대신 이상하게도 입을 봉해버린 것이다.  그리고 나서 준을 단
단히 잡고 있던 닌자들은 그들의  정면에 있는 장막에 대고 가볍게  고개를 
숙여 보이고 물러났다. 어리둥절한  준은 멍하니 그들이 인사를  한 그쪽을 
쳐다보았다.

 "후훗... 기억을 잃어버린 모양이군..."

 검은 천으로 장막이 쳐져 있는 그 한쪽 끝에서 지금 백발의 한 남자가 그
러한 준을 직시하다가 잠시 후 큰소리로 누군가를 불렀다. 기억을 잃어버렸
다니... 생전 처음 보는 사람인  그가 어떻게 나에 대해  안단 말인가? 준은 
그가 자신을 알고 있다는 사실에 놀랐다.

 "히미쓰(日秀)!"

 "예!"

 어디선가 검은 옷을 입은 닌자  한명이 마치 벽을 뚫듯  나타나 부복했다. 
아무 것도 없는 듯한 벽에서 나타난 그의 출현은 또다시 준을 깜짝 놀라게 
했다. 닌자들이 쓰는 은신술(隱身術)이라는 것이었다. 하지만  처음 보는 준
에게는 벽에서 솟아나온 것처럼 보였다.

 "명령을... 후마고타로(風魔小太郞)님."

 그리고 벽에서 나타난, 히미쓰라 불린 그는 자신을 부른 남자의 이름을 불
렀다.
후마고타로... 장막의 그 남자야말로 그 수가  일만을 헤아린다는 거대한 풍
마닌자의 총수 후마고타로였다. 그는 아무 것도 모른  채 가만히 서있는 준
을 보며 무섭게 눈동자를 불태웠다.

 "지금 곧 심마초출(心魔招出)의 술(術)을 행하겠다. 이  자리에 나와 저 소
년 이외에 아무도 오지 못하게 해라."

 "예! 명령을 받들겠습니다!"

 히마쓰라 불린 그 닌자는 곧  어디론가 사라져 버렸다. 그리고는  잠시 후 
약간의 바람소리 같은 것이 들리더니 주위가  고요해졌다. 아마도 후마고타
로를 경호하던 닌자들이 주위로부터 일제히 떨어지는 소리였으리라.

 "우우, 웁!"

 준은 심상치 않은 모습에 갑자기 무서움을 느꼈다. 두려움. 이것은  여태까
지 느끼지 못한- 풍마닌자들이 자신을  납치했을 때도 느끼지 못한 것이었
다. 순간 준은 '지금 나에게  무슨 짓을 하려는 거야?'  라고 소리치며 당장 
이 자리를 박차고 나가려고 했다. 하지만 그때 비로소 준은 자신의 지금 몸
이 어떠한 눈에 보이는 줄 같은 것이 없음에도 불구하고 꼼짝도 할 수 없게 
포박(捕縛)되어 있음을 깨달았다.

 "후훗..."

 후마고타로는 다시 기분 나쁘게 웃었다. 서서히  그의 눈동자가 빨갛게 변
해가고 있었다. 마치 인간이 아닌 짐승의 것처럼  보이는 그 눈동자에 준은 
계속 얼음을 심장에 대는 듯한 공포를 느꼈다.

 '저것은... 사람의 눈이 아니야!'

 공포에 질린 준을 향해 서서히 다가오며 후마고타로는 낮은 목소리로 말하
기 시작했다. 그런데 그 말은 놀랍게도 준이  알아들을 수 있는 조선말이었
다. 군데군데 끊어지고 또 정확하지 않은 발음도  조금 있었으나 그것은 분
명한 조선말이었다.

 "십 년 전... 조선에는 한 천재 검사가 있었다."

 준은 그가 조선어를, 비록 유창하지는 않았지만  정확히 말하는 것을 듣고 
경악했다. 어째서... 어째서 이렇듯 전혀 관계없는 일본의 닌자두목이 조선어
를 말할 수 있는 걸까? 설마 그가 조선인이라도 된단 말인가?
 그러나 그런 준의 태도에는 아랑곳없이 후마고타로는 계속 눈동자를  붉게 
물들이며 다가왔다. 그러자 준은  어느새 그 붉은 눈동자에  빨려 들어가기 
시작했다. 붉은, 그리고 반짝이는 그 눈동자 속에.. 이어지는 그의  목소리가 
마치 꿈결같이 준의 귀에 파고들었다.

 "어떻게 된 일인지 그 천재 검사는 수백 년 전에 조선  반도에서 사라졌다
고 일컬어진 본국검법을 완벽히 계승하고 있었다. 그의  그 신비의 검법 앞
에 조선은 물론이고 중국, 그리고 우리 일본국의 무사조차도 수없이 도전했
으나 결과는 모두 그의 완벽한 승리로 끝나고  말았다. 물론 그때 풍마닌자
의 한 사람이던 나도 그랬지만..."

 준은 그에게 자신의 마음속을 송두리채 드러내 보이는 것 같은 공포를  느
끼고 있었다. 꿈같은, 그러나 꿈이 아닌 그의 눈동자가 보여주는 붉은 색 환
각에 사로잡히고 있었던 것이다.

 "그러나 그 당시 무(武)를 경시하고 오히려  두렵게 여기던 조선조정은 그
를 오히려 나라를 뒤엎을 장수라고 판단해 그에게 오른팔을 부러뜨리는  형
벌을 내렸다. 결국 검을 쓸 수 없게 된 그는 절망하던 끝에 당시 여덟 살이
던 자신의 아들에게 그후 십 년 동안에 걸쳐 모든 검법을 전수하고는 몰래 
조선을 떠나 이곳 일본으로 오게 했지. 언젠가  그와 검법을 대련하다가 감
탄하여 그와 친구가 된 한 검술가와 의논한 끝에...  그러나 그의 아들이 탄 
배는 폭풍우에 난파되어 버렸다. 그 배의 선원은 모두 실종되고 배는 그 흔
적조차 없이 파괴되어 해안으로 떠 내려왔지. 그러나 그 소년은 구사일생으
로 살았다. 마침 그 자리에서 있던 삼검신 하나기리의 도움을 받아... 그러나 
그 소년을 본 것은 그만이 아니다. 오히려 수년간 그의 아버지와 그 소년을 
감시하고 있던 닌자들이 그것을 더 일찍부터 알아차리고 있었다. 그리고..."

 후마고타로의 눈이 점점 더 짙은 요기(妖氣)를 뿜어왔다.

 "마침내 후마고타로는 그 조선소년을 손에  넣는다. 아들을 일본국으로 보
낸 후 자결한 그  검사의 뒤를 이은 유일한  본국검법의 후계자인 그 소년
을... 그것은 바로 준(俊)! 너다!"

 그의 붉은 요기는 계속 준을 제압해 갔다. 준은  그 자리에 묶여 움직이지 
못하고 그의 눈만을 들여다보았다. 그는 그런 준에게 거미줄에 걸려든 먹이
를 대하듯 잔인한 미소를 지으며 다가오고 있었다.
 준은 마치 환상과도 같은 흐릿한 장면을 보았다. 아이... 한 아이가  목도를 
들고 검술을 익히고 있는 장면... 그 아이는 한 손으로 검을 높이 들어 아래
로 내리치며 다시 양손으로 쥐어 수평으로 긋는 등 도저히 아이라고 볼 수 
없는 어려운 검술을 구사하고 있었다. 그리고 그것을 한쪽에서 엄격한 눈으
로 바라보는 남자가 있었다. 그의 오른 팔을 천이 묵직하게 감겨있었다.

 "아직이야. 아직 멀었어! 본국검법은 그렇게  크고 허점 많은 공격은  하지 
않는다!"

 장면은 바뀌어 그 아이는 곧 소년이 되었다. 소년은 이번에는 진검을 들고 
누군가와 대련을 하고 있었다. 그것은 불편한 듯 오른 팔을 절며 오히려 왼
손으로 검을 잡고는 소년과 맞서고 있는 남자였다.
 그 남자는 소년의 힘에 왼손만으로 대항하기 어려운 듯, 연신 피하거나 방
어만을 거듭하고 있었다. 마침내 그는 구석에 몰리게  되고 그를 향해 소년
은 능숙한 솜씨로 일초(一招)를 펼쳤다.
 결국 그 소년의 칼이 그 남자의 목을 향해  닿으려는 순간... 그 남자의 칼
끝이 바람개비와도 같이 순식간에 회전했다. 그러더니  날아온 소년의 칼날
을 흘려버리는 동시에 소년의 복부 정확히 바로  앞에서 멎었다. 소년은 아
무런 방어도 하지 못했다. 조금만 앞으로 갔다면  소년은 피를 흘리며 쓰러
졌을 그런 상황이었다.
 그 남자는 어리둥절해서는 마치 이해할 수 없는 도술(道術)이라도 본 표정
의 소년에게 말했다.

 '잘 봐두거라! 이것이 바로 본국검법의 절초(絶招)...'

 그러나 그 뒤는 흐릿해서 잘 들리지 않았다. 준은  점점 기운이 빠지는 것
을 느꼈다. 나른함과 함께 무력감이  엄습해 왔다. 그리고 이상하게도  그와 
함께 지금 자신의 머리 속에 여태까지 잃어버리고 있던 어떤 소중한 것들이 
마구 튀어나오려고 한다는 것을 알았다.

                                                  제 5 화 끝

