 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 6 화                관련자료:없음  [55721]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-06 12:30  조회:115

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 검을 쓰는 자에게 있어서 삶과 죽음은 칼날 하나의 차이다.
 바람소리를 내며 나는 검(劍)은 경쾌한 소리를 내지만, 그 소리와는 정반대
로 그 끝에는 무거운 죽음이 실려있다. 검은  언제나 사람을 진지하게 만들
며 승부에 있어서는 나의 삶과 상대의 죽음을  가르는 단 하나의, 언제든지 
나의 죽음과 상대의 삶으로 반전될 수 있는 아주 약한 경계선이기에...

                        제 6 화  난입(亂入)

 피와 눈물은 공통점이 있다. 피는 흘리기 전 육체에 고통을, 눈물은 흘리기 
전 마음에 고통을 가져다준다.
                                            하나기리 도리(花切り鳥)


 초생달이 뜬 캄캄한 밤이었다. 희미한 빛을 내고 있는 달조차도 가끔씩 스
치는 구름들에 가려지고 있었고 풀벌레들이  우는 소리와 바람에 흔들리는 
풀소리만이 들려왔다.

 "야! 저길 좀 봐!"

 "뭐야? 무슨 돈덩어리라도 굴러오나?"

 지금 그 어두운 하늘아래 작은 숲길 구석에서 한 떼의 도적들이  속삭이고 
있었다. 도적이라고 해 봤자 뭐 그리 신통할 것도  없이 녹슨 칼과 낫 등을 
가지고 있는 평범한 들도적이었다. 그러나 주로  홀로 여행하는 여행자들은 
그러한 그들이 얼마나 무서운 존재인지 알고 있었다.

 "저기 지금 삿갓 쓴 무사 한 명이 오고 있어."

 "뭐? 흠... 별로 돈은 없어 보이는데...  허리에 찬 저 칼은 좀  비싸 보이긴 
하지만..."

 "그럼 어때? 재미삼아 한 번 털어 볼래? 그렇지 않아도 심심한데..."

 그들은 미노(美農), 이근방에서는 제법 유명한  도적들이었다. 이른바 악귀
조(惡鬼組)라고 불리는 그들은 약  이 년전부터 여기서  지나가는 행인들을 
상대로 강도와 살인, 강간 등을 저지르던 무리들이었다.
 전쟁과 영지 확장에 대한 욕심 외에 영지 농민들의 안정이라든지 생활같은 
것은 신경조차 쓰지 않는  것이 전국시대 영주였다. 그들의  가혹한 수탈을 
견디지 못한, 혹은 그들간의  전쟁으로 땅과 집을 잃은  농민들은 도적이나 
유랑민밖에 될 수 없었고 그러한 어려운 생활이 반복되는 동안 본래의 심성
(心性)을 잃고 악하게 변하는 일이 흔했다. 악귀조 역시 원래는 착한 농민들
이었지만 지금은 손댈 수조차 없는 잔인하고 악한 모습으로 변해 있었다.

 "좋아! 한다!"

 무리 중 우두머리인 듯 싶은 거한 한 명이  일어나며 말했다. 원래는 품삯
을 받고 짐을 날라주던 인부였다는 그도 영주의 가혹한 세금을 견디지 못하
고 도망쳐 도적이 된 과거를 가지고 있었다. 하지만 그것은 과거였을 뿐, 지
금은 뛰어난 힘과 몸집으로 악귀조 조장의 위치를 차지한 악한이었다.

 "어이, 거기 지나가는 무사! 멈춰라!"

 그들은 일제히 무기를 들고 나와 지나가던 그 무사를 둘러쌌다. 아무리 무
사지만 도적들은 열 명이 넘었고  모두 손에 시퍼런 칼이나  낫, 쇠스랑 등 
무서운 무기를 지니고 빈틈없이 무사를 둘러싸고  있었다. 이래서는 상대도 
안될 것이 뻔했다. 만일 무사가 한 번 칼을  뽑아 그중 하나를 벤다고 해도 
그 순간 다른 방향에서 날아오는 흉기에 대처할 수가 없었다.
 그러나 삿갓을 쓴 그 무사는 아무 말도 하지 않고 계속 걷고 있었다. 방금
의 말을 들었으면서도 걸음조차 흐트러뜨리지 않았다.  마치 죽기를 각오한 
사람처럼 보였다.

 "이봐! 서라는 말이 안 들리나?"

 무사는 아무 대꾸도 하지 않고 그냥 좁은 숲길을 가로막고 있는  도적들을 
향해 그냥 다가왔다. 그는 마치 아무소리도 들리지 않는 것 같았다.

 "이 녀석이!"

 중앙에 있던 우두머리 거한이 손에 들고 있는 긴칼을 무사를 향해  휘둘렀
다. 역시 지나가던 어느 성 무사를 죽여 빼앗은 칼인 듯 문양까지 새겨져있
는 장검이었고 날카로운 푸른빛이 서려 있었다.
 그러나 그 칼은 그 무사의 몸에 채 가까이 가기도 전에 챙 하는 소리를 내
며 날아가 버렸다.

 "앗!"

 모두 어떻게된 영문인지도 몰랐다. 그 무사의  손에서 뭔가가 빠른 속도로 
나왔다가 다시 들어갔다고 느낀 순간, 이미 모든 것이 끝나있었기 때문이었
다.
 그리고 그로부터 약간의 후에야 그들  모두는 알 수 있었다.  방금 무사의 
검이 나와 그 거한의 칼을 쳐내버리고는 다시 들어가 칼집에 꽂힌 것임을...
 무사는 드디어 그들의 정  중앙으로 다가왔다. 조금  전까지는 죽이겠다고 
살기등등했던 그들이었지만 그 한순간의 동작에  겁을 먹은 그들은 저절로 
그 무사에게 길을 비켰다. 마치 성주를 호위하는 근위무사처럼 길을 내주며 
비킨 그들 앞에서 그 무사는 잠시 발을 멈췄다. 그리고 차가운, 한기가 도는 
목소리로 물었다.

 "마쓰가게무라(松影村)는 어느 쪽인가?"

 "마, 마쓰가게무라라면... 저 쪽..."

 겁을 먹은 두목- 아까의 그 거한은 잔뜩 떨리는 목소리로 말했다.

 "고맙군."

 무사는 그렇게 말하고는 다시 걸음을 옮겼다. 그런데 그가 막 걸음을 옮기
기 전, 휙 하는 소리와 섬광이 한 번 거한의 목을 스치고 지나갔다.

 "으악!"

 도적들은 비명을 지르고 말았다. 거한의 목이  스르르 피를 뿜으며 떨어지
고 있었다. 소리조차 지르지 못하고 순식간에 잘려나간 것이었다. 부릅뜬 눈
이 아직 무언가를 보고 있는 듯 살아있었지만 그 목은 툭하고 땅에 떨어졌
고 그 위로 몸통에서 쏟아진 피가 쏟아졌다.

 "말해두지..."

 무사는 그 피를 보고 오히려  즐거운 듯 미소지으며 속삭였다.  피를 보고 
도망치는 도적들과는 다른 그는 붉은 그 색을 음미(吟味)하는 듯 했다.

 "난 나를 죽이려고 검을 겨눈 상대를 한 번도 살려둔 적이 없다는 것을..."

 그는 삿갓을 약간 들어올렸다. 그 속에서  하나기리의 요염할 정도로 예쁜 
얼굴과 흑발이 조금 비쳐온 달빛에 반짝이고 있었다.



 "후훗... 그래, 조금만 더... 보인다... 드디어 본국검법이!"

 후마고타로는 지금 준(俊)의 눈동자를 통해 떠오르는 잠재된 의식 속의 본
국검법을 읽고 있었다. 준의 눈동자는 스스로가 겪은 모든 것을 모두,  마치 
구슬이나 거울처럼 떠오르는 영상으로 비치고 있었다.  그것들은 모두 후마
고타로의 붉게 빛나는 눈 속으로 빨려 들어갔다.  그는 계속 즐거운 웃음소
리를 내며 준의 눈동자를 들여다보고 있었다.
 그러나 반대로 준(俊)은 그것... 이상한 장면이 계속 머리 속에서  떠오르고 
사라질 때마다 머리가 깨질 것 같은 통증이 엄습하는 것을 느꼈다.

 '그, 그만... 아파! 머리가...!'

 "후훗..."

 혹독한 통증에 준은 고개를 흔들며  저항하려 했지만 그것은 다만  생각일 
뿐, 가는 신음과 몸의 경련 외에는 아무런 행동도 취하지 못했다.  후마고타
로는 조금도 그만두려는 기색이 없이 오히려 더욱 강하게 준의 눈을 들여다
보았다. 그 모습은 마치 인간의 혼을 산채로 빨아 간다는 귀신과도 같았다.

 "후후후... 심마초출(心魔招出)의 술(術)은 사람의  잠재의식을 강제로 비추
는 것이므로 오래 계속되면 머리속이 텅빈 완전  바보가 되거나 죽고 말지. 
그러나 상관없어... 조금 이상하게도 너의 기억 속에 뭔가 약간 거슬리는 것
이 있어서 방해하고 있기 때문에 더 고통스러운 듯하지만 준, 네 녀석은 나
에게 너의 본국검법만을 가르쳐주면 더 이상  이용가치가 없어. 그때까지만 
살아있으라고..."

 준의 눈동자에 빛이 점점 희미해져 갔다. 남아있는 의식이 희미해지고  '머
리가 아파... 그만...' 하고 외치는 천 속 입술 움직임조차  차츰 작아져서 사
그라들었다. 이대로라면 틀림없이 그는 죽고 말 것이다. 그때였다.

 "후, 후마고타로님! 큰일이...!"

 "뭐냐?"

 뒤에서 갑자기 들려온 큰소리에  후마고타로는 일순 고개를  돌렸다. 조금 
급한 듯한 목소리였다.

 "방금 이곳에 삼검신(三劍神), 하나기리가 난입(亂入)했습니다... 지금  필사
적으로 막고는 있지만 도저히... 얼마후면 이곳까지 올 겁니다!"

 조금 전 후마고타로의 옆에 있었던 히미쓰(日秀)였다. 밖에서 대기하고 있
었던 그는 수상한 소리를 듣고 밖으로 나갔다.  그곳에서 그는 전혀 일어날 
수 없는- 정예중에서 최 정예인 본채 호위닌자들이 침입해 들어온 단 한사
람의 무사 하나기리를 막지 못하고 쓰러져 가는 장면을 보았다.

 "하나기리가? 그 녀석이 왜 이곳에?"

 한 번도 침착함을 잃지 않았던 후마고타로도 이 순간만은 일순 당황한  모
습을 보였다. 하나기리에게서 그 소년을 빼앗기  위해 한떼의 풍마닌자들에
게 그를 습격하도록 했으나... 설마 이  정도로 하나기리가 그에게 정면으로 
도전해 오리라고는 전혀 생각하지 못했다.

 "설마 풍마닌자 전부를 적으로 삼다니..."

 후마고타로는 어이가 없는 듯이 말했다. 그러나  한편으로 그는 바싹 긴장
하고 있었다. 삼검신... 풍신일도류의  귀재라는 하나기리의 검 실력은  그도 
잘 알고 있었기 때문이었다.

 "그녀석이..."

 그런데 후마고타로가 다시 뭔가 말을 꺼내려고 할 때였다.

 "나, 나는..."

 입 속으로 그냥 속삭이는 소리와 한께 이때까지 정신을 잃고 있던 준이 뭔
가 어지러운 듯한 느낌 속에서 천천히 일어서고 있었다. 마치 몽유병에라도 
걸려있는 듯 흔들거리며 일어나는 그  모습에 후마고타로도 히미쓰도 깜짝 
놀라고 말았다. 더구나 준은 이미 어떻게 된 것인지 입을 가린 천을 손으로 
뜯어내고 있었다.

 "큰일났다!"

 후마고타로는 그 순간 하나기리가 왔다는 소리를 들었을 때보다 더 당황했
다. 그는 조금 전까지 주술을 걸던 존재인 준을 완전히 잊고 있었고 그것이 
가져다 준 하나의 위험을 상기해 냈다.

 "왜 그러십니까? 후마고타로님... 앗!"

 히미쓰는 후마고타로의 당황하는 모습에 묻다가 깜짝 놀라고 말았다. 혼잣
말을 하며 일어선 그 조선 소년- 준(俊)의 눈에 초점이 없었기 때문이었다.

 "심마초출의 술을 도중에 풀지 않고 시술자가 그냥 시선을  잃으면 시술을 
당한 사람은 정신의 마(魔)에 사로잡힌 채 미치고 만다. 물론 본국검법을 최
후의 하나까지 알아낸 후에는 죽이려고 했지만 지금 저 상태로는... 무슨 일
이 일어날지도 모른다. 어쩌면..."

 "그렇게 걱정이 되신다면 차라리 지금 죽이는 게..."

 히미쓰는 후마고타로가 말을 미처 끝내기도 전에 몸을 날려 비틀거리며 일
어서고 있는 준(俊)의 정수리에 인도(忍刀)를 내리쳤다.

 "안돼! 히미쓰! 바보같은 짓 하지마라! 그건 오히려...!"

 다음순간 울린 퍼억 하는 소리... 이어서 히미쓰의 얼굴에는 도저히 이해할 
수 없다는 표정이 떠올랐다.

 "이럴 수가..."

 아무런 정신이 없이 흔적거리며 일어서고  있던 준이 의식이 아예  사라진 
상태로 보이는 지금의 자세에서 그가 내리친 칼을 맨손으로 막았기  때문이
었다.

 "이건 도수공권(刀手空拳)?"

 맨손으로 칼을 상대한다는... 전설로만 전해오던 도수공권은 일본에서 고대
에 전설적인 칼의 명인들이 썼다고 하는 비법이었다. 지금은 아주 일부만이 
비밀리에 전해지고 있어 그중 하나는 닌자들 가운데 가장 최상급 닌자인 고
가(甲賀) 닌자나 이가(伊賀) 닌자가 쓰고 있는 어렵고도 희귀한 기술이었다. 
주로 인도(忍刀)를 이용한 검술과 무기 다루는 법을  중시하는 풍마닌자 중 
이 기술을 쓸 수 있는 사람은 없었다.
 놀랄 일은 그뿐이 아니었다. 준은 다음순간 칼을 잡은  손을 한 번 휘둘러 
히미쓰의 인도를 오히려 빼앗았다.

 "아!"

 어처구니없이 칼을 빼앗긴 히미쓰는 오싹하는 느낌에 자신도 모르게 한 발
자국 뒤로 물러났다. 방금 보여준 익숙한 동작과 그 속에 포함된 강한 힘은 
단순한 소년의 능력이라고 보기에는 너무도 큰 것이었다.

 '지금... 이 소년의 상태는 보통이 아니다. 하지만... 지금 나를  위협하고 조
여오는 이 느낌... 이것은 단순히 광인(狂人)의 그것이 아니다.'

 오랫동안 죽음과 삶을 넘나들며 닌자의 길을 걸은 히미쓰는 그것이 무엇인
지 곧 알 수 있었다. 하지만 그것이 왜  하필 눈앞의 이 소년에게 나타나는 
지는 알 수 없었다. 본국검법을 익힌 조선인이라는  것은 알고 있었지만 그
렇다고 해도 이렇듯 강한 느낌을 준다는 것은...

 '고도로 숙련된... 검술가에게서나 느껴지는... 검기(劍氣)'

 "나, 나는 도대체... 어째서... 언제...?"

 당황하며 뒤로 물러서는 히미쓰를 두고 뒤에 알 수 없는 말들을  중얼거리
며 준은 서서히 인도(忍刀)를 들었다. 그리고는 인도를 짧고, 그러나 날카롭
게 일(一)자를 그리며 가로로 휘둘렀다.

 "위험하다! 히미쓰!"

 그 순간 후마고타로는 번개같이 자신의 등뒤에 있는 인도를 빼어서는 준의 
검을 막았다. 챙 하는 소리와 함께 섬광이 튀었다. 준의 칼은 너무나도 빨라 
미처피할 생각조차 하지 못한 히미쓰의 가슴 바로 앞에서 후마고타로의  인
도에 막혀 있었다.

 "이건!"

 "본국검법이다! 지금 어떻게 된 일인지 기억을 상실한  이 녀석의 머리 속
에 잠재되어 있던 그것이 지금 모습을  드러낸 거다! 혹시나 했는데... 아무
리 그래도 검이나 예도(銳刀)가 아닌 인도로 이것을 구사할 줄이야..."

 후마고타로는 힘에 겨운 듯 준의 칼을  막고 히미쓰에게 말했다. 침착하려 
노력하는 듯 했지만 그 역시  지금 심마초출의 술이 끊기는 바람에  벌어진 
준의 폭주앞에 놀라고 있었다. 강한 힘으로 눌러오는  인도를 맞아 그는 힘
껏 버티며 이어서 준의 인도를 밀어냈다.

 "너는 빨리 가서... 하나기리를 막아라! 난 이 녀석을 맡겠다!"

 "하지만..."

 "본국검법이라면 나도 조금 전, 전부는 아니지만  어느 정도 이 녀석의 머
리 속에서 보았으니 상대할 수 있다!"

 후마고타로는 준의 머리 속에서 자신이 본 본국검법들이 비록  대단하기는 
했으나 풍마인술을 벌써 삼십 년 이상 수련한 자신의 실력이라면 별로 상대 
못할 것도 없는 초식들이라고 생각했다. 더구나 상대는  겨우 열 여덟 살이 
아닌가? 검술에 있어서 경험이라는 것은 능력보다 더 실전에서 위력을 보이
게 마련이었다.

 "에잇!"

 후마고타로의 인도가 맹렬한 기세로 준의 가슴으로  날았다. 그리고 그 앞
에서 준은 아무 것도 보이지 않는 듯 주춤거리며 히미쓰에게서 빼앗은 인도
를 부여 잡고 있었다.  자신에게 날아드는 후마고타로의 칼도  보이지 않는 
듯...



 하나기리는 지칠 대로 지쳐 있었다. 요  며칠... 그는 거의 아무 것도  먹지 
않고 잠도 제대로 자지 않고  걸었다. 거의 초인적인 힘으로  걷고 또 걸었
고... 그래서 그 결과로 먼 거리를 풍마닌자들의 보행력을 초월해 단숨에 걸
을 수 있었지만 바로 그것 때문에 평상시 힘의 절반도 쓰지 못하고 있었다.

 "이얏!"

 물론 그래도 그의 칼솜씨만은 그대로였다. 힘은 떨어졌지만 상대적으로 그 
모자라는 힘을 기교와 속도로 보충하며  그는 벌떼같이 덤벼드는 닌자들의 
무리를 시체의 산을 만들며 헤쳐나갔다.
 그러나 그도 신(神)이 아니었다. 비록 삼검신이라 불리고 있었고 많은 검술
가들의 공포와 존경의 대상이었지만 이것은 숫자에서  너무도 불리한, 게다
가 오합지졸이 아닌 정예 풍마닌자와의 혈전이었다. 그의 흰옷은 선혈로 아
주 붉게 물들어 있었고 날아온 표창 일부는 그의 몸 깊숙이 박혀 있었다.

 '준(俊)...'

 스스로 지금 피를 흘리면서도 정신이 오히려 맑아지고 있음에 놀라며 그는 
한번 크게 미즈류를 휘두르고 위로 올렸다. 과연 이 안에서 준은 어디에 있
는 것일까? 혹시 이미 다쳤거나 죽거나 했을지도... 생각조차도 안정되지 못
하는 그였다.

 '이젠 드디어 한계에 다다른 건가?'

 하나기리의 팔 움직임도 서서히 느려지고 있었다. 정신은 오히려 맑았지만 
그것은 체력이 아닌 단지 정신력일 뿐이고 실제 체력은 이미 바닥나서 앞으
로 채 한시진도 버티지 못할 정도였다.
 중앙 통로를 가로막은 약 삼십 명을 베고 나자 이번에는 쉬잇 하는 미묘한
- 하나기리의 귀에 바람소리처럼 들린  소리와 함께 다시 한떼의 닌자들이 
달려들었다. 본영이라 그런지 에찌젠과는 비교도 안될  만큼 수많은 닌자들
이 안에 대기하고 있었다. 베어도 베어도 끝이 없었다.

 '할수없군.'

 하나기리는 한 번 미소를 지어 보이고는 그의, 피가 튀어 아름다움이 약간 
퇴색된 듯한 긴 흑발을 가볍게 쓸어 올렸다. 그리고는 위로 올린 미즈류(水
龍)를 번개같이 일곱 번 휘둘렀다.

 "풍신 일도류 제 오식(第五式) 소풍칠연환(小風七連還)."

 달려들던 닌자들의 선두에 있는 일곱 명이 목에서 배에서 피를 뿜으며  쓰
러졌다. 연속적인 일곱 번의 휘두름은 정확히 일곱  명 모두에게 명중한 것
이었고 그들은 모두 소리조차  지르지 못하고 죽은 것이다.  그러나 그러한 
피의 홍수속에서도 풍마닌자들은 쉴새없이 하나기리에게 달려들었다.

 "윽!"

 하나기리는 등뒤에서 무언가 타는 듯한 고통을 느꼈다. 불에 달군 쇠로 살
을 지지는 것만 같은 그 고통...

 '맞았군... 또...'

 아무리 하나기리라도 정상적인 상태가 아닌 상태에서 도저히 셀 수조차 없
는 수의 닌자를 상대한다는 것은 무리였다. 그것을  그는 처음부터 알고 있
었다.

 '그러나... 난 멈출 수 없었어. 왜인지 준(俊)을 포기할 수는 없었어...'

 하나기리는 반사적으로 방금 고통이 다가온 등뒤를 향해  미즈류를 휘둘렀
다.

 "으아악!"

 또 한 명의 닌자가 몸통이 통채로 두조각으로 잘린 채 피를 뿜었다. 그 피
를 보며 하나기리는 절규했다.

 "준...! 반드시.. 반드시 널 다시 만나고 말겠어!"



 "으아악!"

 준(俊)은 도망치려 했다. 그러나  형체도 알 수 없는  악마(惡魔)가 자신을 
막고 있었다. 얼굴은 잘 보이지 않았지만 그것은  시커먼 형체를 하고 번쩍
이는 짧은 칼을 들었다. 그리고 그 칼은 준을 사정없이 내리치고 있었다.

 "앗!"

 그 때였다. 준은 지금 자신의 손에 어디서 왔는지  모를 짧은 칼이 쥐어져 
있다는 것을 알았다. 그것을 가지고 준은 무의식중에 자신을 보호하기 위해 
필사적으로 내리쳐 오는 칼을 막았다. 그리고 한발자국 뒤로 물러나서 다음 
공격에 대비한 자세를 취했다.

 '다음에는 어떤 공격이?'

 문득 준은 지금 자신이 취하고 있는 자세.. 그것이 단순한 칼을 든  소년의 
자세가 아닌 잘 정립된  무의식적인 동작임을 알았다. 그리고  조금 지나자 
그것이 무슨 자세인지도 알 수 있었다. 달려드는 적을 맞아 싸우기 위한 최
초의 준비자세였다.

 '본국검법(本國劍法) 자세...'

 지금 그의 머리 속에서는 오래 전에 잃어버린 듯 느껴졌던 하나의  검법이 
형체가 되어 떠오르고 있는  것이었다. 잡은 칼을 중단으로  옮겨 양손으로 
칼자루를 잡은 채 고개를 들어 적을 응시하는 동작. 지검대적세(持劍對賊勢)
의 자세로 그는 그렇게 서있었다.
 그렇지만 그 동안에도 그를 괴롭히는 것. 그것은 지금 자신이 누구인지, 혹
은 왜 여기에 있는 지였다. 아무 것도 떠오르지 않았다. 다만 자신을 보호하
기 위해 머리 속에서 생각나는 대로 본능에 가깝게 취한 동작 일뿐 그 이상
은 아무 것도 몰랐다.

 '기억나는 것은 다만 어디선가 익힌 듯한 본국검법의 동작...'

 악마는 다시 준에게 달려들었다. 그것은 처음에는 일정한 형체도 없었으나 
시간이 지남에 따라 차츰 검은 옷을 입은  닌자의 모습을 형성하고 있었다. 
그리고 그것이 이번에는 눈에 보이지 않게 모습을  감추어 버렸다. 바로 눈
앞에서 그냥 모습을 감추어 버렸다는 그 사실에 준은 당황했다.

 '어, 어디로...'

 갑자기 준의 귀속에는 미세한 기류(氣流)의 움직임이 흘러 들어왔다. 전혀 
예상하지 못한 일이었다. 느껴지는  그 기류의 흐름이 닌자의  보이지 않는 
움직임을 알 수 있게 해주었다. 스스스 하는 기류는 준이 서있는 방향 뒤쪽
에서 흘러들어 왔으며 그것이 내뿜는 붉은 살기(殺氣)마저도  준은 느낄 수 
있었다.
 준은 왼쪽으로 몸을 돌려 칼을 든 팔과 다른 쪽 팔을 팔자모양으로 만들고 
무릎을 조금 구부렸다. 이어서 검을 두 손으로 들고 외발로 선 자세로 뭔가
를 기다렸다.

 "금계독립세(金鷄獨立勢)..."

 그것은 본국검법의, 후방에서 달려 들어오는 적을  맞아 반격하기 위한 준
비동작이었다. 그리고... 마침내 도사리고 있던 그 닌자의 살기가 눈에  보이
지 않는 하나의 거센 기류로 변하여 그를 향해 덮쳐왔다.
 쉿! 하는 짧은소리가 모습도  없이 다가왔고 그  속에는 날카로운 인도(忍
刀)의 검광이 어려 있었다. 그것이 가만히 서있는 준의 몸에 닿으려는 순간
이었다.

 "얏!"

 준은 오른발을 앞으로 하여 달려드는 그 형체를 수직으로 베었다.

 "우웃!"

 그러자 낮은 신음소리가 나며 피가 튀었다. 피... 그 쏟아지는 피를 보며 준
은 차츰 정신이 돌아오기 시작했다. 의식이 회복되었으며 잔뜩 흐리게만 보
이던 눈앞이 맑아지기 시작했다. 그러자 악마로 보였던 형체의 모습이 확실
히 보였다.

 '사람...'

 방금 전 자신을 공격하려다 도리어 찔린 그것은 악마가 아니었다. 다만 검
은 옷을 입은 닌자였다. 놀랍게도 그는 조금 전까지 자신을 향해 이상한 술
(術)을 걸던 후마고타로였다.

 "우욱! 예상은 했었지만... 설마 풍마닌자의  최고급 인법(忍法)인 풍마암호
격(風魔暗虎擊)을 눈치채고 반격을 가할 줄이야... 게다가  지금 그것은... 본
국검법의 가장 기초적인 동작인 후일격세(後一擊勢)..."

 후마고타로는 목에서 피를 쏟으며 쓰러졌다.  그리고 그러면서도 최후까지
도 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 준의 정신이  완전히 돌아온 것도 그 순
간이었다. 후마고타로의 마지막 숨이 멎는 순간 준의 정신은 심마초출의 그 
술에서 완전히 해방된 것이다. 하지만 바로 다음순간  준은 목이 잘린 후마
고타로가 쓰러진 눈앞의 그 광경을 보고 놀라움의 소리를 질러야 했다.

 "이, 이건 도대체...?"

 여기에 끌려와서는 두목인 듯 싶은 이 사람의 눈을 들여다 본 것까지는 확
실한 기억이었는데... 그후는 모두 꿈같은 기억들이었다. 너무도 빨리 스쳐지
나가던 이상한 기억들과 그때 머리에 밀려 왔던  엄청난 통증, 그리고 지금 
자신이 손에 들고 있는 피묻은 칼, 눈앞에서 피를 흘리며 죽어있는 시체...

 "으악!"

 준은 다시 한 번 크게 비명을 질렀다. 사람을... 사람을 죽였단 말인가?  여
태까지 한번도 사람을 죽여본 적이 없는 자신이...
 비록 검법을 익히긴 했지만 실제로  사람을 죽인 일은 없었다. 적어도  '기
억'에 따르면 그랬다.

 '응..? 기억... 그리고 검법?'

 준은 잊고 있던 기억의 일부분들이 서서히 머리 속에 떠오르는 것을  느낄 
수 있었다. 본국 검법의 초식들... 그리고 희미한 아버지의 모습... 그것이 떠
오르기 시작한 것이다. 그런데 바로 그때였다.

 "준...!"

 어디선가 멀리서 매우 가쁜 숨소리와 함께  자신을 부르는 소리가 들렸다. 
그 목소리는 순간 완벽히 떠오르려는 준의 기억을 단절시킨 대신 새로운 한
사람을 다시 떠오르게 만들었다. 마치 어머니와 같이 편안하게 들렸던, 어디
선가 들어본 목소리...

 "이건... 하나기리의 목소리?"

 준은 자신이 왜인지 모르지만  그를, 그가 구해주러 오는  것을  기다리고 
있었다는 것을 알고 있었다. 하지만 그건 일방적인 바램이었을 뿐 실제로는 
그가 구해주러 올 아무런 이유도 필요도 없었다. 그렇지만 하나기리라는 그
는 지금 자신을 정말로 구해주러 온 것인 듯  했다. 그렇지 않다면 그가 일
부러 여기까지 올 이유는 없었다.

 '그런데 방금 전 그 목소리는...'

 그것은 상당히 지친 듯한... 그리고 절규하는 목소리였다.

 '설마... 그가 지금...?'

 준은 손에 든 인도(忍刀)를 떨어뜨릴 뻔했다.
 그가 어려움에 처해 있다. 자신을 구하기 위해 온 것이 분명한 그가... 그리
고 자신은 지금 이렇듯 가만히 서있다.
 준은 곧 결심하듯 손에 든  인도를 한 번 원을 그리며  휘둘렀다. 조금 전 
생생하게 머리 속에 떠오르던 본국 검법의 초식과 과거의 기억들이 마치 자
고 일어난 후의 꿈처럼 조금씩 사라져 가는 듯 했다. 하지만 준은 그것들을 
다시 한번씩 새기며 속삭였다.

 "나는 아무 힘도 없는 아이였는지도 몰라. 하지만..."

 조금 전 싸움으로 인도에 묻은 후마고타로의 피가 공중에 방울이 되어  뿌
려졌다. 허공에 흩뿌려진 그 핏방울은 작은 꽃잎과도 닮아 있었다.

 "이제 더 이상은... 그냥 있지 않겠어!"

 원심력에 의해 피가 깨끗이 털어져 나간  칼이 채광구(採光口)사이로 들어
오는 햇빛을 받아 다시 파르스름한 섬광을 냈다.

 "모든 것이 기억나지는 않지만 이 녀석들이 노린 그것으로  이들을 상대해 
주겠어. 목숨을 걸고라도..."

 허공에 물방울처럼 흩어진 핏방울과  그 속에서 잠시 비친  인도의 섬광... 
그것을 가르고 준은 방금 하나기리의 목소리가 들린 곳으로 달렸다.

 "내가 아버지에게 받은 본국검법의 이름으로!"

 순진하고 맑기만 했던 그의 눈은 지금 처음으로 살기에 가득 차 있었다.

 "적어도 내 생명을 구해준 그를 그냥 죽게 하지는 않을 거야! 절대로!"



 하나기리는 마침내 쓰러졌다. 그의 흰옷은 완전히 진홍색으로 물들어 있었
고 눈동자에 초점이 없어져 가고 있었다. 많은 피를  흘린 듯 서 있는 것조
차 신기할 정도의 모습이었다. 그러나 그는 최후까지 자신에게 달려드는 닌
자들을 베었고 결국 기력이 다해 바닥에 무릎을 꿇고 쓰러졌다.

 "하아... 하아..."

 이어서 그는 밀려오는 죽음과 직면하고 있었다.  애검 미즈류는 그런 그의 
오른손에 힘없이 잡혀 있었다.

 "드디어... 쓰러졌는가... 그 삼검신 하나기리가 ..."

 히미쓰(日秀)는 바닥에 한 무릎을 꿇고 긴 흑발을  흐트러뜨린 채 숨을 몰
아쉬고 있는 하나기리를 보며 한 걸음 다가왔다.

 "규슈(九州)의 노부시들과 싸울 때는 모든 게 네 놈 뜻대로 베어졌겠지만... 
우리들은 다르다. 우리는 정예를 자랑하는 일만 풍마인군단이니까..."

 "하아... 다르다고? 에찌젠의 녀석들은 같던데?"

 하나기리는 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 차가운 목소리로 그 말을 받았다.
 그의 입장에서는 에찌젠이나 여기나 하등 다를  바가 없었다. 상대의 실력
은 똑같았지만 자신이 극도로 지쳐 있기 때문에 지금 제 실력을 발휘할 수 
없을 뿐이었다.

 "뭐라고?"

 그 말에 히미쓰는 놀랐다. 아직 그들은  에찌젠의 풍마닌자 지부가 붕괴된 
사건을 보고 받지 못했다. 그것은 그만큼 하나기리가  빨리 왔다는 것을 의
미했다.

 "그럼 네가 에찌젠의 우리 본거지를 이미 습격했었단 말이냐? 이놈이!"

 히미쓰는 흥분했는지 그대로 달려가서는  하나기리의 머리를 향해  인도를 
내리쳤다. 팟! 하고 그 순간 미즈류가 기다리고 있었다는 듯 하나기리의 오
른 손에서 튀어 올랐다.

 "앗!"

 히미쓰는 그 일격을 맞아 간신히 자신이 내리치던 인도를 회수함과 동시에 
뒤로 물러나 피할 수 있었다. 방금 하나기리가 쓴 것은 앉은 그 자리에서도 
칼을 뽑아 상대의 목을 벨 수 있다는 발도술... 그 중에서도 이아이(居合)의 
초식이었다.

 "겨우 그 정도 솜씨냐... 하나기리... 방금 전 초식은 너무 느렸어..."

 그러나 역시 히미쓰도 풍마닌자 가운데 이인자라 불릴 정도의 인물이었다. 
보통 이 정도 일을 당하면  매우 당황할 것인데도 그는 하나기리의  초식을 
피하고는 좀 떨어져 오히려 하나기리를 비웃는 여유를 보였다.

 "좀 느렸었나 보군. 만일 지금 내가  조금 더 덜 지쳐 있었다면...  그 말을 
하는 네 녀석의 목은 지금 붙어있지 못 할거야."

 "그래...?"

 상대의 기가 질리게 만드는 하나기리의 싸늘한 목소리를 듣고 히미쓰는 오
히려 후후하고 웃고 역시 차가운 어조로 말했다.

 "그런 말을 하는 네 녀석의 목도 이제는  더 이상 붙어있지 못할걸... 모두 
가라!"

 히미쓰의 신호와 함께 쓰러진 하나기리를 향해 수십 명의 닌자들이 덮쳐왔
다. 하나기리는 말없이 주저앉은 자신을 향해 달려드는 그들을 노려보았다.

 '이제... 이제 끝이구나...'

 하나기리는 이제 그야말로 칼을 잡을 힘도  없었다. 사방에서 닌자들이 인
도를 빼들고 살기를 띠며 다가왔지만 그는 반격할 수 없었다.

 "우... 웃!"

 하나기리는 그래도 억지로 일어섰다. 그리고 제대로  잡을 힘조차 없는 애
검 미즈류(水龍)를 두 손으로 짚고는 자신의 몸을 지탱했다.

 '고작 이따위 녀석들에게 무릎을 꿇은 채로 죽고 싶진 않아!'

 하나기리는 이제 완전히 흐릿해져 가는 정신을 가다듬으며 생각했다.

 '끝내... 그 소년은 다시 만나지 못하고 죽는군. 여한이 있다면 그것뿐...'

 씨잇 하는 바람소리와 함께 사방에서 인도(忍刀)들이 날아 들어왔다. 그것
은 어떻게 보면 청백색의 빛줄기가 다가오고 있는 것으로도 보여  예쁘기조
차 했다. 하지만 그것이 하나기리의 몸에 닿는 순간 그의 몸은 난도질을 당
한 듯 토막나고 말 것이다.

 '미안... 준(俊)... 그리고 미즈류(水龍)...'

 하나기리는 마치 스스로 자결이라도 하는  듯 편안한 표정으로 눈을  감았
다.

 "기다려!"

 갑자기 날카로운 조선말이 그의 귓가를 울렸다.  그리고 다음 순간 푸아아 
하는, 마치 숲의 나뭇가지들이 집단으로 베어지는 소리가 났다.
 하나기리를 향해 다가오던 많은 닌자들이  크게 놀란 듯 주춤하는  모습을 
보였다. 하나기리는 다시 눈을 떴다.

 "너, 너는... !"

 하나기리도 그리고 히미쓰(日秀)도  그순간 깜짝 놀랐다.  준(俊)이 인도를 
들고 하나기리의 옆으로 다가오며 걸리는 모든 닌자들을 한 번에  베어버리
고 있었다. 더구나 그 솜씨는 아주 능숙해서 닌자들은 준의 반경 안에만 들
어오면 그대로 목이나 가슴이 베어져 나뒹굴고 있었다.

 '이건 하나기리... 아니 그 이상의 실력이다!'

 히미쓰는 저도 모르게 손을 부들부들 떨었다.  그리고 다음순간 겨우 떠오
른 하나의 생각에 기절할 듯한 충격을 받았다.

 '저 녀석은 분명 후마고타로님이 처리하겠다고 했는데 살아서 여기까지 나
타나다니 그렇다면 설마 그분이... 저 소년에게?'

 히미쓰는 그 사실을 믿을 수 없었다. 일만 풍마닌자의 당주이자 인법과 검
술에 있어서도 최고의 실력을 믿어 의심치  않던 후마고타로님이었다. 아무
리 뛰어난 검법인 본국검법을 익혔다고는 하지만 스무 살도 안된  소년에게 
당했단 말인가?

 "하나기리라고 했죠? 괜찮아요?"

 준은 저도 모르게 친숙하게 하나기리를 부르며 놀란 표정으로 자신을 바라
보면서 미즈류를 짚고 간신히 서  있는 그를 향해 환하게  웃어 보였다. 그 
모습은 지금 이 상황에 대해 조금도 걱정하지 않는다는 자신감을  내포하고 
있었다.

 "이제 겨우 조금 떠올랐어요..."

 이때 준의 오른쪽에서 네 명쯤의 닌자가 조금 전 그가 보여준 경이적인 실
력에 겁을 먹은 듯, 가까이 공격하지 못하고 떨어진 곳에서  슈리켄(표창)을 
마구 뿌렸다.

 "위, 위험해!"

 하나기리가 그것을 보고 얼른 소리쳤다. 준은 그들을 한 번 흘낏 쳐다보고
는 다음으로 날아오는 슈리켄을 보았다.
 보통 십자 수리검이라도 하는 그것은 정규닌자들이 쓰는 무기로 외톨이 닌
자인 시노비(忍)들이 쓰는 쿠나이에 비해 명중면적이 넓고  파괴력도 더 있
는 무서운 무기중 하나였다.
 그러나 준의 손에 들려진 인도는 곧 가볍게 쌩하는 바람소리를 내며  돌려 
졌고 날아오던 슈리켄은 모두  쨍하는 소리를 내며 바닥에  떨어졌다. 준은 
하나기리와 같이 온통 닌자들에 포위되어 있는 자신을 아는지 모르는지  여
유있게 말을 이었다.

 " 내가 누군지... 그리고 어떻게 여기 왔는지... 조금은 알았어요... "

하나기리와의 싸움에서 절반이 넘는 닌자들을 희생시켰던 풍마닌자들은  지
금 간신히 하나기리를 제압했다고 생각했던 순간 뜻하지 않은 복병을  만난 
셈이었다. 그것도 어쩌면 하나기리를 능가할지도 모르는  실력을 가진 소년
을...

 "이야!"

 한 닌자가 용감하게도 준의 정면으로 돌진해 왔다. 그리고 그 닌자를 방패
로 해서 양측에서 6명 정도의 닌자가 일제히 준을  덮쳐왔다. 한 사람을 희
생해서라도 반드시 상대를 죽이고야 말겠다는  닌자 특유의 집단 전술이었
다.
 준은 그런 상대의 공격에 대해 우선 오른 발을 뒤로하고 왼쪽으로 칼을 치
켜올렸다. 그리고 오른 발을 들면서 칼을 안으로 안 듯이 치켜 들어 전방의 
그 인간방패를 베었다.
 물이 든 자루를 베는 듯한 소리가 나며 그 닌자는 두 동강으로 갈라져 쓰
러졌다. 피가 확 하고 다시 튀었다.

 "전기세(展旗勢)."

 이어 그 뒤에 숨어있는 한 명을 그 상태로 칼을 상단으로 든 다음 오른 발
을 앞으로 하여 수직으로 베었다. 아주 낮은 비명소리가 들려왔다.

 "진전살적세(進前殺賊勢)..."

 그러나 시간차를 두고 양옆으로 갈라져 양방향에서 준을 협공하는  닌자들
은 이 순간만큼은 죽음을 두려워 않는 듯, 조금도 굴하지 않고 달려들었다.

 "비켜라!"

 준은 다시 금계독립세의 자세를 순간적으로 취한 후 왼쪽으로 오른발을 옮
겼다. 한 걸음 나아가 칼을 비스듬하게 후려  왼쪽에서 달려드는 상대의 목
덜미를 베고 그대로 왼쪽으로 돌았다.

 "좌요격세(左腰擊勢)."

 그리고 그 자리에서 다시 빙글 돌아 오른쪽 상대의 목을 베었다.

 "우요격세(右腰擊勢)."

 순식간에 피가 튀면서 달려들던 닌자들이 모두 비명조차 지르지 못하고 목 
없는 시체가 되어 땅에 쓰러졌다. 허리 쪽에서 올려 그어 목을 베며 돌아오
는 준의 인도가 그리는 포물선은 충을 추듯이 매끈하고 유연했다. 그 한 동
작이 끝날 때마다 한 명씩의 닌자가 피를 뿜으며 쓰러졌다.

 "이, 이런..."

 히미쓰는 분노와 무력감에 지배되는 자신을 그만 억제하지 못했다.
 가장 믿고섬기던 후마 고타로도,  그리고 스스로 최강이라  생각했던 본영 
마쓰가게무라(松影村)의 정예 풍마닌자들이 고작 두  사람에게 이토록 어이
없이 무너졌다. 상상도 해 본 적 없는 일인데... 그것이 그만 현실이 되어 나
타나 있는 것이다.
 그는 눈앞에 있는 소년을 보았다. 낡고 너덜너덜한 조선옷을 입고 있는 소
년... 그 소년이 가진 '본국검법'이란 것이 도대체 무엇이길래...
 히미쓰는 그 순간 이미 그가 가진 제 이인자로서의 냉정, 그리고 개인으로
서의 침착한 상황 판단력마저 잃고  말았다. 지금은 풍마닌자를 떠나  있는, 
그림자의 당주라는 후마고지로(風魔小次郞)의 뒤를 이어  이인자가 된 그였
다. 하지만 히미쓰는 냉철하고 깊은 계산과 지략 하에서 움직이는 후마고지
로에 비해 용감하고 충성스럽기는 했지만  지도력이나 다른 어떤 면에서도 
모자랐다.

 "네 녀석들은... 네 녀석들은... 여기서 죽어라!"

 그는 미친 듯이 고함을 지르며 준(俊)과 하나기리를 향해 돌격해 들어갔고 
그러자 최후까지 다치지 않고 남아있는 풍마닌자 삼십정도가 그의 뒤를  따
랐다.
 그러나 막상 앞장서서 선두에서 달려든 히미쓰는 준에게 다가서 인도를 내
리쳐 보기도 전에 바람과도 같이 나는 준의 칼에 왼쪽 가슴을 정면으로 찔
리고 말았다. 통증... 가슴에 따끔한 통증이 오는 것과 함께 갑자기 참을  수 
없는 졸음이 히미쓰를 유혹했다.

 "후, 후마고타로님... 끝내 복수는 하지 못했습니다. 부디.. 용서를..."

 후마고타로의 죽음에 이은 자신의 죽음으로 이미 마쓰가게무라와 풍마닌자
의 몰락은 확실해 졌다.  그것을 예감한 그의 눈에는  죽어가면서도 한줄기 
눈물이 흐르고 있었다. 감정이 배제된 닌자에게는 찾기 힘든 그런 눈물이었
다. 곧 히미쓰는 그대로 눈물을 흘리며 바닥에  쓰러진 차디찬 시체로 변했
다.

 "얼마든지... 오너라!"

 준의 얼굴에 짙은 살기가 돌았다. 그리고  그것은 지친 하나기리에게도 마
찬가지였다. 하나기리 역시 혼신의 힘을 다하여  미즈류를 부여잡고 뒤에서 
달려드는 닌자들을 향해 휘둘러 댔다.



 "으악!"

 최후로 남은 닌자 한 명이 준의  칼에 허리를 베어져 피를 뿜으며  쓰러졌
다. 이미 바닥은 발 디딜 곳도 없이 시체로 덮여 있었고 그 위에 그는 다시 
포개졌다.

 "이걸로... 끝인가?"

 준은 비록 짧은 시간이었지만 지속적으로 계속되었던 싸움의 긴장으로  충
혈된 눈을 한 번 감았다 떴다. 이제 주위에는 누구도 없었다. 부서진 문짝과 
벽에 마구 박혀 있는 슈리켄들, 널려있는 인도와 사슬낫... 정지된 하나의 지
옥도(地獄圖)같은 모습이었다. 움직이는 것은 보이지 않았다.

 "하나기리... 이제 괜찮아요... 이제 아무도 없으니까... 응?"

 안심한 준이 그제야 뒤돌아보며 말했다. 그러나  그의 눈에 비친 하나기리
는 이미 의식을 잃고 쓰러져 있었다.

 "이런... 하나기리!"

 준은 하나기리를 부르며 조금 흔들어 보았다.  그러나 단순한 기절이 아닌 
듯 약간의 반응만이 느껴지고 의식은 돌아오지 않았다.

 "어떻게 하지? 이대로는 위험한데...!"

 준은 정신을 잃은 하나기리를 자신의 등에 업었다. 피로 범벅이 된 인도가 
그의 손에서 쨍그랑 소리를 내며 떨어졌지만 준은 그것을 주우려고도  하지 
않았다.

 "어디엔가... 반드시..."

 준은 자신도 매우 지쳐 있음에도 불구하고 하나기리를 업고 천천히 밖으로 
걸어나갔다.

 "의원이 있겠지... 하나기리가 이대로 죽진 않을 거야. 반드시..."

 여름, 그리고 정오의 태양이 사정없이 내리비치는 오후였다. 하나기리의 길
고 부드러운 흑발이 목에 닿는 것을 느끼면서 준은 비틀거리며  마쓰가게무
라를 떠났다. 뒤에서는 시체와 피 냄새가 코를  찌르는 가운데 어디서 날아
왔는지 까마귀 떼가 날고 있었다.

                                                 제 6 화 끝

