 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 7 화                관련자료:없음  [55785]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-07 13:11  조회:69

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 전국시대(戰國時代)의 일본국(日本國)은 오로지 강해지는 것,  그외에는 어
떤 가치관도 붕괴되어 버린 나라였다. 부모와 자식이 서로 죽이는 골육상쟁
과 가신(家臣)이 영주를 배신하는 것은 어디서나 일어나는 일이었으며 심지
어는 부부사이에도 배신과 음모가 행해졌다. 이미  이름뿐인 낡은 가치관을 
간판처럼 앞에 세우고 그 안에서는 원시사회와도 같은 생존경쟁의 논리만이 
이 시대를 지배하는 확실한 가치관으로 자리잡고 있었던 것이다.

                        제 7 화  나쯔히메(夏姬)

 설령 그것이 가시밭길이라 할지라도  저는 그 길을  가겠습니다. 죽어있는 
인형으로서의 백일보다 살아있는 소녀로서의 하루가 저에게는 훨씬  소중하
고 아름다운 시간이니까요.
                                             덴노 나쯔히메(天野夏姬)


 "아가씨..."

 "왜 그러니? 오유끼(おゆき)..."

 꽃이 만발한 미노(美農)의 풍경... 그 속에서 어느 귀한 영주의 딸인 듯 싶
은, 기품있는 모습에 귀여운 눈을 가진 소녀가 천천히 걷고 있었다. 붉고 푸
른 색이 적당히 섞인 기모노에 긴 흑발이 아주 잘 어울리는 그녀의 뒤에서
는 지금 시녀인 듯 싶은 소녀 한 명이 따라오고 있었다.

 "더 이상 가시면 위험합니다."

 "위험하다고? 왜?"

 "소문에 따르면 여기부터는 풍마닌자들의 본영인 마쓰가게무라의 영역이라
는데 그들은 자기 구역을 허락 없이 침범한 사람을 용서하지 않는 답니다."

 "그래?"

 그러나 기모노를 입은 소녀는 발길을 멈추지  않았다. 오히려 그녀는 발길
을 조금씩 빨리 하고 있는 듯 했다. 그러자  오유끼라 불린 그 시녀가 이해
할 수 없다는 듯 계속 그녀를 부르며 제지했다.

 "아가씨..."

 그러나 그녀는 대답조차 하지 않았다. 그녀는  마치 주위의 아름다움에 취
해 있는 듯 했고 그 외에는 아무 것도 들리지 않는 듯 했다.

 "아가씨... 정말..."

 "..."

 "나쯔히메(夏姬)님!"

 그제야 그녀는 걸음을 멈췄다. 그리고는 들릴 듯 말 듯 중얼거렸다.

 "어차피 지금의 나는... 새장 속에 갇힌 새란다. 오유끼..."

 "예? 무슨 말씀을...? 아가씨는 황송하옵게도 일본의 모든 사람들로부터 추
앙을 받는 천황가(天皇家)의 피가 흐르고 있는 분이 아니신가요. 비록  간악
한 무리들의 눈을 피하기 위해 신분을  숨기고 계시지만... 그런 아가씨께서 
새장 속의 새라니 당치도 않습니다!"

 오유끼는 그녀의 말을 들었는지 아주 강하게 그것을 부정했다.

 "아니야... 난 그저 인형이나 다름없는 존재야. 아직 어리지만 나도 그 정도
는 알고 있단다. 영주들이 필요로 하는 건 내가 아니라 자신들의 야망을 위
한 천황가와의 연줄이 필요한 것일 뿐이야. 이곳  미노의 영주가 나를 이렇
듯 숨겨주고 있는 것도 다 그 때문이지."

 "아, 아가씨..."

 오유끼는 그만 할말을 잃었다. 어릴 때부터  그녀를 보아왔던 오유끼는 나
쯔히메의 진짜이름이 나쯔노미야(なつのみや)라는 것도, 천황가의  방계혈족
으로 아홉 살 때 교토에서 벌어진  큰 난리를 피해 천황을 모시던 한  공경
(公卿)에 의해 이곳 미노의 영주에게 맡겨졌다는 것도 알고 있었다.

 "지금까지 산 십칠 년 동안... 난 인형이 되지 않기 위해 모든 노력을 했어. 
사람을 살리는 의술(醫術)을 배운 것도, 그리고 스스로 강해지기 위해  검술
을 배운 것도 그 때문이야. 그러나 그런 모든 것은 정말 보잘것없는 몸부림
에 불과했어. 이 성 안에선 결국  난 아무 것도 할 수  없는 인형에 불과한 
걸..."

 어느새 나쯔히메의 검은 눈동자는 촉촉이 젖어 있었다.

 "나쯔히메 아가씨, 그런 너무 심한 말은..."

 오유끼는 그래도 필사적으로 그녀를 달래려고  노력했다. 오유끼는 나쯔히
메가 여덟 살이 되던 해, 딸려진  시녀의 한 명이었다. 그러나 난리와  여러 
어려움을 겪으며 나쯔히메에게는 이제 그녀밖에 남지 않았다. 나쯔히메보다 
네 살 연상인 그녀는 스스로 나쯔히메를 누구보다 잘 알고 있다고 자부했으
며 그녀를 정말로 좋아하고 있었다.

 "오유끼, 난 알고 있단다... 다음달에  이 미노의 영주가 나를 그의  아들과 
결혼시키려고 한다는 것을... 내 생각 같은 건 묻지도 않고..."

 "아가씨! 그, 그건..."

 오유끼는 순간 당황했고 가슴이 아파오는 것을  느꼈다. 언제나 슬프고 우
수에 잠겨 있는 듯한 그녀에게 이 사실만큼은  숨기고 싶었다. 정말로 그녀
가 '인형'에 불과하다고 해도 오유끼만큼은 그것을 인정하고 싶지 않았다.

 "도저히... 말할 수가 없었습니다. 용서해 주십시오 아가씨..."

 나쯔히메의 뒤에서 어느새 고개를 푹 숙이고 있는 오유끼의 눈에도 눈물이 
어리기 시작했다.

 "오유끼... 용서하고 말 것이 너와 나 사이에 있겠느냐. 더구나 이것은 우리
의 힘으로 어떻게 할 수 있는 것도 아닌데..."

 휘익... 하고 바람이 스쳐 지나갔다. 태양이 서서히 머리 위에서 뜨겁게  내
리쬐는 미노의 팔월, 그리고 정오였다.

 "오유끼... 꽃이 참 아름다워. 이런 꽃 속에서 평생 살 수만 있다면..."

 나쯔히메의 말이 잠시 끊어졌다. 침묵이 흐르는 가운데 다시 슬픔이 두 사
람 사이에 밀려들었다. 바람에 꽃 한 송이가 떨어져 날아갔다.

 '나까지 이래선 안돼...'

 오유끼는 눈에 어린 눈물을 닦았다. 그리고  분위기를 바꾸기 위해 화제를 
돌렸다.

 "아가씨는 알고 계십니까?"

 "무엇을?"

 "이곳 미노(美農)의 아주 옛날 풍속에 따르면 남자가 여자에게 사랑한다고 
말하고 싶을 때 자신이 직접 꺾은 꽃 붉은 꽃 한 송이를 준답니다."

 "어머, 그래?"

 "예... 그리고 여자는 그에 대해 자신도 역시 그 사람을 사랑한다고 말하고 
싶으면 그 꽃에 대해 흰 꽃을 주는 것이랍니다. 만일 거절하고 싶으면 같은 
붉은 꽃을 주는 거구요..."

 "그거 재미있네..."

 나쯔히메의 슬픈 눈에 잠시동안 생기가 돌아왔다. 그러나 그것은 잠시뿐이
었고 곧 그녀는 낮게 속삭였다.

 "나에게는 과연 누가 붉은 꽃을 줄까..."

 "아...!"

 오유끼는 후회했다. 권력을 노리는  미노의 영주에 의해  강제로 결혼하게 
된 나쯔히메였다. 꽃을 주고받는  그런 낭만적인 연애가 가능할  리 없었고 
사랑하는 사람과 하는 결혼 같은 것이 행해질리  없었다. 따라서 지금 오유
끼의 이야기는 오히려 나쯔히메를 더욱 상처 입히는 결과 밖에 되지 않았던 
것이다.

 "아가씨... 햇살이 너무 강합니다. 이만 성으로 들어가시는 것이..."

 "오유끼..."

 "예."

 "난 좀더 여기에 있고  싶단다. 미안하지만 성에  가서 양산을 가져다주지 
않겠니?"

 나쯔히메의 표정이 지금까지 본  중에서 가장 슬퍼 보인다...  라고 생각한 
오유끼는 그만 더 이상 그 자리에 있을 수가 없었다. 그래서 그녀는 고개를 
끄덕여보이고는 성 쪽으로 향했다.

 '아가씨의 저렇게 슬픈 얼굴은... 이번이 처음이야...'

 오유끼는 성으로 걸어가며 생각했다. 양산을 가지고 돌아오면 이번에는 확
실하게 아가씨를 위로해 주어야겠다고...
 나쯔히메는 오유끼의 멀어지는 뒷모습을 바라보았다.  그녀는 뭔가를 이미 
결심한 듯 했다. 열심히 위로해 주려는 오유끼의 노력과 우정은 사무치도록 
고마웠지만 그녀로서는 이제 선택을 할 수 밖에 없었다.

 "미안해... 오유끼. 나, 난 이제 더 이상 견딜 수가 없어..."

 나즈히메는 기모노의 긴 소매 속에서 중간정도  크기의 칼을 꺼냈다. 상당
한 명도(明刀)인 듯 검은 색의 칼집에 들어있는 그  칼집에는 그 칼의 이름
인 듯한 글자가 금박으로 장식되어 새겨져 있었다.

 "히까리(光)... 네가 마지막으로 내가 가는 길을 같이 가 주렴..."

 나쯔히메는 히까리라는 이름의 그  칼을 꺼냈다. 그리고는  정오의 햇살에 
반짝하고 빛나는 그 칼날을 자신의 가슴 쪽으로 향했다.

 "꽃... 한 송이 정도는 받고 싶었어..."

 조금 전 오유끼에게 들었던 그 이야기를 생각해 한마디 중얼거리고 나쯔히
메는 칼을 자신의 가슴을 향해 찔러갔다.
 그런데 그때, 최후로 꽃이  피어 있는 작은 동산  아래를 쳐다보던 그녀의 
눈동자에 이상한 광경이 눈에 띄였다.

 "저, 저건...?"

 나쯔히메는 놀라서 칼을 멈췄다. 그리고 시선을  한곳에 고정시킨 채로 가
만히 쳐다보았다.
 그곳... 그녀가 지금 서있는 작은 동산 아래쪽에서 흰 조선옷, 아니 온통 피
로 물들어 흰색이라고 말하기도 어려운 옷을 입은 한 소년이 역시 피에 온
통 젖어 있는 옷을 입고 있는 긴 흑발의 남자를 등에 업고는 비틀거리며 걸
어오고 있었다. 상당히 오랜 시간 걸어온 듯 비틀거리며 때로는 쓰러지기도 
했지만 그 소년은 끝내 등에 업은 그 남자를 결코 내려놓으려고도 혹은 걸
음을 멈추려고도 하지 않았다.

 '도대체 누구지? 닌자는 아닌 것 같은데...'

 그녀는 그렇게 생각하면서 손에 들고있던  칼 히까리를 가만히 소매  속에 
넣었다. 그리고 궁금한 마음을 이기지 못하고 그만 한걸음 한걸음씩 그쪽으
로 다가갔다.

 '혹시.. 이 근처에는 풍마닌자뿐만이 아니라  노부시들도 많다고 하는데 그
들에게 당한 사람이 아닐까?'

 그녀는 어느새 당초의 자결하기로 했던 생각이나 슬픈 생각들을 순간 완전
히 잊어버리고 있었다. 그리고는 눈앞의 이 이상한 두  사람.. 에게 온 정신
을 집중하고 있었다.

 '이런 햇살 속에서... 저러다가는 얼마 가지도 못하고 쓰러지고 말 거야.'

 의술을 배운 그녀인지라 나쯔히메는 곧 그 소년이 얼마 버티지 못하리라는 
것을 짐작했다. 발을 휘청거리는 정도와 그 밖의 행동으로 추측한 결과였다.
 결국비틀거리던 그 소년은 얼마가지 않아 그녀의 짐작대로 쓰러졌다. 그리
고 그에 따라 그 소년의 등에 업힌 그 남자도 같이 쓰러졌다.

 "앗!"

 나쯔히메는 그 순간 자신도 모르게 그 소년을 향해 뛰어갔다.
 무엇 때문인지는 확실치 않았다. 아마도 여자인데도 불구하고 그녀에게 의
술을 가르쳐 준 스승의 영향인 것 같았다.
 그녀의 스승이었던 무라야마(村山)선생은  괴팍하기로 유명해서  여자에게 
의술 따위는 안 가르친다고 사양한 다른 사람들과는 달리 수락한 대신 여자
라고 조금도 봐준다거나 적당히 하게 하지 않았다. '환자를 상대로는 언제나 
어디서나 의술을 펼칠 수 있어야 한다. 이를  위해서는 여자라고 예외가 될 
수 없다. 남자가 했으면 살았는데  여자가 해서 죽었다는 말  따윈 있을 수 
없다' 라고 그는 항상 말했다.  그런 무라야마의 가르침 중  하나가 '도움이 
필요한 사람을 발견하면 무조건 도와라. 그것이 의술을 익힌 사람의 마음가
짐이다'였다.

 "다이죠부데스까(괜찮아요)?"

 그녀는 다짜고짜 그렇게 말하며 쓰러진 그 소년에게 다가갔다. 그러나...

 "가까이 다가오지마!"

 그 소년은 그녀를 경계하는 듯 곧 일어나 뒤로 물러섰다.

 '흠.. 좀 지친 것뿐 이 소년은 괜찮은 것 같은데...'

 나쯔히메는 그 소년이 소리친 조선어를 알아듣지는 못했지만 자신이  뭔가 
경계 받고 있다는 것쯤은 느낄  수 있었다. 그러나 지금은  그런 것에 신경 
쓸 상황이 아니었다.
 그녀는 눈을 돌려 쓰러져 있는  다른 남자를 살펴보았다. 그  남자는 아주 
약하게 숨을 쉬고 있었고 맥박소리조차 아주 약했다.

 '이런.. 이쪽은 빨리 응급조치를 취하지 않으면 위험하다!'

 그녀는 그 남자의 흘러내린 긴 흑발을 걷었다.

 "앗! 이, 이런...!?"

 그녀는 깜짝 놀라고 말았다. 남자인줄 알았는데... 흑발을 걷은 후 보인  그 
남자(?)의 얼굴은 도저히 남자의 얼굴이 아니었기 때문이었다. 순간 나쯔히
메는 이 사람이 남장을 한 여자가 아닐까하는 생각이 들었다.

 "여자?"

 그러나 단순히 그런 생각에만 잠겨있을 때가 아니었다. 그녀는 곧 그 남자
의, 아직도 피가 흐르고 있는 등 부위의 옷을 찢었다.

 "뭐, 뭐 하는 거야!"

 소년이 그녀의 행동을 이해하지  못하는 듯 소리치며  덤벼들었다. 그러나 
조금 지나자 곧 그녀가 하고 있는 행동을 이해한 듯 천천히 뒤로 물러났다. 
익숙한 솜씨로 옷을 벗기고 치료준비를  하는 걸 보고 그녀가 의술을  알고 
있음을 눈치챈 것이다.

 "미즈(水)... 미즈가 시쯔요데스(무.. 물이 필요합니다)!"

 나즈히메는 물을 좀 떠와 달라고 그 소년에게 부탁했다. 그러나 그 소년은 
말을 알아듣지 못하는 듯 했다. 할 수 없이 몸짓으로 한참을 설명하자 겨우 
알아듣는 듯 그 소년은 물을 떠오기 위해 바쁘게 어디론가 뛰어갔다.

 "휴우..."

 나쯔히메는 천천히 피를 많이 흘린 그 남자를 소생시키기 위해 늘  가지고 
다니던 침술 도구로 우선 경맥에 침을 놓아 정신을 들게 했다.

 "청심환(靑心丸)과 고려인삼... 이걸로 될까?"

 그녀는 침을 놓고 나서 가볍게 속삭였다.  스승인 무라야마의 가르침 때문
에 그녀는 어디를 가든지 항상 품에 침술도구와 간단한 구급약을 가지고 다
녔고 그것으로 실제로 몇 번 사람을 구한 적이 있었다. 하지만 그때는 비교
적 가벼운 증세의 사람이었고 이번같이 심한  출혈환자는 처음이었다. 그녀
는 침에 이어 약을 자신의 입으로 잘 녹인 후 그에게 먹였다.

 "으, 으음..."

 잠시 후 그 남자는 정신을 차렸다.

 "괜찮아요?"

 "으... 여기는..."

 그 남자는 가만히 주위를 쳐다보았다. 그리고는 느릿느릿하게 말했다. 일어
나긴 했지만 힘이 없는 탈진 상태였기 때문이었다. 나쯔히메는 그에게 살며
시 물었다.

 "이름이 뭐지요?"

 "나, 난 하나기리... 앗!"

 하나기리는 갑자기 들려온 여자의  목소리를 그제야 인식하고는  퉁겨지듯 
일어났다. 그리고는 곧 번개같은 솜씨로 미즈류를 뽑았다. 그러나 그 자세에 
그대로 서 있지 못하고 비틀거리며 푹하고 무릎을  꿇고 말았다. 잠시 정신
만 든 것 일뿐 그 외에는 의식을 잃은 상태와 아무 것도 다를 것이 없는 몸
이었다.

 '하나기리라고!'

 나쯔히메도 하나기리에 대한 이야기를 약간이나마 들은 적이 있었다. 삼검
신의 하나로 대단한 검술의 실력자라는 정도였지만...

 '그 하나기리를 여기서 실제로 보게 되다니... 과연 대단한 정신력이다.'

 나쯔히메는 놀랐다. 성에서 유명한 사무라이들을 많이 보았지만 이렇듯 몸 
전체가 중상을 입었으면서도 완벽하게 공격자세를 취할 정도의  사무라이는 
없었다.
 하지만 나쯔히메는 겉으로는 조금도 동요하는 빛을 보이지 않았다. 그것은 
검술을 수련한 데서 오는, 여자에게서 거의 볼 수 없는 용기였다. 또한 지금
은 우선 그의 상처를 치료해야 한다는 생각이 우선했기 때문이었다.

 "너, 넌 누구지?"

 놀란 목소리로 묻는 하나기리의 말에 대해서 그녀는 조용한 어조로 가만히 
말했다. 마치 하나기리를 전혀 모르는 듯이...

 "아, 하나기리 라 하셨죠? 아마 무사이신가 보군요..."

 그러나 그녀의 눈빛은 그 순간 매우 엄한 빛을 띠며 하나기리를  쳐다보았
다.

 "심한 출혈을 입고 있는 당신이 한 소년에게 업혀 와서 제가  지금 치료하
고 있는 중이에요... 그러니 안심해요."

 "그럼 준(俊)은?"

 "준 이라고요? 잘 모르겠지만... 당신을 업고 온  소년이라면 지금 물을 구
하러 갔으니까 조금만 기다리면 올 거에요. 그러니..."

 "그러니 뭐지?"

 하나기리는 아직 그녀를 완전히 신용할 수  없다는 얼굴로 물었다. 하지만 
그에 대해 나쯔히메도 지지 않고 말했다.

 "얌전히 지금은 제 치료를 받도록 해요. 저, 이래뵈도 의술은 꽤 하는 편이
라고요."

 그러나 하나기리는 무엇 때문인지 계속 그녀를  경계하고 있었다. 줄곧 긴
장과 싸움으로 연속된 시간이었다. 그 동안 돌아다니며 싸움만을 겪어온 그
가 누군가에게 마음놓고 몸을 맡기는 일은 지금까지 거의 없었다.

 "나, 하나기리가 너와 같은 아가씨에게 치료를  받아야 한다고? 아무 것도 
모르고 자란 아가씨에게?"

 하나기리는 여전히 그녀를 믿지 못한다는 말투였다. 나쯔히메는 슬며시 그 
'아가씨' 라는 말에 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.  더불어 또 하나... 하
나기리라는 이 무사가 비록 대단한 정신력을 지니고 있긴 하나 이대로는 인
간인 이상 생명이 위험할 것이라는 사실을 떠올렸다.

 '그렇다면...'

 나쯔히메는 갑자기 조금  전 집어넣었던  소도(小刀) 히까리(光)를 꺼내는 
동시에 번개같이 하나기리를 향해 휘둘렀다.

 "앗! 이건...?"

 하나기리는 그 순간 정말로 깜짝 놀랐다.  미즈류를 올려 나쯔히메의 칼을 
막았지만 그는 아무 반격도 없이 곧 잠시 후 조용히 미즈류를 내렸다. 조금
전 공격에 아무런 살의가 없음을 깨닫고 또한 그 공격 속에서 자신을 향해 
휘둘러진 소도(小刀)가 무엇인지를 보았기 때문이었다.

 "이젠 알겠지요? 난 그냥 아가씨가 아니란 말이에요!  그리고 당신이 누구
든간에 지금은 내 환자일 뿐이에요. 비록 삼검신 하나기리라고 해도..."

 나쯔히메의 목소리가 날카롭게 울렸다. 그러자 웬일인지 하나기리는 더 이
상 그녀를 경계하지 않고 그냥 서있었다. 잠시  눈빛이 흔들렸으나 곧 잠시 
후 하나기리는 고개를 흔들며 말했다.

 "아가씨가 누구인지는 이제 알겠지만... 그러나 난 지금 괜찮고 더 이상 치
료는 사양하겠습니다. 준이 돌아오는 즉시 떠나겠으니... 어쨌든 치료해준 은
혜는 잊지 않겠습니다."

 조금전의 무시하는 태도에서 갑자기 경어를 쓰며 하나기리는 억지로  일어
섰다.



 준(俊)은 물가에 도착했다. 지치고  온몸이 아파왔지만 하나기리를 구해야 
한다는 생각에 그는 이미 고통을 잊고 있었다. 비틀거리면서 발걸음을 옮기
는 모습이 애처러울 정도였다.  그러나 당사자인 준에게 있어  그것은 아무 
것도 아니었다.

 '날... 날 구해주러 왔어. 그는...'

 준은 하나기리에게 벌써 두 번이나 구해진 것이다. 한번은 물에 빠진 상태
의 빈사지경에서 그리고 또 한번은 풍마닌자의 본영인 마쓰가게무라에서...
 그러나 지금 하나기리는 그로 인해 죽음의 위기를 맞고  있다. 조금 전 등
에 업혀 있던 그의 숨이 점점 가늘어졌던 것을 준은 기억했다. 의원이 어딘
가 있을 거야... 하고 중얼거리며 한참을 걸었지만 의원은 커녕 마을조차 나
타나지 않았다. 게다가 설령 마을이 보인다해도 말이  통하지 않는 낯선 조
선사람인 자신이 무엇을 할 수  있을까. 지친 몸과 함께  정신도 지쳐 가고 
있었던 것이 조금 전이었다.
 그런데 그러한 그가 쓰러졌을 때 나타난 한 명의 소녀... 이때의 준에게 그 
소녀는 마치 천상의 선녀(仙女)처럼 보였었다. 처음에는 비록 닌자들과의 싸
움으로 인해 날카로워진 신경 때문에 그녀를 의심하긴 했지만...

 '그것은 괜한 의심이었어.'

 비록 기억을 잃고는 지금까지 겪은 너무도 많은 일에 당황하고 있긴  했어
도 준은 기본적으로 비교적 밝고 명랑한, 그리고  사람을 잘 의심하지 않는 
성격이었다. 게다가 기억의 일부... 아주 조금이기는 했지만 후마고타로의 잠
재의식을 이끌어내는 인술로 인해 원래의 기억을 조금 찾은 지금은 더욱 그
랬다.
 그리고 그 소녀의 눈부신  아름다움... 그것도 그러한 준의  생각에 확신을 
주었다. 비록 그렇게 여자를  많이 본 준은 아니었지만  그녀의 아름다움은 
그 짧은 시간에도 느낄 수  있을 만큼 강했다. 얼굴과  손은 정말로 하얗고 
투명했고 부드럽고 긴 흑발에 귀여우면서도  동시에 강한 기품과 성숙함을 
가지고 있는 그러한 소녀... 그것이 바로 일본국 제일의 미녀라고 불리는 나
쯔히메였다.
 사실 그래서인지 몰라도 단지 그녀의 미색만으로도 온 나라의 영주들이 다
투어 그녀를 측실로 맞이하고자 했다. 미노의 영주조차도 처음에는 이 소녀
가 천황가의 혈족만 아니었으면... 하고 자신의 측실로 삼고 싶다는 강한 욕
망을 주체하지 못할 정도였다. 그러나 그는 사사로운 자신의 욕망보다는 권
력에 더욱 강한 욕망을 가지고 있었기에 그녀를 이용하기로 하고 아들의 정
실부인으로 그녀를 강제로 결혼하도록 정해 버린 것이다.
 준은 우선 물가에 엎드려 물을  배가 부르도록 마셨다. 그러자  정신이 좀 
맑아졌다. 온통 지쳐있던 그의 몸도 그로 인해 약간의 생기를 찾았다.

 "아차!"

 정신이 좀 들자  준은 자신이 지금 하나기리가  위험하다는 사실... 그것을 
잊고 있다는 것을 느꼈다. 원래는 하나기리를 위해  물을 떠오려고 온 것인
데... 그만 하나기리의 일보다는  그를 치료해주려는 소녀에  대한 생각으로 
인해 가장 중요한 것을 잊고 있었던 것이다.
 하나기리에게 지금 바로 물을 주어야 한다... 준은 주위를 둘러보았다. 조금 
깨져 있는 죽통(竹筒)이 그의 눈에 들어왔다. 그것을 본 그는 재빨리 그 통
에 물을 가득 담고는 다시 왔던 길로 되돌아가려고 움직였다. 그때...

 '응?'

 준의 눈에 그 물가 한쪽에 피어있는 몇 송이의 붉은 꽃이 들어왔다.

  '저 꽃.. 참 예쁜데...'

 준은 아직은 순수함을 잃지 않고  있는 열 여덟의 소년이었다.  그는 붉은 
그 꽃을 보면서 아까의 그 소녀를 생각했다.

 '처음 보는 사람인데도 상처입은 우리를 보고는  그렇듯 다가와 치료를 해
주려 하다니...'

 순간적으로 준은 뭔가 감사의 말을 해야겠다고  생각했다. 그러나 그 소녀
와 자신은 말이 통하지 않는다. 그렇다면 꽃을 주면  어떨까? 준은 붉은 꽃
을 한 송이 꺾었다. 그리고 그것을 죽통의 물위에 띄운 채 서둘러 하나기리
에게로 갔다.



 "으... 으윽!"

 하나기리는 나쯔히메에게 한 말- 더 이상 치료는 필요  없소. 준이 돌아오
는 대로 곧 떠날 테니... 하는 말을 책임지지 못했다. 그는 억지로 퉁기듯 일
어섰고 미즈류를 뽑아 자세를 취했지만 그것은 다만 오랜 시간동안  길러진 
그의 사무라이로서의 본능일 뿐이었다. 그에게는 이미 일어서서 버틸 수 있
는 체력이나 검을 잡을 수 있는 최소의 정신력도 고갈되어 버린 후였다. 하
나기리는 결국 버티지 못하고 다시 그 자리에 다시 쓰러졌다.

 "앗!"

 나쯔히메는 급히 쓰러진 그에게로 다가갔다. 그리고  황급히 그의 코에 손
가락을 가져다 댔다. 다행히 호흡은 정상이었다.

 "이런... 몸을 조금도 생각하지 않는 사무라이가 있다니...  삼검신이라고 해
도 적어도 인간일텐데..."

 나쯔히메는 하나기리의 웃옷을 벗기기 시작했다. 상체를 느슨히 해서 피의 
순환을 돕고 가슴의 경맥에 침을 놓아 심장을  강하게 하는 강심(强心)작용
을 하게 하기 위함이었다.
 아직 어린 그녀로서는 이렇듯 남자의  옷을 벗긴다든지 하는 일은  치료를 
위해서라지만 처음 해보는 일이었다. 환자를 살리기 위해서는 어쩔 수 없다
고 수없이 중얼거리고 있으면서도 그녀의 손은 떨리고 있었다. 다행히도 하
나기리의 얼굴이 남자같지 않은 예쁜  여자모습이어서 그나마 도움이 되었
다.

 "이 사람은 삼검신이면서도 정말 남자가  아니라 여자같아. 남자가 이렇게 
아름다울 수도 있는 걸까?"

 나쯔히메가 비록 일본 제일의 미녀로 불릴 정도로 아름다운 용모를 가지고 
있었지만 지금 눈앞의 하나기리도 그런 나쯔히메에 지지 않을 정도로  화려
한 아름다움을 가지고 있었다. 다만 둘의 차이라면 나쯔히메쪽은 뭔가 부드
러우면서도 갸냘픈 분위기를 띠고 있는  반면에 하나기리는 날카롭고 기가 
세어 보이는 분위기라는 점뿐이다.
 곧 온통 벤 상처와 핏자국으로  얼룩져 있는 하나기리의 상의가  벗겨졌고 
이어서 무사들이 가슴을 보호하기 위해 감고있는 가슴보호개가 드러났다.

 "역시 ... 무사는 무사..."

 가슴 보호개를 보자 그제서야 그녀는 눈앞에 있는 지금 이 긴 흑발의 남자
가 무사임을 느낄수 있었다. 그렇지 않다면 아마도  어렸을 때 보았던 궁내 
시동이나 시녀로 밖에 보이지 않는 용모였다.
 나쯔히메는 그 가슴보호개도 벗기기  위해 끈을 풀었다.  그리고 벗기려는 
순간...

 "하나기리!"

 뒤에서 아까 그 하나기리를 업고 온 소년이 소리를 지르며 이쪽으로  뛰어
오고 있는 것이 보였다. 그의 손에 물을 담은  듯한 죽통이 들려 있는 것을 
보고 그는 손을 멈추고 잠시 기다렸다.

 "물 여기있어요."

 준은 그런 그녀에게 급하게 손에 든 죽통을 넘겨주었다. 급하긴 했지만 매
우 공손한 태도였다. 넘겨준  뒤에도 잠시 손을 멈추고  완전히 받아들기를 
기다리는 모습이 마치 하인이 주인에게 물건을 넘겨 주는 듯 조심스러웠다.

 "에...?"

 나쯔히메는 준이 떠온 물이 들어있는 죽통을  받아서 들었다. 그런데 다음 
순간 그녀는 흠칫하고 놀라고 말았다. 준이 떠온 물... 그 속에는 지금막  물
을 먹어 싱그러운 모습의 붉은 꽃이 한 송이 떠 있었기 때문이었다.

 "아... 참!"

 그녀의 놀란 듯한 모습을 보며 준은 얼른 그  꽃을 집어들었다. 그리고 놀
라서는 동그랗게 눈을 뜨고있는 귀여운 모습의 그녀에게 그 꽃을 내밀었다.

 "어차피 말은 통하지 않으니... 이거로라도 감사의 표시를..."

 그러나 준은 그것이 얼마나 지금의  나쯔히메에게 깊은 뜻이 있는  것인지 
알지 못했다. 그냥 말이  통하지 않는 소녀에게 고맙다는  말을 전하기에는 
가장 좋을 거라고 생각해서 건네준 한 송이의 꽃이다.
 하지만 나쯔히메에게 그것은 바로 조금 전 오유끼에게 들었던 그 말을  생
각나게 해 주는 것이었다. 아직도 그때 자신이  속삭인 말이 생생하게 떠오
르는 가운데 내밀어진 하나의 충격이었다.
 그녀는 한참동안 아무 말도 없이 얼굴만을 붉힌 채 준의 얼굴을  뚫어지게 
쳐다보았다. 강하고 예의있는 모습만을 보이기 위한  성안의 교육으로 인해 
감정의 변화를 잘 드러내지 않는 그녀였다. 그러나  역시 그녀도 아직 어린 
소녀일 뿐이었다. 준의 웃음을  머금은 환한 얼굴을 보면서  그녀는 그녀의 
마음... 자살을 결심하고 자신을 괴롭히는 모든 것에 체념했던 마음이 눈 녹
듯 사라지는 것을 느꼈다.

 '이건... 어쩌면 운명인지도...'

 눈앞에 있는 준의 천진한 얼굴이 그녀도 싫지는 않았다. 그리고 더욱 결정
적으로 중요한 것... 그것은 그가 내민 그 붉은 꽃 한 송이가 그녀에게 다시 
준 삶에의 의욕이었다.

 "싫어요?"

 준은 그녀가 얼굴을 붉히며 자신을 가만히 응시하고 있자 아마도 그  꽃을 
싫어 하나보다 하고 생각했다. 그리고 오히려 쓸데없는 행동을 했다는 후회
감을 느꼈다.

 "미, 미안해요..."

 그는 황급히 꽃을 든 손을 뒤로 감추려고 했다. 그때... 나쯔히메의 흰 손이 
그 붉은 꽃을 받아 들었다. 그리고 동시에...

 "응?!"

 갑자기 나쯔히메의 입술이 준의 입술을 닿았다.  워낙 엉겁결에 일어난 일
이라 당황한 준은 그녀의 이상한  행동에 저항하거나 할 생각도 없이  꼼짝 
못하고 서 있었을 뿐이었다.

 "스키요(좋아해요)..."

 그런 준의 귀에 나쯔히메의 알아듣지 못하는  한마디가 스쳐 지나갔다. 바
람이 불어 꽃잎을 확 하고 날렸다.

                                                     제 7 화 끝

