 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 8 화                관련자료:없음  [55786]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-07 13:11  조회:49

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 일본의 검술유파는 크게 네 가지로 나뉜다. 한 자루의 검을 바탕으로 일대
일의 대결 상황의 기술을 중심으로 한 일도류(一刀流), 일대다의 대결과  실
전우위를 중시한 이도류(二刀流)-外刀流라고도 한다, 전장에서의 난전(亂戰)
상황을 중심으로 한 무장들의 검술인 무장류(武將流), 그리고 마지막으로 인
술과 그 밖의 다양한 고대무술들에 근간을 둔 검술들인 소도류(小刀流)이다. 
이중 한 일파인 천조비상류(天鳥飛翔流)는 헤이안(平安)시대의 한 궁정무사
가 창안해 냈다고 일컬어지며 황족의 자손,  그것도 여자들의 호신용만으로 
전해져 오는 독특한 검술이었다.

                     제 8 화  탈출

천황가의 피는 지금의 저에게  아무런 관계도 없는 하나의  짐일 뿐입니다. 
이로 인해 제가 걸어가는 길이 가혹해질 뿐, 저는 이것을 조금도 지위로 여
기지 않습니다.
                                                덴노 나쯔히메(天野  夏
姬)


 갑자기 벌어진 일에 당황한 준은 어쩔 줄 몰랐다. 기억... 거의 없는 기억이
었만 자신의 기억 속에서 그는 여자와 이렇듯 입을 맞춘 적이 없었다. 그런
데 지금 이 낯선 일본소녀는 거침없이 자신의 입술에 그녀의 입술을 가져다 
댄 것이다. 도대체 무슨 영문인지... 자신은 다만 하나기리를 치료해  주겠다
고 한 것에 대해 감사의 말을 하기 위해 물가에 피어 있던 붉은 꽃 한 송이
를 준 것에 불과한데...
 그러나 그러한 준을 아까보다 더  빨개진 얼굴로 미소를 지으며  바라보던 
나쯔히메는 가만히 죽통에 담긴 물을 하나기리에게 먹였다. 그는 의식이 거
의 없었지만 의식이 없는 상태에서  물을 먹이는 방법쯤은 능히 알고  있는 
그녀였다.

 "이 물과 그리고 아까 먹인 청심환, 인삼이 효과를 낸다면..."

 그러면 지금 이 상태에서 하나기리는 능히  정신을 차릴수 있을 것이었다. 
사실 하나기리의 상처 자체는  심한 것이 아니었다. 극도의  탈진 상태에서 
무리하게 몸을 움직인 데다가 상처에서의 출혈이 그를 쓰러지게 한 것이다. 
물론 그것도 심하다면 심하다고 말할  수 있는 것이지만 깊은 외상이  아닌 
이상 적절한 조치만 수반된다면 생명에는 영향을 주지 않는 것이었다.
 일단 하나기리에 대한 조치가 끝나자 나쯔히메는 이번에는 다른 것을 생각
하기 시작했다. 조금 있으면 오유끼가 양산을 가지고 성에서 돌아올 것이다. 
그러면 그녀는 다시 성으로 돌아가야 하고 그렇게 된다면 지금까지  그녀를 
괴롭혀온 그 존재... '인형'으로서의 그녀로 돌아가고 만다.
 그녀는 그것이 죽기보다 싫었다. 타고 난 절세의 미모, 누구나  부러워하는 
천황가의 가문, 전국시대 어느 영주도 무시 못하는  이곳 미노 영주의 뒷받
침... 그러나 그녀는 이  모든 것이 의미하는 것을  잘 알고 있었다.  그것은 
'구속' 이었고 여자인 자신은 그러한 속에서 예쁜 인형에 지나지 않는 장난
감이 되고 마는 것이다. 스스로의 의지 따위는  무시당하고 원하지 않는 남
자와 결혼해서 성안에서 평생 갇혀 살아야 하는 것이다.
 그녀는 빨갛게 예쁜 입술을 깨물었다. 그리고 잠시무언가를 생각했다.
 그 모습을 보고 있던 준은 어리둥절했다. 갑자기 입을 맞추고는 얼굴을 붉
히는가하면 가만히 자신을 쳐다보다가 하나기리를 치료하고는 안심하는  표
정을 하고... 이번에는 뭔가 슬프고도 심각한 표정을 하는 등,  변화무쌍하고 
이상한 행동과 표정이었다.
 잠시 후 가만히 생각하던 그녀가 준을 보고 미소를 한 번 지었다. 준은 그
녀의 행동에 놀라 자신도 어색한 미소를 지어  보였다. 말이 통하지 않으니 
무슨 뜻이냐고 물어 볼 수도 없는 상황에서 그가 할 수 있는 가장 좋은  방
법은 그것 밖에 없었다.

 '도대체 무슨 생각이지?'

 준은 자신도 모르게 아까 그녀가 입을 맞춘 자신의 입술을 만졌다. 그녀의 
미소로 보아 또 무슨 행동을 할지 모른다는 생각이었다.
 그러나 차라리 그것이 더 나았을  지도 몰랐다. 그 다음  순간 나쯔히메가 
그에게 전한 내용... 여기를  보라는 몸짓과 더불어 땅바닥에  글자- 한자로 
쓴 내용은 더욱 황당했다.

 -나를 데리고 도망쳐 줘요... 부탁이에요!

 이런... 준은 당황했다. 이건 정말... 얼굴은 비길 데 없이 예쁘지만 계속 사
람을 당황하게 만드는 소녀였다.

 -이유는...?

 준 역시 땅바닥에  글자를 써서 반문했다. 그러고 보니  한자를 쓰면 어느 
정도의사를 통할 수 있다는 사실을 잊고 있었다. 기억을 상실했었지만 풍마
닌자의 본영에서 다시 기억이 돌아올 때, 대부분의  지식은 그의 머리 속에 
거의 돌어왔다. 끝까지 기억나지 않는 것은 이곳 일본에 오기 전에 대한 기
억밖에 없었다. 사실 그것이 가장 중요한 기억이기는 했지만...

 -나중에... 말해 줄께요. 지금은 시간이 별로 없어요!

 -그렇지만 갑자기 전혀 모르는 사람인 나에게...

 -당신들은 나에게 빚이 있는 거예요. 죽을 뻔한 이  사람을 살려 주었으니
까...

 -그건 그렇지만...

 나쯔히메는 그야말로 절박한 투로 준을 압박했다. 준은 그만 그 모습에 고
개를 끄덕였다. 뭔지는 몰라도 이 소녀 역시 어떤 사정이 있겠지 하고 막연
한 짐작이 들었기 때문이었다.

 "야아...!"

 그제야 나쯔히메는 준을 바라보며 빙긋 웃었다. 환한 그 웃음. 그것을 보며 
준은 점점 자신이 이 이상한 소녀에게 말려들고 있다는 것을 느꼈다.
 그러나 뭐 그런 것이다. 따지고 보면 자신도 이상한 운명의 장난으로 이렇
듯 기억조차 잃은 채로 말조차 통하지 않는  일본국에 떨어진 것이다. 그래
서 아무 상관없는 하나기리가 자신을 구했고 역시 아무 상관없는 검은 복면
과 옷을 입은 닌자들이 자신을 공격했다. 모든 것을  왜? 하고 묻는다고 해
도 아무도 대답해 주지 않는다. 그 대답은 자신이 찾아야 하는 것이다.

 -네 이름은 ?

 준이 물었다. 그러자 나쯔히메는  땅바닥에 자신의 이름을  쓰고는 자신을 
가리키며 몇 번이나 '나쯔히메'라고 반복했다.

 "하희(夏姬)... 나쯔히메라..."

 준은 즐거운 듯 웃으며 이름을 말하고 있는 이 무서울 정도로 당돌한... 그
리고도 귀엽고 아름다운 소녀 앞에서 이번에는 자신의 이름을 땅바닥에  쓰
고 '준' 이라고 반복했다.
 기억을 어느 정도 찾았음에도 불구하고 끝내 이름 앞의 성이 떠오르지  않
는 것이 안타까웠지만 그리  심각하게 느껴지진 않았다. 아마  지금 눈앞에 
있는 밝은 표정의 나쯔히메 때문일 것이다.
 반대로 준을 쳐다 보며 나쯔히메는 땅바닥에 다시 커다랗게 한 글자를  썼
다.

 -준, 좋아해...

 "응?! 갑자기 무슨 소리를..."

 그제야 조금 전부터 나쯔히메가 자신을 쳐다보고... 말한 말의 의미를 조금
이나마 짐작한 준은 얼굴이 완전히 꽃잎처럼 붉어졌다.  그런 그를 계속 재
미있다는 듯 미소지으며 바라보던 나쯔히메는 그 위에 덧붙였다.

 -나쯔히메는 그 동안 인형이었어. 그래서 지금 탈출하려는 거야. 처음으로 
좋아하게 된 타지(他地)사람인... 준과 함께 말야.

 "이런..."

 준은 분명 어떤 오해가 있을 것이라고 생각했다. 단지  꽃 한 송이를 감사
의 뜻으로 건네준 것뿐이다. 매우 높은 신분인 듯  잘 차려 입고 있고 게다
가 얼굴도 눈이 번쩍 뜨이도록 예쁜 그녀가 무엇 때문에 자신을 좋아한다고 
하는 걸까? 그리고 도망친다고 해도 지금 어디로 가야할지, 뭘 해야 할지도 
모르는 자신과, 쓰러져 있는 하나기리와 함께 도망친다니...
 그러나 돌이킬 수는 없었다. 자신을 맑은  눈으로 바라보고 있는 그녀에게 
방금 전 한 승락을 취소할 수는 없었다. 준은  결국 뒷일같은 것은 깊이 생
각해 보지도 못하고 결심을 굳혔다.

 -할 수 없지... 그럼 같이 도망치자.

 대답으로 한마디를 더 쓰고 난 후 준은 가만히 하나기리를 업었다.
 어느새 저녁이 되어가고 있었다. 나쯔히메에게는  다행히도 오유끼는 웬일
인지 오늘따라 상당히 늦었다.

 "응?"

 그리고 준의 눈앞에는 갑자기 나쯔히메가 건네주는 한 송이의 꽃이 내밀어 
졌다. 그것은 흰색 꽃이었다. 다시 또 영문을 모르고 있는 준의 앞에서 빨개
진 얼굴에 한껏 미소를 머금고 있는 나쯔히메가 있었다.

 -그럼 잠시만 기다려줘요. 준비를 할 테니...

 "준비?"

 준은 고개를 갸웃거렸다.

 "뭐 하는 거지?"

 잠시의 시간이 흐르는 동안  나쯔히메는 바쁘게 움직였다.  아마도 그녀가 
말한 '준비'일 것이었다.
 하지만 준은 나쯔히메가 하고 있는 일을  이해하기 힘들었다. 그녀는 지금 
일부러 뭔가 질질 끌려간 흔적을 내고는 버려진  작은 창고까지 왔다. 이어
서 난데없이 화려한 기모노 자락 일부를 잘라  군데군데 흩어 놓았다. 소매
부분을 크게 찢어 그것을 잘 보이는 곳에 놓고 그 위에 히카리의 날로 스스
로의 손가락을 약간 그어 피를 낸 후 그것을 소매자락을 비롯한 주변 땅위
에 드믄드믄 떨어뜨려 놓았다.
 그리고 그녀는 뭔가를 두리번거리며 찾더니 창고 구석에 있는 부싯돌로 불
씨를 만들어 그것을 다짜고짜 그 창고 안 마른 풀 위에 던져 버렸다. 8월의 
찌는 날씨 속에서 바싹 마른풀은  곧 불이 붙었고 창고는 불길이  치솟으며 
타기 시작했다.

 -무슨 짓이야! 도망치자면서...

 하나기리를 업고는 그녀가 이끄는 대로 따라온 준은 기가 막혀 땅에  이렇
게 쓰고 나쯔히메에게 가리켰다. 그러나 그런 준  앞에서 그녀는 한번 방긋
하고 웃을뿐 아무런 대답도 하지 않고 그를 이번에는 다른 방향으로 이끌었
다.

 "이런..."

 불길이 일면 당연히 눈에 띤다. 그러면 그녀가 그렇듯 간절히 부탁하던 탈
출이고 뭐고 할 수도 없다. 더구나 그녀같이 높은 집안인 듯한 딸이 도망친
다면 당연히 그 집안에서는 찾아 나설 것이다. 이 정도는 일본에 대해 거의 
아무 것도 모르는 조선사람인 준도 생각할 수  있는 아주 당연한 일이었다. 
그런데 그녀는 왜?

 "도대체..."

 준은 어차피 말로는 알아들을  수도 없는 그녀였지만  답답해서 소리쳤다. 
그녀가 가르쳐주는 방향으로 가면서도 불안감이 엄습해왔다.

 "도망칠 생각은 있는 거야? 아니면 무슨 생각이 있는 거야?"

 나쯔히메는 그러나 준을 향해 계속 미소를 지을 뿐이었다.
 지금 그녀는 드디어 태어난 이후 지금까지 십 칠 년 동안을 그렇게 괴롭혀 
오던, 의지도 없는 그저 예쁜 '인형' 이라는 위치에서 벗어난다는 생각에 어
떤 공포도 슬픔도 없었다. 있는 것은 다만  스스로의 의지에 따라 행동한다
는 자유로 인한 기쁨과 자신을 향해 뭐라고 말하고 있는 소년에 대한 설레
이는 감정뿐... 그 외에는 아무 것도 없었다.

 "도대체 말이야! 너라는 여자 애는..."

 준은 그녀에게 이끌려 가면서도 알 수 없는 그녀의 여태까지 행동들에  대
해 강한 어조로 말했다.  아니, 말하려고 했다. 그러나  그 순간 나쯔히메가 
그런 준의 큰소리에 놀랐는지 눈을 둥그렇게 뜨고 뭔가 걱정스러운  표정으
로 그의 얼굴을 쳐다보았다.
 이런.. 하고 준은 다시 생각했다. 물론 말이야 알아듣지 못했겠지만 그녀가 
준의 큰 소리에 놀라 쳐다보는 그 표정은 마치  '제게 뭔가 잘못이 있나요? 
있다면 용서해 주세요' 하고 말하고 있는,  장난을 좋아하는 천진한 아이의 
그것과 같았기 때문이었다.

 "도대체 너라는 여자 애는...!"

 준은 다시 한번 화난 목소리로 그녀를 향해 소리쳤다. 그러나 다음순간 준
은 나쯔히메의 얼굴에서 시선을 떨어뜨리며 작게 말했다.

 "도저히 미워할 수 없게 만드는 애야..."

 아무 것도 모르는 나쯔히메는 그것으로 뭔가 준의 화가 풀렸다고 느꼈는지 
다시 웃음을 띠며 준에게 방향을 가리켰다. 서서히 지평선에 어둠이 깔리고 
있었다.



 "아앗!"

 "괜찮아요? 오유끼님?"

 오유끼는 양산을 가지러 성에 갔다가 그만 반대쪽에서 역시 급한 듯한  걸
음걸이로 걸어오던 누군가와 부딪쳐 넘어지고 말았다.  그다지 심하게 부딪
친 것은 아니었으므로 상처 같은 것은 없었지만 일어서면서 그녀는  오른쪽 
발목이 상당히 아파오는 것을 느꼈다.

 "괘, 괜찮아요..."

 그러나 오른 쪽을 심하게 절며 일어나는 그녀의 자세는 곧 눈에 들어올 정
도였다. 억지로 일어서서 걸어보려는  그녀의 팔에 곧 든든한  느낌을 주는 
팔이 부축해 왔다.

 "이거... 오른쪽 발목을 심하게 겹질리신 것 같군요. 걷기 힘드실 텐데 일단 
저에게 치료를 받으시지요."

 "하루가제(春風)님... 이었군요."

 오유끼와 방금 부딪치고 또 부축을 해  온 그는 오유끼와 비교적 잘  아는 
사이인 성내 의원 하루가제였다.
 그는 보통의 의원이 상당히 나이가 많은 축에 속하는 데 비해서 상당히 젊
은 편이었다. 의원 집안에서 자라난  수재(秀才)로 부드러운 인상의 외모와 
뛰어난 의술로 인해 시녀들 사이에서 가장 인기가 좋은 인물이었다.
 오유끼는 오른 쪽 발목의 통증이 조금 덜해지는 느낌을 받으며 그에게  기
대어 걸었다.

 "정말 죄송했습니다, 오유끼님. 환자의 진료가 늦어져서 그를  치료하고 오
는 길이었어요. 너무 오래 여기를 비워두었다는 생각으로 마음이 급해져 빨
리 걸은 것이 잘못이었지요. 자, 여기 누우세요."

 하루가제의 말을 들으며 오유끼는 치료를  받기 위해 수술대 위에  편안히 
누웠다.
 일본에는 이미 남만(포르투갈)의 영향으로 인해 서양의학이 들어온지라 외
과적인 방면에서의 치료는 굳이 한의학을 고집하지  않았다. 일본의 의원들
중 비교적 개방적인 성향의 의원들은 이미 서양의 발달된 외과학과  해부학
에 대해 폭넓은 지식을 가지고 있었고 골절과 염좌등. 한의학에서는 즉효를 
주기 어려운 쪽의 치료에 대해 서양의학을 적용하고 있었다. 하루가제도 그 
가운데 하나였다.

 "조금만... 눈을 감고 있어요."

 하루가제는 수술대위에 있는 오유끼에게  이렇게 말하고는 천천히  그녀의 
겹질린 발목에 확하는 강렬한  냄새가 나는 진득한 것을  바르기 시작했다. 
그러자 그녀의 발목에서도 뭔가 짜릿한 느낌과 함께 통증이 조금씩  수그러
들기 시작했다. 진통(鎭痛)과 소염(消厭)  작용을 한다는 서양  처방에 의한 
약이었다.

 "이제 됐어요."

 그리고는 하루가제는 오유끼의 발목에 붕대를 두툼하게 감아 주었다.

 "고마워요... 하루가제님."

 "뭘요... 제가 부딪친 것이 원인이 되어 다치신 거니 당연한 것이죠. 오유끼
님이야말로 나쯔히메님을 언제나 그림자처럼 따라다니시느라  수고하시는데 
몸조심하세요. 그리고 사실 뭐...  의술은 저보다 나쯔히메님이 훨씬  났답니
다. 의원으로서의 자존심은 좀 상하지만요."

 그 말을 하면서 하루가제는 웃었다.
 물론 그는 다른 의원 보다 젊은 편에 속하는  이십 구세의 나이였다. 그러
나 그는 서양 의학을 익힌 것으로 보아 알 수 있듯 의술에 대한 노력도, 재
능도 있는 사람이었다. 그가 아무렇지도 않게  나쯔히메가 자신보다 났다고 
하는 것은 단순히 그녀에 대한 의례적인 높임이나 아첨만이 아닌 진심이 들
어있는 말이었다.
 오유끼는 그의 그러한 말을 살짝 받아넘기며 나왔다.

 "하루가제님도 참... 아가씨에게 이 말을 전해드리면  아마도 웬 아첨을 그
렇게도 심하게 하냐고 할겁니다."

 그러나 이렇게 말하면서도 오유끼는 나쯔히메의 의술이나 검술이 보통이상
이라는 것을 알고 있었다. 그리고 그것은 좋은  스승을 만난 탓도 있었지만 
사실은 그녀의 재능과 함께 그저 좋은 가문과 미모만을 갖춘 '인형'이 되지 
않기위한 필사적인 노력 때문이라는 것도...
 그러나 결국 그런 아가씨도 이곳 미노의 영주 아들에게 원하지 않는  결혼
을 해야 했다. 사실 전국시대의 영주의 딸치고  원하는 결혼을 하고 행복하
게 사는 경우는 전무하다시피 한 난세였다. 정략결혼은 이미 일상사였고 심
하게는 이미 시집간 딸을 강제로 이혼시키고는 다시 자신이 원하는  정략결
혼을 시키는영주도 있었다.

 "아가씨..."

 오유끼는 새삼스럽게 다시 나쯔히메에 대한 가엾다는 생각에 빠져 들었다.
 천황가의 핏줄에다가 절세의 미모를 지녔지만 그것은 도리어 그녀에  대한 
구속으로만 되어가고 있을 뿐 아무런 도움도 주지 못했다.
 어렸을 때 교또에 일어난 커다란 난리. 오유끼도 자세한 것은 몰랐다. 기억
나는 것은 불타는 거리와 잔혹한 병사들의 함성. 남은 것은 피와  시체였다. 
그것이 교또와 황궁을 둘러싼 영주들간의 세력다툼 때문이라는 것도 나중에 
들어서 알았다.
 그 난리는 모든 것을 철저히 부수고  태워버렸다. 그때까지 황궁에서 살던 
나쯔히메도 이때 주위의 모든 사람을 잃고 자신과 함께 이곳에 와서는 본래
의 이름과 핏줄도 숨기며 외롭게 자라야 했다.  그런 그녀가 이제는 정략결
혼의 희생물로까지 되어야 하다니...

 "아차! 이럴 때가 아니지!"

 우물쭈물하는 사이에 어느새 성밖에서부터 조금씩 해가 지고 있었다. 양산
을 가지러 가서는 지금까지 너무 많은 시간을 소모해 버린 것이다.

 "이거 아가씨에게 꾸중듣겠네..."

 오유끼는 절룩거리면서도 스스로 양산을  들고 성을 나섰다.  보통 발목을 
다치면 그런 경우 다른 시녀에게 부탁하면 되는데도 그녀는 달랐다. 어쩌다 
자신이 감기로 누워 다른 시녀가 시중을 들 때마다 아가씨가 얼마나 허전해 
하는지 그녀는 알고 있었다. 적어도 나쯔히메에게  오유끼는 보통의 시녀가 
아닌 말이 통하는 말동무이고 친구였다.

 "아가씨 늦어서 미안해요."

 오유끼는 이렇게 중얼거리며 이미 필요  없게 된 양산을 고집스럽게  들고 
나쯔히메가 있던 곳으로 향했다.
 그런데 얼마가지 않아 그녀는 나쯔히메가 있던 방향에서 검은 연기가 치솟
는 것을 보았다. 오래된 창고 쪽 이었는데 그곳은 지금 아무도 쓰지 않는다
고 했다.

 "혹시..."

 오유끼는 갑자기 이상한 예감이 들었다.  마쓰가게무라와 인접한 이곳에는 
때때로 닌자들도, 그리고 노부시들도 자주 나타나는 곳이었다. 혹시  아가씨
가...?
 오유끼는 그 순간 발목의 통증도 잊고 그쪽을 향해 뛰며 소리쳤다.

 "아가씨! 나쯔히메님!"

 그러나 아무도 대답하지 않았다.  분명히 목소리 정도는  들릴 거리인데도 
아무도
대답하지 않았다.



 미노(美農) 영주가 보호해 오던 공주(姬君), 나쯔히메의 실종은 곧 온 미노
를 술렁이게 했고 적지 않게 그녀에게 흑심(?)을  품고 있던 각국 영주들을 
놀라게 했다.
 혹자는 그것을 인접한 마쓰가게무라의  풍마닌자들의 소행이라고 하는  반
면, 노부시(野武士), 혹은 도적 떼의 소행이라고 하는 주장도 있었고 드물게
는 공주가 어떤 남자와 눈이 맞아 어딘가로 사랑의 도피(?)를 한 것이 아닌
가 생각하는 소박한 농민도 있었다.
 그러나 나중에 공주가 사라진 후 질질 끌려간 흔적과 함께 흩어져 있는 그
녀의 옷자락과 불탄 창고를 보았다는 사건의 전말이 알려지면서부터는 그녀
가 가진 물건을 노린 도적 떼의 소행이라는 주장이 압도적으로 우위를 차지
하게 되었다.
 필연적으로 책임 문제가 대두되었다. 성안에서는  나쯔히메를 함부로 경호
도 붙이지 않고 산책나가게 한 근위무사에게 할복이 명해졌고 그 때 있었던 
성의 보초들도 주의를 게을리한 죄로 참수 당했다.
 오유끼에게도 책임을 물어야 한다는 소리도 있었다. 그러나 그녀가 현장에 
있었던들 도적떼에게 저항이나 할 수 있었겠느냐 하는 반론에 의해  그녀는 
한 달 정도의 근신처분만을 받았다.
 곧 나쯔히메의 장례식이 시체 없는  관에 의해 성대하게 치러졌고  미노의 
영주와 그의 아들은 그 자리에서 눈물을 흘려서 많은 사람들을 감동하게 했
다. 그러나 그것은 각각  다른 마음- 영주는 자신의  야망이 꺾인 데 대한, 
그리고 그의 아들은 일본 최고의 미소녀로 이름높은 나쯔히메를 한번  품어
보지도 못하고 잃어버린 데 대한 아쉬움의 눈물일 뿐이었다. 진정으로 그녀
를 잃은 슬픔에 눈물을 흘린 사람은 그때 근신처분으로 인해 장례식에도 나
가지 못한 오유끼 뿐이었다.
 어쨌든 정신을 잃은 하나기리, 거의 세상 물정 같은  것은 모르는 채로 황
궁과 성안에서만 곱게 자란  아가씨 나쯔히메, 기억을 잃어버린  채 말조차 
통하지 않는 낯선 일본 땅에 있게된 준. 이  같은 세 사람이 그날 저녁이후 
벌어진 그 일대에 대한 미노병사들의 수색에서 발견되지 않고 무사히  그곳
을 빠져나갈 수 있었던 것은 행운이라고 밖에 말할 수 없었다.
 나쯔히메가 비록 산책을 좋아해 성 근처를 자주 나갔던 때문에 어느  정도 
방향을 알기는 했지만 그것은 가마가 지나갈 수 있는 아주 큰 길 정도였다. 
남의 눈에 뜨이지 않게 도망칠 수 있는 샛길  같은 건 전혀 몰랐다. 그리고 
하나기리는 나쯔히메의 치료로 인해 계속 좋아지고는 있었지만 아직 정신을 
차리지는 못하고 있었다.
 게다가 도망치는 세 사람에게 가장 중요한 것  - 먹을 것과 마실 물을 구
하기 힘들었다. 의식이 없는 하나기리와 비록 의술과  검술은 어느 정도 익
히고 있었지만 역시 성안에서  곱게 자란 '아가씨'의  틀을 벗지 못한 나쯔
히메는 전혀 도움이 되지 못했다.
 결국 준이 나쯔히메가 가지고 있던 몇 가지 자잘한 장신구를 가지고  마을
로 가서 벙어리 흉내를 내며 그것을 돈과 먹을 것으로 바꾸어 와서 셋은 간
신히 굶주림을 달랠 수 있었다. 그리고 그렇게  도망치며 어느새 열흘이 지
났다.

 "휴우..."

 준은 그날도 역시 가까운 마을에서 벙어리 흉내를 내어 먹을 것과  하나기
리의 치료에 쓸 몇 가지 간단한 약초를 구해서는 지금 셋이 머물고있는 산 
속 비어있던 작은 집으로 돌아왔다.
 처음에는 어색하고 비록 아무도 아는 사람은 없었지만 수치스러운  느낌을 
감출 수 없었던 벙어리 흉내도 지금은 어느 정도 익숙해져 가고 있었다.

 "돌아왔어!"

 물론 알아듣지는 못하겠지만... 하는 생각을 하면서도 준은 항상 그렇게 돌
아올 때마다 이렇게 말했다. 그러면 그런 준의 목소리와 부스럭거리는 발자
국소리를 듣고는 마치 토끼처럼 쫑긋거리며 낡아서 다 부서져 가는 집의 문
을 열고 나쯔히메는 밝은 얼굴로 말하는 것이었다.

 "아라(어머)? 오카에리나사이(어서 돌아오세요)..."

 어쩌면 저렇게 밝을 수 있는 걸까 하고 준은  생각했다. 그녀 역시도 높은 
집안의 아가씨로 이런 고생은 해본 적이 없을 텐데...
 이상하게 그녀는 도망친 후로 얼굴에  전혀 슬프다거나 힘든 표정을  지은 
적이 없었다. 특히 항상 준을 볼 때면 미소를 짓곤 했다. 그에 비해 준은 몇 
번이나 그 자리에서 울어버리고 싶다고 느꼈다. 처음 벙어리흉내를 내며 마
을에 내려갔을 때도 그랬고 자신의 현재 모습을 볼 때도 그랬다.

 -하나기리는? 괜찮아?

 도망친지 열흘이나 지났지만 하나기리는 좋아지는 상태에도 불구하고 아직 
정신을 차리지 못하고 있었다. 또한 나쯔히메와는 아직  어색한 채로 몇 마
디 필요한 말만을 땅에 글자를 통해 주고받았을 뿐 제대로 이야기조차 하지 
못했다.

 -점점 회복되고 있지만 아직 깨어나진 않고 있어.

 나쯔히메는 조심스럽게 대답했다.

 -어째서 깨어나지 못하는 거야?

 -기력이 돌아올 때까진 아직 시간이 필요해.

 -그렇구나...

 만일 이대로 하나기리가 영영 눈을 뜨지 못한다면... 준은 무거워지는 마음
을 억제할 수 없었다.
 모든 것이 낯설고 무서웠다. 아랫마을에서 마주치는 사람들도, 가끔 보이는 
무사와 병사들도 무서웠다. 그들이 갑자기 악귀로 변해 쫓아오는 꿈에 시달
린 적도 있었다. 아무도 나를 보호해 주지 않는다. 오히려 지켜줘야 할 사람
-나쯔히메만이 있다. 무거운 마음과 몸을  누구에게든 기대고 싶었다. 지금 
그것을 기대할 수 있는 유일한 존재는 하나기리  뿐이었다. 이름 외에는 아
무 것도 모르는 사이였지만.
 시간은 어느새 저녁이 다 되어가고 있었다. 마을에 가서 구해온 삶은 감자
와 떡 등을 말없이 나쯔히메와 같이 먹고는 그녀가 그것을 아직 의식이 없
는 하나기리에게 먹이는 것을 보면서 준은 살며시 방을 나갔다.
 노을이 지고 있는 저쪽 산등성이가  보이는 한쪽 구석. 준은  그곳에 놓여 
있는 나무 그루터기에 앉았다.
 준은 갑자기 지금까지와는 다른 은은한 슬픔이 가슴속에 밀려오는 것을 느
꼈다. 석양으로 인해 물드는 아름다운 붉은 빛의  구름과 하늘을 보면서 기
억조차 거의 나지 않는 어머니와 아버지, 그리고 조선(朝鮮)에 대한  그리움
이 갑자기 떠올랐다.

 "그리고 보니..."

 준은 아직 울어본 적이 없었다. 기억을 잃은 채 표류해 와서 하나기리에게 
구조되고 정체 모를 닌자들에게 납치되고,  끌려가서 이상한 술(術)에 걸리
고... 그 후 검법을 배운 후 처음으로 사람을 죽였다. 지금은 이상한  아가씨 
한 명을 데리고 도망 중... 그러한 숨 돌릴 틈도 없이 닥쳐온 위기와 불행들
은 그에게 마음놓고 울 여유조차 주지 않았던 것이다.

 "엄마..."

 조금씩 나타나는 하늘의 별을 보며 준은 눈물을 글썽였다. 비록 어릴 때부
터 아버지에게 검술을 배웠고 상당한 재능을 가지고 있었지만 역시 준은 아
직 열 여덟 살이었다. 혼인을 했다면 어른  취급을 받는 나이였지만 실제로 
세상에 나가 살아본 기억이 별로 없는 준은 소년에 지나지 않았다. 또한 어
른이라도 지금 그가 처한 이런 상황은 감당하기 어려울 터였다.
 그 때 옆에서 살짝 누군가가 그런 준의 팔을 살짝 손가락으로 건드렸다.

 "응?"

 얼른 고개를 돌려 본 준의 눈에 이때까지와는 다른 걱정스러운 얼굴로  그
를 쳐다보고 있는 나쯔히메가 비쳤다.

 -우는 거야?

 그녀는 땅에 이렇게 썼다.

 -아니야...!

 준은 이렇게 한 글자로 부정하고는  고개를 슬쩍 돌렸다. 나는  울고 있지 
않다. 나는 절대로 울지 않는다... 라고 계속 생각하면서 그는 그렇게 나오던 
눈물을 속으로 삭였다.
 모습도 이름조차도 기억나지 않는 아버지였지만 그 순간 준은 아버지의 모
습을 떠올릴 수 있었다. 잃어버렸다가 찾은 기억 속의 한 조각이었다.
 언젠가 힘든 검술수련 끝에 준은 그만 그 자리에서 울어버린 일이 있었다. 
그때 아직 열 살 정도였던 그는 힘든 수련을 아무런 말없이 견뎌낼 만큼 육
체적으로도 정신적으로도 강하지 못했다. 힘드는 훈련  중에 아버지의 엄한 
지적을 받고 나면 견디지 못하고 눈물을 글썽이곤  했다. 그때 아버지는 목
검도 내동댕이치고 울고 있는 그의 옆에 와서 말했다.

 '준아... 우는 것은 비록 그  순간 후련해지긴 하겠지만 근본적으로는  아무 
것도 해결해주지 않는다. 특히 남자의 눈물이란 정말로 아무런 역할도 해주
지 않는 무의미한 거야.'

 준은 억지로 얼굴에 미소를 띠었다.
 원래 그는 매우 밝고 상냥한 성격이었다. 비록 너무도 많은 위기와 불행들
이 그의 밝은 성격을 마구 압박해 왔지만 성격 자체를 근본적으로 바꿀 수
는 없었다.
 드디어 해가 절반이상 지평선 너머로 떨어졌다.  사방이 이제 거의 어둠에 
싸인 가운데 산 속의 풀벌레 소리와 어디서 들려오는지 모르는 짐승의 울음
소리 등이 들려왔다.

 -정말 울지 않은 거야...?

 나쯔히메는 준의 억지 미소를 보면서 의심스러운 표정으로 물었다.
 칫, 끈질긴 여자애군. 준은 어쩐지 그녀에게 자신이 울려고 했다는 것을 인
정하는 것이 싫었다. 따지고 보면 그녀도 비록  급한 처지에 놓인 하나기리
를 살려주기는 했지만 준을  또 다른 위기로 몰아넣고  있는 사람일뿐이다. 
무슨 오해인지는 모르지만 겨우 꽃 한송이로 인해 좋아한다고 말하고는...
 준은 어둠으로 인해 그녀가 땅에 쓴 글자가 달과 별빛으로 인해 겨우 보이
는 것을 보며 이렇게  생각했다. 그러나 한편으로는 그녀에게  아주 관심이 
없는 것도 아니었다. 자신과 동갑이거나 아니면 더  어려 보이는 그녀가 왜 
상당히 높은 집안인 듯한 그녀의 성에서 도망쳐서 전혀 낯선 자신과 하나기
리와 같이 있는지, 그리고 그러면서도 전혀 고생스러운 기색이나 싫은 기색
을 보이지 않는지 궁금했다.
 만일 단순한 세상물정을 모르는 아가씨가 호기심에 한 장난이라면 이쯤 되
어 싫증을 낼만했다. 그런데 그런 기색은 전혀 보이지 않고 오히려 지금 자
신을 걱정해 주기까지 하다니...

 -왜지?

 준은 간단히 그녀에게 물었다.

 -뭐...?

 -성에서 편안한 생활을 할수 있을텐데  어째서 도망쳤지? 더구나 나 같은 
얼굴도 모르고 말조차 통하지 않는 조선인하고 말이야.

 -그건...

 나쯔히메는 잠시 준의 얼굴을 들여다보았다. 순간  그녀는 망설이는 듯 했
으나 곧 결심한 듯 그녀의 이야기를 시작했다.  푸른 별빛이 그녀와 그리고 
준의 눈동자를 비치고 있었다.



 "이, 이게 도대체 어떻게 된 일...!?"

 모토야마 가지마(火島)는 완전히 수라장이 된 모습으로 변해버린 마쓰가게
무라 본영의 모습에 그만 할 말을 잃었다.
 풍마닌자가... 바람의 둔갑술과  함께 무사들은 물론이고  웬만한 영주조차 
두려워하며 그 세력을 인정하던 풍마닌자의 본영이 불과 하루만에 총두령인 
후마고타로를 비롯해 직속부하이자 제 이 인자인 히미쓰까지 한사람도 남기
지 않고 전멸하다니...

 "후마고타로님까지도..."

 하나기리에게 패해 마쓰가게무라를 가르쳐 주면서도 모토야마는 설마 하나
기리가 정면으로 풍마닌자의 본거지인 이곳에서 싸워 이길수 있으리라고 생
각하지 않았다. 기껏해야 어느 정도 싸우다가 힘이 딸려 도망치든지 아니라
면 끝까지 싸우다 죽고 말 것이라 생각했다.
 삼검신의 명성도 알고 있었고 또한  하나기리의 실력도 직접 눈으로  보았
다. 그러나 그것은 다만 일대일의 싸움에서나 그럴  뿐 실제로 자신이 거느
리고 있던 에찌젠 지부는 본영에 비해 닌자의 수나 실력에서 채 삼분의 일
의 힘도 되지 않았는데도 하나기리는 싸우다가 상당한 부상을 입었다.
 집단을 상대로 싸우는데는 아무리 검술이 뛰어나도 한계라는 것이 있는 법
이다. 히미쓰 역시 상당한 실력자로 가지마에 비해 결코 뒤지지 않는,  아니 
오히려 더 뛰어난 실력을 가지고 있는 닌자였고 후마고타로 역시 비록 늙기
는 했지만 아직도 상당한 비기(秘技)를 가지고 있는, 지략가인 동시에  풍마
닌군단의 총수였다. 그런데...

 "이런 일이 있을 수가... 있는가!"

 그의 주위에 있는 에찌젠 풍마닌자들도 도무지 믿지 못하겠다는  표정이었
다. 하나기리가 떠난 지 겨우 4일 후, 마쓰가게무라에서 피를 흘리며 온  전
령닌자가 '지금... 본영에... 하, 하나기리가...' 하는 말을 남기며 죽었다. 하지
만 그 말을 들었을 때도, 그리고 이리 오는 도중에도 이런 상황은 생각조차 
하지 못했다.
 그들은 늘 잔잔한 얼굴과 높은 지략으로 풍마닌자들을 이끌어 오던 후마고
타로를 존경했으며 히미쓰 역시 상당한 지략과 실력을 갖춘 이인자로  인정
했다.

 '단지 조선소년 하나 때문에...'

 본국검법에 대한 중요한 비밀을 쥐고 있다는...  그래서 본영에서 후마고타
로의 명에 의해 납치한 조선소년을 찾아 온 하나기리는 너 역시 본국검법을 
노리냐는 그의 말에 고작 검법 하나를 위해 자신이 이렇게 싸운 것 같냐고 
했다.
 하나기리와 그 조선소년은 어떤 관계일까? 그리고 후마고타로가 그렇듯 탐
내는 본국검법이란 도대체 무엇일까? 후마고타로의 뭔가 경악과 분노로 일
그러진 채 죽어있는 얼굴이 떠올랐다.

 "그때... 그때 하나기리 녀석을 그냥 보내준 게 실수였다..."

 가지마는 주먹을 불끈 쥐며 허공을  노려보았다. 이럴 줄 알았다면  그때... 
생명을 다해서라도 하나기리를 저지했어야 했다. 물론  승부도 중요했고 명
예도, 자신과 부하들의 삶도 중요했지만... 그러나 본영이 이지경이 된  마당
에 그런 것은 모두 그에게는 아무런 가치도 없는 일이었다.

 "하나기리... 이 녀석을... 죽인다! 반드시...!"

 그의 눈은 분노에 불타고 있었다. 그런 그의 눈에도 어스름이 깔리는 저편
의 별빛이 비쳤다.

                                              제 8 화 끝

