 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 9 화                관련자료:없음  [55787]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-07 13:11  조회:45

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 본국 검법은 예도(銳刀)를 사용하여 시전하는 검법으로  현존하는 세계 최
고(最古)의 검법이자 그  당시 식민지였던 왜(倭)를  지배하고 있는 백제의 
무사, 임전무퇴의 기상으로 기회을 노리던 신라의 화랑, 그리고 끊임없는 중
국대륙과의 패권다툼에서 조금도 물러서지 않았던 고구려의 무장들도  익혔
을 정도인 최강(最强)의 무예였다.

                      제 9 화    목격

 이별과 위험은 마치 바람처럼 와서는 그것들로 인해 사람들이 느낀 수많은 
슬픔과 분노를 담고 지나쳐 갑니다. 그 뒤에  남겨지는 것은 운명이라는 조
각뿐.
                                                덴노   나쯔히메(天野夏
姬)


 나쯔히메가 준에게 더듬거리며 땅에 한글자씩  써나가며 해준 이야기- 황
족으로 태어난 그녀의 출생과 그러면서  겪게된 지금까지의 이야기- 는 상
당히 충격적이었다.
 조선으로 치자면 왕족이니까 옹주(雍主)이거나 비(妃) 정도의 위치인 그녀
가 왕궁에까지 도적떼가 침입한 난리에 의해 한 영주에게 맡겨져 그의 권력
욕을 위해 그의 아들과 정략결혼을 강제로 하게 될 예정이었다는 말... 그것
은 적어도 조선에 있어서는 나라가 망하기 전에는 있을 수 없는 일이다. 그
런데 그런 충격적인 일이 이곳 일본에서 지금 현실로 이렇듯 벌어지고 있는 
것이다.

 '그랬었구나...'

 그제야 준은 그녀가 그렇듯 갑자기 처음 보는 자신과 위험을 무릅쓰고  달
아나게 된 심정을 이해할 수 있었다. 그와 함께 자신의 처지 역시 슬프지만 
지금 눈앞에서 가만히 이런 이야기를 하고 있는 나쯔히메가 갑자기  불쌍하
게 여겨졌다.
 준은 그녀의 눈을 주의 깊게 쳐다보았다. 비록 어두워서 그렇듯 확실히 볼 
수는 없었지만 땅에 나뭇가지로 천천히 글자를 써서 말하고 있는 그녀의 눈 
속에는 오랜 시간 동안 삭여온 듯한 진한,  체념까지도 섞인 그러한 슬픔이 
떠올라 있었다.
 비록 웃고 있지만... 태연하게 말하고 있었지만... 그녀의 눈 속에  어려있는 
그 슬픔이 준의 마음을 순간적으로 아프게 만들었다.

 -왜 그래? 갑자기...

나쯔히메는 그런 준의 모습을 보며 도리어 이상하다는 표정을 지었다.

 -아니... 아무 것도 아냐.

 준은 이렇게 쓰고 그녀의 눈에서 시선을 뗐다.

 -이제 밤도 깊었는데 그만 자야지...

 그는 일어났다. 조금 더 있다면 그녀의 그런 슬픔에 그만 자신의 슬픔조차 
녹아버릴 것만 같았기 때문이다.

 -잠깐만...

 나쯔히메는 그런 준을 다시 불러 세웠다. 자신의 일을 털어놓은 그녀는 이
번에 반대로 준의 일이 궁금해진 것이다.

 -나도 준(俊)에 대해 알고싶어. 어떻게 여기에  왔는지, 하나기리와는 어떤 
사이인지...

 그러나 준은 가만히 손을 내저었다. 오늘은... 어쩐지 그럴 생각이 나지  않
았다. 슬픔... 오늘 그녀의 이야기로 얻은 슬픔만도 감당하기 어려웠다.

 -내일 할께. 그 이야기는...

 -정말? 그럼 내일 해주는 거야...

아쉬운 표정을 지었지만 곧 나쯔히메는 눈을 반짝이며 말했다. 내일...  그러
나 둘에게 그 내일은 오지 않았다. 바로 다음날인 내일 어떠한 운명이 기다
리고 있는지 준도 나쯔히메도 몰랐기 때문이었다.  그리고 하나기리의 미약
한 숨소리가 조금씩 강해지고 있는 것도.



 "헉헉... 제, 제기랄..."

 "저쪽으로 가자... 사토오(里)..."

 "그래... 아카기(赤木), 아무래도 그쪽이 좋을 것 같아!"

 새벽의 숲 속. 풀벌레와 새소리가 맑게 울리고 하얀 안개가 차양처럼 드리
워진 곳에서 지금 두명의 무사가 누군가에게 쫓기는 듯 달리고 있었다.
 사토오와 아카기라 불린 그 두 명은 모두 하급무사인듯 별다른 장식이  없
는 무사복을 입고 있었고 평범한 칼을 한 자루 차고 있었다. 사토오는 마르
고 키가 큰 모습이었고 아카기는 체격이 아주  좋은, 그러나 키는 사토오보
다 약간 작은 모습이었다. 외모로나 어디로 보나 별 특이할 것 없는 어디서
나 볼수 있는 하급무사였다.
 그러나 단 하나 둘의 모습 중에 특이한 것이  하나 있었다. 그것은 쫓기고 
있는 그 두 사람의 옷에 달린 문양이었는데 그것은 미노에 인접해 있는 영
지 오와리(張尾)의 상징인 다섯잎 모과꽃 무늬였다.
 별로 사이가 안 좋은 두 곳인지라 무사간 교류 같은 건 거의 없는데 어째
서 오와리의 무사가 이곳 미노까지 와서... 그것도 쫓기고  있는 건지 알 수 
없었다. 둘은 지금 거기다 어느 무리의 추격을 대비한 것이 아니었다. 단 한
사람의 추격을 받고 있는 듯 했다.

 "빨리 와! 아카기."

 사토오는 재빨리 아까기를 데리고 숲 속에서 한쪽- 대나무가 빽빽이 우거
져 있어서 숨기에는 딱 좋은 장소로 향했다.
 그러나 그 대나무 숲은 산으로 이어져  있는 단 한 방향으로만 길이  있었
다. 만일 추격하는 자가 한사람이 아닌 무리라면  그쪽을 차단하면 금방 잡
히는 그런 지형이었다. 그런데 그 둘은 지금  정신없이 그쪽으로 가고 있었
다.

 "앗!"

 "저 녀석이 벌써!"

 그러나 얼마가지 않아 그 둘의 뒤에서 무서운 속도로 따라오고 있는  검은 
옷의 남자가 보였다. 안개 속에서 그 남자는  엄청난 속력으로 둘을 따라오
고 있었다. 그것은 걷는 것도  뛰는 것도 아닌 거의  공중을 떠서 날아오는 
듯한 모습이었다.
 사토오와 아카기가 필사적으로 울창한 대나무와 안개를 방패삼아 그의  추
격을 따돌리기 위해 뛰었지만 아무런 효과도 없는 듯 곧 그 남자는 그 둘의 
바로 등뒤까지 다가왔다.

 "치, 칙쇼(제기랄)... 데메에와(네 녀석은)..."

 바로 뒤에서까지 그 검은 옷을 입은 남자의 숨결이 느껴지자 아카기는  허
리에 찬 칼을 빼어 들기가 무섭게 번개같이 뒤쪽으로 내리쳤다.

 "후후후..."

 그러나 칼은 어림도 없이 그냥 허공을 내리쳤을 뿐이었다. 어느새 검은 옷
의 남자는 한 자 이상 뒤로 물러서서는 오히려 빗나간 칼을 쥐고 가쁜 숨을 
쉬고 있는 그를 비웃었다.

 "그 정도인가...? 좀더 해봐."

 마치 고양이가 쥐를 가지고 노는 듯한 말투였다. 상대도 안 된다는...
 검은 옷을 입은 그의 손에는 장검은 커녕 단검조차  없었다. 또한 칼을 막
을 수 있는 다른 어떤 무기도 없었다. 다만 오른 손에 점장이들이나 가지고 
다닐 법한 검은 빛을 띤 구슬 하나를 들고 있을 뿐이었다.
 하지만 지금 그에게서 느껴지는 위압감 그리고 살기는 완전히 둘을 압도하
고 있었다.

 "고노(이런)..."

 사토오가 아카기를 도와주기 위해 칼을 뽑았지만 어떻게 해야 할지 생각조
차 나지 않는 듯 그냥 그 남자를 노려보며  서 있었다. 아카기도 처음 내리
친 칼이 빗나간 후 자세를 다시 가다듬기는 했지만 그 역시 다시 칼을 휘두
를 용기는 없는 듯 했다.

 "어차피... 너희는 나를 빠져나갈 수 없다. 죽는 거지. 그러나... 나를 원망할 
필요는 없어. 나 역시 돈을 받고 하는 일일뿐 너희에게 어떤 원한도 없으니
까."

 기분나쁜 음험한 목소리가 그 남자의 입에서 흘러나왔다. 목소리와 모습만
으로는 정말 사람인지 아니면  오니(일본의 도깨비)인지 분간이  되지 않을 
정도였다. 그 목소리와 그  안에 포함된 살기에 사토오와  아카기는 다리가 
떨리는 것을 느꼈다.

 "그, 그럼 겨우 돈 때문에... 우리 오와리 귀전조(鬼戰組) 무사 일행을 그렇
게 전부 죽인 거란 말이냐?"

 "그래... 전부 다 죽고 지금은 네 녀석 둘만 남은 거지. 후후... 귀전조는 상
당히 강한 녀석들이라 들었는데 의외로 싱겁더군.  무적이라 자랑하던 귀살
검진법(鬼殺劍陣法) 역시 별거 아니었고..."

 그 남자의 말을 듣자 갑자기 아카기가 참을 수 없다는 듯 외쳤다.

 "비겁한 녀석... 네 녀석은 우리를 이긴 게 아니다! 사악한 사술(邪述)에 당
했을 뿐, 우리는 지지 않았어!"

 그러나 검은 옷의 남자는 우습다는 얼굴을 하고 내뱉었다.

 "그게 뭐가 다른 거지? 수단이야 어쨌건 이기는 것, 그것이 이 전국시대의 
무사가 목표로 하는 것이 아니던가? 만일 그렇지 않다면 네 녀석들이 자랑
하는 그 귀살검진법 역시 떼거리로 한사람을 상대하는 비겁한 방법일  뿐이
다. 거기다 파리만도 못하게 죽어간 녀석들이지만  그런 동료들을 내버려두
고 목숨을 건지기 위해 도망치는 너희들이 누구에게 비겁하다는 말을  할수 
있지?"

 "이, 이 녀석이!"

 그 말에 아카기는 더 이상 참지 못하고 그 남자에게 칼을 똑바로 들고 덮
쳐 갔다.

 "죽여주마!"

 "후훗... 발악이냐?"

 "이야앗!"

 "아카기! 안돼!"

 사토오의 만류를 들으면서도 아카기는 힘차게 칼을  내질렀다. 안 되는 줄 
알면서도, 상대도 안 되는 실력차이와 그 남자의  살기에 이미 온몸을 압도
당하고 있으면서도 그의 슬픈 무사로서의 본능이 그렇게 하도록 시키고  있
었다. 치욕을 당하느니 차라리 적에게 조금이라도  기백을 보여주고 죽는다
는 무사의 본능...
 그러나 아카기의 칼은 그 남자에 가까이  가보지도 못했다. 기합성을 내며 
용감하게 그 남자에게 달려들던 아카기의 눈앞에서 쉿 하는 소리를 내며 그 
남자는 어느새 안개 속으로 다시 모습을 감췄다.

 "이 녀석! 어디서... 윽!"

 그러나 아카기의 그 말은 끝까지 이어지지 못하고 말았다. 칙 하는 소리와 
함께 검은 그림자가 아카기의 목을 감싼다고 느낀 순간 그의 목이 피를 뿜
으며 몸체에서 떨어져 나와 아래로 굴렀기 때문이었다.

 "비법 환술목베기(秘法 幻術首切)..."

 그 남자는 낮게 중얼거리며 서서히 다시 안개 속에서 모습을 드러냈다. 목
이 떨어진 뒤에도 서너 걸음 더 걷다가는 푹하고 쓰러져 버린 아카기의 몸
통을 밟고 그는 한 걸음씩 사토오에게 다가왔다.

 "으, 으악!"

 사토오는 비명을 질렀다. 저건 사람이 아니다. 사람이 어떻게 저렇게  잔인
하고 요사스러운 모습을 할 수 있을까... 저것은 분명히 요괴나 도깨비일 것
이다. 그 남자의 손에는 피 한방울도 묻어있지 않았다. 아카기의 목을  치자 
쫘악 하고 솟아오른 피 속에서도 그는 아무 것도 안한 듯 깨끗한 모습으로 
서 있었다.
 어떻게 저럴 수가... 사토오는 검을 잡은 손이  이젠 와들와들 떨리는 것을 
숨길수 없는 지경이었다.

 "이젠... 너만 남았군."

 그렇게 말하고 그 남자는 가볍게 손에 든 구슬을 천천히 치켜들고는  다가
왔다.
 그래... 사토오의 머릿속에는 순간 어젯밤에 몰살당한  스무 명의 귀전조와 
방금 당한 아카기가 조금전의 그  이상한 사술에 목이 달아난 것을  떠올렸
다.
 그렇게 목이 달아난 경우는 오히려 편안한  죽음이었다. 온몸의 뼈가 부서
지고 살점을 짓이기는 듯한 이상한  독(毒)에 의해 죽음을 당한  한 동료의 
모습... 그는 죽어가면서 차라리 목을 쳐달라고 그에게 애원했었다. 아수라장
이 된 그곳에서 사토오는 괴로와하는 그의 목을 치고 아카기와 함께 도망쳤
었다.

 '죽는 건가.. 여기서...'

 사토오는 필사적으로 살 길을 찾아내기 위해  눈을 번뜩였다. 비록 검술이
나 여러 능력은 뒤떨어지는 그였지만 귀전조 내에서 민첩함과 재치로  인정
받고 있었던 터였다.
 사토오는 온몸을 덮쳐오는 공포를 맞으면서도 쉽게 달아날 길을  포기하지 
않았다. 그래서 상대도 안 되는 수준인 그  남자에게 아카기처럼 도발 당해 
먼저 칼을 휘두른다든지 하는 어리석음은 범하지 않았다.
 바로 그때였다. 조금 전 아카기가 휘둘렀던 칼에 베어진  듯 긴 대나무 몇 
개가 우지끈 하는 소리를 내며 부러져 검은 옷의 남자에게로 쓰러졌다.

 "응...?"

 그 남자는 조금 놀라는 듯 뒤로 물러서서 피했다.

 '이때다!'

 사토오는 눈앞에 있는 대나무들 모두를 혼신의 힘을 다해 칼로 베었다.
 대나무는 원래 단단하고 또 속이 비어있어 칼로 잘 베어지지 않는 성질 때
문에 수련용으로도 쓰이고 있는 나무였다. 따라서 한 두개정도 라면 몰라도 
그 이상을 한번에 벤다는 건 상당히 힘든 일이었다. 그러나 사토오는 그 순
간 살아야겠다는 일념에 믿을수 없는 큰 힘을 낸 것이다.
 우지끈 하는 소리와 함께 다섯 개의 대나무가 그 남자 쪽으로 쓰러졌고 그
것들이 순간 안개와 함께 시야를 방해해 주는 것을 보며 사토오는 죽을 힘
을 다해 달렸다.

 "약은 놈이군... 운도 약간 있는 듯하고..."

 조금 후 어느새 대나무는 팟 하는 소리와 함께 부스러져 사방으로 튀었다. 
그 속에서 검은 옷의 그 남자는 사토오가 멀찍이 달아나는 것을 보며 말했
다.

 "그러나... 그건 죽는 시간을 약간 늦출 뿐이야..."

 남자는 다시 여유있는 표정으로 사토오를 쫓고 있었다.



 새벽, 무언가 밖에서 들리는 사각사각하는 풀을 밟는 소리, 조금이지만  들
려온 비명소리에 준은 눈을 떴다. 누군가 다가오고 있다... 준은 조용히 일어
났다. 이때 뒤에서 누군가가 준의 어깨를 잡았다.

 "앗!"

 준은 깜짝 놀라 반사적으로 그 손을 쳐내고는 뒤를 돌아보았다. 벌써 여기
까지 누군가가 온 걸까?

 "까악!"

 "이런... 나쯔히메잖아?"

 준의 뒤에는 조금씩 새어 들어오는 새벽 빛 속에서 겁먹은 표정으로  서있
는 그녀의 얼굴이 있었다.

 "너도 지금 저 소리에...?"

 준은 그녀에게 가만히 손가락으로 조용히 하라는 뜻으로 입술에 살짝 손가
락을 가져다 대고 다음에 그것으로 나쯔히메를 한번 가리키고는 밖을  가리
켰다. 비록 낡아서 부서져 가는 집이었지만 문이 있는 집이었고 그 둘은 방
안에 있었다.
 나쯔히메가 가만히 준을 쳐다보며 고개를 끄떡였다.  그녀 역시 그 소리에 
깬 것 같았다. 그때 다시 한번 이번에는 상당히 큰, 남자의 비명소리와 함께 
다른 남자인 듯한 낮은 웃음소리가 들려왔다.

 '무슨 일이지?'

 추격대 같은 건 아닌 듯 싶었다. 추격이라면 저렇게 일부러 큰소리나 발자
국 소리를 낼 필요도 없고 더구나 비명 같은 게 들릴 리도 없었다.

 '가봐야 겠다.'

 준은 소리가 난 그쪽을 보고  싶은 생각에 나쯔히메에게 여기서  꼼짝말고 
기다리라고 몸짓으로 대충 알린 후 문을 열고 밖으로 나가려 했다.
 그런데 막 나가려는 순간 그런 준의 소매를 나쯔히메가 잡았다. 그녀는 무
서운 듯이 고개를 숙이고는 자기도 같이 가겠다는  몸짓을 했다. 안 된다고 
했지만 듣지 않았다.

 '할 수 없군.'

 준은 가만히 그녀에게 뒤에 서라는 시늉을 한 후,  낡은 문을 애써서 소리
나지 않게 천천히 열고 밖으로 나갔다.
 밖은 깊은 안개에 싸여 있었다. 여름이었는데도  불구하고 서늘한 것이 조
그만 산이었지만 역시 산의 기후라는 것을 알려 주고 있었다.
 준은 입고 있는 옷이 축축이 젖어드는 것을 느꼈다. 숨어서 도망치기 위해 
준은 이미 그가 처음에 입고 있던 너덜너덜해진 흰색 조선옷을 버리고 일본
의 보통 농민들이 입는 옷으로 갈아입고 있었다.  그런데 그것이 상당히 질
이 안 좋은 옷감인 듯 전혀 땀이나 습기를 흡수하지 못하고 늘 습기가 있는 
날이면 푹 젖어 있는 것이다.
 달리던 소리가 갑자기 끊어지고 뭔가  푹하고 쓰러지는 소리와 공포에  찬 
비명이 다시 들려왔다. 그 방향은...

 "저기다!"

 준은 소리가 들려온 그 방향을 느끼고는 한걸음 한걸음씩 그 곳으로  다가
갔다. 대나무 숲과 이어져 있는 곳.  그곳은 준이 산밑의 마을로 내려갈  때 
지나치던 길이었다.
 준은 호기심과 약간의 공포심, 걱정 등이 복합되어 있는 묘한 기분으로 소
리가 들린 쪽으로 걸었다. 그렇게 조금 걷자 무엇인가가 보였다.

 "앗!"

 준은 낮게 소리지르며 나쯔히메의 머리를 누르고는 얼른 우거진 풀숲 사이
로 몸을 숨겼다. 대나무 숲의 거의 끝- 그러니까  준과 나쯔히메가 자고 있
던 집의 바로 입구에서 지금 한 무사가 피를 흘리며 쓰러져 있었다. 그리고 
그런 그의 위에는 조금씩 걷혀 가는  안개 속에서 검은 옷의 한 남자가  그 
무사를 내려다보며 낮은 목소리로 웃고 있었다.

 "결국 도망쳐 봤자 더욱 고통스럽게 죽는 수밖에 없잖아, 이렇게  말야. 후
후..."

 "이, 이런 악마 같은 녀석! 돈 때문에 이런 짓을 하다니... 신불(神佛)이 두
렵지 않느냐?"

 사토오였다. 그는 검은 옷의 남자에게 보인 잠깐의 틈을 이용해 죽을 힘을 
다해 도망쳤지만 결국 도망치지 못하고  얼마 못 가서 등에 일격을  당하고 
이렇게 쓰러진 것이다.
 한번에 목을 베어 버린다면 차라리 좋으련만 검은 옷의 남자는 일부러  그
의 등을 무언가로 깊이 찔러  호흡곤란과 함께 조금씩 피가 나오는  몸으로 
고통스럽게 꿈틀거리며 죽어 가는 모습을 만들었다.
 사토오는 차츰 숨이 막혀오는 것을 느끼며 마지막으로 있는 힘을 다해  그
를 욕하고 있었다.

 "후후... 신불 따위가 있다면 이런 난세가 될 리 없지. 이미 신불 따윈 죽었
어. 지금은 힘이 바로 신불(神佛)이야. 부처님에게 모든 운명을 맡기고 도움
만 바라는 따위의 짓은 요즈음 혼간사 중들도 하지 않는 다구."

 "이런 악마... 넌... 반드시... 아... 으... 으악!"

 사토오는 또 무슨 말을 하려다가 호흡곤란과 함께 점점 심해지는 고통으로
신음과 비명을 질렀다.

 "그래... 좀더 괴로와해라... 후후후."

 검은 옷의 남자는 그것을 보고 즐기는듯 웃고 있었다.  죽어 가는 자의 고
통을 즐기는 그 모습은 정말로 악마(惡魔)를 방불케 할 정도였다.

 '저 남자는... 누구지?'

 준은 그 광경을 보고 몸이 오그라드는 듯한 공포를 느끼며 풀숲 속으로 더 
몸을 웅크렸다. 서로 어떤 말을 주고받는지 의미까지는 몰랐지만 피를 흘리
며 연신 비명을 지르는 무사와 그것을 보며 얼굴에 미소를 지으며 웃고 있
는 검은 옷의 남자... 준은  무사의 고통을 즐기는 그 남자의  눈을 본 순간 
심장에 얼음을 가져다 댄 것 같은 한기를 느꼈다.

 "난노 고또데스노(무슨 일이에요)? 아, 아앗!"

 이때까지 준이 머리를 눌러서 그  광경을 보지 못하던 나쯔히메가  어느새 
그 모습을 보고는 참지 못하고 가늘지만 날카로운 비명을 질렀다.

 "이, 이런..."

 준이 황급히 그녀의 입을 손으로 막았지만 이미 때는 늦어 있었다.

 "누구냐? 숨어있는 녀석들이!"

 검은 옷의 남자는 이미 나쯔히메의 비명을 듣고 둘이 숨어있는 풀숲을  노
려보며 소리쳤다.


 "후후... 거기 숨어있는 녀석... 나와라!"

 검은 옷의 남자는 다시 한번 소리쳤다. 음산하고 살기가  가득 어린 그 소
리에 준은 알 수 없는 압도감을 느끼며 고개를 숙였고 나쯔히메는 그의 뒤
에서 입을 막은 채 몸을 바르르 떨었다.

 "나오지 않겠다면 하는 수 없지."

 남자가 안개 속에서 손에 들고 있던 구슬을 번쩍  하고 들었다. 그리고 입 
속으로 연신 뭔가 주문을 외웠다.

 '뭘 하는 거지?'

 숨을 죽이며 그 광경을 지켜보고만 있는 준은  그때 이상한 바람... 기류를 
느끼고는 다시 떨리는 고개를 들어 그 남자를 풀숲사이로 쳐다보았다.

 '저건 뭐지?'

 사르르 하는 소리와 구슬을 중심으로 약간의  회오리 같은 바람이 불었다. 
그 바람은 조금씩 강해지기 시작했다. 처음에는 낙엽을 간신히 구르게 할만
큼, 그 다음에는 가는 나뭇가지를 흔들 만큼,  조금 후엔 줄기를 흔들 만큼, 
이어서 그 바람은 사방으로 강해지며 퍼져나가 주위 풀숲 자체가 모두 들썩
이며 요동쳤다.

 '이 바람은 대체...'

 마침내 그 바람은 마치 폭풍처럼 사방으로  몰아쳤다. 물론 진짜 회오리처
럼 그렇게 넓고 강력하지는  않았다. 하지만 적어도 그것은  주위의 풀숲을 
모두 날려 보낼 수 있을 만큼 강하게 커져갔다.

 '이대로는 안돼... 도망쳐야...'

 준은 불어오는 세찬 바람에 자신조차 날려갈 것만 같은 착각을 느꼈다. 옷
자락과 머리카락이 마구 흔들렸다. 머리가 상당히 긴 나쯔히메는 완전히 흩
날리려는 머리카락을 손으로 누르고 애써 준의 뒤에서 버티고 있었다.

 "나쯔히메..."

 준은 아주 작은 소리로 그녀를 부르며  바닥으로 엎드리라고 손짓을 했다. 
그리고 고개를 끄떡이고 엎드리는 그녀를  오른팔로 감싸며 자신도 바닥에 
엎드렸다.
 그러나 둘의 눈은 엎드려 있으면서도 여전히 풀숲의 바깥쪽인 검은 옷  남
자의 모습을 살피고 있었다.

 '그러나 여기서 도망가려면...'

 주위환경이 너무 나빴다. 적어도 눈에  안 뜨이게 도망칠 수  있는 방법은 
없었다. 대나무 숲과 준 일행이 머물고 있던, 그리고 지금 의식을 잃고 누워
있는 하나기리가 있는 집을 연결하는 곳에는 약간의 풀숲으로 이루어진  덤
불뿐 그 외에는 완전히 시야가 개방된 곳이었다.  도망치기 위해 이 풀숲을 
떠나는 순간 당장 눈에 뜨일 것이다.
 준은 조금전 등에서 피를 흘리며 쓰러져 있었던 그 무사를 떠올렸다. 왠지 
지금 눈앞에 있는 이 검은 옷의 남자가 그 장면을 본 자신과 나쯔히메를 가
만두지 않으리라는 공포가 바싹 다가오기 시작했다. 그때였다.

 "앗!"

 "마사까(설마)..."

 준과 나쯔히메를 그 검은 남자에게서 가려주던 풀숲이 바람을 이기지 못하
고 부러지는 소리를 내며  날아갔다. 그리고 그것을 시작으로  주위에 있던 
모든 풀숲들이 일제히 똑같이 바람을 이기지 못하고 부러져 날아갔다.

 "하하하..."

 검은 옷의 남자... 그는 부러져 날아가는 풀숲들과  그리고 처음 날아간 풀
숲에서 심한 바람에 나쯔히메를 한 팔로 누른 채 엎드려 있는 준을 보았다.

 "암 회풍공명술(暗 回風共鳴術)이라는 거다. 이건..."

 그 남자는 친절하게도 자신이 방금 쓴 술법의 이름까지 가르쳐 주었다. 그
러나 그 말은 일본어를 알아듣지 못하는 준에게는 아무런 의미가 되지 못했
다. 다만 준의 오른팔 아래서 떨고 있는  나쯔히메만이 간신히 알아들을 뿐
이었다.
 이젠 피할 수 없다. 이렇게 생각한 준은 재빨리 일어났다. 그리고 허리에서 
칼을
뽑으려 했다.

 '아차...'

 준은 자신이 칼을 찼었던 적이 없었다는  사실을 기억했다. 풍마닌자의 소
굴에서 잠시 정신을 잃었다가 다시 찾았을 때  자신에게 쥐어져 있던, 단검
과 장검의 중간쯤 되는 듯 하던 인도(忍刀)... 그 외에 자신은 일본에 표착된 
이래로 검을 차지 않았던 것이다. 그런데... 무의식적으로 허리로 손이  가고 
있었다.

 '이건... 혹시 내가 여기 일본에 오기 전에 검을 가지고 있었다는...?'

 그 순간- 아주 짧은 순간이었지만 준은  그가 뭔가 중요한 것을 잃어버리
고 있는 듯한 기분이 들었다.  검... 그러고 보니 하나기리에게 도움을  받아 
간신히 살아난 직후에도 그는 위험을 느끼고 반사적으로 검을 찾는  시늉을 
했었다. 그것도 평범한 검이 아닌 무언가를...

 '그게 뭐였지... 도대체...?'

 그러나 준이 그렇듯 생각에 잠길 수  있는 시간은 이 상황에서 많지  않았
다. 곧 나쯔히메의 비명소리가 울렸다. 준은 그 검은 옷의 남자가 아주 빠른 
동작으로 자신을 향해 덮쳐 오고 있음을 보았다.

 '앗!'

 준은 즉시 본국검법에서의 자세를 응용하여 보법을 밟으며 그의 공격을 피
하려고 했다. 그런데...

 '이런.. 생각이 나질 않아!'

 갑자기 본국검법이 생각나지 않았다. 분명히 닌자들과  싸울 때 준은 본국
검법을 아주 확실히 기억할 수 있었다. 그리고  그후까지 그것은 계속 자신
의 머릿속에 남아 있었다. 흐릿한 아버지에의 기억과 그 본국검법의 기억이 
섞여 남아있었다고... 준은 생각했었다. 그런데 지금은 오히려 기억은 약간씩 
떠오르는 반면 본국검법의 초식이나 다른 어떤 것도 기억이 나지 않는 것이
다.
 반사적으로라도 나와야 할 방어자세나 어떤 것도  나오지 않았다. 결국 검
을 뽑는 시늉 그것만이 유일하게 본능적으로나마 기억되고 있는 준이  가진 
본국검법의 모든 것이 되고 말았다.
 반짝이는 어떤 하얀 검날 같은  것이 보인다고 느껴졌다. 그리고  그 빛은 
곧장 준의 목을 향해 날아들었다.  피할 능력을 상실해 버린  준은 그냥 그 
날아드는 검을 바라보고 서 있을 수 밖에 없었다. 절대절명의 순간이었다.

 "다메(안돼)!"

 나쯔히메의 날카로운 비명에 가까운 소리가 다시 퍼진다고 느껴진 순간 챙 
하는 검과 검이 부딪치는 소리가 들렸다. 준의 목을 거의 베려던 그 검날은 
옆에서 끼어든 다른 검에 의해 퉁겨졌다.

 "다이죠부데스노(괜찮은거야)? 준..."

 "나, 나쯔히메..."

 나쯔히메였다. 그녀의 손에는 어느새 반짝거리는 하얀빛을 뿌리고 있는 소
도(小刀)가 들려있었다. 순간 그녀의 몸과 손의 움직임은 도저히 준이  보아
온 그녀가 아닌듯 재빠르고 힘이 넘쳤다.
 나쯔히메는 그녀의 소도(小刀) 히까리(光)를 휭  하고 경쾌한 소리를 한번 
내며 돌렸다. 그녀의 눈빛에는 미소가 아닌 강한 분노가 어려 있었다.
 나쯔히메는 준에게 검술을 배웠다는 말을 했었다.  그러나 준은 그건 필시 
여자가 겨우 호신용으로 검을  휘두르는 법 정도를 배운  거라 생각했었다. 
그러나 준은 착각하고 있었다. 오랜 기간의 평화  속에서 여자는 커녕 남자
조차 대부분이 칼을 잡아 본적도  없는 조선과 오랜 전란 속에서  천황가라 
해도 끊임없는 위협과 도적에 시달려야했던 일본의 사이에는 엄청난 차이가 
있다는 것을.

 "이, 이건..."

 그러나 놀란 것은 준만이 아니었다. 그 검은 옷의  남자 또한 별로 신경을 
쓰고 있지 않던 아가씨차림의 나쯔히메가 뜻밖에 자신의 공격을 옆에서  끼
어 들어 막아내자 상당히 놀란 듯 했다. 더구나...

 "천조비상류(天鳥飛翔流)의 검법... 그리고 천황가의 명검 히까리(光)... 그럼 
너는...?!"

 검은 옷의 남자는 믿을수 없다는 듯 소리쳤다.

 "나는 바로 덴노 오오메가미 나쯔노미야. 천황가의 혈족이다!"

 나쯔히메는 그런 남자의 말에 가볍게 대답하면서도 자세나 눈빛을  흐트러
뜨리지 않았다.
 그러나 검은 옷의 남자가 그렇듯  당황한 것은 잠시 뿐이었다.  곧 냉정을 
되찾은 그는 오히려 나쯔히메를 비웃었다.

 "천황가의 혈족... 나쯔노미야님이라... 그러나 그것이 어쨌다는  거지요? 아
가씨?"

 그 남자는 상처자국이 많아 흉해 보이는 얼굴로 미소를 지으며 자뭇  재미
있다는 표정을 지었다.

 "음양사(陰陽師) 모리나가  구로가미 (森中黑神)가  히메사마(姬君:귀한 집 
딸이란 뜻)를 뵈옵니다. 후후후..."

 그러나 그 순간 그 남자의 눈빛에는 진한 살기가  어려 있었다. 그 눈빛에 
준도 그리고 나쯔히메도 한발 뒤로 물러섰다.

                                                제 9 화 끝

