 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 10 화               관련자료:없음  [55850]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-08 17:20  조회:5

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 어떠한 무술을 익혔든, 혹은  어떠한 음양술을 익혔든  기본적으로 인간은 
모두 피와 살로 이루어진 육체의 한계를 벗어나지  못한다. 그런 면에서 생
사를 건 싸움을 할 때는 고수든 혹은 검을 막잡은 초보자든 똑같은 조건이
라고 할 수 있다. 모두가 자신의 단 하나뿐인 생명을 담보로 상대방과 대결
하는 것이다. 그것이 바로 승부(勝負)의 진실함인 것이다.

               제 10 화  모리나가 구로가미(森中黑神)

 누구도 막을 수 없다. 시간은 흘러가고 역사는 진행되어 가는 것. 그  속에
서 우리는 죽음이나 삶 둘 중의 하나를 향해 치닫는다.
                                               하나기리 도리(花切り鳥)


 검은 옷의 남자-구로가미(黑神)는 얼굴에 강한 조소와 살의를 띠우며 다가
왔다.
 음양사 모리나가 구로가미... 바깥 세상에 대해  아는 것이라고는 성안에서 
가끔 시녀나 검술 선생, 의술 선생에게 듣는 지식이 전부였던 그녀는 그 이
름을 듣고도 그리 놀라거나 당황하지 않았다.
 하지만 만일 전국시대의 치열한 난세를 살아가는 무사라면 당연히 그의 이
름을 듣는 순간 그가 얼마나 무섭고 강한 존재인지 알 수 있었을 것이다.
 사토오와 아카기 역시 비겁한 사술이라 비난하기는 했지만 그런 말을 하기
에 앞서 그 이름- 모리나가 구로가미가 갖는 위력을 익히 알고 있었다.
 음양사는 오랜 전통을 가지고 있는 직업이었다.  신을 향해 기원하고 복을 
빌며 액운을 막아주는 중요한 역할로  헤이안 시대에는 정치적 발언권까지 
있었다. 그러나 지금은 아니었다. 오로지 칼과 창이 말해주는 시대에 음양사
의 주술 같은 건 아무도 쳐다보지 않았다. 때문에 대부분의  술사(術士)들이 
도태되어 폐허가 된 교토 근교에서 점을 치며 어려운 생활을 하거나 아니면 
유력한 영주와 무사의 식객으로 술자리  여흥정도의 장난감이 되어 지내고 
있었다.
 반면 구로가미는 그런 나약한 음양사의 길을 과감히 거부하고 스스로 피와 
살점이 튀는 사무라이의 세계로  뛰어들었다. 시대가 피를 원한다면...  하고 
그는 음양술을 이용한 살인청부를 맡았다. 그래서  비록 악명이기는 했지만 
그의 이름만으로도 칼을 찬 무사를 떨게 할 수 있을 만큼 성장한 것이다.

 "화, 황족님이라고...? 나, 나쯔노미야님..."

 이때 이미 죽은 줄 알았던 사토오가 피를 흘리면서도 그녀의 말을  들었는
지 이렇게 외쳤다. 그러나 그 소리는 끊어질듯 가늘게 울리고 있었다.

 "너... 아직 죽지 않았던가?"

 "도, 도망치십시오... 이, 이놈은 보통이... 아닙니다!"

 구로가미가 살기를 몰고 준과 나쯔히메에게 다가서던 움직임을 잠시  멈추
고 쓰러져 있는 사토오를 바라보았다. 등과 온몸을  찔린 채로 쓰러져 있는 
사토오는 얼굴부터 허리까지 온통 피로 범벅이 되어 있었다. 그는  한마디... 
끊어질 듯한 목소리로 소리치고는 다시 조용해졌다.

 "후훗... 근황(勤皇:천황을 받든다는 뜻)의 무사였던가? 제법 낭만적이군. 이
런 난세에 하급무사 따위가 천황가에 직접 충성을 바치다니..."

 막부가 열려 무사들이 장군과 영주의 지배를 받게 된 이후로 일본의  천황
은 상징적인 존재였을 뿐 무사에게 직접 충성을  받는 대상이 되지 못했다. 
무사들은 영주에게 충성하고 영주는 장군에게 충성하며 장군은 다시 천황을 
받든다는 단계적 구조가 굳어져 온 것이 전국시대까지의 일본이었다.
 구로가미는 잠시의 외마디 소리를 다하고  쓰러진 채 완전히 의식을  잃은 
사토오에게서 고개를 돌렸다. 그의 시선은 나쯔히메에게 향했다.

 "가, 가까이 오지마! 가까이 오면... 벤다!"

 나쯔히메는 히까리를 든 손을 잔뜩 긴장시키며  외쳤다. 그리고 자세를 공
격을 위한 자세로 수정했다.

 "호오... 천황가의 나쯔노미야 아가씨께서 이 비천한 음양사를 몸소 손보아
주시겠다니... 황송하군요. 그러나..."

 구로가미는 싸늘한 눈으로 앞으로 나선 나쯔히메와 그녀 뒤에서 낭패한 표
정을 짓고 있는 준을 바라보며 외쳤다.

 "운이 나빴습니다... 저는 저의 살인장면을 본 사람은... 상대가 누구든... 설
령 장군이라도 살려두지 않습니다."

 "히, 히또고로시(사, 살인자)!"

 나쯔히메가 배운 천조비상류란 검술은  소도에 있어서 최강이라는  유명한 
검법이었다. 만일 제대로 그녀가 배운 실력을  제대로만 발휘한다면 아무리 
구로가미라도 그렇듯 만만하게 볼 수 있는 검법은 아니었다. 심지어는 삼검
신이자 검술의 귀재인 하나기리조차 그녀의 제대로 펼쳐진 검술을 상대한다
면 그리 간단히 넘길수 없을 것이었다.
 따라서 구로가미는 지금 일종의 심리전을 하고  있는 것이었다. 시간을 끄
는 것을 싫어하는 그였다. 만일 상대가 보통  여자나 무사 같았으면 이렇듯 
비웃는 말이나 살기를 품은 동작을 오래 지속하지  않을 것이다. 더구나 이
번엔 죽어가는 상대를 보며 즐기는 것도 아니었다.
 결국 구로가미가 지금 노리고 있는 것은 나쯔히메가 훌륭한 검술을 가졌지
만 경험이 부족하다는 점과 겨우 스물도 안돼는 소녀가 가지는 심리적인 허
점을 파고 들기 위함이었다. 그 함정에 나쯔히메는  한 걸음씩 빠져들고 있
었다.

 "이야앗!"

 날카로운 기합을 발하며 나쯔히메는 다가오는 구로가미에게 히까리를 초승
달 모양으로 휘둘러 공격했다. 그러나 그녀의 칼은 재빨리 피해버린 구로가
미의 동작 앞에서 허공을 베었을 뿐이었다.

 "성격이 급하시군요. 아가씨는..."

어 느새 구로가미는 그녀의  뒤로 돌아서 있었다. 뒤에서  여유있게 웃으며 
그는 한줄기의 빛... 서서히 돋아 오르는  아침햇살을 받아 번쩍이는 검날을 
그녀의 등을 향해 찔러 넣었다.

 "나쯔히메! 위험해!"

 무기도 아무 것도 없는 준이 안타깝게 지켜보다가 소리쳤다.
 나쯔히메는 구로가미가 뒤에서 자신을 공격하고 있다는 것을 알자 몸을 그 
자리에서 채 돌리지도 않고 팔을 휘두른 그대로 움직여 날아오는 검날을 막
았다.
 가벼운 금속음이 울리며 날과 날이 부딪쳤다. 그리고 그 소리가 아직 여운
이 가시기 전에 그녀의 몸이 활처럼 오른쪽으로 휘어 돌며 아래쪽으로 숙여
졌다가 구로가미가 왼손에 든 단도를  말아 올리며 함께 그의 목을  노리며 
솟아올랐다.

 "하앗!"

 천조비상류의 절초 중 하나인 비상익(飛翔翼)이었다. 상대의 검을 막고 동
시에 그 검을 함께 말아 올리며 상대를 공격하는 이 기술은 단검을 가지고 
있는 상대에게 그보다 긴 소도를  이용해 막기 어려운 상황에 놓이게  하는 
방법이기도 했다.

 "앗!"

 순간 구로가미는 몸을 뒤로 황급히 물러서며  이를 피했다. 하지만 속도가 
실린 데다 날카롭기로도 이름난 나쯔히메의 검 히까리는 상처자국 투성이인 
그의 얼굴에 찌익 하고 스쳐 지나가며 상처를 냈다.

 "아!"

 나쯔히메로서는 천조비상류를 익힌 이래로  처음으로 연습이 아닌  실제로 
써 보는 절초였다. 따라서 비록 분노 때문에 구로가미에게 즉시 맞받아치긴 
했지만 그 결과 그가 얼굴에 작은 상처가 나고 피가 흐르자 약간 당황한 표
정이 되었다.

 "후훗..."

 그러나 약간 당황한듯 했던 구로가미는 침착하고 차가운 모습으로  얼굴에 
흐른 피를 손가락으로 만지작거리더니 웃음까지 머금었다. 나쯔히메 정도는 
아예 상대도 되지 않는다는 투였다.

 "아가씨... 놀이는 여기서 끝입니다!"

 구로가미는 왼손에 쥐었던 단검을 품속으로  집어넣었다. 그리고 오른손의 
구슬에 시선을 집중하고 주문을 외웠다. 그러자 안개가  다시 일고 그 속에
서 구로가미의 모습이 돌연 사라졌다.

 "앗!"

 그것은 조금 전 아카기의 목을 벨  때 썼던 비법 환술 목베기의  술법이었
다.
 안개 속에서 상대의 방향을 모르게 된 나쯔히메는 손에든 검을 좌우로  바
꾸어 쥐며 주위를 살폈다.
 어떤 검술이건 기본은 우선 상대방의 위치를  아는 일이었다. 눈으로 우선 
상대방을 확인하고 그 다음 자신의 위치를 파악하는 것... 물론 숙달되고 나
면 나중에는 상대에게서 나오는 기(氣)만으로도 똑같은 것을 할 수  있었다. 
하지만 그것은 마치 도를 닦듯 한가지에 온 몸과 마음을 바친 고수에게서나 
가능한 이야기지 그녀에게 가능한 일은 아니었다.
 그렇게 몇 초 동안- 그러나 그녀나 준에게 그 시간은 몇시간보다 길게 느
껴졌다 -구로가미의 모습은커녕 그가 있는 방향조차 모르는 상태에서 드디
어 검은 그림자가 그녀의  목을 향해 덮쳐왔다. 미처  알아차리지도 못하는 
그녀가 그대로 하얀 목을 잘리려는 그때...

 "이건!"

 퍼억 하는 소리와 함께 갑자기 구로가미의 고통스러운 비명이 들려왔고 이
어서 안개가 걷혔다. 신음소리가 들리며 나타난  구로가미의 오른쪽 다리에 
누군가가 던진 듯한 작은  단도가 꽂혀 있었다. 손잡이에  오와리의 문양이 
새겨져 있는 그 단도는...

 "너... 곧 죽어 버릴 네놈이..."

 구로가미는 어이없게 그의 술법이 깨진데 대한 분노와 고통으로 인해 얼굴
을 잔뜩 찌푸린 채 조금  전까지의 웃음기조차 없애며 다리에 꽂힌  단도를 
빼냈다.
 별로 깊이 들어가지 않은듯 단도는 쉽게 빠졌고 그 단도를 구로가미는  휙 
하고 쓰러져 있는 사토오를 향해 던졌다.

 "으윽!"

 이번에는 완전히 푹 들어가는 소리와 함께 엎어져 있는 사토오의 옆구리에 
그 단도가 파고들었다. 그러나 죽어가면서도 사토오는 외쳤다.

 "나쯔노미야님... 잊지 말아 주십시오... 저희는 언제나 천황가를!"

 그러나 그 말을 다하기도 전에 사토오는 축 늘어졌다. 그로서는 최후의 힘
마저 다해 던진 단검인 듯 했다.
 마지막 기력을 다 써버린 절규에  나쯔히메는 시선을 돌려 그를  쳐다보았
다.

 "나쯔히메!"

 그러자 이때까지 너무도 순간적으로 되풀이되는 일에 돌처럼 굳어버린  듯 
바라보고만 있던 준(俊)이 나쯔히메를 가리며 앞으로 섰다.
 그녀를 보호해야 한다. 준은 순간적으로 이미 자신에게는 싸울 무기도,  구
로가미를 막을 실력도 없다는 사실조차 잊고 있었다.

 "웃기는군. 조금 전엔 저 벌레같은 무사고 이번에는  무기도 안 든 농사꾼
이라... 넌 조금 전에도 이 아가씨의 도움이 아니었으면  내 칼에 목이 이미 
잘렸을 거야. 그걸 알기나 하는 거냐?"

 비웃는 말... 하지만 구로가미는 말은 그렇게 하면서도 조금도 방심하지 않
는 듯 완전히 자세를 가다듬고 있었다. 방금 전 단도에 찔린 다리에서 피가 
흐르고 있었지만 깊이 찔린 것이 아니었으므로 오히려 그의 살기만  증가시
켰을 뿐이었다.

 "비켜라!"

 구로가미는 나쯔히메의 앞을 막아선 준을 덮쳐왔다.
 그 엄청난 기세를 보며 순간 공포를 느꼈지만 그러나 준은 피하지 않았다. 
조금이라도 공격할 수 있다면...  본국검법이든 혹은 어떤 방법이라도  좋다. 
이 녀석을 공격할 수  만 있다면... 그러나 생각도  본능도 뜻대로 통제되지 
않았다. 오히려 가만히 온몸으로 구로가미의 단도를 받는 꼴이 되어버렸다.

 "위험해!"

 나쯔히메가 순간 앞에 서 있는 준을 밀치고 다시 히까리를 반원을  그리며 
휘
둘렀다. 단도를 막으려는 동작이었다.

 "후후.. 속았군..."

 "아, 아니...?"

 그러나 구로가미의 단도는 처음부터 준을 노리고  있던 것이 아니었다. 오
히려 그것은 뒤이어 반드시 그녀의  칼이 나올 거라고 예상하고 있었던  듯 
도중에 방향을 틀었다. 그와 함께 구로가미의 몸도 나쯔히메가 전혀 예상하
지 못한 방향- 그녀의 왼쪽 옆으로 돌아갔다.

 "실례..."

 강한 타격음과 함께 구로가미의 단도 손잡이가 미처 소도를 회수하지 못한 
나쯔히메의 뒤통수를 내리쳤다.  그녀는 준을 보호하겠다는  생각으로 가장 
중요한 자신에 대한 방어를 잊고 있었다.
 검법은 어떤 절묘하고 정교한 검법이라도 기본은 그 검법을 쓰는 당사자의 
방어에 있지 결코 다른 사람을 보호하는 것이  아니다. 그럼에도 그녀는 구
로가미의 속임수로 인해 준을 방어하는데 온 신경을 다했고 그래서  절대적
인 자신에 대한 방어의 배려가 없었던 것이다.

 "주, 준!"

 나쯔히메는 마지막으로 준의 이름을 부르며 그  자리에 쓰러졌다. 툭 하는 
소리에 이어 그녀의 손에서 히까리가 맥없이 땅에 떨어졌다.

 "나쯔히메!"

 준은 그녀가 쓰러진 것을 보고 미친  듯이 그녀에게 다가갔다. 구로가미는 
말없이 한번 다시 단도를 휘둘렀다.
 파악하고 피가 튀었다. 준은 그 순간 가슴에서 불로  지지는 것만 같은 강
렬한 통증을 느꼈다. 눈이 흐릿해지고 발에 힘이 풀렸다. 있는 힘을  다하여 
일어서려고 했다. 그러나 그는 계속 가라앉아 가는  자신의 몸과 계속 어두
워져 가는 주위의 풍경, 그리고 마지막으로 본- 구로가미가 정신을 잃은 나
쯔히메를 메고 어디론가 가려는 모습만을 본 후 쓰러졌다.
 죽는 건가? 준은 가슴에 닿은 자신의 손이 진득한 액체로 흠뻑 젖어 있는 
감촉을 느꼈다. 눈앞은 점점 흐릿해 져 이제는 아무 것도 보이지 않았다. 풀
벌레소리... 들리던 소리도 사그라들었다.
 나쯔히메가 끌려갔다. 그리고 자신은 여기서 죽는다. 절망... 절망만이 엄습
했다.

 '오늘은... 오늘은 나쯔히메에게 내 이야기를 해줄 차례였는데...'

 의식을 잃고 누워있는 하나기리가 떠올랐다. 회복되긴 했지만 아직 의식이 
돌아오고 있지 않은... 준은 갑자기 그가, 하나기리가 다시 일어나 주기를 바
랬다. 그리고 이 모든 것이 꿈이었으면... 다만 자신은 그때처럼 바다에 표착
해 기억을 잃은 조선 소년이고 하나기리가 다시 정신이 드냐고  물어주었으
면... 의식이 완전히 흐려지는 가운데 준은 그 하나만을 생각했다.

 '하나기리... 제발 일어나 줘....'

 그리고 준은 완전히 의식을 잃었다.

 "드디어 끝났군. 성가신 일들이... 아니 한가지 남았나?"

 구로가미가 피묻은 단도를 대나무 잎에 닦아 집어넣으며 속삭였다.
 그는 원래 나쯔히메를 죽일 생각이었다.  그러나 그의 마음 속  깊은 곳에 
있는 어두운 성격은 다만 그것만으로 만족하지 않았다.

 '그냥 죽는 것이라면... 여자에게는 너무 편하지.'

 천황가라는 데 놀라기는 했지만 지금  같은 전국시대에 천황의 이름  같은 
건 상락(上落:영주가 수도로 병력을  이끌고 가 권력을  잡는 것)을 노리는 
영주들에게나 이용가치 있는 것  일뿐 다른 사람에게는 아무  것도 아니다. 
장군도 그리고 천황도 이런 난세 앞에 도대체 무얼 할 수 있단 말인가? 힘
만이 지배하는 세상이었다.
 구로가미가 선택한 직업인 음양사는  태평성대라 불렸던 헤이안  시대에는 
궁중에서 비록 권력을 노린 암투는 있었을지언정  천황과 공경 등... 귀족들
의 옆에서 제법 힘도 있었고 중요시되던 직업이었다. 그런데 지금은 아무도 
그런 그때의 음양사를 필요로  하지 않았다. 저주와  죽음, 살인... 그것만이 
원하는 것이었다. 적에 대한 정보, 전쟁의 시기와  날씨... 모든 것이 전쟁과 
파괴에 주목되어 있는 세상이었다. 그 속에서 구로가미는 차츰 미쳐갔던 것
이다. 그 난세(亂世)라는 죽음의 향기에...

 "천황가라도 여자는 여자일  뿐이야... 제법 얼굴도  반반하니 어디 술집의 
게이샤(기생이라는 뜻으로 예능을 갖춘 비교적 고급의 창녀)나 여관의 히메
고젠(여관등에서 데리고 있는 저급 창녀)으로 팔 수 있겠지... 그냥 죽는 것
보다야 이게 더 고통스러울 거야. 게다가 나에게는 돈도 생기고 말야.  어때 
너도 좋겠지? 후후후..."

 구로가미는 기절한 나쯔히메에게 들으라는 듯 이렇게 말했다.
 그는 나쯔히메를 떠메고 산 아래로 내려갔다.  그곳은 미노에서 좀 떨어진 
오와리와 미노의 경계선에  가까운 마을이었다. 준과  나쯔히메는 이리저리 
헤메던 끝에 오와리 쪽으로 가고 있던 것이다.
 마을에 들어서서 구로가미는  '유메미치칸(夢見館)'이라 써 붙인  여관으로 
들어갔다. 뭔가 고급스러운 이름이었지만 그것은 이름만  일뿐 실제로는 거
의 다른 여관과 하등 다를 바 없는 여관이었다. 꿈을 보는 집이라고 했지만 
그것은 기껏해야 히메고젠이나 술이 있다는  정도의 의미로 밖에 해석되지 
않았다. 여행하는 보통의 여행자에게는 그정도의 꿈이 고작일 것이다.

 "이곳 정도가 좋겠군."

 구로가미는 그 여관으로 나쯔히메를 메고 들어갔다. 아직 한낮이라 사람은 
거의 없었다.

 "어서 오십시오."

 손님을 맞으러 나온 여관 주인이 약간 이상하다는 듯이 그와 어깨에  메어
진 나쯔히메를 보았다.

 "무슨 일이신지요?"

 "이 여자를 팔고 싶은데..."

 구로가미는 등에 멘 그녀를 보이며 여관 주인에게 말했다.

 "예? 무슨 말씀이지요? 저희는 인신 매매업(人身 賣買業) 같은 건 하지 않
습니다."

 그러나 여관주인은 그 말을 하면서 입가에 가느다란 웃음을 띠었다.
 아무리 전국시대였지만 표면적으로 드러내  놓고 여자를 매매하거나  하는 
경우는 거의 없었다. 여러 가지 이유가 있었지만  가장 중요한 것은 대부분
의 경우 영주와 그곳의  치안을 유지하는 무사들의 이름  때문이었다. 비록 
암묵적으로는 승인 해주고 있었지만 실제로  자신의 영지에 있는 마을에서 
여자를 거래한다고 널리 소문이 나면 곤란하다, 그런 이유였다.
 하지만 소문만 나지 않는다면, 바꾸어 말해 드러내 놓고 하지 않는다면 인
신매매든 뭐든 영주들은 세금만 받으면 용인해 주었다. 이것이 법이나 윤리
가 실종된 전국시대의 실상이었다. 빚에 몰린 남편이 아내를 팔고, 굶주림과 
가난에 부모가 딸을 파는 그런 일들은 전국적으로 아주 흔한 일이었다.
 구로가미가 나쯔히메를 내려놓았다. 그러자 그녀의 하얀 얼굴이 보였다. 비
록 정신을 잃고 있지만 그것은 보통의 어떤 술집이나 여관의 여자들과는 전
혀 다른 기품과 순수함마저 느껴지게 하는 얼굴이었다.

 "이, 이건..."

 "이만하면 일류 게이샤로도 팔 수 있을 거야...  물론 나에게 산 다음 어떻
게 하든 그건 주인의 자유지만..."

 여관주인은 나쯔히메의 얼굴을 보았다.  이 정도면 정말로  일류 중에서도 
최상급 물건이었다. 집을 나온 어느 집의 아가씨인 것 같았다. 보기드믄  미
모에 기품까지 흐르는 얼굴이 눈에 확 들어왔다.
 다만 그때 한가지 주인의 마음에 걸리는 것이 있었다. 소문에 의하면 얼마 
전 미노의 영주가 보호하던 아가씨가 실종되었다는데...  혹시 이 여자가 그 
아가씨는 아닐까 하는 것이었다.
 그러나 다음순간 그는 생각했다. 이미 그  아가씨는 죽은 것으로 처리되어 
장례식까지 치렀다고 하는데 그럴 리가 없다. 그리고 설령 그렇다 해도... 정
말로 비싼 값에 팔 수 있는 물건인 이  여자를 놓치긴 싫었다. 나중에 설령 
일이 잘못되어 책임을 묻는다 해도 자신은 몰랐고 다만 중계만  해주었다고 
하면 된다.
 그의 머릿속 주판이 순식간에 움직였다. 잠시 생각한 끝에 그는 눈앞의 검
은 옷을 입은 남자 - 구로가미에게 말했다.

 "얼마면 이 여자를 넘겨주겠소?"

 햇빛은 비치고 있지만... 그러나 어두운 정오였다.

                                                  제 10 화 끝


