 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 11 화               관련자료:없음  [55851]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-08 17:21  조회:2

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 중국의 검술은 매우 크고 장쾌한 움직임과 거대한 사상에 근거하여 동작의 
체계를 두고있다. 그에 비해 일본의 검술은 작고  빠른 동작의 극소화를 목
표로 하고 있다. 음양사상과 오행을 주제로 반원형, 원형의 순환을 주로  삼
는 중국의 검술과 사분 원 이상의, 움직임이 많지 않은 정신의 자세를 주로 
삼은 일본의 검술은 너무도  확실히 다른 모습이다. 일본이  중국의 영향을 
받았다는 종래의 주장에  모순이  있다는 생각마저 든다. 그렇다면  그것은 
혹시 삼국시대 때 이미 형성되어  일본으로 전해진 체계적 검술- 본국검법
의 영향이 아닐까...

                            제 11 화  꿈(夢)

 때로는 두렵기도 합니다. 과연 제가 느끼고 있는 이 두근거림이 정말로 누
군가를 사랑하는 감정인지 확신할 수 없으니까요.  그러나 한가지 확신하고 
있는 그것은 어느새 준이 저의 가장 소중한 사람이 되었다는 것입니다.
                                                덴노   나쯔히메(天野夏
姬)


 -준! 이 녀석, 언제까지나 늦잠만 잘 거냐!

 귓가를 울리는 소리, 그 소리에  준은 일어났다. 그리고 문을 열고  밖으로 
나왔다.

 -아니?

 준은 순간 놀랐다. 지금 자신은  잘 지어진 어떤 기와집의  한방에서 잠을 
자다 깨어났던 것이다. 긴 꿈을 꾼 것처럼 몸은 좀 무거웠지만 정신만을 아
주 맑았다.

 -준아...! 뭘 꾸물대고 있는 거냐!  일어났으면 어서 아침 수련을  시작해야
지!

 다시 호통이 떨어졌다. 오른손이 불편한 듯  왼손으로 목검을 들고있는 중
년의 남자가 준에게 호통을 치고 있었다.

 -예... 아버지!

 준은 그 남자- 아버지 -를 보는 순간  뭔가 석연치 않던 가슴이 밝아지는 
걸 느꼈다. 꿈이었던 거야... 그는 이렇게 중얼거리며 한쪽에 세워져 있는 목
검을 집었다.

 -그럼 간다!

-예, 아버지...

 목검과 목검이 현란한 잔상을 남기며 교차했다.  스스로 생각해도 놀랄 만
큼 몸이 가볍고 날쌔게 움직였다.  몸 전체로 공격을 막고  역시 몸 전체로 
반격했다. 머리와 다리에 걸쳐서 가리는 곳 없이 수직, 수평으로 쉴 틈 없이 
들어오는 아버지의 공격도 멋있었지만 그것을  모두 피하거나 막고는 다시 
반격하는 준의 모습은 더욱 뛰어났다.

 -하앗!

 준은 공격해 들어온 아버지의 목검을  맞아 자신의 검신으로 그것을  말아 
내렸다. 그리고 그대로 수평으로 강하게 검을 그었다.
 딱... 하는 소리와 함께 피하던 아버지의 왼쪽 무릎이 준의 목검에 맞아 소
리를 냈다.

 -앗!

 준은 놀라서 아버지에게로 달려갔다.
 
 -괜찮아요? 아버지?

 그러나 아버지는 오히려 웃고 있었다. 사실  목검이라고 해도 정면으로 맞
으면 무척 아팠다. 상당한 고통이 따를 터인데  아버지는 준이 걱정하지 않
도록 오히려 웃고 있는 것이다.

 -하하... 이제 너도 조금만 더하면 모든 것을 터득할 수 있어. 물론 그후에 
얼마나 개발할 수 있는지는 네 능력이지만...

 아버지는 준의 달려온 머리를 가볍게 쓰다듬었다. 그리고는 말했다.

 -준아.. 너도 조금만 더 있으면 당당한 나의 아들로서 저 백호검(白虎劍)의 
주인이 될수 있단다.

 준은 고개를 돌려 아버지가 가리킨 쪽에 있는 백호검을 보았다. 대대로 집
안에 가보로 전해오던 그것은 신라 때부터 내려온 것으로 본국검법의  계승
자가 된 표식이라 했다.
 그렇지만 무엇보다 어린 준에게는 그  검의 검집에 새겨진 호랑이  모습의 
금박장식이 참 마음에 들었고 그것 때문에 더 그 검을 가지고 싶었다.

 -응.. 나도 저 검이 갖고 싶어...

 그런데 준이 이렇게 말하며 고개를  끄덕인 순간 갑자기 주위가  어두워졌
다. 빗소리가 나기 시작했고 그 속에서 어느새  아버지의 모습도 보이지 않
았다.

 -아버지...! 어떻게 된 거예요?

 땅이 갑자기 흔들렸다. 바람이 불고 세찬 천둥소리가 들렸다.

 -폭풍이다, 태풍이야! 

 -돛을.. 내려라!

 -배, 배에 물이 들어온다!

 준은 흔들리는 자신이 지금 집이 아닌 큰 배 안에 있다는 것을 느꼈다. 폭
풍우가 몰아쳐서 이리저리 흔들리는 배. 준은 캄캄한 작은 선실에 있었다.

 -이, 이건... 또...

 문득 자신의 허리를 보니 백호검이 차여 있었다. 무슨 영문인지...

 -꿈?

 준은 가만히 눈을 감았다 떴다. 꿈이다, 이건 꿈이다. 그때...

 -으악! 틀렸다!

 -침몰이다!

 급한 목소리와 함께 우지끈 소리가 들렸다. 물이, 거센 물줄기가 지금 선실
에 들이닥쳤다. 그리고 그것은 미처 숨쉴 여유조차 주지 않고 준을 덮쳤다.

 -아, 아앗!

 숨이 막혔다. 컴컴한 어둠... 아무 것도  보이지 않는 가운데 숨조차 쉴  수 
없었다. 준은 발버둥쳤다. 살고 싶다... 난 살고 싶다...

 "일어나! 일어나라고!"

 어디선가 들었던 별로 익숙하지 못한 발음의 말이 준의 귀를 때렸다. 그리
고 잠시 후엔 찰싹하는 소리와 짜릿한 통증이  얼굴에 느껴졌다. 준은 정신
이 들었다.

 "앗! 여기는!"

 준은 그순간 자신이 배가 아닌 다 부서져 가는 집의 먼지가 쌓인 방에 누
워 있는 것을 깨달았다. 그리고 그 집이 어디인지도 곧 알 수 있었다.

 "도대체 어떻게 된 거야! 가슴을 이렇게 찔리고... 내가 정신을 차린게 조금
만 늦었으면 넌 죽을 뻔했어!"

 귀에 익은 목소리... 하나기리, 바로 그의 목소리였다. 준은 고개를  돌렸다. 
거기에는 정신을 차린 하나기리가 준을 내려다보고 있었다.

 "하나기리! 일어났네요... 저, 정말 난..."

 준은 하나기리의 모습을 보자마자 일어나려고 했지만 그만 그순간  가슴에
서 느껴지는 짜릿한 통증에 비명을 지르고 그 자리에 다시 쓰러졌다.

 "멍청한 녀석 같으니... 두 번 살려주지 않는다고  했는데 두 번 살려 주게 
만들다니. 하긴 너도 날 살려 줬으니 반반이라고 해도 할 말은 없지만."

 하나기리는 그러나 입으로는 이렇게 이야기하면서도 준이 일어난 것이  기
쁜 듯 입가에 살짝 미소를 띠고 있었다. 냉혹하고   누군가를 돕지 않는 것
으로 유명한 그에게 이것은 그가 할 수 있는 최고의 감정 표현이었다.

 "묻고 싶은 건 많지만... 그러나 지금은 일단 쉬어둬. 나중에 천천히 물어보
지."

 하나기리는 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다.

 "나도 당신에게 묻고  싶은 게  많아요. 여러 가지로...  하지만 지금은  우
선..."

 "우선?"

 하나기리는 긴 흑발을 출렁이며  걸어가다가 고개를 돌렸다.  햇빛을 받은 
그의 여자보다도 아름다운 모습... 그 모습에 준은 감탄의 소리를 지를 뻔했
다. 처음 보았을 때부터 느껴왔던 거였지만 정말로 남자인지 여자인지 구별
이 안 될정도의 아름다움이었다.

 "고맙다는 말을 하고 싶어요. 두 번이나 도와줘서..."

 "뭘... 그런 거라면 안 해도 돼. 너 역시 나를 살려줬으니까."

 하나기리는 어색한 듯 가볍게 웃으며 문득 생각했다.

 '십 년 만인가...? 이렇게 웃어보는 것도...'

 그때였다. 갑자기 잊고 있었던 듯 준이 소리쳤다.

 "앗! 그러고 보니... 나쯔히메!"

 "왜 그래?"

 "그녀가... 당신을 치료해준 그녀가 나를 이렇게  찌른 이상한 남자에게 끌
려갔어요!"

 준은 어느새 가슴의 고통도 잊고 벌떡 일어났다.

 "정신차려!"

 마구 허둥대고 있는 준에게 하나기리가 소리쳤다.
 줄곧 의식을 잃고 누워 있었던 그였기에 하나기리는 준이 이렇게 허둥대는 
이유를 알지 못했다. 그러나 하나기리는 그만이 가지고 있는 특유의 침착함
이 있었다. 그것은 아직 어린 준과는 다른, 나이 차이 외에도 생사를 넘나든 
사무라이의 세계에 몸담고 있다는 경험의 차이이기도 했다.

 "이미 네가 쓰러져 있는 것을 본지 이틀이 지났어. 그러니 만일 무슨 일이 
있더라도 이미 늦었어. 하긴 어느 정도 짐작은 하고 있었지만 말야."

 "어떻게요?"

 "가슴을 찔리고 쓰러져 있는 너... 옆에서 죽어있는 오와리 녀석, 그리고 이
것..."

 하나기리는 반짝이는 한자루의 소도(小刀)를 품속에서 꺼냈다.

 "그건...?"

 "바로 네가 말하는 그 아가씨, 천황가의 혈족, 덴노 나쯔노미야님이 가지고 
있던 물건이지. 이게 그 자리에 떨어져 있었어. 어떻게 된 일인지 아직 자세
한 건 모르지만... 그녀가 누구에게 끌려갔단 말이지?"

 하나기리는 이미 짐작하고 있었던 듯 물었다.



 어두운... 그리고 축축한 습기가 느껴지는 곳에서 나쯔히메는 눈을 떴다.

 '여기는...'

 정신이 든 그녀는 무심코 몸을  움직이려고 했다. 그런데 그  순간 자신의 
손이 묶여 있다는 것을 알았다.
 손목과 발목이 묶여 있는 채로  누워있는 모습. 그것이 지금  그녀가 처해 
있는 현실을 가장 짧은 표현으로 나타내 주는 말이다.

 '분명 구로가미라는 그 남자에게 머리를 얻어맞고 기절했었는데...'

 그때 그녀는 이미 희미하게나마  죽음을 각오했었다. 남자든  여자든 검을 
들고 맞 싸운 뒤의 패배는 그대로 죽음. 그것은 전국시대의 가장 기초적 상
식이었다.
 그러나 지금 그녀는 죽지는 않았다. 결박당한 채 갇혀  있는 것이 별로 좋
은 상태는 아니었지만...

 '어떻게 된 거지?"

 귀를 기울여보니 아주 작게나마 떠들썩한 소리가 들려왔다. 그리고 어둠에 
눈이 익자 천천히 주위가 보였다. 짚단,  헝겊조각들, 그리고 그밖에 자잘한 
잡동사니들이 눈에 띠였다.

 '창고?'

 나쯔히메는 아직 알지 못했지만 그곳은 그녀가 팔린 유메미치칸 뒤쪽에 있
는 작은 창고였다.

 '이제부터... 어떻게 되는 거지?'

 불안이 그녀에게 엄습했다. 미노의 성에서 도망쳐서  줄곧 그녀는 비록 육
체적으로는 힘들었지만 그 어떤 불안이나 걱정도 하지 않았다.
 생각해 보면 이상한 일이었다. 태어나서 17년  동안 천황가의 핏줄이란 그 
한마디로 모든 것이 결정지어져 있던 그녀였다. 그것이 싫어서 스스로 보통
의 '아가씨' 답지 않게 의술과 검술 등 모든  노력을 다하여 다만 남자들의 
노리개와 같은 인형이 되지 않기 위해 살아왔다.  그리고 그 모든 노력에도 
결국 영주의 의지로 자신의 결혼이 강제로 결정되자 최후의 의지로  자살을 
택하려 했었다. 그때는 
그것이 그녀의 의지와 결의를 남길 수 있는 유일한 길이라 믿었다.
 그런데 우연한 기회에 마주친 부상당한 삼검신 하나기리와 이상한  조선인 
준(俊)을 만나고... 준에게 비록 그것이 자신에 대한 어떤 감정이 있는 것인
지 아닌지 모르지만 붉은 꽃 한 송이를 받았다. 그 순간부터- 자신은 그 동
안 교육받아 오던 조용한 아가씨의 성격도, 성에서의 조용한 생활도, 유일한 
이야기 상대이고 친구였던 오유끼마저 버리고 그와 함께 도망친 것이다.
 그때는 어떤 불안도 없었는데... 그리고 어떤 일이  닥쳐도 이겨나갈 수 있
었는데... 지금은 다만 이렇게 혼자 있다는 것 하나만으로 그녀는 불안에 떨
고 있었다.

 "준..."

 그녀는 나직이 중얼거렸다.
 그녀는 남자를 믿지 않았다. 아니, 믿을 수가  없었다. 나쯔히메를 낳은 아
버지는 황족이었지만 어머니는 일반 평민이었다. 자세한 사정은 그 당시 어
린 그녀로서는 알 수 없었지만 아버지는 늘 그녀의 어머니를 멀리 했다.
 황족이라 해도 난세라 몹시 가난한데도 늘 술에 빠져 있던 아버지는  항상 
큰소리로 자신의 관직명과 그 당시 영주들의 낮은 관직명을 외치며  뭐라고 
마구 한탄하곤 했다. 아버지는 일 때문에 힘드셔서 그런 거다... 라고 어머니
는 늘 나쯔히메에게 말했다.
 하지만 그녀는 늘 보고 있었다. 실제로 아버지가 아무  할 일도 없이 술만 
마시는 것과 어머니가 몰래 어두운 곳에서 눈물을 흘리고 있는 것을... 그리
고 좀 나이가 든 다음 미노의 영주에게 오유끼와 함께 맡겨졌을 때, 그녀는 
아무런 말도 할 수 없었다.
 자신은 비록 폐허가 된 황궁이지만 교토를  떠나기 싫었다. 그러나 난리에 
의해 그녀의 가족은 한 명도 없이 모두  죽거나 행방불명되었다. 또한 어린 
그녀의 생각 따위는 아무도 묻지 않았다. 살아남은 늙은 공경(조정의  대신)
과 영주의 웃음 속에서 그녀의 행로는 결정되었다.  그때 그들 사이에 황금
덩이가 오가는 것도 그녀는 보았다.
 그후 미노에서 그녀는 때때로 성에 오게되어 마주치는 영주와 무사들이 자
신을 보며 음흉한 웃음을 짓는 것을 보았다.  나중에 오유끼에게 그러한 영
주들이 미노의 영주에게 자신에 대해 묻고 자신을 소실로 달라고 했다가 거
절당했다고 들었다. 그들이 바라는 것은 다만 그녀의 외모뿐이었다.
 얼마 지나지 않아 성안에서는  몰래 그녀를 '인형' 이라고  부르게 되었다. 
물론 그것은 그녀의 얼굴이 꼭 삼월 삼짓날(여자의 날로 예쁜  인형등을 놓
고 즐기던 명절)의  인형처럼 생겼다는 의미에서  부르는 것이었다. 하지만 
줄곧 남에 의해서 인생이 결정되던 그녀에게 그 '인형' 이라는 말은 견디기 
힘든 말이었다.
 전국의 남자들이란 다 그런 것이라 했지만...  성안에서고 혹은 성밖에서고 
제대로 남자들에게 인정받고 있는 여자란 없었다. 모두가... 모든 여자가  단
지 힘이 없다는 이유만으로 남자의 부속물 취급을  받고 있었다. 그녀는 그
런 모든 남자를 불신했었고 그래서 오유끼한테만 자신의 마음을 열었다.
 그러나 꽃 한 송이의 우연은 '준' 이라는 또 한사람의  여자가 아닌 '남자'
에게 그녀의 마음을 열게 했다. 그녀가 태어나서  처음으로 좋아하게 된 남
자였다.

 '준은 그 남자에게 죽었을지도...'

 그녀는 구로가미에게 정신을 잃기 전 마지막으로  준의 이름을 불렀다. 그
리고 '도망쳐' 라고 말하려 했다. 용감하긴 했지만 그러나 무술을 모르는 듯
한 그가 구로가미를 상대할 수 있을 리  없다. 천조비상류를 익힌 자신조차
도 그에게 비록 약점을 찔린 것이긴 했지만 당하지 않았던가?

 '아냐...'

 그러나 그녀는 다음순간 고개를 저으며 자신의 머릿속에 그려진 참혹한 상
상을 지워냈다. 그럴 리가 없다. 그럴 리가...
 하지만 그것은 다만 그녀의 희망이었 뿐 실제로 준이 그 상황에서  살아남
았을 확률은 거의 전무했다.  나쯔히메는 어느새 조금씩 자신의  볼에 뭔가 
뜨거운 것이 흐르고 있는 것을 느꼈다.

 '그럴 리가 없어.'

 그녀는 흐느꼈다. 준에 대한 그녀의 마음. 그것은 이미 예상이 아닌 기원이 
되었다. 낡고 더러운 창고 안이었다.



 "그랬었군... 그녀가 나를 치료해 주었고 너는  그런 그녀가 데리고 도망쳐
달라고 해서 같이 여기까지 왔단 말이지."

 하나기리는 준의 이야기를 다 듣고도 별로 표정의 변화를 보이지 않고  그
렇게 대답했다. 냉정, 그리고 침착함.  그것이 긴 흑발과 오똑한 코,  그리고 
빨간 입술의 여자 같은 얼굴의 그가 남자로 느껴지는 유일한 점이었다.

 "예..."

 준은 가슴을 손으로 누르며 통증을 참아가며 이야기하고 있었다. 하나기리
는 이때 준의 얼굴을 확실히 살필 수 있었다.
 남자치고는 좀 부드러운 선의 윤곽과 전체적으로 나이보다 좀 어려 보이는 
동안(童顔)의 얼굴에 키로는 하나기리보다 조금  작은 정도였다. 몸은 약간 
마른 듯한 체격이었고 손발은  유달리 하얀... 도무지 검을  익힌 티가 나지 
않는 소년이었다.
 바로 이 소년을 에찌젠 해변가에서 우연히 구한 후 하나기리는 죽음마저도 
각오하고 그를 구하기 위해 에찌젠 풍마닌자의 본거지로... 그리고 풍마닌자
의 총본영인 미노의 마쓰가게무라로 갔었다.
 언젠가 모토야마 가지마가 물었던  말이 떠올랐다. 너도  역시 본국검법을 
노리고 있는가.
 물론 그 검법이 만일 남아 있다면 관심이 없는 것도 아니었다. 하나기리는 
피와 벚꽃 그 두 가지에는 대단한 집착을  보이고 있는 사무라이였다. 그러
한 피를 더욱 효과적으로 보게  해줄 검법이라는 것에 당연히 관심을  가졌
다.
 그러나 가지마의 물음에 대해 그때 그는 난 자신의 마음을 찾으러  간다고 
대답했었다. 마음이라... 그것이 어떤 마음인지 아직 그는  알 수 없었다. 태
어나서 지금까지 27년의 생애에서 처음으로 지켜주고 싶다, 보호해 주고 싶
다고 느낀 사람은 이 눈앞의 준(俊)이라는 소년이 유일했다.

 '아마... 이후로도 없을 거야...'

 하나기리는 그렇게 생각했다. 어쩌면 해변가에서  내가 그냥 지나치려다가 
이 소년을 구했을 때 이미 어떤 종래와는 다른 변화, 그리고 운명이 나에게 
찾아온 것일지도 모른다고.

 "끌고 갔다면 죽일 목적은 아닐 테니 생명에는 별다른 지장이 없을 거야... 
물론 확실히 말할 수는 없는 거지만..."

 "찾아야 해요! 그녀를... 안 그러면 나쯔히메, 그녀가 너무 불쌍해요. 게다가 
하나기리와 난 그녀에게 빚이 있어요."

 준은 가슴의 통증이 좀 가라앉자  곧 일어서려고 했다. 그러나  곧 다리에 
힘이 빠져 그냥 그 자리에 주저앉고 말았다.

 "무리하지마! 멍청아!"

 하나기리는 일어서서 일어서려는 준의 몸을 눌러서 강제로 눕혔다.

 "하지만... 이대로는 그녀가..."

 "이미 늦었어!"

 "늦었다고요?"

 하나기리는 가볍게 흑발을 쓸어 올렸다. 그리고  약간 냉정한 모습으로 준
에게 말했다.

 "이틀이면 이미 이곳 미노의 접경에서 오와리로도...  혹은 이세로도 갈 수 
있는 시간이야. 거기다 어디로 갔는지 흔적조차 없는 그녀를 어떻게 찾는다
는 거지? 말조차 통하지 않는 조선인인 네가 그럴 능력이 있어? 아무 것도 
모르는 네가 어떻게 그녀를 찾을 수 있다는 거지? 난 비록 그녀에게 치료를 
받기는 했지만 그렇다고 그녀를 찾을 생각은 없어. 난 그녀에게 도와달라고
도 혹은 치료해 달라고도 하지  않았어. 모든 건 그녀가  자의로 한 것이니 
나에게 빚은 없어. 알겠어? 그러니 가려면... 그녀를 찾으려면 너 혼자서  하
라고! "

 "그, 그런 몰인정한 말이..."

 준은 그 순간 이때까지 비교적  따뜻해 보였던 하나기리의 얼굴이  갑자기 
차갑고 무서운 얼굴로 변해 가는 것을 보았다.

 "이봐, 준! 이곳은 일본이야. 너는 아무 것도 모르겠지만... 조선과는 비교도 
할 수 없을 만큼 다른 난세인 전국시대의 일본이란  말이야! 사소한 만남과 
은혜에 일일이 구애받아야 한다면 여기서 살아갈 수  없어. 죽고 싶다면 차
라리 여기서 스스로 목숨을 끊어! 그리고 그게 아니라면 내 말을 따르라고! 
난 말이야.. 너를..."

 그러나 거기서 하나기리는 말을 그쳤다. 어느새  그답지 않게 감정이 격앙
되어 있다는 것을 자각한 것이다.

 "나를... 뭐지요?"

 "아무 것도 아냐. 밖에 나가서 뭔가 먹을걸 가져 올 테니 여기 있어."

 하나기리는 대답하지 않고 밖으로  나갔다. 그 뒤의 말이  무엇일까? 조금 
궁금하게 여겨지긴 했지만 준은 그것보다  아직 나쯔히메에 대한 걱정으로 
가득 차 있었다. 그렇지만 역시 무엇도 할 수 없는 자신이었다.  하나기리의 
말은 틀리지 않았다.

 "하나기리... 일본(日本)... 전국(戰國)... 난세(亂世)... 나쯔히메..."

 준은 화를 낼 수도, 슬퍼할 수도 없는 자신을 가다듬었다.
 전혀 이상한 곳에서 계속 이상한 일만을 겪었다. 꿈을 꾸고... 그리고  꿈이
고 싶은 현실 속에 살고있다. 한마디씩 하나기리가  말한 단어중 머리에 떠
오르는 단어를 중얼거리며 준은 감정을 억제하려고 애썼다.
 누구의 죄도 누구의 책임도 아니었다. 하나기리가  저렇게 말하는 것을 당
장 이해하기는 힘들었지만 그렇다고 그에게  화를 내거나  욕할 수는 없었
다. 적어도 그가 자신을 염려해서 하는 말이라는 걸 알고 있었다.

 "나쯔히메..."

 준은 마지막으로 중얼거린 단어를  다시 한번 떠올렸다.  참으려고 했지만 
그는 지금 울고 있었다.

 '멍청이! 울고 있는 건가?'

 한편 방을 나선 하나기리는 안에서 들려오는 조그만 흐느낌을 들었다.

 '난 말이야.. 너를 정말로 지켜주고 싶단  말이다. 좋아하게 되었으니까. 어
느새 인지 말이야...'

 준의 흐느낌에서 들려오는 여자 같은 나약함에 화내면서도 하나기리는  한
편 갑자기 그런 준에게 쏠리는 마음을 억제 할 수 없었다.
 준(俊)은 한마디도 하지 않았다. 어느새 저녁때가 다 되어 지는 석양이 낡
고 군데군데 썩은 나무판으로 된 문 사이로 새어 들어올 때도, 그리고 하나
기리가 한참후 손에 차와 주먹밥을 들고 왔을 때도 그는 아무 말도 하지 않
았다.
 뭔가를 쉴새없이 생각하는 듯, 혹은 무엇을 회상하는 듯 계속 한마디도 하
지 않고 한쪽 벽에 등을 기대고 앉아 있는 그 모습을 보고는 하나기리가 말
했다.

 "무엇을 생각하는지는 모르지만... 넌  지금 네 자신의 몸조차  책임 질 수 
없는 상태라는 걸 알고 있겠지?"

 그러나 다음순간 어두운 방안에서 준의 얼굴을 순간 더 자세히 들여다  본 
하나기리는 약간 당황했다.

 "너... 아직도 울고 있는 거냐?"

 준은 아무 말도 안한 채 어두운 방안에서 필사적으로 머릿속에서 떠오르는 
혼란과 체념, 분노와 슬픔의 감정과 싸우고 있었다.
 지금까지의 일... 그리고 앞으로의 일. 무엇하나  제대로 보이지 않았다. 모
든 것이 자신 따위는 무시하고 돌아가고 있는 것만 같았다.
 언젠가 그는 힘이 있었으면... 하고 생각했고 잠시나마 흐릿한 기억 속에서 
그는 힘을 가졌었다. 그러나  그것은 지속되지 못했고 결국  그는 처음으로 
살아있는 사람을 베었고 피를 보았다. 자신을 제치고 돌아가려는 모든 것에 
대해서 저항하려면 결국 힘이 있어야 했다.
 그러나 그 힘으로 그것들에 저항한다고 해도  행복한 것은 아니다. 그러나 
굳이 어느 쪽을 택하겠냐고 한다면 준은 차라리 저항하는 쪽을  택하겠다고 
생각했다. 이대로 이렇게 울고만 있는 것- 이것은 정말로 무력하기만 한 자
신에 대한 슬픔 때문이었지만- 은 싫었다. 비록 흐릿한 기억에 잃어버린 검
술, 말도 통하지 않는 이방인... 그리고 상처입은 그러한 자신일지라도 할 수 
있는 데까지는 해보고 싶다.
 나쯔히메... 그녀는 어떻게 되었을까?  그녀의 환하게 웃는  모습과 그리고 
자신을 보호하기 위해 정색을 하고는 소도를 휘두르는 그녀의 모습이  떠올
랐다. 그녀는 정말로 어떻게 되었을까? 죽지는 않았을까?
 하나기리의 말대로 그녀를 그 자리에서 죽이지 않았다면 아마 그녀는 뭔가 
이용하기 위해 데려간 것일지도 모른다. 그렇다면 살아 있을 수도...

 '살아있을 거야... 나쯔히메는 반드시...'

 준은 이렇게 생각했고 또 그것을 기원했다.  지금의 이 상태에서는 자신은 
이미 하나기리의 말대로 아무 것도 할 수가 없었다.

 '미안... 정말 미안해.'

 그녀가 살아있다면... 지금은 어쨌든 자신을 더 생각할 수밖에 없다. 그녀가 
설사 살아있다고 해도 자신이 먼저 이곳에서 적응하지 못하고 죽어버린다면 
만날 수도 아무 것도 할 수 없다.
 그리고 그 적응이란 것은 바로 '힘' 을 갖는 일이었다. 다시는 눈앞에서 그
녀와 같은 친구를 잃고 싶지는 않다. 하나기리를 잃기 전에 구할 수 있었던 
것도 바로 그 순간 준에게  기적적으로 본국검법이라는 그 '힘'이 돌아왔기 
때문이다. 그 본국검법을 다시 기억해 낼 수 있다면...
 준은 조금전 의식을 차리기 전 꾼 꿈을 생각했다. 그것은 다만 꿈일까? 그
것은 자신이 잃어버리고 있는 지금의 흐릿한 기억 속에서 떠오르지 않던 기
억의 일부분이 아닐까?
 검... 백호검(白虎劍)이라고 불린 그 검은 정말로 내가 가지고 있던 검일까? 
그렇다면 혹시 그 검을 찾는다면... 잃어버린 기억을  찾을 수 있지 않을까? 
그리고 더불어 본국검법도...

 "준! 그렇게 울고 있는 다고 아무 것도 해결되는 것은 없어... 찔찔 짜는 건 
여자들이나 하는 거라고! 너 설마 여자는 아니겠지?"

 너무나 가라앉아 있는 준의 모습에  하나기리가 거센 어조로 한마디  던졌
다.
 전혀 인정이라고는 없는 듯한 말이었다. 그러나 하나기리가 누군가의 모습
이나 감정을 신경을 쓴 것은 처음이었다. 그는  지나치리 만치 냉정했고 항
상 아무 것에도, 누구에게도 관심을 보이지 않았다. 하나기리로서는  한번도 
느껴본 적이 없는 감정들이었다.

 "잠시..."

 준은 눈물을 소매로 닦아냈다.

 "잠시만... 기다려 줘요..."

 그리고 조금의 시간이 흐른 후 준은 아직도 아물지 않은 상처의 아픔도 무
릅쓰고 일어나서는 문을 열었다. 그러자 지고 있는  해와 황색의 석양이 들
어왔다.
 언젠가 나쯔히메와 보았던 때와 같은 노을이었다.  그 노을 빛을 정면으로 
얼굴에 받은 준의 눈빛은 뭔가 강렬한 결심으로 가득 차 있었다.
 그것을 본 하나기리는 조금전의  걱정을 지워버리고 살짝  미소를 지었다. 
그런데...

 "아니... 겨우 이게 뭐예요? 지금 배가 너무 고픈데 이렇게 적은 양으로 누
가 먹으라는 거예요? 다 식어버린 차와 주먹밥에  반찬도 없고... 너무 하잖
아요?"

 다음순간 준은 하나기리가 가져온 음식에 시선을 돌리고는 큰소리로  불평
했다. 그러자 하나기리의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

 "이 녀석이! 목숨을 구해주니까 이젠 먹을 거에 대해 불평이라니... 먹기 싫
으면 안 먹어도 돼! 어차피 네 녀석은 이틀간 시체였어!"

 "그럼 지금도 시체인가요? 아픈 사람을 완전히 치료해 주려는 마음이 있다
면 약이나 치료뿐만이 아니라 제대로 먹을걸 줘야죠. 이런 걸로는 그야말로 
간에 기별도 안 가겠어요!  죽은 사람도 이걸 먹고는 못 견딜걸요?"

 둘이 있는 작은 집이 순간 부서질 듯 들썩였다.  잠시동안 둘은 거센 실랑
이를 벌였다. 그러나 말다툼을 하면서도 둘의 얼굴에는 미소가 끊이지 않고 
있었다.

 "하나기리..."

 저녁을 먹은 후 준은 자리를 치우고 있는 하나기리를 보며 말했다.

 "어떻게 조선말을 할 줄 아는 거죠?"

 그러자 하나기리는 천천히 방을 다 치우고는 말했다.

 "이야기하자면 좀 길어... 그리고 넌 비단 이것뿐만이 아니라 다른 것도 궁
금하겠지. 나에 대해서는 아직 아무 것도 알지 못하니까, 너는..."

 "물론 그래요... 나는 다만 당신 이름이 하나기리라는 것 외에는 아무 것도 
몰라요."

 준은 그렇게 말하면서 하나기리의 모습을 다시  한번 살폈다. 사실 궁금한 
건 너무 많았다. 왜 자신을 구해주었는지, 그리고 어떤 성격인지, 그리고...

 "틀려..."

 "예?"

 하나기리는 자신의 이름을 하나기리라고 하는 것을 갑자기 부정했다.

 "하나기리라고 하지 않았나요? 그리고 모두들 그렇게 부르고 있던데요?"

 "하나기리는 일본말로 꽃을 벤다는 의미야. 이건 내  진짜 이름이 아닌 사
람들이 지어낸 다만 별칭일 뿐이야."

 "그럼.. 진짜 이름은요?"

 "내 진짜 이름은..."

 하나기리는 고개를 돌렸다. 사실 그의 진짜 이름은 그 외에는 지금 살아있
는 사람 중 누구도 알지 못했다.
 그는 치열한 일본 무사들의 세계로 나오면서 자신의 이름을 버렸고 아무에
게도 알려주지 않았다. 그것은 아무도 믿지 않게  된 과거의 상처 때문이었
지만... 어느새 그는 눈앞의 아무 특이한 점도 없는 한 조선 소년 앞에서 그
것을 처음으로 알려주고 싶은 마음이 들었다.

 "도리(鳥). 새라는 뜻이지. 이것이 내 진짜 이름이야..."

 "도리? 새라고요?"

 그는 그 말만을 마치고는 스치듯 일어나 밖으로 나갔다. 그리고는 준의 바
로 눈앞에서 미즈류를 꺼내 들고는 휘익 하는 바람소리를 내며 휘둘렀다.
 떨어져 있던 나뭇잎이 세찬 검의  움직임에 말려 그의 몸  주위를 돌았다. 
마치 회오리처럼 그의 주위를 감싸며 그의 격렬한 검 움직임에 따라 흩날리
는 나뭇잎... 그리고 그 속에서 번쩍이는 푸른 검광과 펄럭이는 흰 소매...
 그 순간 준은 하나기리, 아니 도리가 말해준 그 이름의 뜻인 '새'가 그에게 
참 어울린다고 느꼈다. 긴 흑발에 흰 색의 무사복을 입고 있는 여자처럼 예
쁜 미모의 무사... 푸른색 미즈류를 들고 녹색 나뭇잎을 흩날리며 석양 속에
서 춤추듯 움직이는 그는 바로 한 마리의 새였다.

                                                        제 11 화  끝


