 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 12 화               관련자료:없음  [55852]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-08 17:21  조회:2

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 창(蒼)은 검과 함께 가장 오래된 무기의 하나이다. 검이 주로 일대일의 근
거리 대결을 위한 무기라면 창은 여러 명을 상대하거나 멀리 떨어져서 적을 
유린할 수 있는 무기라 할 수 있다. 검술과 함께 창도 그 자체의 창술(蒼術)
을 가지고 있으며 길이의 이점으로 인해 통상의 경우 창은 약 이단(二段)정
도 검에 비해 높은 단의  실력을 지닌 것처럼 위력을  발휘한다. 즉 창술을 
기준으로 1단의 실력이 있는 사람은 검술로 3단과 대등하게 싸울 수 있다는 
것이다.

                        제 12 화  과거와 선택

 나의 기억을 한(恨)하지 않습니다. 또한 나의  마음을 탓하지 않습니다. 나
는 다만 이제부터 새로 움직이기 시작한 소년입니다.
                                                           성준(成俊)


 "하나... 아니 도리(鳥)..."

 하나기리의 검이 멈췄다. 동시에 그의 중심으로 불던 바람도, 말려  올라가
던 나뭇잎도 멈췄다. 우수수 하는 소리를 내며 나뭇잎은 떨어졌고 하나기리
는 그 속에서 미동도 하지 않고 멈췄다.
 완벽한 정(靜)의 자세. 그것은 청풍무심류와 풍신일도류에 공통으로 흐르는 
가장 중요한 사상이다.
 준은 그 움직임이 가져다주는 신비한 매력에 그만 넋을 잃고 바라보다  잠
시 후 정신을 차리고 그를 불렀다.

 "이십 년 전... 그러니까 일곱 살 때 난 처음으로 검을 잡았어..."

 미즈류(水龍)가 휘익 하는 소리를 내며 하나기리의  검 집속으로 빨려들듯 
꽂혔다. 그리고 하나기리는 그 상태에서 산너머로 지고  있는 해를 보며 이
야기를 꺼냈다.
 준은 그의 얼굴에 냉정함이 아닌  묘한 슬픔과 쓸쓸함이 떠오르고  있음을 
보았다.

 :난 그때 겨우 인형을 잡고 놀 나이였는데... 아버지, 아니 아버지라 생각했
던 사람은 그런 나에게 검을 잡게 했지. 난 검이 정말로 싫었어. 아직  어린 
나이로 별로 아는 건 없었지만 그 날에서 반짝이는 광채는 유리구슬 따위의 
그런 천진한 반짝임과 다르다는 것을 느낄 수  있었지. 그러나 그런 나에게 
그는 말했어. 자신은 나의 아버지가 아니라고... 이때까지 자신이 아버지라고 
속이고 어머니는 병으로 내가 태어난 후  죽었다고 했지만... 그건 거짓말이
라고 말야."

 "그럼..."

 "나의 진짜 아버지는 이세지역의 농민이었는데 내가 태어난 지  채 일년도 
못되어 살고 있는 마을  전체가 노부시(野武士)들의 습격을  받아 노략질과 
살육을 당할 때 어머니와 같이 죽었다고...  그리고 그때 갓난아기였던 나는 
기적적으로 불타버린 마을에서 지나가던 상인인 그에게 구출되었다... 고 했
어."

 하나기리는 미소를 지으며 이야기를 계속했다. 그러나 그 미소에는 조금의 
웃음도 섞여 있지 않았다.

 "그는 그후... 나를 키우면서 그때의 그 노부시들에 대해  조사했지. 그러다 
놀라운 사실을 발견했어. 그 노부시들이 사실은 그  지방 영주와 호족의 뒷
받침하에 있던 조직이라는 거지. 영주는 그들을  이용해서 조금이라도 불순
한 움직임이 있는 농민들을 제거하고 있었던 거야. 얼마 후 그들은 이미 단
순한 도적이 아니라 이세 영주가문의 무사가 되었어. 그것도 하급무사가 아
니라 고급의 무장(武將)으로 말야. 그리고  자신들이 노부시였던 때 저지른 
일을 숨기기 위해 자객을 동원해서 관련된 사람들을 죽이고 있다는  사실까
지..."

 "그, 그럴수가..."

 마을을 모조리 몰살시키고 사람을 마구 학살한 도적들이 장수가 되어 오히
려 자신들의 과거를 감추기 위해 사람을 죽이고 있다니...
 준은 새삼스럽게 이곳일본의 전국시대(戰國時代)와 난세(亂世)라는, 모두가 
입버릇처럼 하는 말이 얼마나 무섭고 슬픈 말인지를 느꼈다. 그리고 그러한 
속에서 지금 서있는 하나기리에 대해서도...

 "그는 나에게 한번도 거짓말을 한 적이 없었어...  결국 그때 난 떨리는 손
으로 검을 잡았지. 그것이 바로 지금 이 검  미즈류(水龍)... 그리고 아홉 해
가 지난 후, 난 그가 한 말이  사실이었음을 알 수 있었어. 비가 오던  어느 
날, 그가 칼에 찔려 피투성이가 되어 들어오면서 나에게 도망치라고 소리쳤
어. 난 배에서 마구 피를 쏟으면서도 나에게 소리친 그와 뒤에서 검은 옷을 
입은 남자들이 그의 목을 내리치는 것을 보며  도망쳤지. 그리고 일년간 각
지를 떠돌아다니다 복수를 결심하고 일본 최고의 명문 검술파인 청풍무심류
를 가르치는 효고 청풍관의 기하라님에게 찾아가  사정했어. 몸이 부서지는 
한이 있어도 은혜는 갚을 테이니 검술을 배우게  해 달라고. 간신히 받아들
여진 그후 난 미친 듯 밤낮을 가리지 않고  검술을 배웠어. 그리고는 내 실
력을 시험해 보기 위해 그 당시 여러 검술의 고수에게 닥치는 대로 도전했
지. 난 최고로 강해지기 위해 필사적으로 노력했어. 그래서 많은 사람을  죽
이고 또 나 자신도 상처를 입었지. 그러자 어느 날 스승인 기하라님은 나를 
조용히 부르더니 정말로 강해지고 싶나? 하고 물었지. 그래서 예 라고 했더
니 그는 나에게 대대로 청풍관의 후계자에게 만 전수하는 비전의 검법인 청
풍무심류(淸風無心流)의 비전(泌傳)과 함께 조선말을 가르쳐 주었어. 그리고 
말했어. 이것이 바로 일본에서 최고 검술 가운데 하나로 꼽히는 청풍무심류
의 진수다. 그러나 사실 이것의 진정한 원류는 삼국시대의 본국검법에 있다. 
혹시 나중에 정말로 최고의 검법을 터득하고 싶다면 조선에 건너가  본국검
법의 후계자를 찾아서 그에게 배우라고 말이야."

 "그, 그것은...!"

 준은 언젠가 풍마닌자의 본거지에서 정신을 잃었을 때 귓가에 들렸던 말을 
떠올렸다. 본국검법의 계승자이자 조선 최고의 무사였던 아버지, 그리고  그
에게 도전했던 많은 주변 나라의 무사들...
 혹시 그럼 하나기리의 스승이라는 기하라 역시 그런 사람 중 하나가  아니
었을까? 그건 그렇고 일본 최고의 검술이 본국검법에 원류를 두고 있다고?
 모두가 준에게는 충격적인 사실들이었다. 그리고 그와 더불어 단순히 냉혹
하고 잔인한, 검만을 잘 쓰는 살인마로도 보일  수 있는 하나기리가 가지고 
있었던 과거, 그 아픔이 가슴이 저리도록 느껴져 왔다.

 "그래서... 결국 복수는 했나요?"

 그러자 하나기리는 가만히 고개를 저었다.

 "왜요? 무슨 일이 있었나요?"

 "내가 기하라님에게 검술을 익히고 드디어 그들을 처치하러 나섰을 때, 그
들은 이미 모반을 일으켜 영주인 주군을 살해하려 하다가 발각되어 모두 참
수 당했어. 전부..."

 "아!"

 "그들의 가족도, 친구들조차도 모두  할복하거나 참수되었지. 전해진  말에 
따르면 그들의 시체는 나중에 묻어 주지도 않고 그대로 들에 내다 버렸다는
군. 복수하려고 했지만... 그 말을 듣는 순간 갑자기 난 모든 것이 그대로 풀
어져 버리는 것을 느꼈어. 어느 승려의 말대로 인과응보인지도 몰랐지만 그
것은 내 손이 아닌 전혀 다른 사람의 손에 의해 행해졌어. 그리고 난... 그들
만을 목표로 복수하려고 검을 휘두르던 난 그대로 많은 사람의 피를 뒤집어 
쓴 냉혹한 검술가로 남았지. 복수라는 목표조차 잃은  난 이미 빈 껍데기였
던 거야. 열 일곱 살 이후 원래 이름인 도리(鳥)까지도 버리고는 다만 하나
기리라는 이름으로 살아왔던 사람은 그때 죽었어야  했어... 죽지 못하고 남
은 그후의 나는 이미 마음을 잃은 시체나  마찬가지였지. 많은 사람과 싸우
고, 삼검신이라는 이름으로 불렸지. 하지만 결국 난 이십 칠 년된 시체인 거
야. 그러다가..."

 "그러다가요?"

  "그 다음부터는 네가 아는 이야기야. 어쩌다가  해변에 쓰러져 있는 멍청
한 너를 구하고 한번 구해준 것 때문에 오늘 여기까지 온..."

 하나기리는 가만히 쓴웃음을 지었다. 사실은 준에게 좀더 부드럽고 다정한 
말을 쓰고 싶었지만... 왠지 그것만은 되지 않았다. 속으로는 준을 상당히 생
각하고 있었지만 겉으로는 '멍청한'  이라는 수식어를 붙여  자신의 마음을 
감추고 싶었다.

 "도리.. 그럼 당신은 여태껏 무엇을 좋아해 보거나 한 적이 없었나요?"

 준은 너무도 쓸쓸한 듯한 하나기리를 보며  물었다. 언제 보아도 아름다운 
모습과 미모... 그를 좋아하는 여자들도 많았을 텐데... 그러나 하나기리의 냉
정함과 차가운 미소는 그 모든 것을 부정하고 있는 듯 했다.

 "내가 좋아하는 것은 두가지뿐이야..."

 하나기리는 준을 한번 쳐다보고는 고개를 돌리며 말했다.

 "벚꽃과 피..."

 "예?"

 준은 순간 온몸이 싸늘하게  떨리는 것을 느꼈다.  벚꽃은 그렇다하더라도 
피를 좋아하는 사람이라니...  잔인한 전국시대의 일본이라서  그런 것일까? 
그렇다하더라도 단지 그것만... 좋아할 수 있는 걸까? 사람은 누구도 좋아하
지 않는다는 걸까?
 그러나 이때 사실 하나기리는 마음속에서 한가지를 더 추가하고 있었다.

 '그리고 또 하나... 너..."

 "그런데..."

 이번에는 하나기리가 준에게 물었다.  다시 그는 평상시와  같은 냉정하고 
차가
운 표정으로 돌아가 있었다.

 "이제부터는 어떻게 할거지? 준..."

 "이제부터... 그건..."

 준은 그만 고개를 숙였다. 거기까지는 사실 생각해 보지 않았다. 아니 생각
할 수 없었다고 해야 정상이다. 현재를 넘기기에도  힘겨운 일들 속에서 앞
으로 라는 건 생각할 여유가 없었다.
 그러나 막상 이제 하나기리에게 질문을 받고 나니 그것은 육중한 쇳덩어리
처럼 준의 마음을 압박해 왔다. 무엇을 해야 할까?

 "조선으로 돌아가고 싶어?"

 하나기리가 물었다. 조선... 준은 일본의 사람이 아니었다. 따라서 돌아간다
라는 말을 듣는 한순간 가슴이 뛰었다. 피와 죽음, 그리고 비정함이 가득 찬 
일본이 아닌, 말이 통하고 가난해도 인정과 평화가 넘치는 조선.
 준은 자신도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다. 그러나 다음 순간 준은 오히려 
쓸쓸히 고개를 저었다.

 "응? 돌아가고 싶지 않은 거야? 어째서?"

 돌아가고 싶었다. 물론... 그러나 준은 지금 조선에 돌아간다는 것이 오히려 
고통을 늘리는 결과 밖에는 안 된다는 것을 깨달았다.
 위험한 장수로 몰려 말도 안되는 억지 죄목으로 형벌을 받은 아버지와  그
때의 수모를 견디다 못해 결국  목숨을 끊은 어머니의 모습이 불현듯  그의 
기억 속에서 떠오른 것도 그 순간이었다. 그리고  이런 희미한 기억뿐 그밖
에- 친척의 이름이나 얼굴도, 심지어 자신의 검법도  기억해내지 못하고 있
는 자신이다.
 조선으로 돌아간다고 한들 아무 것도 준을  반겨주지 않을 것이다. 무엇보
다 나쯔히메... 그녀가 살아있는지, 어디에 있는지 조차 확인하지 못한 채 떠
난다는 것, 그것은 용납하지 못할 일이었다.
 또 하나 있었다. 확실하지는 않았지만 어쩐지 피와 죽음의 냄새가 가장 짙
게 풍기는 눈앞에 있는 요염한  미모의 사무라이- 하나기리가 준에게는 도
저히 싫어하거나 미워할 수 없는 인상을 풍기고 있었다는 점까지도...

 "그럼 어떻게 할거지?"

 그런 준의 얼굴에 떠오르는 표정의 변화를 보면서 하나기리는 집요하게 물
었다.

 "모르겠어요..."

 준이 대답했다.
 모르겠다... 이것이 솔직한 그의 대답이었다. 기억을 잃은 채로 일본에 오게
되어 주위의 사물에 채  익숙해지고 생각을 가다듬을 여유도  없었다. 그저 
자신을 중심으로 계속 연이어 이해할 수 없는  일들이 일어났다. 지금 하나
기리에게 대답을 추궁(?) 당하고 있는 자신의 모습조차도 어쩌면 다만 하룻
밤의 꿈처럼 생각되었다.

 "멍청한 녀석... 처음 구해줬을 때부터 느꼈지만  역시 사람을 애먹이는 녀
석이야. 넌!"

 몽롱한, 뭔가 꿈을 꾸고 있는 듯 기운 없는  표정의 준을 바라보며 하나기
리가 소리쳤다.

 "하고 싶거나 어떤 것을 손에 넣겠다... 그런 의지가 없단 말이야? 넌..."

 "손에 넣고 싶은 건 있어요."

 "그게 뭐야?"

 "힘이요. 지금 기억을 잃어 같이 묻혀버린 나의 힘을 찾고  싶어요. 그래서 
지금 나를 이렇게 만들어 버린 모든 운명에 복수 할거예요!"

 "뭐라고? 멍청이가 지금 무슨 말을..."

 그러나 하나기리는 힘을 손에 넣고 싶다고 하는 준(俊)은 눈동자를 보고는 
그만 입을 다물었다. 그 순간 준의 눈은  활활 타오르고 있었으며 그것에는 
조금의 거짓도 끼어 있지 않았다.

 '닮았다...'

 하나기리는 그러한 준의 모습이 어쩐지 복수를 맹세하며 검을 들던 자신의 
모습과 닮았다는 느낌을 받았다.
 처음 보았을 때, 어딘지  모르게 좀 나약하고 천진해  보이는 얼굴을 가진 
소년이라 느꼈다. 그러나 지금의 준은 그때의 준이 아니었다. 하나기리는 이
와 같은 준의 모습을 딱 한번 본적이 있었다.

 '풍마닌자의 본거지에서 나를 구하러 왔을 때...'

 비록 본국검법의 기억을 잠시 일시적으로 찾아 휘두른 검이었지만  그때의 
준의 모습은 확신과 투지, 그리고  뭔가를 깊이 갈구하는 그런  모습이었다. 
지금 준의 모습도 그랬다.

 "할 수 없군..."

 "예? 하나기리 무엇이 할 수 없다는 거죠?"

 준은 하나기리의 말에 무언가에 깨어난 사람처럼 눈을 다시 뜨고는 반문했
다.
 어느새 조금전의 투지나 그런 것들은 사라진 평범한 눈이었다. 하나기리는 
그것을 보고는 약간 어이가 없어 쓴웃음을 띠고는  조금 정색을 했다. 그리
고 또 한가지를 꺼냈다.

 "말해주기 전에 우선... 맹세해야 할 것이 있어. 준..."

 "뭐죠? 맹세라니요?"

 "내 본이름을 안 이상 적어도 나와 단둘이  있을 때는 날 '하나기리' 라고 
부르지 말 것. 그리고 반대로 많은 사람들과 있을 때는 '도리' 라고 부르는 
것을 삼가할 것."

 "그것 참 이상하네요... 왜죠? 그런 이상한 맹세를 해야하는 이유가?"

 준은 그만 얼굴이 휘둥그래져서 물었다.

 "시끄러워! 맹세할거야? 안 할거야? 그것만  말해! 싫다면 내 본이름 따윈 
아예 부르지 마!"

 하나기리는 이상하게도 조금 창피한 듯 얼굴을  붉혔다. 그리고는 계속 정
색을 하고 말했다. 그러자  그 서슬(?)에 준은  그만 압도되어 작은 소리로 
말했다.

 "알았어요. 왜 그러는지  모르지만... 그렇게 맹세할께요.  그러니까 화내지 
마요. 도리..."

 하나기리는 준에게서 풀죽은 말투의 말을 듣자 오히려 자신이 너무 한  것
이 아닌가 하는 생각이 들었다.
 사실 태어나서 지금까지 27년간 누구를 진심으로 좋아해 본 적이 없는  그
였다. 좋아할 수 있는 사람은  모두 일찍이 죽었고 그  뒤에 뛰어든 무사의 
길은 그렇듯 누구를 좋아하기엔 너무도 피냄새가 짙었다. 이제서야 겨우 좋
아할 수 있을 만한 사람을 만난 것인데...

 "화낸 게 아냐."

 하나기리는 간단히 그렇게 말하고 준에게 미소를 지어 보이고는 얼굴을 가
까이 했다. 하나기리의 눈이 가만히 준의 눈을 응시했다. 그리고 그  속에서 
살짝 하나기리는 준에게 눈으로 속삭였다.

 '내 진짜 이름은 지금 살아있는 사람중 아무도 모른다고... 너 이외에는...'

 그러나 이런 하나기리의 마음보다 준은 흑발의 요염한 미모인  하나기리의 
미소띤 얼굴이 가까이 다가오자 너무도 화려하고 매력적인 그 모습에  그만 
뒤로 물러나고 말았다.

 "왜 그래? 준..."

 "아, 아니에요... 아무 것도..."

 준은 순간 다시 한번 하나기리에 대해서 강한 의심이 들었다. 이건...  아무
리 보아도 하나기리는 남자가 아니었다. 여자라도 저 정도의 미모는 없다.
 물론 나쯔히메에게서도 비슷한 충격을 받은 그였지만 준보다 한살  아래인 
나쯔히메는 아직 약간 나이가 어린 탓으로 귀여운  느낌이 강했다. 반면 하
나기리는 그야말로 송곳으로 찌르는 듯한 짜릿하고 뇌살적인 미모를 가지고 
있었다.
 평상시엔 늘 차갑고 딱딱한 표정이었기 때문에 그렇듯 확실하게  느껴지지 
않았지만 준에게 보여준 지금 같은 미소와 표정... 그것은 정말로 확실히 하
나기리의 성별을 의심하게 만들 정도였다.

 "저... 도리..."

 "왜?"

 "아까 이야기... 아직 다 안 했어요. 할 수 없군 다음에 뭐였죠?"

 준은 하나기리의 다가오는 얼굴에서 느껴지는 이상한 느낌(?)을 참기 위해 
필사적으로 자신의 머리를 회전시키며 그에게 물었다.

 "그건..."

 그제야 하나기리는 준의 얼굴에 가까이 대던  자신의 얼굴을 멈췄다. 그리
고 조금전의 미소도 없애 버린 채 다시 본래의 그로 돌아갔다. 이어서 그는 
손으로 자신의 검인 미즈류를 가리켰다.

 "바로 이거야... '힘'을 얻고 싶다고 했지?"

 "예...?"

 준은 그것만으로는 이해가 가지 않는 듯, 다시 물었다. 이미 해는 기울어져 
어둠
이 깔리고 있었다.
 준이 그 의미를 알기까지는 그다지 많은 시간이 걸리지 않았다. 바로 다음
날 하나기리는 준을 이끌고  낡은 집을 나왔다. 어리둥절한  준이 목적지를 
물었지만 대답은 한 마디뿐이었다.

 "네가 필요로 하는 힘을 얻으러 가는 거야."

 무슨 힘인지 그리고 어떤 과정을 거쳐야  하는지도 설명하지 않았다. 둘은 
잠시 작은 마을 하나를 지나가게 됐다.

 "그러니까 그게 어떤 힘이냐고요!"

 답답해진 준이 대차 물었다. 그러나 이때 준보다 더 요란한 목소리 하나가 
하나기리를 향했다.

 "이제야 찾았다! 하나기리!"

 무사복장을 한 중년남자였다. 날카로운 눈매를 가진 그 남자는 하나기리를 
보자마자 검을 뽑으며 달려들었다.

 "시합을 원한다! 검을 뽑아라!"

 "웃겨 주는군."

 "앗!"

 그 남자의 검이 채 반쯤 뽑혀 나올 즈음, 피잇 하는 소리를 내며 하나기리
의 미즈류가 튀어 올랐다. 그리고  정확히 그 남자의 목  앞에서 그 검날을 
빛냈다.

 "원하는 게 뭐냐? 날 이기는 거?"
 "그래! 난 널 이겨서 내 검술도장의 명예를 드높이겠다! 삼검신인 너를 이
겼다면 온 일본에서 모여들겠지."

 과연 무사는 무사였다. 비록 목 앞에 검이 있지만 남자는 여전히 하나기리
를 노려보고 당당히 말했다.

 "그게 전부냐?"

 냉소적인 하나기리의 목소리가 차갑게 울렸다.

 "그렇다."

 "그럼 선택해라. 검이냐? 아니면 벚꽃이냐?"

 "무슨 말이냐?"

 "아마도 넌 당연히 검을 선택하겠군. 시합을 원한다고 했으니..."

 "당연하지 않나? 놀리지 마라!"

 "그렇다면 슬프지만..."

 미즈류가 그 남자의 목 앞에서  물러섰다. 그리고 찰칵 소리를  내며 검집 
속에 들어갔다.

 "하긴 올해의 벚꽃은 이미 졌으니까. 다 떨어져 버렸지."

 알 수 없는 말을 속삭인 하나기리는 다소 슬픈 눈을 하고 준을 힐끔 쳐다
보았다. 그리고 왼손으로 준의 몸을 가볍게 밀었다. 위험하니 떨어져 있으란 
의미였다. 그때 준은 하나기리의 눈에 약간의 부끄러움이  맺혀 있는 걸 보
았다. 어째서 인지는 몰랐지만.

 "정식으로 상대해 주지. 검을 뽑아라."

 "좋다! 그럼!"

 남자가 두 걸음 정도 뒤로 물러나며 검을 뽑았다. 그리고 빈틈없는 자세를 
취했다. 예리한 눈매로 하나기리를 주시하는 모습은  분명 검술가의 그것이
었다. 하지만 하나기리는 오른손만을 미즈류에 얹은 채로 서 있었다.

 "덤벼라!"

 남자는 소리쳤다.

 "끝내... 넌 내 과거를 선택했어."

 하나기리의 얼굴에 한순간 악귀와 같은 기운이 스쳤다.
 그 뒤에 벌어진 일은 준의 눈엔 바람이 한번  스쳐간 것처럼 보였다. 하얀 
옷의 하나기리가 바람처럼 변하며  남자의 옆을 한번 스쳐  지나갔다. 마치 
하얀 물결이 지나간 것 같았다. 미즈류가 뽑히는  소리와 다시 꽂히는 소리
가 거의 동시에 들렸다.

 "끝났어."

 하나기리는 움직임을 끝낸 뒤 준에게 돌아와 말했다.

 "끝났다고요?"

 "이제 가자."

 준은 믿을 수 없었다. 검을  쥐고 있던 남자는 아직도  인형처럼 멀쩡하게 
그 자리에 서 있었다. 상처자국 하나 없는 그 남자가 졌다는 건가?

 "말해 달랬지? 내가 말한 그 힘이 뭐냐고?"

 "그래요."

 "잘 봐."

 하나기리의 시선이 덤벼든 남자를 향했다. 어리둥절한  준이 다시 한번 자
세히 그 남자를 보았다. 바로 그 때 쏴아 하고 피를 뿜으며 그 남자의 목이 
몸통에서 떨어졌다.

 "앗!"

 "이제 알겠지?"

 하나기리의 눈동자에 순간 붉은 기가 가득 머금어졌다.

 "예."

 준은 대답했다. 그러나 하나기리의 그 눈을 마주 쳐다보진 못했다. 준은 고
개를 숙였다.

                                                     제 12 화 끝


