 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 13 화               관련자료:없음  [55951]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-10 13:22  조회:168

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 낭인(浪人)이란 글자 그대로는 떠돌아다니는 사람, 즉 여행객을 말하나  통
상 일본의 전국시대에서는 주인을 찾아 떠돌아다니는  무사를 말했다. 몰락
한 영주의 부하였던 무사, 그리고 평민의 신분에서  무술을 익혀 스스로 하
급 무사로 칭하고 주인을 찾아  떠도는 무사 등, 다양한  사람들이 그 중에 
속했으며 때로 엄청난 실력이나 지략등을  가지고도 자신이 스스로 주군을 
선택하기 위해, 혹은 누구에게 구속되는 것이 싫어서 낭인을 자청하고 다니
는 무사도 있었다.

                          제 13 화  전환(轉換)

 생활하던 중에 혹 예상하지 못한 일들이 생길 수도  있다. 그럴 때 보통은 
당황하며 그것으로 인해 흐트러진 자신의  삶의 안쪽에 억지로 집어넣으려 
한다.
                                       다께자와 기하라(竹澤木原)


 녹슨 창고 문이 끼익 하는 소리를 내며 열렸다. 그와 함께 환한 빛이 비쳐
왔다. 어두운 곳에 있다 갑자기 비쳐온 그  빛이 너무도 눈부셔 나쯔히메는 
그만 고개를 돌렸다.

 "흠... 이제 정신이 들었군."

 전혀 낯선 남자의 목소리가  들려왔다. 나쯔히메는 묶여있는  손발의 줄이 
죄어오는 것을 느끼고 억지로 눈을 뜨고는 소리가 들려온 문 쪽을 바라보았
다.

 "누, 누구...?"

 "조용히 해!"

 차츰 빛에 익숙해지자 나쯔히메는 그 사람을  똑똑히 볼수 있었다. 무사나 
성에 있는 사람은 아닌 듯 했다. 일반 평민의  옷을 입고 있는 위에 기름기
가 반질반질한 얼굴이 매우 탐욕스러운 느낌을 주는,  상인 같은 느낌의 남
자였다.

 "이틀은 참았지만... 더 이상은 못 참겠군! 처음 그 남자에게서 널 샀을 때
부터 난 네년을 안고 싶었다고!"

 나쯔히메는 전혀 알지 못했지만 그는 구로가미에게 나쯔히메를 산 바로 그 
여관 주인이었다. 그는 정신을 잃은 그녀를 여관의  뒷쪽에 있는 창고에 가
두어 두고 나중에 다른 곳에 고급의 게이샤로 팔 생각이었다.
 여자를 밝히는 그는 항상 자신의 손에 들어온 여자는 먼저 스스로  맛보고 
다른 곳에 팔았다. 원래 고급 게이샤로 팔려면 처녀인 채로가 가장 비싼 값
을 받기 때문에 그로서도 돈의 유혹과 자신의 욕망 중 선택하느라 이틀동안 
그녀를 놔 둔 것이었으나 결국 그는 자신의 욕망을 선택했다.

 "도, 도대체... 뭘 할 작정인가요?"

 나쯔히메는 공포가 서서히 밀려오는 것을 견디기 힘들었다. 강해지려고 애
써왔지만 역시 성(城)이라는 일종의 온실에서 자란 그녀였다.  검술수련으로 
익힌 용기도, 혹은 의술로 익힌 침착함도 이럴 때는 전혀 도움이 되질 못했
다.

 "후후... 두려워하는 그 얼굴도 예쁘군."

 그 남자는 천천히 다가와서는 나쯔히메의 기모노 가슴부분을 풀어 헤쳤다.
 그녀는 비명을 지르며 마구 몸부림쳤다. 그러나  아무리 소리를 질러도 주
위에는 아무도 없는 듯 했다.  손발을 묶은 밧줄이 살  속을 마구 파고들어 
고통을 줄뿐이었다.
 사실 그나마 치안이 좀 유지되고 있는 성 주위 마을을 제외하면  전국시대
의 마을은 무법천지나 마찬가지였다. 거의 매일같이 살인과 강간,  강도사건
이 일어났다. 그래서 언제 어디서 여자의 비명소리가 들린다고 해도 그것은 
아무의 관심도 끌지 못했다. 가끔가다 지나가는 무사나 아주 일부 사람만이 
그런 것에 관심을 보일 뿐, 대부분의 경우  그것은 고양이나 개의 울음소리
와 같이 아주 자연스러운 일이었다.
 나쯔히메의 하얀 가슴이 드러나고 이어서 허벅지 부분을 가리고 있던 속옷
도 벗겨졌다. 밧줄로 묶여  있는 팔 부분과 다리부분은  벗겨지지 않았지만 
거의 그녀는 반라(半裸)의 상태가 되었다.
 남자가 그녀의 그런 벗은 몸을 보고는 소리쳤다.

 "이건... 대단한데! 내가 여태껏 보았던 여자 중 최고야! 역시 은화 이십 매
나 주고 산 값어치가 있군!"

 그제야 나쯔히메는 자신이 팔렸다는 사실을 알 수 있었다. 구로가미 그 남
자가 자신을 기절시킨 채 이곳에 팔아 버린 것이리라. 바로 눈앞의 이 남자
에게...
 나쯔히메는 더욱 몸부림쳤다. 그리고  크게 비명을 질렀다. 어느새  그녀는 
눈물을 흘리고 있었고 그런 그녀의 벗겨진 몸 위로 그 남자의 몸이 서서히 
겹쳐왔다.

 "대낮에 싫다는 여자를 묶어놓고 강간하려고 하다니... 좀 심하군!"

 그때 그 남자... 여관주인의 목에 뭔가 서늘한 것이 닿았다. 금속 날의 감촉
을 느낀 주인은 자신이 눈앞의 여자에 몰두한 나머지 그만 뒤에서 다가오는 
인기척을 듣지 못했다는 사실을 깨달았다.

 "누, 누구냐!"

 그는 그렇게 소리치며 고개를 돌리려고 했다. 그러자 목에 닿았던 금속 날
이 치워졌다. 안심하고 그가 뒤를 쳐다본 순간...

 "지나가던 낭인(浪人)..."

 다음순간 휭 하는 바람소리와 함께 후두부에 강한 충격을 받고 그는 그 자
리에 쓰러져 정신을 잃었다. 그리고 그 뒤에 '지나가던 낭인' 이란 한마디가 
들렸다.
 그의 목에 닿은 금속 날과 후두부를 명중시킨 것, 그것은 창(倉)이었다. 보
통 전장에서 쓰이는 긴 창보다는  조금 작은 크기였지만 그래도 사람  키의 
한배 반은 될 듯한 금속 날이 달린 창이었다.  그것을 손에 쥔 남자가 천천
히 나쯔히메에게 다가와서는 말했다.

 "괜찮아요? 아가씨..."

 그러나 나쯔히메는 눈물과 수치심으로 뒤범벅이 된 얼굴로 말없이 그 남자
를 바라 볼 뿐 아무 말도 하지 못했다.
 옆으로 기절한 채 쓰러져 있는 아까 그 남자와 함께 환한 햇살 속에서 그
녀에게 다가오는 온통 흩어진 머리카락을 한 남자의  얼굴이 보였다. 두 사
람 모두 남자였지만... 전혀 다른 남자였다.

 "저는 오오구라 한조(大倉半條). 떠돌아 다니는 낭인입니다."

 그는 그런 나쯔히메에게 웃어 보였다.
 오른쪽 미간에 긴 칼자국이 나있고  얼굴전체에 상처자국이 많은 그리  잘 
생긴 얼굴은 아니었다. 하지만 그 얼굴과 그의  웃음을 보는 순간 나쯔히메
는 그만 긴장이 풀리는 것을 느꼈다.
 그러나 그녀는 아직 모르고 있었다. 이것은 다만 앞으로 그녀가 겪어야 할, 
수많은 일들의 겨우 한 장(章)일  뿐이고 눈앞의 이 남자  오오구라 한조는 
앞으로 그런 그녀의 운명에 끼어든 중요한 한 사람이라는 것을...



 이세의 남쪽에 위치한 나가시마(長島)지방에는 유명한 곳이 두 곳 있었다.
 하나는 현재 전 일본에 걸쳐 막대한 영향력과 신도를 가지고 웬만한  영주
정도는 우습게 볼 정도의 실력을 가지고 있는 혼간사(本願寺)였다. 혼간사는 
이시야마(石山)에 그 본처(本處)를 두고 있지만 나가시마도 그에 몫지 않게 
거대한 기반과 규모를 가져 이대 본처(本處)라 불리고 있었다.
 또 하나는 바로 일본의 최대 검술 명문 중의 하나인 청풍무심류의 도장 청
풍관(淸風館)이 위치해 있다는 점이다. 검술을  무척 좋아하고 또 스스로도 
검의 명인였던 검성장군(劍聖將軍)  요시데루(義輝)가 찾아와  몸소 검술을 
배웠을 정도로 유명한 청풍관은 지금도 전 일본에서 수많은 무사의  자제들
과 영주의 아들들이 찾아와 검술을 배우고 있는  곳이다. 게다가 바로 이곳
은 삼검신(三劍神)중 하나인 하나기리가 기하라에게  검술을 배운 곳이기도 
했다.

 "에잇!"

 "햐압!"

 그런데 이곳 청풍관의 거친 기합소리와 목도와 목도가 부딪치는 소리를 내
며 수련하고 있는 수련생들의 모습 사이로 지금 온통 흙먼지와 땀으로 더럽
혀진 두 사람이 걸어오고 있었다.
 한사람은 긴 흑발에 머리에 여행자들이나 승려들이 햇빛을 가리기 위해 쓰
는 긴 삿갓을 쓰고 있는 무사차림이었고 다른 한 사람은 보통 농민들이 입
는 옷에 어울리지 않게 하얀 손과 나이보다 어린 동안(童顔)의 소년이었다.

 "누구십니까? 여기는 신분을 밝히지 않고는 들어갈 수 없습니다!"

 그들이 청풍관의 수련장이 있는 앞뜰을 거쳐 더 깊이 본채로 들어가려  하
자 어디서 왔는지 수련생인 듯한 건장한 청년이 그들의 앞을 막았다.

 "기하라님은 아직 건강하신가?"

 삿갓을 쓴 무사는 그 말을 듣고 삿갓을 살짝 들며 말했다. 그러자 그 청년
은 놀란 듯 떨리는 목소리로 말했다.

 "다, 당신은 설마..."

 그러자 그 무사는 가만히 그의 어깨를 툭 치며 한마디를 던지고는  소년의 
팔을 잡고 안쪽으로 들어갔다.

 "맞아..."

 무사가 지나간  뒤에서 그 청년은 뭔가 무서운, 믿기지 않는 것을 본듯 중
얼거렸다.

 "하, 하나기리... 그가 왜 다시 여기에?!"

 하나기리가 스승인 기하라를 만나기 위해 청풍관에 돌아온 것이다.
 기하라(木原)-일본 쾌검술의 명가(名家)  청풍무심류의 현 계승자.  그리고 
전국 최고의 검술도장 청풍관(淸風館)의 주인.  그에게 따르는 이름은 많았
다.
 그러나 무엇보다도 그에게 가장 어울리는 이름이라면 아무래도 '삼검신(三
劍神) 하나기리의 스승' 이라는 표현일 것이다. 뛰어난 검술을 가지고  있으
면서도 냉혹하고 잔인한 성격에 사람을 사귀지  않는 성격의... 따라서 남에
게 절대로 굽히지 않는 하나기리가 유일하게 고개를 숙이는 인물이 바로 그
였기 때문이었다.
 그것은 단순히 처음 하나기리가 그에게 체계적인 검술을 배우게  되었다는 
점도 있었지만 무엇보다 검술로, 혹은 인품 등으로 완전히 하나기리에게 스
승으로서 인정받고 있다는 점이 가장 맞는 대답이었다.
 물론 한가지 의문점은 있었다. 그러한  기하라에게 인정받아 청풍무심류의 
가장 핵심이라는 비전(泌傳)을 전수받고도 하나기리는 청풍무심류의 후계자
가 되지 않았다.
 보통 비전을 전수받는다는 것은 그것을 가르쳐 주는 스승이 그를 후계자로 
인정하겠다는 것이었고 받는 쪽에서는 후계자의 자리를 승계하겠다는  의미
였다. 그래서 다른 모든 유파의 예에서도 항상  비전계승은 곧 후계자 계승
이라는 등식이 성립했었다.
 그런데 하나기리는 그 당시 지금의  나가시마가 아닌 효고(兵庫:지금의 고
베)에 위치해 있었던 청풍관에서, 입문한지 단 일년만에 실력과 또 그의 무
서운 잠재력을 기하라에게 인정받아 비전을 전수했지만 후계자의 길은 거부
했다.
 그리고 그 뒤 청풍관이 태풍으로  인해 심하게 파손되어 나가시마로  옮겨 
증축한 후에는 청풍관을 나와서 전국을 떠돌며 검술수업을 쌓고 스스로  풍
신일도류(風神一刀流)라는 검술 유파를 만들어 냈던 것이다. 그것은  말하자
면 청풍무심류의 단순한 계승자의 위치를 완전히 거부하겠다는 선언이었다.
 기하라는 그후 10년이 지났지만 아직 누구에게도 비전을 전수하지 않았다. 
그것을 두고 세상에서는 그가 아직도 하나기리를 후계자로 마음에 두고  있
지만 배신당한 것이라고, 혹은 아직 아들이 없이 딸만 있는 그가 아들이 태
어나면 그 아들을 후계자로 삼기 위해 그런 것이라는 등, 여러가지 말이 많
았지만 막상 본인의 대답은 간단했다.

 -아직 계승에 적합한 인물이 없다.

 뭐 실제로 아직 누구도 후계를 서둘러야  한다고 생각하지는 않았다. 오히
려 10년 전 그가 하나기리에게 비전을 전수했을 때는 너무도 일찍이라며 다
른 유파에서는 은근히 반대의 의견을 내놓기도 했다.
 원래 각 유파사이에는 대결 이외에 별로 교류가 없고 다른 파의 내부 일에
는 일체 간섭하지 않는  것이 일본 검술계의 원칙이었다.  그런데 그럼에도 
그렇게 반대의 의견을 제시했을 정도였다.
 기하라는 그 10년 전과 거의 아무 것도 달라지지  않고 있었다. 올해 나이 
48세, 따라서 서서히 '할아버지' 소리를 들을 나이였지만  그는 삼십대로 보
일 정도의 외모와 힘을 가지고 검을 휘두르고 있었다.
 청풍관에는 전국에서 이름을 날리는 영주, 무사들의 자식과 검에는 귀재라
고 소문난 낭인들이 와서 검을 배우고 그중 몇몇은 각종 검술대회에서 우승
하고 이름을 날리고는 있었다. 하지만 아직도  목검대련에서 기하라를 이기
는 사람은 한사람도 없었다.
 그와 어쩌다 대련하는 사람은 그의 칼의 빠르기에는 모두들 혀를 내두르곤 
했다. 도저히 눈에 보이지 조차 않는다고...
 기하라는 지금 대낮이라서 젊은 사람들도 모두 수련을 피하는 뙤약볕 아래
에서 검을 휘두르고 있었다. 그는 하루도 검술  수련을 게을리 하지 않았고 
비가 오거나 혹은 태풍이 불어도 반드시 하루에 정해놓은 자신의  검술수련
을 이어나갔다. 그가 있는 청풍관의  제일 안쪽인 천심각(天心閣)에는 그가 
머물고 있는 집 이외에도 넓은 뜰이 있어 그는 항상 그곳에서 검술을 수련
하곤 했다.

 "기하라님!"

 그가 평소와 다름없이 검을 휘두르고 있을때 갑자기 아래쪽에서 그의 시동
(侍童:주로 영주들의 잔심부름이나 전령등의 일을 맡아하는 아이)인 미찌마
루(道丸)가 약간 놀란 듯한 목소리로 외쳤다.

 "미찌마루... 무슨 일이냐?"

 그러나 말을 하면서도 기하라는 조금도  자세를 흐트러Em리지 않고 계속 
검을 휘두르고 있었다.

 "삼검신 하나기리가 한 소년을 데리고 기하라님을 기다리고 있습니다."

 "그래...?"

 하나기리라는 말을 듣자 기하라의 움직임이 순간  멈췄다. 그러나 곧 아무 
일도 없다는 듯 그는 검을 휘둘렀다.

 "이리로 오라고 해,  흠... 하나기리가 왔다는 말이지..."

 퉁명스럽고 지극히 평범한 말이었다. 그러나 기하라의 목소리는 강한 설레
임과 기쁨을 내포하고 있었다. 마치  몇 년이나 못 본  아들을 다시 만나는 
할아버지 같았다.
 미찌마루는 그러한 모습의 기하라를 한번도 본 일이 없었다. 하긴 그는 겨
우 3년 전에 들어온 시동이었다. 하나기리의  이름만을 들어왔을 뿐 한번도 
실제로 본적이 없었다.
 하나기리가 이곳에 온 것은 7년 전쯤 딱 한번, 그 해의 어전시합(장군가에
서 매년 주최하는 검술시합으로 결승전은 천황이 직접 참관하는 큰 시합)에
서 승리한 어검류(御劍流)의 마사키(正木)가  청풍관에 도전해 왔을 때뿐이
었다.
 그때 하나기리는 단 3초만에 그로 하여금 스스로 패배를 시인하게  만들어 
버렸다. 그때도 기하라는 지금처럼 퉁명스럽지만 기쁨이  서린 목소리로 하
나기리에게 한마디를 던졌었다. '수고했다' 라고...

 잠시 후 삿갓을 쓴 무사 한 명과 그를 따라온 한 명의 소년이 아직도 검을 
휘두르고 있는 기하라에게 다가왔다.

 "기하라님, 그 동안 안녕하셨습니까?"

 놀랍게도 다음순간 삿갓을 쓴 무사-하나기리는  고개를 숙이며 뒤도 돌아
보지 않고 있는 그에게 인사를 했다.
 기하라는 휘두르던 검을 멈췄다. 그리고 하나기리에게  갑자기 그 검을 내
리쳤다.

 "앗!"

 옆에 서있던 소년 준이 놀라 소리쳤다.
 그것은 그저 그냥 장난으로 내리치는 그런 검이 아니었다. 휘잉 하는 바람
소리를 내며 떨어지는 시퍼런 날의 진검. 고개를  아직 숙인 채인 하나기리
로서는 막아내기도, 피하기도 힘겨울 것으로 보였다.

 그러나 그 검이 고개를 숙이고 있는 그의 머리로 떨어지기 전  하나기리의 
애검 미즈류가 번개같이 올라와 그 검을 막았다.  고개를 숙인 채로도 재빨
리 오른손으로 검을 꺼내어 내리쳐지는  검을 막은 그 솜씨에 준은  탄성을 
질렀다.

 "역시!"

 기하라는 그런 하나기리를 보며 검을 검집에 가볍게 집어넣었다.

 "실력이 조금 더 늘었구나 하나기리."

 "기하라 스승님이야말로..."

 하나기리 역시 미즈류를 검집에 집어넣으며 가볍게 말했다.

 "아직도 정정하시군요... 곧 오십 세가 되실 텐데도..."

 "검술가는 모름지기 죽기 직전까지 검술가여야 해. 늙어서 그저 가만히 누
워 남에게 이래라 저래라 할뿐인 몸이 될  바에야 차라리 일찍 나락(주: 불
교에서 말하는 지옥의 맨 밑바닥)에라도 떨어지는 게 낫지."

 "그럼 나락에 떨어질 때는 아직 안되셨군요."

 일본말로 했기에 준은 두 사람의  대화의 내용이 무엇인지 알  수 없었다. 
그러나 조금 전에 난데없이 칼을 휘두른 뒤 하는 대화이니만치 뭔가 무시무
시(?)한 내용이 아닐까하는 생각이  들어 잠시도 안심하고 있을  수가 없었
다.
 하나기리의 말로는 이분이 그의 검술스승이라고 했는데 도대체 왜 이리 살
벌(?)한 관계인지 알 수 없었다. 혹시 하나기리와 이 스승사이에는 준이 아
직 모르는 뭔가 비밀스러운 사정이있는 것이  아닐까... 그는 이렇게 생각할 
뿐이었다. 적어도 준의 스승이었던 아버지는 이런 위험한 짓은 하지 않았다.

 "그런데... 무슨 일이지? 하나기리. 여태 누구와 같이 다니지 않던  네가 이
런 소년을 데리고 와서는?"

 기하라는 서서히 하나기리에서 준에게로 시선을  돌렸다. 전체적으로 하나
기리와는 달리 부드러운 느낌을 주는  둥그스름한 얼굴에 눈매만은 매섭게 
빛나는 노인이었다. 그런 그가 준을 보며 하나기리에게 물었다.

 "실은 바로 이 소년 때문에 왔습니다, 기하라님..."

 하나기리는 그런 그에게 조금전의 약간 농담섞인 말투에서 벗어나  진지한 
얼굴로 말했다.

 "이 소년을 문하생으로 받아주십시오. 기하라님..."

 "뭐라고?"

 하나기리의 말에 기하라는 약간 의외라는 듯  대답했다. 물론 다른 누구와
도 같이 다니는 것을 싫어하던 하나기리가 이 소년을 데리고 7년만에  이곳
을 찾았으므로 뭔가 사정이 있을 것이라고 짐작했지만... 그래도 의외였다.

 "흠... 어떤 사정이 있겠지. 분명?"

 그러나 기하라와 하나기리는 상당한 공통점이 있었다. 어떤 상황에서도 함
부로 당황하거나, 냉정함을 잃지 않는다는 것. 그것이 이 두 사람의  공통된 
면이고 어쩌면 별로 사제지간 같이 보이지 않는 두 사람을 연결해 주고 있
는 하나의 줄인지도 몰랐다.
 청풍관(淸風館)은 이미 그 역사가 수백 년을 헤아리고 있는 오래된 역사의, 
그리고 유명한 도장이었다. 청풍무심류를 최초에 창안해낸 전설 속 인물 시
라기 료가미(新羅狼神)이후 역대로 수많은 이름난  무사를 배출해낸 검술의 
명가(名家)였고 기하라는 그 31대 후계자였다.
 따라서 비록 신분이 높은 영주, 무장의 아들, 장군가나 황족조차도  함부로 
문하생으로 들어올 수 없었다. 문하생이 되기 위해서는 1년 전에 미리 입관
서약을 해야 했고 그후에 검술과 학문의 시험을  통해 자격을 심사했다. 그
래서 그 시험에 통과한 사람들을 기하라가 직접 보고 문하생으로  인정하는 
절차인 견관인(見館認)의 절차를 거쳐야만 비로소 문하생으로 들어올 수 있
었다.
 물론 수백 년을 거치는 동안 이런  절차는 약간씩 바뀌고 또 예외도  있곤 
했다. 하지만 기본적으로 이 원칙은 비교적 잘 지켜지고 있었고 황족에게조
차 예외는 인정되지 않았다. 예외가 있었던  것은 딱 한번, 바로 지금  준의 
옆에 있는 하나기리의 경우였다.
 그러나 이때조차도 비록 받아들이기는 했지만 하나기리는 정상적인 문하생 
취급을 받지 못했었다. 다른 문하생들과는 같이 연습하지 못하고 혼자서 다
른 구석에서 연습해야 했고 대련도 거의 하지 못하며 1년의 시간을 보낸 후
에야 문하생으로 인정받았다.  물론 기하라는 하나기리의  재능을 일찍부터 
알아보고 그를 뒷받침해주었으나 수백 년을 이어온 전통을 한번에 바꿀  수
는 없었다.

 "십 년 전의 자네가 생각나는군..."

 기하라는 잠시 고개를 돌려 뜰의 맞은 편에 위치한 산을 바라보았다.

 "그때의 은혜... 아직도 잊지 않고 있습니다. 겨우 열 일곱의 나이로  검 하
나만을 들고 와 기하라님에게 검술을 가르쳐 달라고 했던 때였죠."

 "뭐, 은혜랄 것까지야 없는 일이야. 그때 나는 한창 검술에  재미를 붙이고 
있던 때였는데 문하생중의 누구도 그때 내가 휘두르는 검을 진짜로  상대할 
만큼 용기가 있는 녀석이 없었으니까. 그때 난 네 눈빛에서 너라면 나의 검
술을 상대할 수 있을 뿐 아니라 이 청풍관의 비전을 전수해도 소화할 수 있
다는 강한 느낌을 받았지. 다만 그것 뿐이야. 만일 네가 그런 눈빛이 못되었
다면 내 발을 잡고 사정했어도 절대로 가르쳐 주지 않았어. 그런데..."

 그 말을 하고 기하라는 다시 준을 쳐다보았다.
 나이가 들어 약간 쳐진 기하라의 눈썹 사이로 매서운 눈빛이 번뜩였다. 48
세의 나이였지만 그래도 아직 30대 후반쯤으로 밖에 보이지 않는다고  준은 
순간적으로 생각했다.
 하나기리와 이리로 오는 도중 대충 이야기를 듣긴 했지만 어쩐지 들은  대
로만은 아니었다. 적어도 하나기리의 스승이라는 기하라에 관한 한 뭔가 준
은 머릿속에서 떠올리던 근엄하고 고고한 그런 학자모습의 상상이 여지없이 
무너지고 있었다. 그러나 준의 이런 생각이야 아랑곳없이 기하라의 말은 계
속 이어졌다.

 "이 소년은 어쩐지 그때의 자네와 같은 눈빛은 아니군."

 "그러나 다른 눈빛이 있을 겁니다."

 그때의 눈빛이 아니다... 이것은 어쩌면 거절의 의미로도  들릴 수 있는 말
이었다. 그러나 하나기리는 그 말을 미리 예상했다는 듯 대답했다.
 그러자 기하라는 계속 준의 눈동자를 응시했다.  그의 매서운 눈빛과 준의 
아직 천진함마저 깃든 까만 눈동자가 마주쳤다.

 "확실히..."

 기하라는 계속 준의 눈동자를 쳐다보며 말했다.

 "좀 다른 눈빛이군. 무엇보다 이 소년의 눈에는 순수함이 있어... 이 나이의 
누구에게도 없는..."

 기하라는 하나기리에게 준의 이름을  묻지도, 혹은 신분이나  어떤 신상을 
묻지도 않았다. 지금 그가 보고 있는 것은 다만 준의 눈이었다. 마치 그  속
에서 기하라는 모든 것을 다 알아내려는 듯했다.

 "이 소년은 힘을 원합니다. 그리고 전 이 소년을 좋아하게 되었습니다."

 하나기리는 그런 기하라에게 낮게 말했다. 그러자  좀처럼 놀라지 않던 기
하라의 얼굴에 놀란 빛이 역력히 드러났다.
 기하라는 낮게 흠하고 신음하고는 하나기리의 진지한 얼굴을 보았다. 그리
고 더불어 비록 약간 두려운 듯한 빛을 띠고 있지만 그 속에 보기드믄 용기
와 따스함을 가지고 있는 눈의 준을 쳐다보았다.

 "이 소년의 이름이 뭔가?"

 "준(俊)이라고 합니다. 풍랑으로 해변에 떠밀려온 것을 제가  발견했습니다
만 그때의 충격으로 기억을 일부 잃어버리고 있습니다."

 "준이라고..."

 기하라는 뭔가 떠올리려는 듯 했지만 쉽게 떠오르지 않는 듯 했다.
 풍랑 등으로 조선인이 일본에 오는  것은 흔한 일이 아니었지만  그렇다고 
아주 없는 일도 아니었다. 단순히 '준'이라는  이름의 조선 소년을 하나기리
가 좋아하게 되었다는 것도 아주 놀라운  일이었지만... 그보다 기하라는 그 
이름이 어디선가 전에 들어본 적이 있는 것처럼 느껴졌다. 언젠가...

 "기하라님... 부탁합니다."

 하나기리가 다시 한번 그에게 부탁했다. 그  모습이 얼마나 여태까지의 그
와 달랐는지 그만 준은 작은 목소리로 '도리...' 하고 부르며 그의 옷을 잡아
당겼다. 말은 알아듣지 못했지만 행동만으로도 준은  하나기리가 너무도 기
하라에게 굽히고 있는 것을 느꼈다.
 다만 자신의 일 때문이라면 이렇게까지 할 필요는 없다고 준은 말하고  싶
었다. 비록 하나기리는 준에게 청풍관에서 검술과  일본말을 배우고 그러면
서 기억이 돌아오는 것을 기다리면 준이 원하는 힘을 가지게 될 거라고 말
했지만.
 그러나 준은 무엇보다 여태까지의 누구에게도  굽히지 않고, 자신에게조차 
냉정한 하나기리의 모습이 좋았다. 아무리 자신을 위해서 라지만 이런 것은 
원하지 않았다.
 기하라가 잠시 생각하는 듯 눈을 감았다가  떴다. 그리고는 큰소리로 시동
인 미찌마루를 불렀다.

 "미찌마루! 미찌마루!"

 그러자 어디서 있었는지 12살쯤의 치기가 아직 보이는 모습의  미찌마루가 
달려왔다.

 "부르셨습니까? 기하라님..."

 "이 두 사람을 응접실로 안내해라. 오래간만에 차를 같이 하고 싶구나."

 하나기리의 눈이 순간 빛났다. 스승인 기하라의  습관중 하나인 차는 그가 
무언가 중요한 것을 마음속으로 결정하고 났을 때 마시곤 하는 물건이었다. 
그렇다
면...
 하나기리는 기하라를 쳐다보았다. 그리고 그런 그를 향해 기하라는 가볍게 
미소를 보이며 말했다.

 "역시 나이는 못 속여서 말이야... 요즈음은 검을 휘두르고 나면 쉽게 피곤
해져..."

 "고맙습니다. 기하라님..."

 "무슨 말이야? 뭐가 고맙단 건지... 난 아무 말도 안 했어. 아직..."

 기하라는 하나기리의 말을 가볍게  받아 넘겼다. 준은  그로서는 알아듣지 
못하는 일본말로 대화하는  그들이었지만 시동에게 안내받으며  하나기리와 
함께 천심각으로 가면서 그순간 뭔가  통하는 공통된 것이 둘을 이어  주고 
있다는 것을 강하게 느꼈다. 그리고  그건 역시 옆에서 뭔가  알 수 없다는 
듯 고개만 흔들며 말없이 안내하고 있는 미찌마루에서 보듯이 아무나  느낄 
수 없는 것이었다.

                                                        제 13 화 끝

