 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 14 화               관련자료:없음  [55952]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-10 13:22  조회:133

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 전국시대 여성은 실제로 거의 인간이 아닌,  다만 살아있는 도구로 취급되
었다. 상류층인 영주의 딸은 정략결혼에 이용되고, 하류층인 농민의  딸들은 
매춘이나 집안 일을 하는 노예정도의 취급 밖에  받지 못했다. 따라서 그러
한 여성이 검술을 배운다거나 어떤 사회적 수양을 쌓고 사회 전면으로 나선
다는 것은 상식적으로 '있을 수 없는 일' 이었다. 전국시대를 통틀어 여자의 
지위는 참담할 정도로 낮았으며 황족이나 상류층 여성조차도 그 계층  안에
서 상당한 낮은 위치에 있었다는 것으로 보아  매우 심각한 상태였다. 그러
나 드물게는 이러한 여성의 위치를 상승시키려는 노력도 있었다.

                   제 14 화  귀격(鬼擊)의 한조

 처음 만난 것은 우연이었지만... 어쩌면 필연이라고 할 수도 있겠지요. 아무
런 목적도 없이 다만 더 이상의 무의미한 살인(殺人)을 저지르지 않기 위해 
흑련종을 피해 도망치던 제가 나쯔히메님을 만난 것은...
                                                오오구라   한조(大倉半
條)


 한조(半條)는 다가와서 나쯔히메의 결박된  밧줄을 풀어주었다. 그런데 그 
순간 아무렇게나 흩날리는 머리카락속에 묻힌 그의 시선이 그만 그녀의  아
직 드러나 있는 봉긋한 가슴으로 향했다.

 "보지 말아요!"

 나쯔히메는 그러한 그의 시선을 금방  느끼고는 손의 결박이 풀리는  즉시 
풀어헤쳐진 기모노를 급히 여미었다. 한조는 그러한  그녀의 모습을 보고는 
미소를 지었다.

 "스케베(색한)!"

 나쯔히메는 그 순간 그만 자신을 구해준 은혜(?)도 잊고 소리쳤다. 구해준 
것은 아주 고마웠지만 결박을 풀 때 남의 가슴을 훔쳐보다니... 이것은 뭔가 
동화나 전설에 나오는 정의의  무사와는 전혀 다른 모습이다.  물론 그것을 
눈앞의 이 남자에게 기대한 것도 아니었지만.
 그녀는 발의 결박까지 풀리자 얼른 일어서서  복장을 단정히 했다. 하지만 
성에서 나온 이래 제대로 세탁도 하지 못해 더러워지고 군데군데 찢어진 그
녀의 기모노는 아무리 보아도 단정과는 거리가 멀었다. 나쯔히메는 그만 울
상이 되려는 자신을 달랬다.

 "하하..."

 그때 나쯔히메의 기세에 잠시 움찔했던 한조가 크게 웃었다.

 "왜 웃는 거죠? 뭐가 그리 우스운 거죠?"

 "아, 아니... 듣기에 여자는 간사하다고 하더니 정말로 그렇구나  하는 생각
이 들어서요. 조금 전까지는 살려달라고 비명을 지르더니 지금은 구해준 사
람을 색한이라고 욕할 여유까지 생겼나요? 얼굴까지 빨개져서..."

 "시끄러워요! 분명히 가슴을 엿본 색한이면서..."

 나쯔히메는 한조의 그 말을 즉시 맞받았지만 그러나 머리속  한구석에서는 
퍼뜩 자신이 뭔가 계속 달라지고 있다는 것을 느끼고 있었다.
 황족으로 키워진 어린 시절,  그리고 미노의 성안에 있을  때 자신은 항상 
무슨 일이건 감정을 겉으로 드러내지 않는 완벽한  '공주(姬)'로서 행동하도
록 교육받았고 또 그렇게 행동해 왔다.
 그런 일은 없겠지만 만일 성안에서  예전에 누군가가 지금과 같이  자신의 
몸을 엿봤다면 자신은 지금처럼 '색한' 이니 하며  싸우기는커녕 얼굴을 붉
히지도 않았을 것이다. 아마도 그 자리에서 그자의 무례함을 꾸짖고는 나머
지는 근위무사에게 맡겨 자신은 털끝만큼도 동요하지  않았을 것이다. 그런
데 지금은 이렇게 마치 시녀들이나 보통 평민 소녀들처럼 행동하고 있는 것
이다.

 '이것이... 원래 나의 본 모습이 아닐까? 가장 자연스러운...'

 나쯔히메는 그만 얼굴을 붉히며 화를 내려던 상황에서 오히려 가만히 뭔가 
생각에 잠긴 모습이 되어 버렸다.
 바로 방금 전, 팔려온 남자에게 능욕 당하려다 직전에 눈앞의 이 '한조'라
는 창을 든 남자에 의해 구해졌다. 그런데  그것을 금방 잊어버리고는 이번
에는 결박을 풀다가 자신의  가슴을 훔쳐보는 것을 신경  쓰다니. 어째서일
까?

 '역시 난 열 일곱의 소녀일 뿐이야. 천황가니 귀한 몸이니 하는 것, 도대체 
무슨 의미가 있다고... 지금의 이 모습이 훨씬 편해.'

 확실히 감정을 마음대로 표현하지 못하던 전의 모습은 그녀 자신에게 그다
지 좋은 것이 아니었다. 비록 그렇게 해야만  모든 사람에게 존경받고 천한 
농민들과 다른 구별이 되는 것이라고  교육받았지만 그건 단지 허식이었을 
뿐이다.
 무엇보다 지금의 그녀에게 누구에게 존경받을 필요  같은 건 없었다. 오히
려 이렇듯 감정을 드러내며 평범한 소녀로 행동하는 것에서 그녀는  야릇한 
해방감마저 느끼고 있었다.
 그러한 그녀의 모든 감정의 시작. 그것은 단 하나의 만남에서였다. 바로 그
녀에게 꽃을 가져다주며 그냥 어색한 미소를 짓던 한 소년과의...

 '준(俊)...'

 그녀는 눈물범벅이 된 얼굴에서 조금전의 일로 인해 간신히 미소를 지으려
던 얼굴이 다시 눈물이 솟을  듯 뜨거워지는 걸 느꼈다.  그러자 그 얼굴을 
본 한조가 매우 곤란한 듯한 얼굴을 하며 말했다.

 "아, 아가씨... 미, 미안해요. 내가 잘못했어요. 내가 잘못했으니까... 울지 말
아요. 다시는 가슴은 커녕 속옷차림도 안 볼 테니까... 용서해줘요."

 한조는 나쯔히메가 다시 눈물 흘리려  하는 것을 조금전 자신의  행동으로 
인한 것으로 착각하고 있었다.
 그는 마치 여자가 우는 것을 처음 보는 사람처럼 어쩔 줄 모르고 나쯔히메
를 달랬다. 상당히 크고 건장한 체격의 그가  어깨를 축 늘어뜨리고 눈치만 
살피며 말하는 그 모습이 어찌나 우스웠든지 나쯔히메는 그만 조금  전까지
의 슬픈 생각에서 벗어나 피식하고 웃음을 터뜨렸다.

 "웃었네요... 용서해준다는 의미죠?"

 한조가 조금 안심된다는 얼굴로 이렇게 말하자 나쯔히메는 가볍게  미소를 
지으며 고개를 끄떡였다. 그녀는  그 순간 왜인지 흐트러진  머리카락 속에 
숨겨져 있는 얼굴의 상처자국조차도 귀엽게 보인다고 생각했다.

 "아가씨의 이름은...?"

 "덴노 나쯔히메(天野夏姬)..."

 나쯔히메는 이름을 묻는 그의 물음에  그녀의 가장 본명에 가까운  이름을 
말했다.
 그녀의 진짜 이름은 덴노 오오메가미 나쯔노미야 라는 완전한 궁중식 이름
이었다. 하지만 그녀는 스스로를 다만 덴노 나쯔히메라고 불렀다.  부르기도 
어렵고 길기만 한 이름은 그녀도 싫었기 때문이었지만 무엇보다 황족이라는 
신분을 숨겨야 했기 때문이다.
 나쯔히메라고 하는 이름은 나쯔노미야와는 달리  상당히 흔한 이름이었다. 
또한 미노의 영주는 그녀의 성을 원래의 덴노가 아닌 자신의 가문과 가까운 
성인 후지사와(藤擇)로 불렀다. 때문에 거의  모든 사람이 그녀를 후지사와 
나쯔히메로 알고 있었고 덴노라는 성은 알지 못했다.

 "덴노? 덴노라..."

 한조가 그 순간 고개를 갸웃거리며 뭔가를 생각하는 듯 했다. 분명히 부잣
집 아니면 뭔가 세력  있는 가문의 아가씨 같은데...  덴노라는 가문은 그가 
들은 적이 없었다. 이름인 나쯔히메 하나만으로는 더욱 알 수 없었다.

 그때였다. 한참을 지나도 주인이 돌아오지 않자 나타난 듯한 열 명쯤의 고
용된 부랑자들이 다가오며 한조에게 말을 걸었다. 그들은 모두 손에 쇠사슬
과 도끼, 검 등을 들고 있었다.

 "이봐!  네 녀석은 누구야? 여기서 뭐 하는 거야!"

 병사나 무사에 의한 치안의 보장이 안 되는 이런 마을의 여관에서는  부랑
자를 고용하여 여관의 안전을 지키고 있었다.
 이것은 만취상태로 행패를 부리는 낭인들이나 가끔씩 마을로 내려와  노략
질을 일삼는 도적들에 대한 여관의 최소의 방비였지만... 동시에 여관주인의 
횡포에 항의하는 손님을 입다물게 만들고 인신매매나 매춘 등 별로  떳떳치 
못한 일에 쓰기 위한 것이기도 했다.

 "흠... 그 뒤의 아가씨는 뭐야?"

 "아! 이것 봐! 주인이 여기 쓰러져 있잖아?"

 그중 한 명이 나쯔히메 옆에 기절한 채 쓰러져 있는 주인을 발견하고 소리
쳤다.

 "이 아가씨를 묶어놓고 범하려는  쓰레기 같은 녀석을 쓰러뜨렸을  뿐이다 
나는...!"

 한조의 얼굴에서 조금 전 나쯔히메에게 보여주던 쩔쩔매는 표정이  사라졌
다. 그리고 강한 자신감과 분노가 어린 목소리가 울렸다.
 그러나 부랑자들은 그런 그의 목소리와 말의 내용에는 아무런 관심도 없는 
듯했다. 그들에게는 어떤 도의나 예의 같은 것을 바랄 수 없다. 다만 그들은 
자신들을 고용한 주인을 쓰러뜨렸다는 한조의 행위와 그들이 한조를 죽이거
나 생포할 경우 주인에게 받을 사례만을 계산하고 있었다.

 "뭐? 그래서 우리  고용주(雇用主)인 주인을 이렇게  쓰러뜨렸다. 이  말인
가?"

 "아무래도 버릇을 고쳐줘야겠군 이 녀석..."

 "그렇지 않아도 손이 근질근질하던 참인데 잘됐어!"

 그들은 어느새 반원형으로 창고를 등지고 서 있는 한조와 나쯔히메를 포위
하고는 손에 든 각자의 무기를 쥐고는 노려보고 있었다.

 "이런..."

 한조는 그런 그들을 보면서 가만히 나쯔히메에게 말했다.

 "일이 약간 복잡해 졌군요, 아가씨..."

 그러나 나쯔히메의 눈에 비친 그의 눈은 웃고 있는  듯 했다. 마치 상대도 
안 되는 어린아이들이라도 상대하고 있는 것처럼.
 한조는 조금도 열 명이나 되는 상대의 숫자를 전혀 의식하지 않았다. 그는 
창을 오른손에서 왼손으로 넘기며 약간 짧게 잡고는 부랑자들을 향해  웃어 
보였다. 그러나 그 웃음과는 달리 그의 입에서 나온 말은 매우 거칠었다.

 "먼저 죽고 싶은 놈은 덤벼라!"

 "이놈이!"

 도끼를 든 한 명이 한조의 정수리를 향해 묵직한 도끼를 내리쳤다.

 "어딜 노리나!"

 한조는 그 도끼를 가볍게 피하고는 이어서 그가 그 도끼를 들어 다시 머리 
위로 올리려고 할 때 오른손에 창을 옮겨 잡고는 휘잉 하고 창날을 돌렸다. 
그의 창이 잘 익은 수박을 자르듯 상대의 목을 단번에 잘라버렸다.

 "앗!"

 "저런...!"

 부랑자들은 섬뜩한 느낌에 모두 그 자리에 굳어져 버렸다.
 목을 잃은 그 남자는 쏴하고 목에서 안개같이 피를 뿌리며 그 자리에 쓰러
졌다. 한조는 눈 하나 깜짝하지 않고 창을 돌려  날에 묻은 약간의 피를 털
어 냈다.

 "나, 귀격(鬼擊)의 한조님을 상대하기엔 아직 백년은 이르군. 하하... 다음은 
또 누구냐!"

 나쯔히메는 그 순간 깜짝 놀라  그를 다시 쳐다보았다. 그의  얼굴은 순간 
피에 굶주린 악귀처럼 변해 있었다.

 부랑자들은 어느새 약간씩 공포를 느끼고 있었다. 처음으로 덤벼든 도끼든 
녀석이 단번에 처참하게 목이  잘려 쓰러진 탓도 있었다.  그러나 무엇보다 
이상하게도 지금 피를 본 한조의 모습이 조금  전까지와 전혀 다른, 엄청나
게 잔혹한 모습으로 바뀌어져 있었기 때문이다.
 얼굴색은 어느새 검붉은 빛으로 바뀌어 있었고 아무렇게나 날리는 그의 난
발(亂髮:흐트러트린 머리)조차도 마치 귀신같이 얼굴을 덮고 있었다.
 가장 무서운 것은 그 얼굴을 덮은 흩어진 머리카락의 틈 사이로 보이는 그
의 눈동자였다. 그것은 마치 야수가 먹이를 사냥할  때나 보이는 그런 눈이
었다.

 "귀, 귀격의 한조라고?!"

 "받아라!"

 부랑자들이 주춤하고 있자 이번에는 한조의 창이  먼저 날았다. 그의 창은 
좁은 반월형을 그리며 그의 왼쪽에 있는 쇠사슬을 가진 한 명에게 뻗어나갔
다.
 이제까지 들어본 적이 없는, 강력한 공기를 찢는 듯한 음이 다가오자 쇠사
슬을 든 그는 다급하게 막으려 했다.
 하지만 다음순간 그는 자신의 눈과 귀의 반응이 엄청나게 느렸다는 사실을 
깨달았다. 그가 쇠사슬을 들어 막으려고 하는 순간, 이미 격렬한 통증이  그
의 배에서 느껴졌기 때문이다.  그는 온몸의 힘이 빠져나가는  느낌과 함께 
자신의 뚫고 있는 창을 보았다.
 그제야 그는 비명을 지를 수 있었다.

 "으아악!"

 한 명이 또 도저히 싸움이라고는 할 수 없는, 일방적인 공격으로 쓰러지자 
부랑자들은 눈앞의 이 남자가 도저히 수준이 다른 상대라는 것을 느끼기 시
작했다.
 그러나 동료가 두 명이나 죽은 지금 상태에서 그냥 이 남자를  놓아주거나 
도망칠 수는 없었다.
 가슴을 오싹하게 하는 느낌과 눈부신 창 실력. 창을  쓰는 이 남자가 외친 
귀격의 한조란 이름, 그것은 그들이 어디선가 들어본 듯한 이름이었다.

 "잠깐만...!"

 부랑자 가운데 두목인 듯한 남자가 덤벼들려는 다른 동료들을 제지하고 한
조에게 물었다.

 "혹시... 네가 오와리의..."

 그러나 그가 그 말을 미처 하기 전 그의  목에 창날이 들이밀어졌다. 완전
히 악귀의 얼굴을 한 한조의 눈이 그를 노려보고 있었다.

 "비킬 건가? 아니면 여기서 죽을 건가? 그것만 말해라!"

 목에 닿은 창날이 가볍게 그의  목을 그었다. 그러자 그  자리에서 조금씩 
핏방울이 떨어졌다. 그러자 그는 힘없는 말투로 말했다.

 "비키겠다."

 "그럼 됐어!"

 창날이 그의 목에서 떨어졌다. 그리고 한조는  어느새 자신의 뒤에서 가만
히 있는 나쯔히메를 돌아보았다.

 "덴노 아가씨... 일이 해결된 것 같네요. 갈까요?"

 "아! 예?"

 나쯔히메는 순간 그의 얼굴이 조금전의 그 악귀 같은 검붉은 얼굴에서  다
시 웃고 있던 처음의 얼굴로 돌아왔다는 것을 알았다.

 '도대체 어떻게 된 거지? 잠깐 동안 사람이 이렇게 완벽히 두 가지 얼굴을 
보일 수도 있는 걸까?'

 그녀는 마치 조금전의 그 험한 말투와 얼굴이 거짓말이라도 된 다는 듯 미
소를 띠며 말하는 얼굴을 보았다. 한조의 그 얼굴 너머로 분하다는 듯 입술
을 깨물고도 조금 전 보여준 한조의 모습과 실력에 슬며시 비켜 길을 내주
는 부랑자들이 보였다.
 그녀는 자신이 뭔가 아주 무서운 괴물에게 구해 진 것은 아닌가하는  생각
에 스스로 머리를 흔들었다.

 "자, 가실까요 아가씨?"

 한조는 미소를 띠며 그녀를 여관 밖으로 안내했다.
 둘은 아직 한낮의 뜨거운 햇살이 남아있는 가운데 여관을 빠져 나와  마을
을 걸었다.
 걷는 도중 나쯔히메는 가끔 한조의 얼굴을  빤히 쳐다보았다. 신기한 것을 
보는 눈초리였다.

 "왜 그러시죠? 아가씨..? "

 한조는 자신의 얼굴을 빤히 바라보는 나쯔히메를 보고는 물었다.

 "한조라고 했죠? 당신은 정말 그냥 지나가는 낭인인가요?"

 "예... 말 그대로 그저 지나가던 낭인..."

 한조는 당연하다는 듯이 대답했다. 그러나 조금 전 악귀의 얼굴로 긴 창을 
휘둘러 단번에 부랑자들을 공포에  떨게 하던 모습을 본  나쯔히메였다. 그 
말이 선뜻 믿어지지 않았다.

 "단순한 낭인은 아닌 것 같다는 생각이 드는데요. 그리고 무엇보다..."

 "무엇보다요?"

 "나를 왜 그렇듯 아가씨라고 존칭을 싸 부르는 거죠?"

 성안에서 자신을 알아보는 무사나 다른  사람들이 오죠상(아가씨)이라거나 
히메사마(공주님)라고 부르는 것은 하등 이상한 일이 아니었다. 그러나 지금 
누구도 자신을 알아보지 못하는 이런  낯선 마을에서 '아가씨'란 소리를 듣
는 것은 아무리 생각해도 이상했다.

 "싫어요?"

 "싫은 건 아니지만... 이상하잖아요?"

 "이상할 것까지는 없지요. 우선  아가씨가 입은 그  기모노는 아무나 입는 
그런 옷이 아니잖아요? 비단으로 된  그 옷은 아마도 부자  상인이나 영주, 
혹은 좋은 가문 아가씨들이 입는 옷이에요."

 그 말을 듣고 나쯔히메는 새삼스럽게 자신의 옷을 쳐다보았다.
 먼지와 흙투성이였고 조금씩 찢어져 있기는 했지만 분명히 상당한  고급의 
그런 옷이었다. 실제로 시녀들은 이런 옷을 입지 않았다.

 "그 옷으로 어느 귀한  집안의 아가씨라고 짐작했지요.  그런데 이상한 건 
어째서 그런 여관에 갇혀 있었던 거죠? 납치라도 당했나요? 아니면..."

 "아니면요?"

 "집안이 몰락해서 팔렸다든가..."

 "그, 그런..."

 일류의 게이샤(기생)나 창녀들 중에는 상당한 집안의  딸이나 심지어는 황
실의 시녀들도 있었다. 그들 중 일부는 어떤  원한에 의해 납치당해 강제로 
몸을 유린당하고 그렇게 된 경우도 있었지만 대개는 집안의 몰락으로  생활
고를 견디다 못해 스스로, 혹은 부모에 의해 화류계(花柳界)로 팔려온  경우
가 대부분이었다.
 그러한 경우 그녀들은 그런 방법 외에 어떤 살아갈 수 있을 만한 생활수단
을 가지고 있지 않았기 때문에 그 세계에서 벗어날 수가 없었다.

 "그게 아니에요! 전 다만..."

 "다만 어째서요?"

 "어떤 남자와 싸우다가 이렇게 된 것뿐이에요. 그  남자의 단도 끝으로 머
리를 맞아 기절한 후 정신을 차려 보니 그 창고에서 그렇게 묶인 채로 있었
어요."

 "그래요?"

 그 말을 들은 한조는 좀 의외라는 듯이 말했다.

 "아가씨가 남자와 싸웠단 말이죠. 검을 든 남자와..."

 한조는 아무래도 믿지 못하겠다는 표정이었다. 하긴 여자가 검술을 익히는 
경우는 거의 없었다. 특히 부자나 높은 집안의  아가씨들은 더구나 그럴 필
요가 없었다. 그런데 나쯔히메가 남자와 싸웠다고 하니 안 믿는것은 어떻게 
보면 당연한 것이다.

 "믿지 못하겠다는 건가요?"

 나쯔히메는 자기도 모르게 치렁치렁한 기모노의  소매안으로 손을 넣었다. 
늘 가지고 다니는 그녀의 소도 히까리(光)를 꺼내기 위해서였다.
 그런데... 있어야 할 그곳에 히까리는 없었다.

 "앗! 히까리가..."

 그녀는 다시 한번 그때 구로가미란 기분 나쁜 남자와 싸우던 때를  떠올렸
다.
 준에게 향한 그의 공격을 막으려다 그녀는 오히려 속임수에 걸려 그만  단
검 손잡이인 듯한 단단한 것으로 머리를 맞았다. 그후... 히까리는 그녀의 손
에서 떨어졌다.
 그 남자가 친절하게 그 검을  도로 그녀에게 넣어 주었을  리는 만무했다. 
그렇다면 그 검은 그 낡은 집  앞에 계속 있든가 아니면 그가 가지고  갔을 
것이다.

 "무얼 찾는가요? 아가씨..."

 "아가씨라고 부르지 말아요!"

 나쯔히메는 그녀의 정말로  소중한 분신과도 같은  소도(小刀)인 히까리를 
잃어버렸다는 생각에 그만 화가 치밀어 어느새 목소리가 높아졌다.

 "아가씨가 싫다고요... 그러면 뭐라고 불러야 되지요?"

 하지만 그런 그녀의 마음을 알 리 없는 한조는 어리둥절한 표정으로  그녀
를 바라보았다. 그 너무도 멍청한 얼굴에 나쯔히메는 더욱 화가 났다.

 "뭐라고 부를지 내가 일일이... 어멋!"

 나쯔히메는 그에게 따끔히 쏘아주려고 말을 꺼냈다.  그런데 그 말은 그만 
끝까지 하지 못했다. 그 성난 말보다 먼저  그녀의 배에서 꼬르륵하고 더욱 
성난 듯한 소리가 나왔기  때문이었다. 그녀는 그만 얼굴이  빨개지며 입을 
다물었다.

 "하하.. 배가 고프신가 보죠... 아가씨?"

 생각해 보니 얼마나 자신이 정신을 잃고 있었는지는 몰라도 그 동안  아무 
것도 먹은 것이 없었다. 아까는 너무도 연이어  벌어지는 일들에 미처 신경
을 쓰지 못했지만 긴장이 좀 풀린 그녀는 지금 참을 수 없는 허기를 느끼고 
있었다.

 "그럼 우리 뭐라도 먹으면서 이야기할까요 아가씨?"

 한조는 귀격의 한조라고 소리치던 조금전과는 아예 다른 사람인양 연신 미
소를 지으며 그녀를 달래기 위해 쩔쩔매며 이야기했다.

 "뭐.. 그것도 좋겠죠. 가요!"

 그리고 그런 그의 모습에 그만 웃을  수 밖에 없게 된 나쯔히메는  조금씩 
어느새 그에게 마음을 열고 있었다.



 쨍그랑... 쨍그랑...
 천심각 안 추녀에 매달린 풍경이 바람에 흔들려 조금씩 소리를 내고  있는 
가운데 아무도 말이 없었다.
 기하라와 하나기리는 눈앞에 김이 모락모락 나고 있는 뜨거운 차를 놓아두
고 겨우 한 모금 정도 마신 채 길게 무언가를 이야기했다.
 일본말을 모르는 준은 가만히 둘의 표정만을  살피며 차를 마셨다. 그런데 
어느 순간 둘의 말은 끊어졌고 지금은 가만히 무언가를 생각하는  기하라의 
모습과 역시 무언가를 생각하는 듯 움직이지 않는 하나기리의 모습만을  볼 
수 있었다.

 '어떻게 된 거지?'

 준은 둘이 적어도 자신에 대해서 이야기하고 있다는 정도는 알 수 있었다. 
그러나 그것이 왜 그렇듯 심각하게 이야기되어야 하는지 그것을 알 수 없었
다.
 최초에 하나기리가 자신에게 이곳에 와 문하생으로 들어가면 어떻겠느냐고 
했을
때 이런 것은 전혀 예상하지 못했는데... 무엇을 해야 좋을지 알 수 없다. 그 
혼란한 상태에서 준은 목표도 없이 그냥 있는 것보다는 차라리  하나기리가 
한 말이 옳다고 생각해 여기로 같이 왔다.
 그러나 아직도 뭐가 뭔지 알 수 없었다. 너무도 생소한 광경들, 조선사람인 
준의 상식으로는 이해되지 않는 일들... 아직도 준은 자신이 밟고 있는 땅이 
혹시 구름이 아닐까? 하는 망상까지 들 정도였다.
 그런데 그런 망상을 부수듯이 기하라가 말했다. 그런데 그것은...

 "준! 너를 우리 청풍관의 문하생으로 받아들이겠다..."

 놀랍게도 그것은 준이 알아들을 수 있는 조선말이었다.

 "앗! 예... 고맙습니다."

 준은 순간 그야말로 깜짝 놀랐다. 일본말만 할 줄  아는 듯 아까부터 준에
게는 한마디도 안했던 기하라가 갑자기 기습하듯 하나기리보다 유창한 발음
으로 말한 것이다.
 그러고 보니 하나기리는 자신의 조선어를 스승인 기하라, 그에게서 배웠다
고 했었다. 그것을 미처 생각 못한 것이다.

 "두 번째 예외 로군요 스승님..."

 스승인 기하라가 조선어로 이야기하자  하나기리 역시 조선어로  이야기를 
했다.

 "예외라고? 그리고 두 번째라니... 무슨 말이야. 예외 같은 게 아니야."

 하나기리를 받아들인 것이 첫번째였고 두번째는 준을 말하는 것이었다. 일
년 전
의 신청과 시험, 견관인 등을 거치지 않는 문하생의 인정... 그것을 하나기리
는 말한 것이었다. 그러나 기하라는 가볍게 고개를 흔들었다.

 "입관신청, 시험, 그리고 견관인등... 이것은 단지 절차에 지나지 않아. 물론 
그 절차에 거의 대부분의 사람들은 구속받지. 하지만  가장 중요한 것은 결
국 들어오고자 하는 사람의 강렬한 마음이야. 이것이  없는 절차를 난 인정
하지 않지. 너나 이 소년은 그러한 마음에서 우선 나의 마음에 들었으니까... 
물론 준이라는 이름의 이 소년은 뭔가 날카로움이나 의지의 강함에서  너에
게는 상대도 안될 만큼 약하다. 하지만 순수함과 재질이라는 측면에서는 오
히려 십 년 전의 너를 앞서 있어..."

 "재질이라고요?"

 하나기리는 문득 풍마닌자의 본거지인 마쓰가게무라에서 보여준 준의 놀라
운 검술을 떠올렸다.
 그 뒤 준은 다시 기억을 잃어버려 그때의 검술이나 순간 떠올린 것들을 태
반 잃었다. 하지만 분명히 그때의 준은 하나기리조차도 능가하는 검술을 보
여주었다.
 하나기리는 준에 대해 이야기하면서 본국검법에 대한 이야기는 기하라에게 
하지 않았다. 그로 인해 많은 위험을 겪은 준이 또다시 위험에 빠지지 않게 
하기 위한 그의 배려였다.
 그러나 기하라는 과연 그의 스승답게 준의 몸 속의 어떤 기운을  감지했는
지 하나기리보다 뛰어난 재질을 느끼고 있었다.

 "아마도... 십 년동안 나의 눈이 썩지 않았다면 지금의 이 소년... 어쩌면 하
나기리 너를 이길 만한 유일한 녀석인지도 모르지. 이른바 세간에서 삼검신
이라 떠드는 다른 이들까지 포함해서 말이야..."

 "저, 전 그런 능력은 없습니다."

 준은 당황해서 말했다. 다른 말은 몰라도 하나기리를 이기다니... 그것은 전
혀 불가능한 일로 여겨졌다.
 가만히 같이 서 있기만 해도 풍겨나오는 하나기리의 기(氣)에 눌리는 것을 
느끼는 준이다. 그런데 싸워서 이긴다니...

 "지금을 말하는 게 아니야! 지금이라면 넌 하나기리의 일 검조차 당해내지 
못할거야. 아마도..."

 기하라는 여기까지 말하고 잠시 말을 끊었다.  그리고 또 무언가를 말하려
는 듯 했지만 곧 그는 말을 돌려 이야기를 끝맺었다.

 "하여튼 오늘부터... 준은 나의  제자로, 청풍관의 정식 문하생으로  인정한
다. 조선인을 문하생으로 삼는 것은 처음이지만 태어난  나라 같은 게 검술
에 있어 문제는 되지 않는다. 마음과  재질만 갖추어져 있다면 남만인(포르
투갈인)이나 중국인도 가르칠 수 있는 거니까..."

 "감사합니다. 기하라 스승님..."

 준은 그에게 고개를 숙였다. 하나기리의 스승이니까 믿어도 되겠지. 그렇게 
생각하다 순간 준은 깜짝 놀랐다.
 자신이 하나기리를 어느새 그렇게 신뢰하고  있었단 말인가? 하긴 지금의 
이 상황에서는 아무도 믿지 않고 그렇다면 살아갈 수도, 힘을 얻을 수도 없
었다. 하지만 지금의 이 감정은... 단순히 신뢰한다는 것보다 더한  감정이었
다.

 '혹시...'

 나는 하나기리를 좋아하고 있는 것이 아닐까? 준은 자꾸만 떠오르는  생각
과 의문에 놀랐다.
 차갑고 또 냉혹한  그의 모습...  그러나 이상하게도  자신에게만은 상냥한 
그... 여자보다도 오히려 매혹적인 그의 모습. 그런 하나기리를 향해  좋아한
다고 느낀다는 것은 단순한 우정이나 그런 것만이 아니다. 분명히...

 "미찌마루! 이 두 사람을 방으로 안내해라. 그리고 특히 여기 준은 이제부
터 나의 제자니까 다른 문하생들과 똑같이 대하도록..."

 "예, 기하라님."

 풍경 소리가 또 한번 울렸다. 그 소리 속에서  준은 지금 하나기리에 대해 
느끼는 감정... 그것이 이상하게 증폭되는 것에 놀라고 있었다.



 "아가씨... 이제 좀 배가 불러요?"

 둘은 지금 주먹밥을 파는 작은 가게 안에 있었다.
 한조는 지금 자신의 눈앞에서 세 개째 주먹밥을 해치우고 있는 나쯔히메를 
보며 말했다.
 지금 나쯔히메의 모습은 정말 천황가라거나 미노성의 공주님 같은  고결하
고 기품있는 이미지와는 완전히 다른, 보통의 17살짜리 소녀의  모습이었다. 
나쯔히메는 한조의 물음에 대답 대신 빈 접시를 내밀었다.

 "한 개 더 사 줄래요?"

 "아직도 배가 안 불러요? 세 개나 먹고도..."

 한조는 들고 다니는 자신의 긴 창을 끝 부분만 천에 싼 채로 왼쪽 구석에 
놓아두고 가게 안 의자에 나쯔히메와 둘이 앉아 있었다.
 점심이 조금 지난 시간이라서 손님은 둘밖에  없었다. 한조는 얼른 주먹밥
을 하나 더 시켰다.

 "맛있어요? 주먹밥..."

 "예. 이렇게 맛잇는건 성에서도 먹어보지... 앗!"

 나쯔히메는 생각나는 대로 말하다가 그만 자신이 미노성에서 도망쳐  나왔
다는 사실을 말할 뻔했다.

 "성이라니요?"

 "아, 아니에요! 언젠가 성에 가 본적이 있는데 거기서 먹어본 음식이  생각
나서..."

 엉겁결에 둘러대기는 했지만 별로 거짓말을 해보지 못한 그녀는 금방 얼굴
이 빨개지고 말까지 더듬거렸다.

 "어쨌든 참 맛있어요. 그렇죠?"

 그러나 막상 한조는 주먹밥 한 개를 시켜놓고는 반 정도를 먹은 채로 그냥 
그녀만을 보고 있었다.

 "아가씨..."

 "예?"

 "집이 어디죠? 모셔다 드리죠. 안전하게..."

 한조의 진지한 얼굴이 그녀를  바라보고 있었다. 나쯔히메는  그의 물음에 
그만 할말을 잃었다. 정말로 거짓말에 서투른 그녀였다.

 "집은..."

 나쯔히메는 할말이 없었다. 사실로 말하자면 미노의 이나바 산성에서 도망
나온 것이지만 그것을 말할 수는 없다. 비록 조금전 악몽과도 같은 일을 겪
었지만 돌아가서 영주의 아들과 마음에도 없는 결혼을 할 생각은 없었다.

 "여기서 먼가요? 아가씨...?"

 한참을 그녀가 머뭇거리자 한조가 또 멍청한 듯하면서도 묘하게 순진한 그 
미소를 지으며 그녀에게 말했다.

 "너무 멀어서 제가 데려다 준다는 말이 부담스러운 건가요?"

 한조는 지금 옆에 놓여있는 긴 창을 들고 싸울 때와는 전혀 다른,  굉장히 
부드럽고 남을 의심할 줄 모르는 성격을 보여주고 있었다.

 "그건 아니에요..."

 "그럼요? 절 못 믿는 건가요?"

 "그것도 아니에요."

 "그럼요?"

 한조는 흐트러진 머리카락을 가볍게 손으로 쓸어 올리며 그녀를  바라보았
다.
 그의 눈이 정면으로 나쯔히메의 눈을 바라보고  있었다. 거짓말을 거의 하
지 못하는 그녀는 더 이상 그를 속일 수  없다는 것을 알았다. 자신을 구해
주었고 게다가 이렇게 의심하지 않고 바라보고 있는 사람을 속일 수는 없었
다.

 "사실 전... 원하지  않는 결혼을 강요당했어요.  그래서 도망쳐 나온  거예
요."

 "예? 원하지 않는 결혼요?"

 "예. 그래서..."

 나쯔히메는 한조에게 완전히 자신이 이야기를 털어놓으려고 했다.
 그때 그녀의 이야기를 듣기 위해 가만히 고개를 그녀 쪽으로 가까이한  그
의 머리를 향해 바람소리를 내며 무언가가 날아들었다.

 "꺄아악!"

 한조는 재빨리 머리를 숙여 그것을 피했다.
 그것은 그만 그의 머리를 스쳐 나쯔히메가 시킨 주먹밥 하나를 가지고  오
던 여자애의 팔에 명중했다. 그녀는  비명소리와 함께 그 자리에  쓰러졌다. 
그것은 작은 단검이었다.

 "누구냐!"

 한조는 왼쪽에 놓아둔 창을 집어들고는 동시에 단검이 날아온 방향을 향했
다. 그러자 지나가는 사람들과 늘어선 가게 속에서  사람 그림자 하나가 급
히 몸을 숨기는 것이 보였다.

 "그 녀석들이군..."

 한조는 씹어 삼키듯 이렇게 말했다. 그의  얼굴에서는 미소가 사라졌고 다
시 살기를 띤 표정으로 돌아와 있었다.

 "그 녀석들이 여기까지 쫓아올 줄이야..."

 한조는 다시 고개를 돌렸다. 웬일인지 그는 그 그림자를 추적할 생각은 하
지 않는 듯 했다. 마치 당연한 일을 당했다는 듯이...

 "괜찮아?"

 한편 나쯔히메는 단검을 맞은 그 여자애에게 다가갔다. 열  살 정도 된 듯 
귀여운 여자애였다. 잔심부름을 하는 애인 듯한 그녀는 찔린 정도는 그렇듯 
깊지 않았지만 아픔과 그리고 상처에서 나오는 피로 인해 그 자리에 쓰러져 
울고 있었다.

 "자, 착하지? 울지마..."

 나쯔히메는 그녀의 팔에 박힌 단검을 조심스럽게 뽑고는 자신의 품속을 뒤
졌다.
 다행히도 그녀가 가지고 다니던  구급약등이 든 주머니는  그대로 있었다. 
그녀는 그 속에서 소독에 쓰는 분말을 꺼내어 발라주고는 자신의 옷 중 비
교적 깨끗한 부분을 찢어 묶어 주었다.
 그러자 나쯔히메의 치료를 받으며 그  여자애는 아픔도 잊은 듯  물끄러미 
나쯔히메의 얼굴만 보고 있었다.

 "자, 이제 끝났어..."

 나쯔히메는 치료를 끝내고 그녀의 팔에 꽂혔던 단도를 집어들었다.
 단도 손잡이에 새겨진 문장이 눈에  띠였다. 붉은 색 원  안에 하얀색으로 
뢰(雷)라고 쓰여진 그 문장은 통상의 영주나 무장이 쓰는 것이 아니었다. 나
쯔히메는 미노의 성안에서 상당히 많은  영주와 무장들의 방문을 보아왔기 
때문에 문장에 대해서만은 정확하게 알고 있었다. 그러나 이 문장은...
 그때였다. 갑자기 옆에서 불쑥하고 손이 나와 그녀가 막 자세히 보려는 순
간 그 단검을 빼앗아 버렸다. 고개를 들고 보니 한조였다.

 "왜죠?"

 나쯔히메는 갑자기 당한 행동에 놀라서 알수 없다는 투로 물었다.

 "별로... 이걸 자세히 봐도 아가씨에게는 도움이 될 것이 없으니까요."

 "아가씨가 아니에요! 난 그냥 나쯔히메라고요!"

 나쯔히메는 그가 지금 뭔가를 숨기려  하고 있다는 걸 알았다.  그 증거로 
그의 얼굴은 조금 전까지의 밝은 얼굴이 아닌 잔뜩 살기를 띈 얼굴이었다.

 "무언가 숨기려는 거죠?"

 한조는 그녀에게서 고개를 돌렸다. 말하고 싶지 않은 듯 그녀의 시선을 피
하려
는 것이다.

 "숨기고 싶은 것이 누구나 한 두가지는 있어요. 게다가 이건 다만 내 개인
의 문제일 뿐이니까... 남에게 피해를 주고 싶지 않아요."

 "피해라면 벌써 줬어요. 저 애가 다친게 그럼 누구 책임이라 생각해요? 물
론 숨기고 싶으면 그렇게 해도 나에게 할말은 없지만...  적어도 나 역시 아
까 정말로 놀랐다고요. 그런데 단지 개인의 일이라니..."

 나쯔히메는 '피해' 라고 말한 한조에 강하게 반발했다. 하지만 정작 한조는 
아무 말도 없이 계속 그녀의 시선을 피했다.

 "아까 그들인가요? 창고 앞에서 당한 복수일지도..."

 "아니에요! 그런 게..."

 한조는 나쯔히메가 창고앞의 부랑자들을  지목하자 그것을 강하게  부정했
다.

 "그런 녀석들 따위는 상대도 안 되게 강한 녀석들이에요!"

 "그럼 누구죠?"

 "말할 수 없어요."

 한조는 아무래도 말하지 않으려는 듯 했다.
 나쯔히메는 그의 침묵 속에서 분명히 이것은 단순한 일이 아니겠다는 것을 
느꼈다. 그리고 잠시 지금 자신의 처지를 생각했다.
 분명히 궁금하기는 했다. 하지만  엄밀히 말하자면 한조는  그냥 지나가던 
사람으로 여관 창고에서 우연히 자신을 구해준  것에 불과했다. 나쯔히메와 
아는 사이나 어떤 관계가 있는 것도 아니었다.  그런데 그는 친절히 자신을 
집에까지 데려다 주겠다고 했고... 지금 이런 일을 당했다.
 분명히 그가 뭔가 숨기는 일은  있을 것이다. 하지만 곰곰이  생각해 보면 
나쯔히메에게 그것을 들을  권리나 한조가 그것을 자신에게 말해줄 의무는 
없다.
 나쯔히메는 점점 가슴이 답답해져 오는 것을 느꼈다.

 "흥!"

 그녀는 그 자리에서 벌떡 일어서서 아무 말 없이 가게 밖으로 나갔다.
 그러자 잠자코 있던 한조가 당황해서 물었다.

 "어딜 가는 거예요? 아가씨...!"

 나쯔히메는 대답하지 않고 계속 걸었다. 그러자 한조는 창을 들고 그녀 앞
을 가로막았다.

 "아가씨! 혼자서 어딜 가는 건 위험해요. 조금 전에 그런 일을 당하고도 안 
무서워요?"

 "그렇게 말한다고 해도...  어차피 나와 당신과는  아무런 사이도 아니잖아
요? 나는 그냥 내가 갈  길로 갈 거예요. 남인 내가  당신에게 피해를 주며 
살 생각은 없어요!"

 "이런... 어쩔 수 없는 아가씨 같으니!"

 한조가 기가 막히다는 듯 말했다.
 나쯔히메는 그런 그를 아무렇지도  않게 제치고 계속  걸어갔다. 그리고는 
한구석에 있는 허름한 무기 노점상 앞에 섰다.

 "뭘 사시려고요? 아가씨?"

 옆에 있는 버드나무 기둥에 매단 햇빛을 가리는 노란 천이 둘러 쳐진 작은 
노점이었다. 앞에 놓인 그 좌판에는 비록 싸구려인 듯 했으나 약간 긴 일본
도를 비롯해 단검과 소도, 던지는 표창 등 다양한 무기들이 놓여있었다.
 나쯔히메는 그중 자신이 가지고 있던 히까리와 크기가 비슷한 소도를 하나 
집어들었다. 그리고는 조심스럽게 칼집에서 검을 뺐다.

 "도대체... 위험하다니까요. 아가씨에게 이런 곳은..."

 잠시 후 한조가 뒤에서 다시 따라오며 말했다.
 나쯔히메는 오른손에 소도를 들고는 몸을 숙이며 옆에 있던 버드나무의 밑
둥 부분까지 허리를 숙인 후  순식간에 몸을 솟구치며 손목을 강하게  돌렸
다.

 "앗!"

 그러자 버드나무의 굵은 가지가 하나도 아닌 두개가 베어져 떨어졌다.
 그것은 한조나 노점상은 잘 몰랐지만 바로  천조 비상류의 연쌍참(燕雙斬)
이라는 비기였다.

 "그, 그건..."

 "이래도 내가 단순히 아가씨로만 보이나요?"

 나쯔히메는 놀란 얼굴을 하고 있는 한조에게  고개를 돌리고는 말했다. 그
녀는 조금 까지 마음속에 있던 한줄기의 무력감을 지금 베어 버린 것이다.

                                                  제 14 화 끝

