 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 15 화               관련자료:없음  [55953]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-10 13:23  조회:147

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

가마쿠라 시대 선종에서는 졸음을 쫓기 위해 차를 마시는 습관이  일찍부터 
유행하고 있었다. 차라고 해도 당시는 녹차를 가루로 만들어 먹는 정도였지
만 무로마치 시대에 들어서면서 다실(茶室)에서 꽃꽃이를 장식해 놓고 묵화
나 글씨를 감상하며 조용히 차를 마시는 습관이 무사들과 도시민  사이에서 
유행하게 되었다. 이를 다도(茶道)라고 하는데  선종의 영향을 받은 것으로 
인식되고 있다.

                       제 15 화  위험한 감정

 때로는 잃어버린 기억보다 소중히 느껴지는 것이 있다. 하나기리를 비롯한 
내가 좋아하고 나를 좋아해 주는 사람들이 주위에  있다는 것, 그것이 아직 
찾지 못한 기억보다 중요하게 생각된다.
                                                        성 준(成俊)


 "그건...?"

 한조는 놀라 나쯔히메에게 물었다.
 아가씨... 그저 평범한 아가씨라고 생각했던 그녀가 뜻밖에 검술을,  그것도 
상당히 높은 수준의 검술을 익히고 있었다니  놀라운 일이었다. 일반적으로 
전국시대의 귀한 집 여자가 검술을 배우는 일은 거의 없었다.

 '두 번째...'

 나쯔히메는 그때 문득 하나기리와 처음 만났을 때를 떠올렸다.
 그때도 자신을 아가씨라고 생각하던  그에게 히까리를 들고  천조비상류의 
일초를 펼쳐 보임으로 생각을 바꾸게 했다. 그리고 지금 또 자신을 다만 힘
없는 아가씨라고 생각하는 한조에게 그것이  아님을 증명하기 위해서 검을 
휘둘러 보여야 했다.
 어째서 이렇게 자신이 남자들에게 무언가 보여주기 위해서는 꼭 검을 휘둘
러야만 하는 걸까? 검만이... 바로 힘만이 이  난세로 불리는 세상의 유일한 
해결책이고 그것이 남자만이 가진 것이기 때문에?
 나쯔히메는 처음 그녀가 검술을 배우겠다고 했을  때를 떠올렸다. 비록 외
부에는 숨기고 있지만 황족인 신분에 게다가 세력있는 미노 영주의  사촌으
로 되어있어 '이나바 산성의 공주님'으로 불리던 그녀였다.  그런 그녀가 검
술을 배우겠다고 했을 때 시녀인 오유끼를 제외한 성안의 모든 사람들이 반
대했었다.
 영주는 그녀에게 '무슨 까닭인지 모르지만 한번 다시 생각해 보라'고 했다. 
성안 무사들은 공공연히 성안의 공주님이  이제는 심심하니 칼싸움이 하고 
싶은 모양이라 떠들었다. 그들로서는 여자가 검술을  배운다는 자체가 탐탁
치 않았던 것이다. 검술은 남자만의, 그것도 무사만의 것이니까...
 그러나 나쯔히메는 오래된 기억 속에서 황족 여자들이 익혔던 검술인 천조
비상류의 이름을 기억해 냈다. 헤이안 시대에 만들어진 소도류 검법으로 황
족 여자와 궁 안 시녀들이 주로 익혔던 검술...  그녀는 그 이름으로 영주를 
설득할 수 있었다. 옛부터 전해지는 황족의 전통이라고...

 "검술을 할 줄 아는군요? 어떻게 된 거죠?"

 한조가 다시 놀란 듯 말했다.  그러자 그런 그를 돌아본  채로 나쯔히메는 
가볍게 그의 말을 받았다.

 "누구나..."

 그녀는 자신의 손에 들렸던 소도(小刀)를 검집에 넣었다.

 "숨기고 싶은 비밀은 있지요... 그러나 그것은  또한 혼자서 고민한다고 해
결되지 않는 것이죠."

 그것은 조금 전 한조가 했던 말을 바로 받은 것이다.
 한조는 그러한 그녀의 말과 표정... 그리고 그녀의  손에 들려진 작은 소도
를 보더니 고민에 빠진 표정이 되었다.

 "좋아요! 아가씨가 그렇게까지 말한다면..."

 "또 아가씨예요? 아가씨라고 부르지 말아요! 더 이상..."

 "그럼 뭐라고... 공주님(히메사마)이라고 부를까요?"

 한조는 살기 띤 얼굴에서 뭔가 결심한 듯 표정이 바뀌었으나 그것은  어느
새 다시 멍청한 표정으로 돌아와 있었다.
 그것을 본 나쯔히메는 웃을 수도 울 수도  없는 심정이었다. 성격일까? 하
는 의문이 그녀의 마음속에서 떠올랐다.

 "그냥 나쯔히메라고 불러줘요!"

 "예... 그럼 그렇게 부를께요. 나쯔히메님."

 한조는 이번에는 '아가씨' 라는 호칭을 붙이지 않는 대신 나쯔히메의 이름 
뒤에 '님'을 붙이고 있었다.

 "휴우..."

 나쯔히메는 한숨을 쉬었다.
 도대체 어떤 성격의 사람인지 알 수가 없었다. 지나칠 정도의 순진하고 멍
청한 표정과 행동에서 갑자기 야수와도 같은 눈빛에 살기가 넘쳐흐르는  모
습까지. 마치 동전을 뒤집듯 바뀌는 그의 모습은  아무리 봐도 정상적인 사
람의 모습이 아니었다. 정확한 연령은 모르지만 삼십에 가깝게 보이는 모습
인데 자신을 일일이 아가씨라고 칭하다가 이름을 불러 달라 하자 이제는'님
' 을 붙여 부른다.
 순진하다 못해 멍청한 듯한  지금의 모습과, 짙은 살기를  뿜고 거친 말을 
퍼부으며 도살하듯 사람을 창으로 찌르고 베는 모습 중 어느 것이 그의 진
짜 모습일까? 나쯔히메는 그것을 알고 싶었다.

 "그럼 말해줘요. 아까 그 사람들이 누구고 왜  그 사람들에게 노림을 당하
고 있는지요 한조님..."

 나쯔히메는 자신을 '님' 이라 호칭한  한조에게 반대로 '한조님' 이라  불렀
다. 보통의 상식으로는 말도 안 되는 것이었으나  어쩐지 그녀는 그렇게 부
르고 싶었다.

 "하, 한조님이라니요? 당치도 않아요.  전 그저 지나가는 낭인에  불과하니 
그냥 이름을 불러 주십시오, 나쯔히메님."

 한조는 그러자 당황해서 이렇게 대답했다. 아마도 지금 모습의 그- 순진하
고 멍청한 모습의 그는 이렇듯 확실한 신분의 구별을 짓고 있는 듯 했다.

 "싫어요! 한조님이 저를  나쯔히메님이라고 부르는 한  저도 한조님이라고 
부를거에요..."

 나쯔히메는 살짝 웃으며 말했다. 곤란한듯 쩔쩔매는 한조의 모습이 너무도 
우스워 보였기 때문이다. 신분이나 호칭따위가 지금 이런 처지에서 뭐 그렇
게 대단하다고 생각하는지 그저 우습기만 했다.

 "그것보다 어서 이야기해 줘요. 그들은 누구죠?"

 나쯔히메는 한조를 보며 재차 독촉했다. 아까  그녀에 의해 잘린 버드나무
의 남은 가지들이 바람에 흔들렸다.



하나기리와 준은 그날 저녁을 먹은 후 각자 다른 방으로 들어갔다.
 천심각에는 손님을 위한 방이 서쪽으로 여덟  개가 일자로 늘어서 있었다. 
그중 하나기리에게 여섯 번째 방이, 준에겐 일곱 번째 방이 주어졌다.
 큰 부상에서 간신히 일어난 후  미노에서 여기 나가시마까지 줄곧  걸어온 
하나기리는 그제야 조금 피곤한 기색으로 방으로 들어갔다.

 "그럼... 준..."

 하나기리는 감정을 거의 드러내지 않는 얼굴이었지만 그래도 방으로  들어
가는 준에게 한마디 던졌다. 아주 간단한, 그리고 말 자체로는 아무런  의미
도 없는 말이었지만 그것은 하나기리로서는 가장 최대의 상냥함을 담은  것
이었다.
 그는 그 말을 던진 채 방안으로 들어갔다. 하나기리  역시 긴장이 약간 풀
린 듯한 모습이었다. 그것을 본  준은 겨우 하나기리도 인간이라는 것(?)을 
느꼈다.
 감정의 변화가 없는 얼굴, 그리고 초인적인 듯한 인내력과 체력 등...  준은 
어떨 때 하나기리가 도대체 사람인지 아니면 귀신이나 괴물은 아닌지  하루
에도 몇 번이나 의심이 들곤 했다.
 특히 남자같지도 않은 예의 그  요염한 얼굴... 혹시 어떤  한을 품고 죽은 
여자의 귀신이 사무라이로 환생한 것은  아닐까? 하는 망상까지 할  정도였
다.

 '하나기리도 역시 사람이었어...'

 준은 스스로의 생각이 얼마나 우스운지 미소까지 지으며 방으로 들어갔다.
 줄곧 걸어온 위에 기하라 앞에서의 긴장이 원인인지 한없이 피로가 몰려왔
다. 다다미와 약간의 집기가 잘 정돈되어 있는 방안을 보며 준은 깔려 있는 
이부자리 위에 쓰러지듯 누웠다. 자신은 이렇듯 피곤한데...

 '괴물일지도 모른다는 생각까지 할 정도였는데...'

 그렇지만 그런 괴물로까지 느껴지는 하나기리에 대해 느껴지고 있는  묘한 
감정. 이것을 준은 떨쳐버릴 수 없었다.
 기억을 잃어버린 채, 지금 기억나는 것은 다만 찢어진  종이조각 몇 개 같
은 조각뿐이었다. 아버지에 대한 기억, 그리고 본국검법에 대한 기억은 거의 
생각나지 않았다.
 따라서 어쩌면 지금의 준에게 가장 중요한 것은 그 잃어버린 기억들을  찾
고 다시 조선으로 돌아가는 일인지도 몰랐다. 그런데 이상하게도 그런 것보
다 준은 하나기리에 더욱 흥미가 느껴졌고 또한 죽었는지 살았는지조차  모
르는 소녀 나쯔히메를 걱정하고 있었다.

 '내 성격이 이상한 걸까? 이것은...?'

 생각을 정리할 틈도 없이 만나게 되고 헤어지는 사람들... 오늘은 하나기리
의 스승인 기하라를 만나고 내일부터는 문하생으로 여기에 있게 된다.

 '에잇, 모르겠다!'

 준은 머릿속 복잡한 생각들이 가뜩이나 피로에 지친 무거운 몸을 더욱  피
곤하게 하는 것을 느끼며 그냥 생각을 지워 버렸다.

 '현재... 어쨌든 현재를 바라보고 살 수 밖에 없잖아?'

 준은 원래 비교적 낙천적인 성격이었다. 심각한  생각도 하지만 그것에 크
게 구애받아 모든 것을  부정하고 회의하는 그런 성격은  아니었다. 그것이 
지금 상황에서는 그의 장점이 되고 있었다.
 준은 가만히 누운 채 천정을 올려다보았다. 곧 잠이 올 것이다.
 그때 드륵 하는 소리를 내며 준의 방문이 열렸다. 그리고 누군가가 들어왔
다.

 "누구?"

 준은 문소리를 듣고는 문 쪽으로 고개를 돌렸다.

 "아, 도리(鳥)! 무슨 일이야? 조금 전 방으로 들어가길 래 난 쉬려는 줄..."

 들어온 사람은 바로 하나기리였다.
 준은 그를 향해 이제는 '도리'  라는 진짜 이름을 부르는  것이 어느 정도 
익숙해 있었다. 때문에 주위에 사람이 없을 때는 스스럼없이 그렇게 불렀다.
 준은 이부자리 위에서 벌떡 일어나 앉았다. 하나기리도 그런 그의 앞에 가
만히 앉았다.
 별로 감정을 드러내지 않는 냉정한 하나기리의  얼굴이 약간 풀렸다. 세상
에서 이제 유일하게 그를 진짜 이름으로 불러주는 사람... 그것이 바로 준이
었다.

 "쉿!"

 그러나 그 표정은 잠시뿐이었고 하나기리는 곧 준에게 조용히 하라고 말했
다. 확실치는 않지만 뭔가를 경계하는 태도였다.

 "왜 그래? 도리..."

 준은 그런 갑작스러운 그의 태도에 놀라서 물었고 하나기리는 어느새 정색
을 하고 준을 쳐다보았다.

 "여기까지 오는 중에도 느꼈지만  아무래도 누군가가 우리를 미행하고  있
어..."

 "뭐라고요? 그럴 리가..."

 "확실해. 다만 그들이 누구인가 확인하지는 못했지만...  추측으로는 아마도 
그때의 그 풍마닌자들이 아닌가 싶은데..."

 "풍마닌자(風魔忍者)!"

 준은 다시금 그때의 일을 떠올렸다.
 하나기리에게 생명을 건지고 겨우 정신을 차리자마자 검은 복면과 온통 검
은 옷을 입은 그들에게 어둠  속에서 온 몸을 묶여서  끌려가던 일. 그리고 
그렇게 끌려가서 이상한 술법에 빠져 악몽을 꾸고는 혼란한 머릿속에서  싸
우고... 그를 구하러 왔다가 위험에 빠진  하나기리를 구하기 위해 결심하고
는 본국검법을 써서 그들을 베던 기억들... 모두가 마치 어제 일처럼 선명하
게 보였다.

 "그들이 왜 다시? 설마 복수를 하려고..."

 준은 하나기리에게 물었다. 어쨌든 그들이 다시 준과 하나기리를 미행했다
면 뭔가 목적이 있을 것이다. 그런데 그  목적이라면 복수 말고는 생각나는 
게 없었다.

 "아마도..."

 하나기리는 간단히 고개를 끄덕였다.

 "그래서... 난 더 이상 여기에 있을 수가 없어. 더 이상 있다가는 아마 그들
의 목표가 되어 이곳이 곧 시끄러워 질 거야."

 "잠깐만! 그들의 목표가 되기로는 나도 마찬가지잖아? 그런데 어째서 도리
만 이곳을 피해야 하는 거지? 나도 이곳을 떠나야 되잖아?"

 그러나 하나기리는 그런 준의 말을 간단히 부정했다.

 "우리 둘이 같이 있으면 그 녀석들은 반드시  습격해 온다. 하지만 반면에 
너 한사람만 있다면 그들은 목표가 분산되기 때문에 그리 쉽게 다가오지 않
을 거야. 아무래도 나머지 한사람, 바로 나에게 신경이 쓰이기 때문이지. 게
다가..."

 "게다가?"

 "내가 그들에게 노림을 당한다는 걸 알면서 가만있을 거라고  생각하는 건 
아니겠지?"

 하나기리는 한번 차가운 웃음을 띠며 미즈류를 한번 들어 보였다. 그때 준
은 비로소 하나기리가 생각하고 있는 것이 무엇인지 알 수 있었다.

 "너무 위험해!"

 하나기리는 바로 그 풍마닌자들을 역으로 습격할 생각이다.
 모르는 다른 사람이 본다면 감히 닌자를 상대로 혼자서 싸움을 하려고  하
는 죽고 싶어 발광(?)하는 미친 검사로 보일 수도 있었다. 그러나 그에게는 
그럴 수 있는 충분한 실력이 있었다.
 그럼에도 준은 불안했다. 아무리 신의 경지에  이른 검술로 삼검신으로 불
리고 있는 하나기리지만 집단을 상대로 하는 무차별 난전(亂戰)에서 무조건 
우세하다는 법은 없다. 일례로 지난번 풍마닌자의 본거지에 준을 구하기 위
해 난입하던 그는 거의 죽을 뻔하지 않았던가?

 "지금 날 걱정해 주는 거야?"

 하나기리는 가볍게 웃었다. 늘 보는 딱딱하고 차가운 표정이 아닌,  부드럽
게 웃는 그의 얼굴... 긴 흑발에 붉은 입술 그리고 부드러운 얼굴선.  이것은 
완전히 남장을 한 여자 그 자체였다.

 "도, 도리..."

 준은 그렇게 웃는 하나기리에서 또다시 느껴지는 묘한 분위기에 질려 그만 
얼굴을 귓볼까지 붉히고는 뒤로 조금 물러났다.

 "왜 그래? 준."

 그러나 하나기리는 아무것도 모르는지, 아니면 알고도 그것을 즐기는지 오
히려 그런 준에게 웃음을 띤 그 위협적(?)인 얼굴을 가까이 하며 이상해 했
다.

 "제발 그렇게 웃을 때 얼굴 가까이 하지 말아 줘..."

 "왜? 내가 웃는 게 싫어?"

 "그게 아니고..."

 "그게 아니고 뭐?"

 준은 말문이 막혔다.
 여자 같다. 아니, 길가다 보는  보통의 일본여자 따위는 비교도 되지  않을 
정도다. 여자보다도 오히려 더 예쁘고 요염한 얼굴이다. 준은 그러한 얼굴이 
바로 지금의 자기가 하나기리에게 이상한 감정을 느끼는 원인이 아닐까  하
는 생각이 들었다.

 '마, 말도 안돼... 도리는 남자잖아?'

 그러나 한편으로 생각해보면 남자라고 해도 남자인지 아닌지 확인(?)해 본 
것은 아니었다. 하나기리 역시  한번도 자신을 남자라고 확실히  말한 적은 
없었다. 다만 칼을 휘두르는 검객, 그리고 거침없이 사람을 베는 그의 행동, 
그리고 목소리 등으로는 도저히 여자는 아닐 거라 생각되기에 그렇게  간주
했을 따름이다.
 어쨌든 지금의 하나기리는 완전히 한 폭의  미인도(美人圖)에나 나올 여자
의 모습이었다. 이것만은 확실했다.

 "도, 도리... 이상한 질문 같지만..."

 "응? 뭐?"

 "도리... 남자 맞아?"

 준은 거의 자신에게 묻는 듯한 말투로 하나기리에게 물었다.

 "당연하지... 그런데 왜?"

 그러자 당연하다는 듯이 하나기리의 대답이  돌아왔다. 여자모습처럼 여전
히 웃고 있는 상태로 천연덕스럽게...

 "그, 그래... 하긴 뭐... 그렇지..."

 준은 그러자 더 이상 아무 말도 하지 못했다. 남자가 맞다. 비록  겉으로야 
여자 같아도 분명히 남자다. 그런데 어째서... 준은 자기자신을 마구  억제해
야 했다.
 그러나 준은 그 순간 하나기리의 눈동자에  떠오른, 미묘하게 고민하는 눈
빛을 보지 못했다.

 "걱정되긴 하지만... 뭐 잘해내겠지. 도리는 강하니까..."

 준은 이렇게 둘러댔다. 하지만 이것은 전혀 그의 마음이 아니었다.  오히려 
거꾸로 생각하면 좋을 그런 말이었다. 그러자 하나기리가 천천히 웃음을 지
우고 일어섰다.

 "그래... 난 강하니까."

 하지만 미즈류를 잡고 있는 그의 손에 힘이 들어간 듯 가늘게 떨리고 있었
다. 그것은 그가 미묘하게 동요하고 있음을 나타내는 것이다.

 "언제 돌아올 거야?"

 "글쎄... 그 녀석들을 조용하게 만들면."

 하나기리는 조금씩 냉정한 모습으로 되돌아가 있었다. 그런데...

 "보고 싶을 거야 도리... 앗!"

준은 그만 자신의 마음속에 있던 말 중의 일부를 꺼내놓고 말았다.
 준의 얼굴이 아까보다 더 빨개졌다. 그러자 하나기리는 그 모습을 보고 다
시 약간의 옅은 미소를 지었다. 그리고 천천히 준에게 다가왔다.

 "왜, 왜 그래?  도리..."

 심상치 않은 모습에 준은 순간  당황하여 말했지만 그런 그를  하나기리는 
다가와서 와락 하고 안아버렸다.

 "도, 도리...?!"

 준(俊)은 놀라서 그만 자신을 감싸고 있는  하나기리의 몸에서 빠져나가려
고 했다. 하지만 하나기리는 그러한 준을 놓아주지 않았다.

 "잠시만... 이대로 있게 해줘..."

 하나기리는 준에게 가만히 속삭였다. 그러자 준은 그 말을 듣는 순간 자신
의 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느낄 수 있었다.
 남자인데... 분명히 남자인데 지금 하나기리에게 안긴  자신은 마치 어머니
의 품속에라도 안긴 듯 편안하고 따뜻한 느낌  속에 있었다. 이것을 도대체 
어떻게 이해해야 할까?

 "준..."

 하나기리가 천천히 말했다.

 "강해져... 네가 원하는 힘을 얻어서 반드시 강해지는 거다. 그래서 나와 함
께 네 기억을 찾아가자. 너와 함께라면 난 어디든 가주겠어..."

 강해져라. 그 말을 듣는 순간 준은 온몸이 짜릿하게 저려오는 듯한 충격에 
휩싸였다.
 그렇다. 바로 하나기리가 말하려던 것은... 자신에게 진정 말하려던 것은 바
로 이것이었다. 힘을 가지고 강해지는 것, 바로 이것이 꿈이 아닌 현실의 준
이 존재하는, 난세라 불리는 전국(戰國)시대 일본에서 살아가는 길이다.

 "응..."

 준이 대답했다.
 어느새 자신의 몸을 안고 있는 하나기리의 몸이 다만 어떤 유혹의  그것이 
아닌 지금의 무너질듯한 자신을 받쳐주고 있는  버팀목처럼 느껴졌다. 낯선 
땅에서 연이어 불어오는 바람에 금방이라도 꺾여질 듯한 가는 풀줄기  같은 
자신을 받쳐주고 있는 튼튼한 나무 같은...
 하나기리는 안고 있던 손을 풀었다. 그리고  이번에는 아무런 말없이 준의 
눈동자를 한참 들여다보았다.
 눈으로 무언가를 말할수 있다고 하는  것을 그때서야 준은 알  수 있었다. 
하나기리가 지금 준을 쳐다보는 그 눈에 맺혀있는 그것은...

 "그럼... 녀석들을 끝내고 올께."

 하나기리는 그렇게 말하고는 고개를 돌렸다. 그리고는 재빠른 동작으로 방
을 나갔다.

 "아, 도리...!"

 준이 뒤늦게 그를 불렀다. 하지만 그것은  다만 혼잣말처럼 입안에서만 맴
돌았을 뿐 제대로 말이 되어 나와주지 못했다.

 '아직... 난 인사도 하지 못했는데...'

 조금 전 자신을 감쌌던 몸의 감촉이  아직도 생생했다. 그리고 하나기리의 
속삭
임까지도 아직도 귀에 울렸다. 그러나 그것은 남고 하나기리는 이제 없었다. 
언
제 다시 만날 수 있을지조차 모른 채로...

 "도리(鳥)... 나 강해질 거야. 반드시..."

 준은 이미 가버린 하나기리에게 말하는듯 혼잣말을 하고는 주먹을 꽉 쥐었
다.



 "할 수 없군요..."

 한조는 서서히 이야기를 꺼내려고 했다. 그러자  그의 얼굴은 멍청한 조금
전의 모습에서 조금 진지한 표정이 되었다.

 "저들은..."

 "잠깐만요."

 나쯔히메는 막 말을 꺼내려는 그를 가로막았다.

 "한조님... 혹시 가진 돈 좀 있으세요?"

 "돈이라면 좀 있지만 왜 그러시죠 나쯔히메님?"

 "이것..."

 나쯔히메는 한조에게 잠시 길거리 노점에서 시험삼아 들어 버드나무를  베
었던 소도를 가리켰다.
 그녀는 이 검을 한번 써보자 비록 히까리보다는 훨씬 못한 싸구려  칼이지
만 편하고 비교적 잘 맞는다는 것을 느꼈다. 그래서 이 칼이면... 하고  생각
하고 있던 것이다.

 "좀 사주시겠어요? 나중에 갚을께요..."

 "예? 아, 예... 뭐 원하신다면..."

 한조는 곧 품속에서 작은 주머니를 꺼내 그 속에 있는 동전 몇 닢을 꺼냈
다.
 문득 보아서는 그다지 돈이 많은  것은 아닌 듯 했다. 은화  몇 개와 지금 
꺼낸 동전 몇 닢이 그 주머니에 들어있던 모든 것이었다.
 한조는 그러나 조금도 아깝지 않은 듯 그 돈을 가지고 노점상에게 가서 나
쯔히메가 들고 있는 칼을 가리키며 몇 마디 한 후에 돈을 치르고 다시 나쯔
히메에게 가까이 왔다.

 "생각보다는 그 칼 비싸군요."

 "정말 고마... 아앗!"

 한조가 막 돈을 치르고 그녀에게 다시 오는 순간 다시 뭔가 반짝이는 것이 
이번에는 나쯔히메에게로 날아들었다.
 나쯔히메는 반사적으로 손에 든 소도를 치켜올려 그 날아드는 것을 챙하고 
쳐내버렸다. 이번에도 단도였다. 그리고 그것은 똑바로 그녀의 심장을  노리
고 날아들고 있었다.

 "나쯔히메님!"

 "난 괜찮아요."

 한조가 놀라 소리쳤다. 그도 바로 그녀가 비명을 지르기 전까지 미처 그녀
의 왼쪽 가슴을 노리고 날아드는 것을 보지 못했기 때문이다.
 창을 뽑아 막는다는 건 절대 불가능했다.  만일 나쯔히메가 검술을 배우지 
않은, 다만 평범한 아가씨였다면 그것은 곧바로 그녀의 심장을 뚫었을 것이
다.

 "이 녀석들이!"

 한조는 그것이 날아온 장소를 쳐다보았다.
 그러나 이번에는 사람 그림자마저 보이지 않았다.  아마 이번에는 좀더 실
력이 좋은 사람인 듯 했다. 나쯔히메는 그렇게 생각했다.
 그리고 또 한가지... 그녀는 다음순간  중요한 것을 깨달았다. 아까는  분명 
실수하긴 했어도 단도는 한조를 노리고 날아 왔었다. 그런데 지금은 그것이 
그녀의 가슴을 향해 정면으로 날아들었다. 이것이 의미하는 것은?

 "드디어 우리는 같은 배를 타게 됐군요. 정말 죄송합니다 나쯔히메님."

 아무런 자취를 발견하지 못한 한조가 그녀의 옆으로 가까이 다가오며 사과
했다.

 "예?"

 아직 사태를 제대로 파악(?)하지 못한 나쯔히메가 반문했다.

 "이제 아가씨도 나와 함께 그들에게 노림을 당하게 되었단 말이죠."

 "예? 어째서 나를?"

 "그건 저도 모르죠. 하지만 한가지 확실한 것... 그건 저들이 이제는 저뿐만 
아닌 나쯔히메님까지 노리게 되었다는 겁니다. 방금 전 단검은 분명히 심장 
쪽으로 날아들었습니다."

 나쯔히메는 그 순간 울 수도 웃을 수도 없는 기분이 되고 말았다.
 그녀로서는 아까 주먹밥 가게에서 당한 이상한 습격에 대해서 한조가 숨기
는 것을 듣고 싶은 것뿐이었다. 왜인지는 모르지만 한조에게 다만 '아무  상
관없는 남'이 되기는 싫었다. 때문에 그렇듯 약간의 무리(?)를  해서 그에게 
답을 강요한 것이다.
 그런데 이제는 그와 같이 행동하면서 어느새 정체도 모르는 사람들에게 같
이 노림을 받게 되다니...  그녀는 한조와 지금 이  자리에서 바로 헤어지고 
싶은 유혹을 느꼈다. 생명을 노림 당한다는 것. 그것은 어쨌든 과히 기분 좋
은 일은 아니다. 만일 여기서 그와 헤어진다면 더 이상의 위험은 겪지 않아
도 될 것이다.
 그런데... 그렇게는 할 수 없었다. 어쨌든  한조는 자신을 구해주었다. 그리
고 처음 보는 자신을 위해 아무 것도 바라지 않고 집까지 데려다 주겠다고 
했다. 그가 어떤 사정이 생겨 누군가에게 쫓기고 생명을 위협 당한다  해서, 
그래서 덕분에 자신도 위험해졌다고 해서 그렇게 행동할 수는 없다.

 "나쯔히메님... 아무래도 집까지  모셔드리겠다는 말은 취소해야겠군요.  더 
이상 저와 같이 있는 다면 아가씨의 생명이  위험합니다. 여기서 그만 헤어
져야 하겠습니다."

 한조는 뭔가를 생각하는 그녀를 향해 이렇게 말하고는 몸을 돌렸다.
 그의 왼손에 잡힌 창이 빙글 하고  한바퀴 돌아 그의 오른 손으로  이동했
다. 그는 나쯔히메를 향해 등을 돌린 채 걷기 시작했다.

 "잠깐만요!"

 나쯔히메는 그런 그의 등에 대고 소리쳤다.

 "난 아직 헤어진다고 승락하지 않았어요!"

                                                          제 15 화 끝


