 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 16 화               관련자료:없음  [55999]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-11 13:01  조회:95

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 전국시대는 대명(영주)들의 세력이 강화됨에 따라 일찍부터 전국을 지배하
는 위치에 있는 정이대장군(征夷大將軍), 즉 장군의 위력은 이름뿐인 존재로 
전락하고 말았다. 하지만 대명들은 결코 장군의 권위를 무시하지 않았다. 이
것은 대명들이 궁극적으로 천황이나 장군의 권위를 이용하여 전국을 지배하
려는 저의가 있었기 때문이었다. 실제의 세력은  미약하지만 예로부터 이어
오던 천황이나 장군의 권위는 대명들이 이용할 충분한 가치가 있었다.

                   제 16 화  내일을 위한 동료

 나를 보아주세요. 나는 최후까지 눈을 감지 않고 이  난세를 끝까지 볼 겁
니다. 연약해져 가는 마음을 이긴 후의 정말 강해진 모습으로...
                                            덴노 나쯔히메(天野夏姬)


 나쯔히메의 말에 이제 막 돌아서서 걸어가던 한조는 그 자리에서 멈췄다.
 그러자 그녀는 재빨리 한조에게 다가가 그의 시선이 향하고 있는 앞쪽으로 
돌았다. 그녀는 그리고 그의 눈을 똑바로 들여다보며 말했다.

 "분명히..."

 나쯔히메의 목소리는 갑자기 벌어지는 일들에 대한 흥분으로 약간  떨리고 
있었다. 하지만 그녀의 눈은 지금 확신을 가지고  있었고 그것은 그녀의 강
한 그 눈빛을 피하는 한조도 느끼고 있었다.

 "여관에서 절 구해준 것은 감사했어요. 그리고 그밖에 주먹밥을 사주신 거
라든지 그리고 이 칼을 사준 것도, 집까지 데려다 주겠다고 한 마음도 감사
했어요 하지만..."

 그리고 그 다음 말에 그녀는 특히 힘을 주었다.

 "그것만으로 모든것을 한조님 마음대로 결정할수는 없어요! 적어도 헤어지
고 안 헤어지고는 저의 의사도 있어요! 한조님의 일방적인 결정만이 아닌..."

 "나쯔히메님..."

한조는 거세게 몰아붙이는 듯한  그녀의 말에 약간 눌리고  있었다. 그러나 
그는 진지하게 대답했다.

 "이건 놀이가 아닙니다. 여차하면 목숨이 날아간다고요. 저  같은 낭인이야 
어느 날 어디서 갑자기 죽어도  아무도 신경 쓰는 사람도 없지만  아가씨는 
그렇지 않지요. 걱정해주는 많은 사람이 있고, 더 좋은 내일도 있습니다."

 "내일이라고요?"

 나쯔히메는 한조의 말에 묻어있는 약간의 쓸쓸함과 슬픔을 느꼈다. 하지만 
그와 동시에 그가 자신에게 말한 '내일' 이라는  말이 갑자기 가슴에 와 닿
았다.
 '내일'이라... 그녀는 내일을 생각해 보았다. 이대로 미노의 이나바산성에 돌
아간다면... 그녀에게는 강제적이고  형식적인 정략결혼과  함께 편안하기는 
하겠지만 아주 고독하고 답답한 내일이 기다리고 있을 것이다.
 만일 눈앞의 이 남자- 한조와 함께 있는다면... 생명의 위협을 받으며 이렇
게 떠돌아다니는 내일이 있을  것이다. 그렇다면 이것도 저것도  아닌 그녀 
혼자서 떠돌아다니는 내일은...? 그것 역시 회색 빛이었다.

 '하지만 그중 굳이 한가지를 골라야 한다면...'

 나쯔히메는 마치 어느 것이든 쓴 약을 앞에 놓고는 어느 것을 마실까 고민
하는 사람 같은 심정이 되었다. 하지만 그녀의 마음속에 결론은 이미 나 있
었다.

 "한조님과 헤어진 뒤 바로 죽는 경우도 저에게 기다리는 그 내일이  될 수
도 있겠죠? 아까  한조님이 말하지 않았어요?  우리는 이미  한 배를 탔다
고..."

 "그건 그런 의미가..."

 "전 이미 결정했어요 한조님..."

 나쯔히메는 그제야 한조의 눈을 똑바로 볼수  있었다. 한조가 그녀의 뭔가 
결심했다는 말에 놀라 여태까지 시선을 피하던 눈을 똑바로 들었기  때문이
었다.

 "무엇을 말이죠?"

 "이제부터 한조님과 한 배를 타기로요.  무슨 이유인지는 모르지만 어차피 
이제는 같이 노림당하는 동료가 아닌가요?"

 그러자 한조의 눈이 다시 힘없이 밑으로 떨어졌다.

 "그건 안돼요..."

 한조는 목소리조차도 힘없이 말했다.  하지만 그 정도는  나쯔히메가 미리 
예측한 대답이었다.

 "한조님이 만일 뭔가 상관없는 저를  끌어들여 그 가책 때문에 안  된다고 
한다면 그냥 저 혼자 마음이라고 해 두죠. 그러면 아무 문제없잖아요? 그러
니까 한조님은 싫다고 했는데 제가 억지로 따라 다니는 거예요 이제부터..."

 그녀는 이제 어느 정도 여유를 찾으며 한조를 안심시키기 위해 일부러  웃
어 보였다.
 사실 웃을 일은 아니었다. 이것은  그녀로서도 마치 어디로도 갈  수 없는 
미궁에서 선택한 길과 같기에 가볍게 한 결정은  아니었다. 그러나 어느 쪽
이든 선택해야 한다면 눈앞의 이 남자-한조와 같이 가고 싶었다. 비록 생명
을 노림당하는 위험한 길이었지만 적어도 지금 그녀는 후회하지 않았다.

 "휴우..."

 한조가 한숨을 쉬었다.

 "아가씨로서도 뭔가... 사정이 있겠지요?"

 그는 이렇게 물었다. 뭔가 어렴풋이 느끼고 있는 듯 했다. 강제 결혼  때문
에 집을 나왔다는 그녀가 아마도 돌아갈 곳이 없을 것이란 사실을.

 "예..."

 나쯔히메 역시 그것을 굳이 숨길 생각은 없었다.

 "어차피 나쯔히메님을 이렇게 만든데는 제 책임도 있으니... 끝까지 보호해 
드려야겠죠. 좋습니다. 이제부터 제가  나쯔히메님이 싫증내실 때까지  같이 
있어 드리죠."

 한조는 이렇게 말하고는 가볍게 웃었다. 그로서도  뭔가 무거운 짐을 벗은 
느낌이었다. 그리고 그는 조금전보다 훨씬 밝은 목소리로 말했다.

 "나쯔히메님, 같이 가시죠. 한곳에 오래 있으면 놈들의 습격을 더  쉽게 받
는답니다."

 "정말 고마워요. 한조님..."

 나쯔히메는 그때 비로소 눈앞의 한조를 정말로 완전히 믿을 수 있는  사람
이라 생각했다. 비록 뭔가 숨기고 있는 것이 있는  듯 했지만 그의 본 마음
은 정말로 부드럽고 상냥했다. 창을 가지고 싸울 때의 그 악귀 같은 일면이 
마음에 걸리긴 했지만 그것조차도 뭔가 숨겨진 사정이 있는 것은  아닐까하
는 생각이 들었다.

 "이제 곧 가을이 될 거예요..."

 한조는 마을 밖으로 걸어가고 있었다. 그는 조금 전까지  들고 있던 긴 창
을 등에 메고 있는 작은 주머니 사이에 마치 검집을 끼우듯 끼워 메고는 걸
어가며 마치 풍류객처럼 말했다.
 그런데 그가 그 말을 하며 가리키는 나무에 매달린 잎은 아직 새파랗게 싱
싱함을 유지하고 있었다. 나쯔히메는 그것이 고맙다는  말에 어색해진 자신
을 감추기 위한 말임을 눈치챌 수 있었다.

 "정말 그렇네요. 곧 가을이 된다고요..."

 나쯔히메는 그런 그의 모습에서 말할 수 없는 포근함을 느끼며 이렇게  말
했다.
 창을 멘 낭인 차림의 한 남자와 이리저리 찢어진 기모노를 입은 한 소녀... 
전혀 어울리지 않는 두 사람이  걸어가는 가운데 해가 서서히 기울고  있었
다.

 "나쯔히메님..."

 "예? 왜 그래요? 한조님."

 마을에서 조금 떨어진 논길을 걸으며 한조는 옆에서 나란히 걷고 있는  나
쯔히메를 보며 말을 꺼냈다.
 조금씩 저녁이 다가오는 하늘에는 까마귀 떼들이 기분 나쁜 울음소리를 내
며 날아다니고 있었고 붉게 물든  가는 산등성이의 햇살 역시 뭔가  음산한 
빛을 뿌리고 있었다. 주위는 조용했고 마을에서  그렇듯 많이보이던 사람들
도 여기 마을 밖으로 나오자마자 이상하게 한 명도 보이지 않았다.

 "나쯔히메님은 지금의 이 난세(亂世)를 어떻게 생각하세요?"

 한조는 이렇게 말하고는 가만히 나쯔히메의 얼굴을 살폈다.

 "어떻게 생각하냐고요?"

 나쯔히메는 한조가 너무도 의외의 것을 묻는 데 대해 놀라며 반문했다.
 지금의 난세를 어떻게 생각하는가...  사실 그것은 지금 일본에  살고 있는 
사람이라면 누구나 한 번쯤은 생각할 수 있는, 아니 생각해야 하는  것이다. 
그런데 어떻게 생각하고 말고가 없다고 모두들 이미 체념하고 있었다.
 끊임없는 전쟁과 굶주림의 계속. 모든 사회의  질서와 윤리가 실종되어 기
근이 드는 때는 아버지가 자식을 잡아먹고 딸을  판다. 욕심에 눈이 어두워 
형제간에 서로를 죽이는 모습을 보면서도 모두 체념하고 있는 세상이다. 비
록 성안에서만 살던 그녀였지만 그러한 세상의 소문은 그녀 역시 듣고 있었
다. 그리고 그녀도 그러한 지금의 세상 속에서  정략결혼을 위해 영주가 키
워온 '인형'의 하나였을 뿐이었다.

 "좋다거나, 나쁘다거나 둘 중 하나겠지요? 하지만  지금의 이 세상을 좋다
고 하는 사람은 거의 없으니..."

 그녀가 잠시 생각하는 사이에 한조가 다시 한마디를 던졌다.
 맞는 말이었다. 지금을 좋다고 하는 사람은 그녀가 알고  있는 한 '거의'는 
고사하고 한 명도 없었다. 심지어는 미노의 영주조차도 지금의 세상을 좋아
하지 않았다. 그리고 그를  찾아오는 무장과 다른  영주들도.... 결국 비교적 
편한 생활(?)을 하는 그들조차도 지금을 좋아하지 않는 것이다.

 "예... 간단하게 말하면 저 역시 지금을 좋다고 생각하지 않아요."

 나쯔히메는 머릿속에서 떠오르는 여러 가지 생각들을 억누르면서 가장  짧
게 대답했다.

 "그렇군요... 아가씨 역시..."

 한조는 그녀의 대답을 당연하다는 듯이 받아들이면서도 뭔가 심각한  태도
로 있었다. 그런 한조의 모습에 오히려 나쯔히메가 물었다.

 "그런데 왜 그것을 묻는 거죠?"

 "흑련종(黑蓮宗)에 대해 아세요?"

 그러나 한조는 그러한 그녀의 질문에 대답하지 않고 다시 물었다.

 "아뇨, 몰라요."

 "항구도시 사까이부터 시작되어 지금 규슈(九州)와 관동(關東)지방까지  널
리 퍼지고 있는 새로운 불교 종파랍니다. 그들은  지금 원한과 살생으로 얼
룩진 이 세상을 구원할 적불(赤佛)이 곧 나타나 피로써 세상을 구원할 것이
라고 믿고 있지요. 그것을 위한 모든 수단은 어떤 것이든...  살인도, 방화도, 
파괴도 모두 선(善)이고 자비라 믿고 있는 자들입니다."

 한조는 굳어진 얼굴로 나쯔히메에게 말했다.
 그의 얼굴은 그 말을 하는 동안 뭔가 억지로 태연을 유지하려는 듯이 떨리
고 있었다. 그리고 그것도 끝까지 유지하기 힘든 듯 곧 그의 목소리에 어떤 
분노가 깃들어 있다는 걸 느낄 수 있었다. 그가  말한 이 흑련종과 그 사이
에는 도대체 어떤 일이 있었던 걸까?

 "그런... 그런 잔혹한 교리가!"

 나쯔히메는 한조의 말을 들으며 온몸에 전율이 흐르는 것을 느꼈다.
 단순히 개개인의 어떤 사람이 살인을 하거나 파괴를 하는 일 등은  지나가
다 채이는 돌맹이 수만큼이나  많고 흔한 난세의 일본이었다.  하지만 종교
가... 어떤 종교가 이렇듯 살인과 파괴를  완전히 정당화시키도록 변해 있다
니...
 그녀는 언젠가 성안에서 본 법화종 승려들을  생각해 냈다. 그들은 살인과 
살생쯤은 죄로 치지도 않는 지금의 세태 속에서도  정말로 불교의 자비, 부
처의 구원을 믿고 있었다.

 "자세히는 모르지만 아마도 남만을  통해 들어온 어떤 서양종교에  영향을 
받은 듯합니다. 그들은 세상을 구원할  적불의 강림(降臨)전에 자신들이 그 
바탕을 이룩해야 한다고 하며 각지에서 보이지 않는 암살과 파괴를 하고 있
어요. 그들에게는 네 개의 조직이 있는데  그중 징벌을 담당하는 뇌천원(雷
天院)에서 그것을 담당하지요."

 "그렇다면 혹시 그때의 그 단검은...?"

 나쯔히메는 한 번은 한조를  노리고, 다른 한 번은  자신의 가슴을 노리고 
날아온 단검을 떠올렸다. 그 단검에 쓰여 있던  뢰(雷)의 문장. 그렇다면 그
것은?

 "예. 바로 그들 뇌천원입니다."

 "왜... 어째서죠? 그들이 한조님의 목숨을 노리는 이유가...?"

 한조는 잠깐 말을 끊었다. 말하기로 이미  결정했으면서도 뭔가 말하기 어
려운 듯한 미묘한 그의 표정에 나쯔히메는 잠시  의문을 느꼈다. 매우 이중
적인 그의 성격- 평상시 상냥한 성격과  싸울 때 살기에 싸인 모습의 극단
적 이중성-과 함께 계속 숨기고 싶은 무언가를 여태까지 가져온 듯 했다.

 "저 역시 일년 전까지는 그들 흑련종의 일원이었으니까요."

 "예? 설마... 농담이시죠? 한조님..."

 나쯔히메는 중요한 순간 한조가 어떤 농담을  하고 있는 것으로 생각했다. 
그러나 그 말을 하면서 본 그의 얼굴은 전혀 농담을 하고 있는 얼굴이 아니
었다. 그는 계속 말을 이었다.

 "흑련종은 무서운 곳입니다. 어디서 났는지 모르는 많은 돈을 가지고는 떠
돌아다니는 낭인들을 고용하거나 신도로 포섭하여 살인과 파괴를 아무런 거
리낌없이 시키지요. 적불의 뜻이자 이 세상을 구원하는 길이라고  말입니다. 
어차피 떠돌아다니는 낭인들은 모두  폭력과 피에 굶주려 있어요.  하루 밥 
한끼를 위해 사람을 죽이는 것쯤  아무런 양심의 가책 없이 하는  사람들이 
대부분입니다. 저 역시 얼마  전까지 그런 낭인이었고 따라서  돈을 준다는 
그들의 말에 정신없이 죽이고 파괴했지요. 어떤 때는  하루에 마을 세 개를 
약탈하고 불지른 적도 있어요..."

 나쯔히메는 그의 말을 들으며 점점 다리가 떨려옴을 느꼈다. 그때의 그 악
귀 같던 그의 모습은 그럼...!

 "어느 날 문득 정신을 차리고 보니 피를 뒤집어쓰고는 짐승보다 못한 살인
귀가 되어 있는 자신과 주위의 낭인들을 볼 수 있었어요. 나중에 우리는 모
두 걷잡을수 없는 악마가 되어 서로의 돈까지 노리며 싸우고 죽이기까지 했
죠. 아무도 믿을 수 없는 그런 상태에서 계속 반복되는 살인과 파괴... 전 결
국 견디지 못하고 어느 한마을을 파괴하고는 약탈한 돈과 물건을 가지고 싸
우는 그들의 틈에서 떨어졌지요.  나중에 들은 바로 그들은  관서지방 어떤 
호족의 마을을 습격하다가 오히려 그 호족의 공격을 받아 모두 죽었다고 해
요. 하지만 살아남은 나를 그들은 어떻게 알아냈는지 곧 알아내고는 죽이려
고 가는 곳마다 사람을 시켜서 이렇게 습격한답니다. 배교자(背敎者)는 나락
의 끝에까지 쫓아가서라도  죽인다는 것이 그들의  계율이니까요. 배교자의 
징계를 담당하는 흑련종 내 조직인 뇌천원(雷天院)이랍니다. 그들은..."

 한조는 말을 마치고는 가볍게 숨을 내쉬었다.  그로서도 뭔가 감추고 있던 
것을 털어놓아 후련한 기분인 듯했다. 나쯔히메는 그런 그의 눈을 보면서도 
잠시 아무 말도 하지 못했다.

 "결국 지금... 이런 저 때문에 나쯔히메님도 그들에게 노림을 당하게 된 겁
니다. 어때요. 이래도 저와 계속 같이 가실 마음이 있나요?"

 나쯔히메는 고개를 들어 하늘을 보았다. 까마귀  떼가 공중을 날며 까악까
악 하는 음산한 음을 냈다. 붉은 색 마저  섞인 그 작은 어둠들이 무리지어 
선회하고 있었다.

 "정말로..."

 그녀는 천천히 말을 꺼냈다.

 "난세(亂世)군요..."

 "그것... 뿐인가요?"

 한조는 난세... 그 말만을 하는 그녀를 알 수 없다는 듯 쳐다보았다.

 "저는 살인마였습니다... 나쯔히메님."

 "지금은 아니잖아요? 한조님?"

 나쯔히메는 걸음을 멈췄다. 그리고는 한조를 똑바로 쳐다보았다. 그런 그녀
의 태도에 한조도 멈췄다.
 나쯔히메는 마음속에서 넘쳐흐르는 세상에 대한 두려움과 그 속에서  지금 
자신과 함께 있는 한조의 이야기에 대한 슬픔, 웃을 수 없는 그러나 웃어서 
한조를 안심시켜주고 싶은 감정을 담아 그를 쳐다보고 있었다.
 자신도, 그리고 한조도 모두 이 세상 속에서 다만 무언가에 조종당한 존재
였다. 자신의 의지가 있는 인간인데도... 그만 이 난세의 혹독함에  희생되어 
버린 마음의 상처를 안고 있는 불쌍한 사람일뿐이었다.
 나쯔히메는 미소를 지었다. 조금 슬퍼 보이긴  했지만 그것은 분명한 미소
였다.

 "전에 살인마였든 아니든 혹은 무엇이든지  전 지금의 한조님을 좋아해요. 
앞으로의 소중한 동료로요."

 "나쯔히메님..."

 "가요..."

 나쯔히메가 어색한 듯이 먼저 고개를 돌리고는  걸었다. 그러자 한조도 그
녀의 뒤를 따라 걸었다.

 "저기... 까마귀가 울고 있어요."

이번에는 그녀가 어색함을 감추기 위해 머리 위를 가리키며 말했다. 그런데 
그
녀가 가리킨 까마귀는 이미 날아가 버린 후였다. 머리 위엔 아무 것도 없었
다.

 "그렇군요..."

 한조는 그런 그녀의 말에 대답했다.
 까마귀는 없었지만, 그리고 울음소리도 들리지  않았지만 한조에게는 그것
은 이미 아무래도 좋았다. 아직 세상을 잘 모를 귀한 집 아가씨 나쯔히메조
차도 지금 현실을 인식하고는 자신을 이해해 주려 하고 있다.

 "앞으로 잘 부탁드립니다 나쯔히메님..."

 한조는 이렇게 말하고는 나쯔히메 앞에서 고개를 숙였다.

 "아! 갑자기 왜 그러세요!"

 나쯔히메가 그런 그의 모습에 놀라 소리쳤다. 그러나 한조는 한참동안이나 
그의 숙인 고개를 들지 않았다. 조금씩 어두워지는 속에서 그의 얼굴로부터 
빛나는 무언가가 떨어지고 있었다.

                                                    제 16 화 끝

