 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 17 화               관련자료:없음  [56000]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-11 13:01  조회:90

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 노부시(野武士)란 일본 전국시대에 있었던 것으로  원래는 사무라이였으나 
전쟁의 패배나 섬기던 영주의 몰락으로  인해 산 속 등에 숨어버린  무사를 
말한다. 가마쿠라 막부시대 이전에 벌어진 근황파와  장군파의 대결에서 몰
락한 무사들도 대대로 노부시가 되었다고 한다.  농민이나 여행객을 약탈하
고 살인을 하는 일도 많아 당시 영주들은 그들을 무사라기보다는  도적으로 
보았다.

                   제 17 화  태풍이 다가온 날

 중국의 검이 기(技)와 공(功)을 중요시한다면 일본의 검은 혼(魂)을 강조하
는 검이다. 그렇다면 조선의 검에는 무엇이 있을까? 준이 그것을 깨닫게 된
다면 본국검법은 최강의 검법이 될 것이다.
                                           다께자와 기하라(竹澤木原)


 바람이 불었다. 이어서 천둥과 번개가 요란하게 하늘을 덮었다. 휘잉  하는 
바람소리와 후두둑 떨어지는 빗소리, 진동하는 대지가 그렇듯 모든 것을 감
싸고 있었다.
 마구 흔들리는 나뭇잎들과 빗물을 머금은 채 흔들리는 풀잎들이 보이는 가
운데 그 속에서 비를 맞으며 붉은 빛이 도는 흰 무사복을 입은 무사가 걸어
가고 있었다. 머리에 눌러쓴 삿갓에 얼굴은 가려져서 잘 보이지 않았다.  거
의 허리까지 내려오는 듯한 긴 흑발과 허리에 찬 긴 칼만이 검은 구름에 가
려져서 캄캄한 주위에서 가끔씩 번쩍이는  번개에 조명되어 드러나 보이곤 
했다.

 "태풍... 인가?"

 그 무사는 계속 걸어가면서 나직이 중얼거렸다. 왠지 남자 같지 않게 요염
한 빛을 띤 붉은 입술이었지만 의외로 그 입에서 나온 목소리는 매우 싸늘
하고 메마른 목소리였다.
 8월 후반은 일본 전체에 태풍이 상륙하는 시기다. 이 시기가 되면 크든 작
든 항상 홍수와 폭풍이 몰려왔다. 곳곳에서 집이  물에 잠기고 낡은 건물의 
지붕은 날아가 버리곤 했다.
 때문에 이 시기는 거의 모든 사람들이 외출을 하지 않았다. 농민은 자신의 
집과 논밭들을 그리고 성주나 무사는 성안을 돌보며 있는 것이 보통이었다.
 그러나 모든 경우가 그렇듯,  이런 날에도 어떤 피치  못할 사정으로 인해 
길을 걸어야 하는 여행자나 무사도 있었다. 또한 이런 날조차...
 강한 바람에 마구 흔들리는 풀숲들  사이를 헤치고는 무사는 천천히  걸었
다. 빗물이 그가 쓰고 있는 삿갓 가장자리로 흘러내려 떨어졌다. 떨어진  빗
물이 그의 옷을 흠뻑 적셨지만  그는 그것에 그다지 개의치  않는 듯 했다. 
다만 손으로 그의 칼이 젖지 않게 잘 보호하고 있는 것으로 보아 칼을 상당
히 아끼는 듯 했다.
 잠시 후 그렇게 걷던 무사의 눈앞에 쏟아지는 비바람으로 인해 물이  불어
난 작은 개천과 그 위에 걸쳐져 있는  허술한 나무다리가 나타났다. 천둥과 
번개는 어느새 그쳐 있었지만 비바람만은  조금도 기세가 수그러지지 않고 
몰아쳤다.

 "다행히... 아직 물에 잠기지는 않았군."

 그는 다리가 물에 잠기지 않아 다행이라는 간단한 혼잣말을 하며 곧  다리
를 건너기 시작했다. 그런데 그가 다리를 중간쯤 건넜을 때...
 퍼억 하는 소리와 함께 그의 발 밑에 있는 다리 판자가 뚫어지며 그 속에
서 긴 창이 솟아 나왔다. 한 두개가 아니었다. 다섯 개나 되는 창이 그를 밑
에서부터 찔러갔다.

 "앗!"

 피잇 하는 소리, 그리고 약간의 피가 튀었다. 그후 그 무사의 모습은  보이
지 않았다.

 "성공했다! 그놈을 찔렀어!"

 목소리가 들려왔다.
 이윽고 창이 솟아 나온 다리 밑에서  검은 옷을 입은 다섯 명의  닌자들이 
보였다. 그들은 오랫동안을 참을성 있게 다리 밑에서  기다린 듯 옷이 흠뻑 
젖어 있었고 몸에는 스스로를 다리 기둥에 묶어 고정시킨 흔적이 깊게 남아
있었다.

 "이렇게 간단하게 해치울 수 있는 놈일 줄이야... 이 정도면 뭐 새삼스럽게 
조심하고 말 것도 없잖아? 그런데 왜 이런 보잘것없는 녀석을 본영에선..."

 다섯명 닌자 가운데 조장인 듯한 한 명이 이렇게 말하며 창을 맞고 쓰러진 
것이 분명한 무사를 확인하기 위해 다리위로 뛰어 올랐다. 그런데...

 "이런... 없다!"

 분명히 쓰러져 있어야 할 그 무사의 모습은 없었다. 약간의 핏자국만이 썩
어가는 낡은 나무다리 판자에 남아 있을 뿐이었다.  그리고 그의 뒤에서 차
가운 목소리가 들려 왔다.

 "누굴 찾지?"

 "누구냐? 앗!"

 그 닌자는 자신의 등뒤에서 들려오는 그 차가운 목소리를 들으며 몸이  얼
어붙는 듯한 착각에 빠졌다. 그것은 차가운 강물에 온 몸을 담그며 그를 죽
이기 위해 기
다려야 했던 지금까지 느낀 차가움의 갑절은 될 듯한 한기였다.
 그가 그러한 한기를 느끼며  목소리의 주인을 찾아 뒤로  돌아서려는 때... 
그는 찍하는 소리와 스스로의 목 부위에 느껴지는 날카롭고도 서늘한  감촉
을 동시에 겪어야 했다.
 그는 비명도 내지 못한 채로 그대로 쓰러졌다. 믿을  수 없다는 듯 부릅뜬 
눈을 한 그의 목이 불어난 채로 미친 듯이 출렁이며 흐르고 있는 강물로 떨
어졌다. 주인을 잃은 몸통은 쏴하고 피를 뿜으며 다리위로 쓰러졌다.

 "무슨 일... 읍!"

 밑에서 기다리고 있던 닌자들이 위에서 들려온 짧은소리에 놀라 소리쳤다.
 그러나 그런 그들에게 기다리고 있는 것은  차가운 칼날이었다. 무슨 일이
냐고 소리친 또 한 명의 닌자가 이번에는 다리 위에서 판자를 뚫고는 찔러 
내려온 칼날에 정확히 배를 찔려 강물로 떨어졌다.

 "놈이다!"

 닌자들이 소리쳤다.
 아까 그들이 창에 찔려 쓰러졌다고 생각했던 그 무사... 그가 지금 긴 흑발
을 휘날리며 있다. 그는 쏟아지는 빗속에서 순식간에  한 명의 목을 베고는 
그들이 다리 밑에서 지른 목소리를  정확히 감지해 내 그곳으로 칼을  찔러 
넣은 것이다.

 "이놈이!"

 세 명은 각자가 든 창을 다리 밑에서 미친 듯이 위로 찔러갔다.
 파악 하며 한쪽으로부터 다리의 판자들이 부서져 나가며 세 개의 창이  솟
아 나왔다.
 무사는 그것을 가볍게 몸을 날려 피했다. 초조해진 세  명이 마구 창을 찔
러 댔지만 그것은 그 무사에게 가볍게 스치지도 않았다.

 "거기까지인가? 너희들의 실력은..."

 무사는 창이 다시 나오는 순간 몸을 돌려 피하며 오른 손에 든 칼을 휘둘
러 옆에서부터 잘라 버렸다.
 창은 반 토막이 되어 끝 부분이 날아가 버렸다. 그리고 창의 남은 자루 부
분을 그는 칼로 위에서부터 무서운 기세로 찍어 버렸다.
 다리 밑에서 피가 튀었다. 밑에서부터 올라오며 공격하는 창과는 정반대로 
그 창 자루를 잡고 있던 세 명은 모두 머리를 위에서부터 아래로 내리 찍은 
그 칼에 뚫려 비명조차 지르지 못하고 쓰러졌다.

 "멍청한 녀석들... 나를 노리기엔 아직 백년은 이르군."

 무사는 이렇게 속삭이며 다 부서진 다리를 유유히 건넜다.

 "나가시마(長島)로부터 떠난 지 겨우 한 달이 지났는데 벌써 열 두 번째인
가?"

 다시 한 번 우르릉하는 천둥이 쳤다. 잠시 그쳤던  번개가 다시 치기 시작
한 모양이다.
 번쩍 하는 빛이 그의 몸을 환하게 비치자 왼쪽 옆구리 부분에 난 가는 핏
자국이 보였다. 흰 옷 위에  밴 그 핏자국은 마치  조그만 꽃잎처럼 보였지
만... 그것은 조금씩 커져 가고 있었다.  처음 찌른 그 창이 전혀 효과  없는 
공격은 아니었던 것이다.

 "하긴 이번 같은 경우가 아닌, 그중 대부분이 내가 먼저 베긴 했지만... "

 무사는 흐트러진 긴 흑발을 가볍게 쓸어 내렸다. 그리고 가볍게 삿갓을 들
었다. 그러자 그 안에서 숨이 막히도록 요염한 얼굴이 드러났다.

 "악귀(惡鬼)가 되는 거다... 하지만 이번에는 나를 위해서가 아닌 그 녀석을 
위해서 말야..."

 번개가 환하게 비치며 그의 얼굴에 이상한 귀기(鬼氣)를 감돌게 했다. 하지
만 그것은 잠시였을 뿐 곧 그의 눈에는 뭔가를 깊이 그리워하는 빛이 떠올
랐다.

 "준(俊)... 널 보고싶어. 도대체 왜인지는 모르겠지만..."

 하나기리 도리(花切り鳥)... 27세. 일본 최고 검술가인 삼검신(三劍神)의 한 
사람. 그는 지금 긴 죽음의 여행을 하고 있었다.
 비는 그칠 줄 모르고 계속 쏟아졌다. 하나기리는 그 빗속을 계속해서 걸었
다.
 비를 피할만한 민가나 마을은 나타나지 않았다. 벌써 그의 옷은 비에 흠뻑 
젖어 있었고 게다가 다리 위에서 입은 상처로 빗물이 들어가자 말할 수 없
는 고통이 엄습해 왔다.
 비록 얼굴에 나타내지는 않았지만 그도 찔리면 피를 흘리고 상처를 입으면 
고통을 느끼는 평범한 사람이었다. 다만 무서울 정도의 인내력과 어떤 경우
에도 냉철할 수 있는 이성이 그를 차갑고 냉혹한 무사로 불리게 했을 뿐이
다.

 "비를 피할 곳을... 찾아야겠군..."

 비가 그칠 기색도 없이 계속  내리자 하나기리는 이렇게 말하며  걸어가며 
주위를 둘러보았다.
 낡은 창고나 버려진 민가가 있다면 비를  피하기에는 가장 좋은 장소였다. 
그러나 전혀 인적이 없는 곳  들판을 가고 있는 지금 하나기리의  주위에는 
그 어떤 것도 보이지 않았다.

 "어떡한다...?"

 상처에서 오는 고통이라면 참을 수도 있다.  그리고 그곳에서 나오는 출혈
도 그
리 대수로운 것은 아니다. 그러나 이대로 빗속에서 상처를 내버려둔다면 곧 
그 상처는 썩게 되고 곪아서 돌이킬 수 없게 커지고 만다.
 치열한 칼부림 속에서 살아온 하나기리는 간단한 의술지식을 가지고  있었
기에 그것을 경계해 비를 피하고 상처를 치료하려 하는 것이다.
 할 수 없이 하나기리는 조금 더 상처를 손으로  누르며 걸었다. 그러자 얼
마 가지 않아 비를 피할 수 있을 듯한, 잎이 아주 무성한 커다란 나무가 보
였다. 물론 잎 사이로 빗물이 조금씩은 떨어져 내렸지만 그보다 더 좋은 장
소는 보이지 않았다.

 "뭐 저 정도면 어떻게 되겠군."

 하나기리는 그 나무 밑에  들어갔다. 상당히 오래되어  밑둥이 하나기리의 
키보다 조금 적은 정도의  나무였기에 빗물은 아주 적게  떨어지고 있었다. 
하나기리는 그 나무 밑에 쓰고 있던 삿갓을 벗어 놓고는 그 위에 앉았다.

 "휴우..."

 삿갓을 벗자 지금까지는 가려져 있던 그의 숨막힐 듯한 요염한 모습이  그
대로 적나라(?)하게 드러났다.
 화장 같은 것을 할 리가 없는데도  마치 분이라도 바른 것처럼 하얀  얼굴
에, 오똑한 코와 연지를 바른 것처럼 붉은 입술, 물에 젖은 긴 흑발이  탐스
럽게 그의 허리로 내려 왔다. 마치  비에 젖은 미녀(?)를 연상시키는 한 폭
의 그림 같은 모습이었다.
 하나기리는 허리 줌에 있는 풀먹인 가죽으로 된 작은 주머니에서 검은  색 
가루를 꺼냈다. 그리고는 긴소매를 찢어내 만든 작은 천 조각으로 옆구리에 
입은 상처를 잘 닦아내고는 그 위에 그 가루를 뿌렸다.
 그 가루는 일종의 살균, 방부 작용을 하는 것으로 포르투갈의 무역선을 통
해 유럽에서 들어온 약이었다. 일본은 포르투갈과 무역을 통해 단순한 상품
만이 아니라 유럽의 학문도 배웠는데 그중 의술은 외과계통에서 특히 그 효
능을 인정받고 무사들과 상류계층에서 널리 쓰이고 있었다.

 "으윽...!"

 물에 젖은 상처에 그 살균제가 닿자 이번에는 아까보다 갑절은 될 듯한 고
통이 몰려왔다. 인내력에서는 이미 인간의 한계를  초월한 듯한 하나기리조
차도 그 통증을 아무 말 없이는 이겨 내지 못하고 짧은 신음소리를 냈다.
 비가 쏴아아 하고 더욱 몰아쳤다. 그러나 잎이 무성한  나무 밑에 있는 그
에게는 단지 똑똑하고 물방울 몇 개가 떨어져  내릴 뿐이다. 하나기리는 상
처에서 나오는 통증을 참으며 조금 전 찢어낸 천 조각 중 깨끗한 다른 것을 
골랐다. 그것을 가늘게 칼로 베어서 옆구리의 상처를  감아 매면서 그는 생
각했다.

 "나란 녀석은..."

 바람이 불어 잎이 흔들렸다. 그러자 또 조금의 물방울들이 떨어져  내렸다. 
그 방울들을 맞으며 하나기리는 마치 실연당한 미녀(美女)같은 모습으로 중
얼거렸다.

 "도대체 왜... 나는 준(俊), 그 녀석을 이렇게까지 좋아하게 된 걸까?"

 보고 싶을 거라고 자신에게 말해주던 조선소년 준에게 '강해져라' 라는 말
을 남기고는 도망치듯 그 자리를 떠났다. 그 후 하나기리는 우선 청풍관(淸
風館) 주위에서 미행하던 닌자들을 모조리 베었다. 그리고는 그들 중 한 명
의 겁에 질린 입을 통해 둘을 미행하도록 지시한 사람을 알았다. 바로 얼마 
전 만난 모토야마 가지마(本山火島)-에찌젠 풍마닌자의 두령이자 지금 풍마
닌자의 임시 당주(堂主)였다.
 하나기리는 곧바로 그를 노리며 가고 있었다.  완전히 전멸한 본영인 미노
(美農)의 마쓰가게무라(松影村)에서 풍마닌자의 숨겨진 또 하나의 본영이라
는 사가미(相州)의 오다와라(小田原)성으로 이동한 가지마를 추적하고 있는 
것이다.
 그러나 이번은 하나기리에게 그전과는 비교도  될 수 없을 만큼  혹독하게 
힘들고 쓸쓸한 여행이었다. 이미 가지마의 지시를  받은 듯한 풍마닌자들은 
정말로 끝까지 하나기리를 노리며 달려들었다.
 조금도 물러서지 않는 하나기리는 그런  그들을 오히려 하나씩 먼저  베며 
나아갔다. 그러나 피할 수 없이  습격을 받을 때도 있었고  따라서 한 달을 
걸었지만 아직 미노를 지나 오와리를 지나고 있을 정도였다.
 게다가 더욱 중요한 것이 있었다. 하나기리는  피를 본 날이면 이상하게도 
준에 대한 미칠 듯한 그리움에 시달려야 했다. 비록 그럴 때마다 이것은 단
순히 자신을 위한 것이 아닌, 준을 위한 여행이라 다짐하며 주먹을 꽉 쥐었
지만... 그것만으로는 완전히 달래지지는 못했다.

 "도대체 왜일까?"

 하나기리는 오래 전... 아주 오래 전 그가 여섯  살쯤 되었을 때의 일을 떠
올렸다.
 아직 어린데다 용모도 성격도 여자같이  예쁘고 갸날픈 그가 인형을  품에 
안고 있을 때 다가왔던 한 꼬마의 모습이 떠올랐다.  그때 그 꼬마는 곧 병
으로 죽고 말았지만... 아마도 살아 있다면 준의 모습처럼 되었을 지도 모른
다. 까맣고 귀여운 눈에 남자로서는 상당히 하얀  손을 하고 늘 하나기리를 
보며 웃던 그 꼬마...

 '어쩌면 나는 그때의 그 꼬마와 준을 동일시하고 있는지도 모르지.'

 그것은 진정으로 좋아하는 것이 아니다. 그것은  다만 하나기리 자신이 가
지고 있는 상상의 허상에 준을 투영시킨 것에 지나지 않는다. 만일 다만 그
것뿐이라면 준은 단지 하나기리가 잃어버린 어린시절의 대용물에 지나지 않
는 것이다.

 '그럴까? 정말 단지 준은 내게 있어서 그때 그 추억의 대용물에 지나지 않
는 걸까?'

 그럴 리가 없다... 하나기리는 가만히 머리를 흔들었다. 그와 동시에 머리에
서 분노가, 스스로에 대한 분노가 치밀었다.  자신이 그 정도 밖에 안  되는
가? 정말로 누구를 순수하게 좋아할 수 없는 그런 인간이란 말인가?

 '아냐! 단지 그런 것이 아니라고!'

 그러나 그 외에 하나기리는 자신이 느끼고 있는 이 절실한 감정의  이유를 
찾지 못했다. 정말로 미칠 듯이... 스스로 제어할 수 없을 정도로 준을  좋아
하게 되고 말았다. 왜일까?
 잃어버린 마음-해변에 쓰러진  준을 구해주려고  마음먹었을 때 오랫동안 
잃어버리고 있던 물건처럼 나타난 그것은 이상하게도 그후  준을 볼 때, 심
지어는 생각하기만 해도 나타나 하나기리를 괴롭혔다.  피와 벚꽃만을 사랑
했던, 아니 사랑하려고 노력했던 하나기리는 결국 그  마음에 의해 준을 좋
아하게 된 것일지도 모른다.

 '그러나... 정말로 확실한 건 나도 모르겠어. 과연 그것뿐일까? 정말로...'

 그때였다. 나무 밑에서 상처를 치료하며 쉬고 있던 그의 주위에 다시 검은 
그림자들이 극도로 소리와 살기를 숨기며 다가왔다는 것을 느낀 것은...
 그들은 이미 바로 하나기리의 옆까지 와 있었다. 바람의 둔갑술로 몸을 숨
기고 있기도 했지만 준에 대한  생각에 빠져 있던 하나기리는 그들이  바로 
옆에 오기까지 전혀 느끼지 못했다.
 그러나 그들을 느끼자마자 하나기리는 곧 귀찮다는 듯 미즈류를 뽑아 휘둘
렀다. 푹 하는 소리와 함께 뒤쪽 나무에 있던  한 명을 찌른 하나기리가 낮
은 목소리로 중얼거렸다.

 "너희들은... 알고 있나?"

 이번에는 정면에서 모습을 드러내고는 인도를 들고 하나기리의 목을  노리
며 달려들던 닌자가 도리어 목이 베어져 쓰러졌다.

 "도대체 왜 내가... 준을 좋아하는지 말야!"

 피익 하고 공기를 가르는 음이 울렸다. 하나기리의 기세에 놀라 옆에서 막 
뒤로 물러나려는 닌자가 짧은 신음을 내뱉으며 쓰러졌다.

 "나는 그걸 모르겠단 말야! 왜 내가 그 녀석을 좋아하는지, 그리고 이런 피 
속에서 왜 그 녀석을 보고 싶은지 말이야..."

 비가 내리는 가운데 나무 밑에서는 또 하나의 피의 비가 내리고 있었다.
 곧 모든 것은 끝났다. 최후까지 달려들던 닌자 한 명이 하나기리가 아래에
서 위로 쳐 올리며 그어 올린 미즈류에  정수리를 깊숙이 베이며 쓰러졌다. 
그러자 칼과 칼이 부딪치던 소리와 신음소리, 기합성 등으로 잠시 떠들썩하
던 나무 밑은 일곱 구의 시체만을 남긴 채 잠잠해졌다.

 "일곱 명이었군..."

 하나기리는 내뱉듯 말하고는 피에 젖은 미즈류를 비가 내리치고 있는 나무 
바깥쪽으로 내밀었다.
 흘러내리는 비가 검신(劍身) 위에 묻은  피를 깨끗이 씻어 주었다. 수없이 
보아온 피였지만... 게다가 그  붉은 피를 사랑하던  하나기리였지만 오늘은 
검신에 묻은 그 피가 너무도 추악하게 여겨졌다.

 "이것들은 이미 사람의 피가 아니야..."

 고작 해봐야 위에서 시키는 대로  움직이는 것이 고작인 장난감  인형만도 
못한 녀석들... 그런 녀석들이 닌자(忍者)라는 허울좋은 껍데기를 뒤집어쓰고 
있을 뿐이다. 하나기리는 깨끗하게 씻긴 미즈류를 검집에 넣으며 이렇게 생
각했다.
 정말로 차라리 자신의 의사로 용감하게 도전해오는 자가 있다면 그건 오히
려 적일망정 훌륭하다고 느낄 수도 있을 것이다.  그러나 이들은 다만 자신
보다 강한 본영의 명령에 맹목적인 충성을 하고 있는 것뿐이다.

 "졸리군..."

 하나기리는 피로를 느꼈다. 줄곧 빗속을 걸어오며  하루만에 두 번의 습격
을 받은 오늘이다. 게다가 방금 치료한 상처도 다시 아파왔다.
 하나기리는 주위에 널려있는 시체들을 보며 중얼거렸다.

 "너희들은 잘도 자는군... 나도 같이 좀 자볼까?  두 번이나 습격했으니 더 
이상의 습격은 없겠지?"

 그러나 시체가 대답할 리는 만무했다.  그리고 두 번 습격했다고  또 오지 
말라는 법도 없었다. 그러나 하나기리는 차갑게 미소짓고는 그 자리에 천천
히 누웠다. 그리고 자조적인 목소리로 한마디 더하고 눈을 감았다.

 "잘 자... 뭐 나도 언젠가는 너희들같이 영원한 잠을 자게 되겠지..."

 하나기리는 잠이 들었다. 비가  계속 몰아치고 있었지만  그것은 그에게는 
다만 자장가 외에 아무 것도 아니었다.



 "오끼로(일어나)! 하야꾸 오끼로데바(빨리 일어나라고)!"

 "나, 난다(뭐, 뭐야)? 도오시데(왜)!"

 아침이 되어 환한 햇살과 지저귀는 새소리가 청명하게 들리는 청풍관(淸風
館). 지금 그곳에서 긴 머리를 뒤로 묶은 모양을  한 스무 살이 좀 안된 듯
한 무사 차림의 소년이 이불 속에서 자고 있는 소년을 깨우고 있었다.
 그런데 깨우고 있는 그 소년의 유창한 일본어에 비해 이불 속에 있는 소년
의 일본어는 뭔가 어색한 발음에 더듬더듬하며 말을 했다.

 "준! 수업시간이란 말야! 늦으면 또 벌로 뭘 시킬지 모르는데..."

 "뭐라고?"

 이불 속에 있던 소년이 벌떡 일어났다. 그는 바로 준(俊)이었다.

 "방금 뭐라고 한 것 같은데... 너무 말을 빨리 하니까 잘 모르겠어. 다시 한 
번 말해 줘 다까하시(高橋)..."

 준은 자신을 깨우는-뒤로 묶은 머리에 상당히  좋은 인상을 주는 그 소년
에게 이렇게 말했다.

 "역시... 한 달도 채 안된 상태에서는 일상대화도 못하는 구나. 아무리 기하
라님에게 직접 지도를 받는다 해도..."

 하나기리가 떠난 후 준은 한 달 동안 검술 수련보다 오히려 기하라에게 특
별히 일본말을 강행군으로 지도 받았다.
 기하라는 황당(?)하게도 한 번에 엄청난 양의 분량을  밤새도록 준에게 가
르치고는 그것을 다음날 모두 기억해내도록 했다.  검술에 있어서 엄하기로 
유명한 청풍관이지만 그런 모든 검술수업보다 훨씬 엄하고 무리하게 보이는 
방법이었다.

 "근성이 있으면 할 수 있어! 준 너는 지금 그 근성이 부족해!"

 기하라는 엄청난 분량에 녹초가 되어  있는 준을 이렇게 다그치며  일본말 
강행군을 계속했다. 그래서 덕분에 준은 이렇게 아침이면 늦잠을 자고 마는 
것이다.

 "이봐! 다까하시... 난 천재가 아니라고! 도대체 겨우 한  달도 겨우 될까말
까한 날짜 안에 누가 그렇듯 일본말을 잘할 수 있다는 거야!"

 그러나 이 말을 하면서도 준은  기적같이 그가 지금까지 전혀  알아듣지도 
말하지도 못했던 일본말을 대충이나마 알아듣고 어색한 발음이나마 말할 수 
있었다. 물론 그것은 기하라의 교육 외에도 주위에서 주고받는 모든 사람들
의 말이 일본말인 영향이  더 컸지만... 일차적으로는  기하라의 지도방법이 
옳았다는 것이다.

 "그렇게 말하지 마. 비록 검술은 아니지만 뭐든지 기하라님에게 직접 지도
받는 다는 것이 얼마나  영광스러운 일인데... 덕분에 이걸  알게된 녀석 중 
지금 널 미워하는 녀석들도 많다고, 특히 직계제자(直系弟子)들 중에..."

 그건 사실이었다. 기하라에게 직접 지도를 받을  수 있는 사람은 청풍관의 
수백 문하생 중에서도 극히 일부인 열 명 정도였다.  이들은 십 년 이상 된 
입관 경력의 사람들이었고 다른 사람들은  이들을 모두 '직계제자' 라 호칭
했다.

 "알고 있어! 어쨌든 가자고..."

 준은 한마디 더 하고는 이부자리에서 급히 일어났다.
 알고 있었다. 그리고 또한 어느 정도는 예상했던 일이기도 했다.  하나기리
와 헤어진 다음날.... 청풍관에  다른 문하생들에게 소개되었을 때부터  그랬
다.
 준은 독특한 차림새-그때 준은 그냥 하나기리와  왔을 때 입고 있던 농사
꾼의 옷을 입고 있었다-와 일본말을 한마디도 모르는 조선인(朝鮮人)이라는 
점, 게다가 까다로운 입관  절차를 거치지 않고 바로  들어왔다는 점등으로 
인해 많은 이들의 호기심과 놀림의 대상이 되었다.
 만일 강해지려는 마음으로 모든 것을 참는 인내력과 함께 유일하게 다가온 
다까하시라는 지금의 이 한 살  연상인 친구가 없었다면 준은 그때  무너져 
버렸을지도 몰랐다. 그러나 준은 끝내 버텨냈고 그래서 지금은 비록 조금의 
놀림이나 약간의 소외는 있을 망정 모두 준의  존재를 인정하고 있었다. 그
것에는 또한 준의 놀랍게 성장한 일본말도 작용했다.
 다까하시는 한 달동안 여기서 알게된 유일한 친구이자 하나기리말고는  두 
번째로 좋아하게 된 친구였다. 그리고 그것은 비단  준 혼자만의 감정이 아
닌 다까하시도 같은 것이었다. 그래서 그는 이렇듯 아침마다 기꺼이 늦잠을 
자는 준을 깨우러 오곤 하는 것이다.
 사실 이렇게 준을 깨우러 옴으로서 그도 어느새 준과 함께 아침 검술 수련
의 만성지각자(?)가 되어 버렸고 벌도 같이 받아왔다. 그러나 그럴 때도 그
는 한 번도 불평하거나 준에게 싫은 소리를 하지 않았다.

 "다까하시! 준! 또 지각이냐? 벌로 지금부터 목검 휘두르며 청풍관 전체를 
세 바퀴 돌아라!"

 결국... 오늘도 둘은 늦고 말았다. 이미 아침 수련은 시작되고 있었고  둘이 
오자 아침 수련의 사범인  짧은 콧수염의 가네다(金田)가  인상을 찌푸리며 
소리쳤다.
 거의 매일이다시피 벌을 받으면서도 계속 지각을 하는 두 사람이 속사정을 
모르는 그의 눈에는 좋게 보일 리 없었다.

 "윽! 세 바퀴나...?"

 체력이 좀 약한 다까하시가 거의 우는소리를 내며 말했다. 준도  난감했다. 
청풍관 전체는 그렇게 만만한 거리가 아니었다.  모양도 그렇거니와 크기도 
웬만한 성과 맞먹는 청풍관이다. 그것을 그냥도 아니고 목검을 휘두르며 세 
바퀴라니...

 "휴우 또 지각이야. 준, 가자!"

 그러나 다까하시는 곧 얼굴에 난감한 표정을 지우고 밝은 얼굴로 미소지으
며 말했다. 늘 그렇듯 항상 밝은 성격의 그였다.

 "그래..."

 준도 그를 보며 미소를 지었다. 하나기리말고는 두 번째로 정말 마음이 통
할 듯한 좋은 친구였다. 다까하시는...

 "이봐! 거기 이야기하지 말고 빨리 돌아!"

 그러나 곧 뒤에서 가네다의 불호령이 떨어졌다.

 "하이(예)! 와까리마시다(알겠습니다)!"

 준은 역시 아직은 어색한 발음으로 그렇게 소리치며 다까하시와 나란히 목
검을 쥐고는 휘두르며 뛰었다. 그러나 주고받는 둘의 눈길에는 미소가 어려 
있었다.
 준(俊). 18세. 기억을 잃어버린 채 일본에 떠밀려온, 본국검법을 익힌  조선
소년... 그는 지금 하나기리와의 약속대로 강해지고 있었다.

                                                    제 17 화 끝

