 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 18 화               관련자료:없음  [56103]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-13 14:26  조회:320

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 본국검법은 우리나라의 가장 오래되고 고유한 검법으로 중국의 모원의  조
차 '조선검법'이라고 자기 나라에 소개하고 있을  정도다. 그런데 오히려 우
리나라에서는 그 검법을 잃어버리고 있었다. 이것은  조선시대에 들어와 무
예와 무술인을 경시하고 천대해 왔던 탓이다. 임진왜란이 끝나고 선조 임금
의 명에 의해 뒤늦게 나마  무예가 재정립되는데 본국검법은 영조 때  사도 
세자에 의하여 무예 18반이 정비되던 시기에 중국 무술책인 무비지(武備誌)
를 통해 발견되었다. 조선은 이 검법을 다시 들여와 군사 훈련에 사용했다.

                       제 18 화  마을에서

 비록 하찮게 보이는 헝겊  인형(人形)이라 할지라도 그 속에는  조그만 혼
(魂)이 들어 있어요. 그래서 그들은 보이지 않는 곳에서 울고 웃고 노래부르
죠. 하지만 반대로 이 세상에는 분명히 사람임에도 혼이 없는... 그런 존재가 
있어요.
                                               니시노 토모미(西野友美)


 해가 저물어가는 저녁무렵의 마을.
 긴 창을 매고는 흐트러뜨린 머리가 눈을 거의  덮은 난발(亂髮)을 한 낭인
(浪人) 남자와, 낡고 조금 찢어지기는 했지만 꽤 고급인 비단 기모노를 입은 
어느 집 아가씨인 듯한 소녀가 걷고 있었다.

 "한조님... 정말로 이젠 괜찮을까요? 이렇게 마을로 와도..."

 기모노를 입은 소녀가 말했다. 의식적으로 얼굴을  숙이고 있는 그녀는 뭔
가를 경계하고 있는 듯한 눈치였다.

 "괜찮을 겁니다 나쯔히메님. 여기까지 오는 한 달  동안 전혀 도중에 마을
이나 인가를 들르지 않았으니까... 아무리 집요하게 쫓아오는 녀석들이라 해
도 조금은 지치겠지요. 지금쯤은..."

 난발의 남자가 가볍게 미소 지으며 말했다.

 "정말로 그럴까요?"

 소녀... 나쯔히메는 조금 걱정스러운 듯 이렇게 반문했다.
 물론 습격해 온다 해도 쉽게 당할 두 사람은  아니었다. 한조는 스스로 칭
하고, 어느 정도 이 부근에 알려진 '귀격(鬼擊)의 한조' 였고 나쯔히메 역시 
소도류(小刀流)중에서는 최강을 자랑하는 천조비상류의 검술을 가지고 있다.
 정말로 나쯔히메가 상대방을 죽일 생각을 가지고 아무 가책 없이 벨 수 만 
있다면 자객 대 여섯 명 정도는 그대로 해치울  수 있을 것이다. 그러나 나
쯔히메는 그렇게 모진 마음을 가지고 있지 못했다.
 게다가 그녀가 걱정하는 것은 처음 습격 받았을 때의 그 주먹밥  가게에서
처럼, 그녀나 한조가 아닌 전혀 관계없는 사람이 다치는 일이었다. 그때  그 
단도에 맞아 울던 꼬마 여자애의 모습, 그것이  그녀를 걱정하게 만드는 것
이다.

 "물론이죠! 마음놓으세요 나쯔히메님."

 한조는 그녀를 안심시키기 위해 애쓰고 있었다.  그리고 그도 정말로 나쯔
히메가 지금 걱정하고 있는 것이 뭔지 어느 정도 짐작하고 있었다.

 "그나저나..."

 저녁 무렵의 마을은 노점상들과 가게들의 시간이었다.
 일정한 일을 가지지 못하고 하루 벌어 그날을 연명하는 인부, 고용해줄 무
장을 찾아서 떠돌아다니는 낭인, 그리고 먹을 것을  사기 위해 가재 도구를 
들고 나와 파는 여자들로 시끌벅적한 마을... 그것은 모든 것이 피폐하고 전
쟁과 갖가지 수탈이 행해지는 전국시대 속에서도 살기 위한 사람들의  움직
임이었다. 그리고 지금 그러한 시간 속에 둘은 서있었다.

 "나쯔히메님... 그 옷은 넘 더러워지고 찢어졌군요. 어때요?  기모노를 하나 
사 드리죠. 물론 비단으로 된 지금 것 같은 비싼 것은 못 사드리지만요..."

 "예...?! 그건..."

 나쯔히메는 한조가 느닷없이 옷을 사주겠다고 하는  말에 놀랐다. 그가 자
신의 옷에까지 신경을 써 주다니...
 나쯔히메는 대답을 얼버무리면서 문득 자신의 옷을  보았다. 사실 좀 보기 
흉했다. 늘 성안에서 깨끗하고 빛나는 고급 기모노만을 입어온 그녀는 요즈
음 같이 낡고 더러운 채 이렇게 한가지 옷을 오래 입어 본적이 없었다.

 "역시... 고급이 아니면 안되겠지요?"

 그러자 그런 그녀의 표정을 보고는  한조가 좀 풀이 죽은  말투로 말했다. 
나쯔히메가 스스로의 옷을 보고 지은 표정을 오해한 것이다.

 "아, 아니에요! 그런 게 아니고... 돈도 없으실 텐데... 저번에 칼 사주신  것
만으로도 충분히 고마웠어요. 그래서 더 이상 폐를 끼치기는 좀..."

 "겨우 그런 이유였어요?"

 그러자 한조는 풀죽은 표정에서 다시 미소를 지었다.

 "나쯔히메님이 말했었죠. 이제부터 우리는 한배를 탄  동료라고... 그렇다면 
동료사이에 충분하다 라든가 혹은 폐를 끼친다는 것이 성립될까요?"

 "그건..."

 "맞죠? 만일 그걸 부정한다면 나쯔히메님이 저를 단순히 남으로 보고 있다
는 거예요."

 부정할 수 없었다. 분명히 나쯔히메는 그렇게 말했다. 그리고 만일  그녀가 
한조를 정말 동료로 여기고 있다면  폐를 끼친다는 말이 성립될 수  없다는 
지적도 맞는 말이다.
 나쯔히메는 결국 한조에게 늘어서 있는 가게 중 비교적 화려한 옷이  많은 
곳에 끌려가서는 반 강제로 새 옷을 사서 입게 되었다.
 입고 있던 비단과는 다른, 질 낮은 천으로 만든  것이라 입은 다음의 감촉
은 그다지 좋지 않았다. 하지만 옅은 분홍의 색깔이 꽤 잘 염색되어 있었고 
무엇보다 옷에까지 신경을 써준 한조의 마음이 너무도 따뜻했다. 그것은 이
때까지 입었던 명주의 따뜻함의 두 배, 아니 세 배는 될 듯한 것이었다.

 "이제부터는 뭘 하죠?"

 방금 산 새 옷을 입고 가게를 나오며 나쯔히메는 한조에게 물었다. 그런데 
한조는 그 말에 대답하지 않고 그녀를 가만히 쳐다보았다.

 "왜, 왜 그러죠?"

 그러나 한참동안 한조는 그 말에조차  대답하지 않고 그녀의 얼굴을  쳐다 
보았다. 그리고 잠시 후에 말했다.

 "이제까지는 잘 몰랐었는데... 이렇게 새 옷을  입히고 유심히 쳐다보니 나
쯔히메님은 정말로 미인(美人)이군요..."

 "예? 갑자기 무슨 말을..."

 "정말이에요. 이제까지 제가 본 모든 여자 중에서 딱 한사람을 제외하고는 
나쯔히메님처럼 사랑스럽고 아름다운 얼굴은 본적이 없어요."

 나쯔히메는 갑작스러운 한조의 말에 놀랐다.
 성안에선 물론 아름답다는 말은 여러 번  들어왔다. 그녀를 시중들던 시녀
들도, 측근무사들도, 그리고 가장 허물없이 지내던 오유도 그녀가 정말로 비
길 데 없이 아름답다는 데 모두 입을모았다.
 그러나 그때는 그녀 자신의 아름다움도 있었지만 다만 장식된  아름다움일 
뿐이었다. 가장 좋은 비단옷을 입고 평민들은 써보지 못하는 분으로 화장을 
하고... 그런 상태에서 말해지는  아름다움이라는 것은 진실인지  아닌지 알 
수 없는 것이다.
 그런데 지금- 한 달 동안 화장이나  아무 치장도 안하고 먼지를 뒤집어쓰
며 걸어온 후 비단옷이 아닌 옷을 입은 지금 듣는 예쁘다는 말은 정말로 진
실이 들어 있는 것이 아닐 수 없었다.

 "그 한사람은 누구죠?"

 문득 나쯔히메는 궁금해 졌다. 그가 말하는 한사람이 누군지...

 "저의... 어머니죠..."

 그러자 한조가 웃으면서 말했다.

 "물론... 객관적으로 말해서 나쯔히메님보다 더 미인이라는  말은 아니에요. 
그러나 적어도 저에게는 그 어머니만큼 사랑스러운 여자는 없었으니까요."

 그 순간 나쯔히메는 한조의 미소 띤 얼굴에 짙은 슬픔과 그리움이  감도는 
것을 보았다. 이런 사람이 한때 살인마였다니... 나쯔히메는 순간 그것이  거
짓말은 아닐까하고 생각했다.

 "한조님의 어머니는 지금..."

 그러나 나쯔히메는 그 말을 꺼내다 얼른 입을 다물어 버렸다. 그리고는 둔
감한
자신을 속으로 마구 나무랐다.
 왜 이리도 자신은 눈치가 없는 걸까? 어머니라는 말을 하는 순간 그에 얼
굴에 떠오른 슬픔과 그리움을  보고도 짐작하지 못하다니...  그러나 한조는 
의외로 침착하게 대답했다.

 "죽었습니다. 사 년 전... 제가 낭인이 되기 전이죠. 전쟁 때문에..."

 그러나 침착하게 말하는 한조의 눈동자는 심하게 떨리고 있었다.

 "한조님... 죄송해요. 쓸데없는 걸 물어서..."

 "아니에요 나쯔히메님. 오히려 제가 죄송하죠..."

 잠시 둘은 말없이 마을을 걸었다.

 "한조님, 그런데..."

 침묵을 깨고 다시 나쯔히메가 말했다.

 "어째서 여태까지 한 번도 저에 대한 이야기를 묻지 않은 거죠?"

 그러자 한조는 나쯔히메를 한 번 쳐다보고는  대답했다. 뭔가를 깊이 생각
하는 표정으로...

 "먼저 말했지만... 누구에게나 숨기고 싶은 것은 있습니다. 전  굳이 나쯔히
메님의 과거를 물어서 알고 싶은 생각은 없습니다. 저는 지금의, 동료로서의 
나쯔히메님을 알게 되서 기쁘고 그것 외에는 아무 것도 바라는 것이 없으니
까요... 아가씨가 말하고 싶으실 때 말해 주십시오."

 나쯔히메는 그 말에 놀란 표정으로 한조를  쳐다보았다. 그는 대부분 그렇
듯 미소를 짓고 있었다.
 다만 지금의 자신만으로  만족한다니... 나쯔히메는 오히려  그에게 과거를 
묻고는 약간의 신경질적인 반응까지 보였는데... 그런데도 그는 그렇듯 그녀
를 있는 그대로 이해하고는 옷에까지 신경 써주고 있는 것이다.
 나쯔히메는 그만 한조의 양어깨를 덮치듯 두 손을 뻗어 눌렀다.

 "아, 아파요... 나쯔히메님!"

 "이, 이번에는..."

 이번에는 나쯔히메 그녀가 울 차례였던 것일까? 그녀는 자신보다 키가  큰 
한조의 어깨를 힘껏 누르며 뜨거워지는 눈시울을 감추기 위해 고개를  돌렸
다.
 천황가의 혈족으로 성에서 나와 전국시대의 성난 파도에 뒤어들게 된 17세
의 아가씨 나쯔히메, 그리고  흑련종의 유혹으로 한때 피와  죽음을 부르는 
살인마였던 흩어진 머리카락의 한조... 둘의 여행도 지금부터 시작이었다.
 펑 하는 소리와 함께 붉은 불꽃들이 길게 꼬리를 끌며 하늘로 올라가기 시
작했다.. 아마도 등(燈)을 파는 가게 중 어떤 곳에서 손님을 끌기 위해 터뜨
리는 폭죽인 것 같았다.
 그것은 공중에서 아름다운 불꽃을 내며 흩어져 사라졌고 한조는 그제야 그 
빛에 언뜻 보이는 나쯔히메의 눈이 젖어 있다는 것을 알았다.

 "나쯔히메님..."

 한조는 자신의 어깨 위에 손을 올려놓은 채 고개를 돌리고 영원히  그렇게 
있을 것같이 기대어 있는 나쯔히메의 양손을 가볍게 잡아 내렸다. 그리고는 
부드러운 목소리로 말했다.

 "불꽃 구경... 할래요?"

 그러자 나쯔히메가 한쪽으로 돌렸던 고개를 다시 한조의 얼굴을 향한 정면
으로 되돌렸다.
 조금은 짖궂은 듯한 남자라고 생각되었다. 혼잣말처럼 내뱉은 한마디로 순
식간에 자신을 울리고는 또 따뜻하고도 부드러운  목소리로 달래주다니. 아
무 것도 모르는 듯한 얼굴을 하고는...
 나쯔히메는 순간 자신의 손을 잡아 내려주고는 돌아가려는 그의 손등을 힘
껏 꼬집었다.

 "아얏! 나쯔히메님, 이게 무슨...?"

 한조는 느닷없이 손등에 전해진 짜릿한 고통에  작은 비명까지 질렀다. 그
러나 그런 그를 돌아보지도 않고 아무 것도 모르는 체 하며 나쯔히메가 말
했다.

 "와아! 정말 예쁜 불꽃이에요! 가요! 가서 구경해요. 한조님..."

 좀 과장된 듯한 그녀의 행동에 한조는 그냥 미소만을 지으며 앞장서서  불
꽃을 보며 걸어가는 그녀를 따라갈 수밖에 없었다.
 사실 아직은 화약이 귀한 일본이다. 이전까지는 조선을 통해 중국으로부터 
수입하거나 아직 서투른 일본내의 화약 제조기술로 소량 제조하는 것이  고
작인 화약이었다. 그때 화약은 주로 폭죽 등의  신호용과 함께 약품의 일종
으로도 쓰였다. 이때까지는 극소수의 상류층의 놀이나 군사용으로밖에 쓰이
지 않았다. 워낙 부족한 지라 일반인이 구할 수 없기 때문이었다.
 그러나 포르투갈 무역선 등을 통해 값싸고 질 좋은 서양의 화약을 구할 수 
있게 된 후, 평민들도 폭죽을 만들  정도는 구할 수 있었다. 때문에  영리한 
상인들은 화약을 이용한 폭죽이 큰  폭음과 예쁜 불꽃을 내는 점에  착안했
다. 아직 화약을 모르는 사람들이 이것을 매우  신기하게 여기는 점을 이용
해 장사하는 데 광고용으로 이용하곤 하는 것이다.
 그러나 그런 상인들조차 값은 싸지만 무역선이 들어오는 때  한정적으로밖
에 구할 수 없는 이 화약의  특성으로 인해 그리 많은 양을 가지지는  못했
다.

 "아깝군요..."

 이윽고 마지막 불꽃이 사라졌다. 마지막 한 개의 불꽃이 거의 어두워져 가
는 저녁의 하늘 위에서 한 번 환하게 빛나고 사라지자 한조가 말했다.

 "예, 정말로 예쁜 불꽃이었는데..."

 나쯔히메도 전에 성에서 몇 번 폭죽을 이용한 불꽃놀이를 본적이 있었다.
 그때 그 길게 꼬리를 끌며 높은 하늘로 올라가는 불꽃을 보며 그녀는 마치 
자신이 하늘로 솟아오르는 듯한 착각을 느꼈고 공중에서 흩어지는 불꽃들이 
정말로 한 송이의 꽃(花)과 같다고 생각했다.
 그녀는 폭죽 하나하나가 하늘로 사라져 갈 때마다 알 수 없는 쾌감을 느꼈
었다. 그것이 바로 '해방감' 이라는 것을 깨달은 것은 조금 후였지만...

 "이제 그만 가야죠 나쯔히메님."

 "예."

 사라진 불꽃을 마지막까지 본 두 사람은 똑같이 아쉬워하며 그 자리를  떠
났다.
 한조는 곧 주먹밥과 찻잎 등 앞으로의 여행에 필요한 물건을 샀다. 그리고 
나쯔히메를 이끌며 가게와 노점상을 지나쳐서 서서히  마을 밖으로 향했다. 
그때...

 "인형사세요... 인형 하나만 사주세요..."

 둘이 지나가고 있는 길에서 조금 옆이었다. 너무 어둡고 외진 곳이어서 노
점상들도 없는 구석의 어떤 나무 밑에서 낡고 다 떨어져 가는 옷을 입은 소
녀가 보였다. 어두워서 잘 보이지는  않았지만 키나 몸집 등을  볼 때 16살 
정도인 것 같았다.
 그녀의 앞에는 나무토막으로 아무렇게나 못질해 만든, 작고 허름한 나무상
자가 놓여 있었고 그 안에는 헝겊으로 만든 엉성한 인형들이 들어 있었다.

 "나쯔히메님...?"

 나쯔히메는 가만히 우뚝 서서 그쪽을 바라보았다. 그러자 한조는 이상하게 
여겨 그녀를 가만히 쳐다보았다.

 "저기 저 여자애... 몇 살이나 되었을까요?"

 나쯔히메는 어둡고 외진 이곳에서 지나치는 사람들에게 열심히 '인형 사세
요' 하고 외치고 있는 그 소녀를 쳐다보았다. 소녀는 지치고 힘없는 목소리
로 인형을 팔기 위해  애쓰고 있었지만 아무도 그녀를  쳐다보지도 않았다. 
한 개도 팔리지 않은 듯한 상자 속의 인형들이 가끔씩 불어오는 바람에 조
금씩 날리고 있을 뿐이었다.

 "글쎄요, 한 열 여섯이나 열 다섯 정도로 보이는데... 불쌍하군요. 헝겊인형 
같은 건 아무도 안 살텐데..."

 한조가 소녀를 쳐다보고는 말했다.

 "한조님... 조금 전에 제 옷 사시고 동전이 좀 남았었죠?"

 "예, 그렇긴 한데 왜 그러시죠? 나쯔히메님 설마 저 인형을 사시려고요?"

 "맞아요. 사실 전 인형을 좋아하거든요. 사줘요. 예?"

 나쯔히메는 그러나 사실 인형을 좋아하지 않았다. 늘 성안에서 '인형' 이라
고 불
리며 말 그대로 인형 같은 장식물의 생활을 해온 그녀가 자아에 눈뜬 지금 
인형을 가지고 노는 것을 좋아할 리 없었다.  그러나 나쯔히메는 순간 한조
에게 거짓말을 했다.

 "무리하실 필요는 없어요 나쯔히메님.  정말은 저 여자애를  돕고 싶은 거
죠?"

 하지만 나쯔히메의 빨개진 얼굴은 그녀가 조금 전에 한말이 거짓말임을 드
러내고 있었다. 거짓말에 서투른 그녀...

 "어, 어쨌든 저 애의 인형을 사줬으면 해요. 나이도 어린데다  왠지 기운도 
없어 보이는데 저런 애를 그냥 지나칠 수는 없어요!"

 "나쯔히메님은..."

 한조는 조금 곤란한 듯이 머리를 흔들었다.

 "너무 마음이 착해서 큰일입니다. 저 여자애같은, 아니 저 애보다  더 불쌍
한 애를 저는 더 많이 봐 왔습니다. 하지만  그들을 일일이 도와줄 수 있을 
만한 힘이 저에게는 없답니다."

 일일이 도와줄 수는 없다... 나쯔히메는 한조가  순간 엄청나게 몰인정하고 
냉혹한 말을 하고 있다고 느꼈다.
 그러나 조금 더 생각해 본 후 그녀는 그 말이 가지고 있는 정당성을 인정
할 수밖에 없었다. 난세라고 불리는 지금 일본에서 이렇듯 불쌍하고 어려운 
상황의 사람들은 수없이 많았고 앞으로 둘이 마주칠 일도 수없이 많을 것이
다. 그런데 그들을 과연 일일이 도와줄 수 있을까?

 "하지만... 어쨌든 지금 저  여자애를 조금이라도 도와주고 싶어요.  어쨌든 
우리가 저 인형을 몇 개 사준다면  저 애는 오늘 하루라도 행복할 수  있을 
것 아니에요?"

 나쯔히메가 강하게 말했다. 그리고 그 말은 한조에게 하는 말인 것과 동시
에 그녀 자신에게 하는 말이기도 했다. '인형사세요' 하는 소녀의 지친 목소
리가 더욱 애처롭게 들려왔다.

 "좋아요. 나쯔히메님이 그렇게까지 말한다면..."

 한조는 마침내 졌다는 듯이 말했다. 물론  그가 정말로 냉혹한 성격이라든
가 특별히 차가운 것은 아니었다. 한조 역시 9월초의 가을바람을 맞으며 어
두운 저녁 마을에서 팔리지 않는 헝겊 인형을 팔기 위해 애쓰고 있는 저 소
녀가 불쌍하지 않을 수 없었다.
 그러나... 끝까지 책임지지 못할 친절이라면 그것은  정말로 친절로서의 가
치가 없다고 그는 생각하고 있었다. 그는 나쯔히메에게 그것을 알려주고 싶
었던 것이다.
 둘은 천천히 소녀가 있는 나무 밑으로 다가갔다.
 조금 더 다가서자 나쯔히메는 확실히 소녀의 모습을 볼 수 있었다. 어깨에 
조금 못 미치는 짧은 편인 머리에, 원래는 붉은  색인 듯 했지만 흙과 먼지
투성이로 거의 변색되어 있는 무명옷을 입었고 그 위에 얼굴에도  흙먼지를 
잔뜩 뒤집어 쓴 모습의 여자 아이였다.

 "어서 오세요! 아가씨... 예쁜 인형 하나 사세요!"

 그 소녀는 나쯔히메와 한조가 다가오는  것을 보고는 와아 하는  소리라도 
지를 듯이 기쁜 표정이 되어 말했다.

 "너... 이름이 뭐니? 나이는 몇이고?"

 나쯔히메는 그녀가 보기에는 뭔가 너무도 불쌍한 모습임에도 불구하고  방
긋 웃으며 말하는 소녀의 모습에 그만 가슴이 무거워짐을 느끼면서  이렇게 
물었다.

 "니시노 토모미(西野友美)라고 해요. 나이는 열 여섯 살이고요."

 "토모미라... 예쁜 이름이구나."

 나쯔히메는 가볍게 말하고는 눈길을 그녀 앞에 놓여 있는 상자 안  인형으
로 돌렸다.
 색색헝겊으로 만들어 그 안에 못쓰는 천 조각이나 마른 풀 뭉치를 넣어 만
든 인형... 그녀는 그와 비슷한 것을 딱 한번 보았다. 언젠가 가마에 타고 성
밖으로 나갔을 때 농민의 아이인 듯 싶은  여자아이가 가지고 놀고 있었다. 
그 외에 그녀가 보아온 인형은  비단과 채색종이로 만든 아주 멋있는  고급 
인형뿐이었다.

 "어느 걸 사시겠어요...? 어떤 색을 좋아하시죠?"

 토모미라고 밝힌 소녀는 두 손을 가슴으로  모으며 말했다. 그녀는 자신의 
목소리를 듣고 다가온 나쯔히메가 한 개라도 인형을 사주기를 간절히  바라
고 있는 듯 했다.
 그 모습을 보면서 나쯔히메는 가슴이 찡해지는  것을 느꼈다. 그리고 비록 
내색은 안하고 있었지만 뒤에서 말없이 서 있는 한조도 그것은  마찬가지였
다.
 나쯔히메는 다시 한 번 인형을  유심히 쳐다보았다. 잘 보니  비록 싸구려 
헝겊으로 바느질도 엉성한 인형이었지만 한가지도 같은 모양이나 같은 색이 
없었다. 모두 머리 모양이나 옷의 모양, 색깔이 틀렸고 무사, 공주, 농민부터 
여자아이와 갓빠(강이나 하천에 산다는 전설의 도깨비로 거북이와 개구리의 
합성체 같은 모양)의 인형도 있었다.

 "좀 특이한 인형들이 많구나. 이런건 처음 보는데..."

 헝겊 인형이란 성안에서의 제사용이나 명절을 위한 것을 제외하면  모두가 
여자아이들을 위해 만들어지는 것이라서 대개  공주(姬)나 아가씨의 모습이
었다. 무사(侍)나 갓빠같은 인형은 전문적으로 인형을 만드는 사람이 아니고
서는 아무도 만들지 않았다.

 "예... 모두 제가 직접 만든거예요. 예쁘죠?"

 토모미는 나쯔히메가 한말을 칭찬으로 들었는지 방긋 웃었다.

 "이, 이걸 전부 네가 만들었다고?!"

 그러자 이번에는 나쯔히메가 아닌 한조가 놀랍다는 투로 말했다.

 "예... 부모님이 모두 돌아가셔서 낮에는 밭일을  해줘야 하기 때문에 저녁
때 만들었는데, 등(燈)을 살 돈이 없어서 어둠 속에서 바느질을 할 때면 늘 
손가락을 찔리곤 해요. 그래서..."

 "그만!"

 나쯔히메가 더 이상 참지 못하겠다는  듯 토모미의 말을 막았다.  더 이상 
이 천진한 소녀, 토모미가 이야기하는 것을 듣는다면  눈물을 흘려 버릴 것 
같았기 때문이다.
 나쯔히메는 잠자코 상자  안에서 말(馬)모양의 인형과  무사모양의 인형을 
집어들었다.

 "이 두 개... 얼마니?"

 "두 개나 사주시려고요? 정말 고맙습니다, 아가씨. 하나에 동전  두 닢이니
까 네 닢이에요."

 그리 비싼 편은 아니었다. 여관의 하룻밤 숙박비가 동전 40닢(40문)인 것이 
이곳 오와리 북쪽 마을의 물가였다.  주먹밥이라면 하나가 동전 두  닢이다. 
아마도 토모미는 이것으로 적어도 주먹밥 두 개는 사먹을 수 있을 것이다.

 "한조님..."

 나쯔히메는 가만히 한조를 쳐다보았다.
 한조는 무표정한 얼굴로 동전을 꺼내어 토모미에게 주었다. 그리고는 곧장 
나쯔히메의 손을 잡고는 이끌 듯 토모미에게서 떨어져 마을 밖으로 걸었다. 
급하게 끌려가는 나쯔히메는 순식간에 토모미에게서 멀어졌다.

 "자, 잠깐만요! 한조님... 왜 그러죠?"

 그러나 한조는 아무런 대답도 하지 않았다.
 나쯔히메는 갑자기 뭔가 달라진 듯 아무  말 없이 자신을 끌고 가는  그의 
무표정한 얼굴을 보았다. 그런데 그의 지금 표정은  분명 뭔가를 숨기고 있
는 표정이었다. 이유가 무엇일까?
 둘은 어느새 마을 밖으로 나왔다.

 "도대체 왜 그러죠?"

 마을 밖으로 나온 한조는 나쯔히메의  손을 놓아주었고 그때 그녀는  다시 
한 번 물었다. 그러나 한조는 그냥 어깨를 으쓱하며 올릴 뿐이었다.

 "아무 것도 아니에요. 그냥 뭐... 빨리 마을을 빠져 나오는 것이 좋을듯해서
요 나쯔히메님..."

 "그것... 뿐이에요?"

 "예..."

 뭔가 석연치가 않았다. 그가 아무런 이유 없는 행동을 하는 성격이 아니라
는 것을 한달 가량 같이 지낸 나쯔히메는 알고 있었다.
 하지만 그렇다고 또 억지로 물어볼  수도 없는 일이었다. 조금  전 집어든 
인형을 보며 나쯔히메는 한조를 따라 걸었다. 저녁에서 이제 완전히 어두워
져 밤이 된 후였다.

 "오늘밤은 어디서 자죠?"

 나쯔히메가 한조에게 물었다.
 늘 흑련종의 습격을 걱정해야 하는 처지의 둘에게 항상 가장 중요한  고민
은 바로 이 잠잘 곳이었다. 한조 혼자뿐이라면 완전 노숙을 해도 별 문제는 
없었으나, 나쯔히메가 있는 지금은 좀 달랐다. 적어도 비나 먼지 등을  뒤집
어 쓰지 않는 곳을 찾아야 했다. 때문에 둘은 지금까지 비어있는 마른풀 창
고나 헛간, 전쟁으로 인해 부서지고 버려진 집 등에서 잠을 자 왔다.

 "지금부터 찾아봐야죠. 뭐..."

 한조가 그녀의 조금 걱정섞인 말을 슬쩍 받아넘겼다. 그때...

 "아가씨! 낭인님...!"

 뒤에서 누군가가 힘겹게 달려오는 소리와 함께 둘을 부르는 목소리가 들렸
다. 그 목소리는...

 "토모미...?!"

 나쯔히메는 놀란 표정으로, 한조는 놀랐다기보다 좀 어색한 표정으로 뒤를 
돌아보았다.

 "어, 어째서...?"

 몸집도 작은 토모미가 등에 인형이  든 나무상자를 메고는 숨을  몰아쉬며 
달려왔다. 그리고는 그녀가 부르는 소리를 듣고는 멈춰선 둘의 앞까지 와서
는 숨을 헐떡거리며 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거렸다.

 "저 이것... 인형 값으로 주신 동전 중에 이게 있었어요. 잘못 주신 것 같아
서 돌려드리려고요..."

 토모미는 손을 내밀었다. 그녀가  내민 손바닥에는 동전사이에  끼어 있는 
은화(銀貨) 한 닢이 보였다.

 "이건.. ? 한조님..."

 나쯔히메는 한조를 쳐다보았다.
 한조는 어색한 표정으로 그녀의 시선을 피했다.  인형값을 계산한 것은 한
조였다. 아마도 그때 은화를 토모미에게 건네준 것 같았다.
 분명히 실수는 아니었다. 은화는 반짝반짝하고 빛나기  때문에 금방 알 수 
있었고, 가치로도 은화 한 닢이면 동전으로 수백 닢의 가치를 가지고  있다. 
그런 큰돈을 한조가 실수했을 리는 없다. 그렇다면...

 "나, 난 그런걸 준 적이 없는데... 토모미 네가 뭔가 착각한 거  아냐? 그건 
아마 네 돈 일거야. 그렇지?"

 한조는 어색한 표정으로 토모미의 말을 부정했다. 그러나 토모미는 고개를 
도리도리 저었다.

 "아니에요 낭인님. 분명히 아까 받았어요.  게다가 토모미는 아직 한  번도 
이런 은화를 가져 본적이 없는 걸요... 구경은 해봤지만..."

 토모미는 진지한 얼굴이었다. 어떻게 보면 마치  듬직하고 큰 어른인 한조
가 키도작고 어린 그녀를 놀리는 듯이 보이는 장면이었다.

 "이 돈... 돌려 드릴께요..."

 토모미가 한조에게 은화를 내밀었다. 할 수 없이 '아아' 하며 한조는 그 은
화를 다시 받을 수밖에 없었다.

 "그럼... 안녕히 계세요..."

 토모미는 한조가 은화를 건네 받자  고개를 꾸벅 숙이고 이렇게  말하고는 
곧 다시 무거운 나무상자를 멘 채로 걸어가려 했다.

 "잠깐만... 토모미. 혹시, 폐가 안 된다면 우리가 너희 집에서 자면 안될까? 
숙박비는 줄 테니까..."

 한조가 다시 말했다.

 "하, 한조님... 지금 무슨 말을... !"

 "뭐 좋잖아요 나쯔히메님? 지금부터 잘 곳을 찾는다 해도 좋은  곳을 찾기
는 어려워요..."

 "그건 그렇지만..."

 "그럼 동의한 거죠? 토모미, 어때 괜찮겠니?"

 나쯔히메는 문득 지금 한조가 하고 있는 행동이 참 우스우면서도 뭔가  그
로서 취할 수 있는 가장 최선의 행동이 아니었을까 생각했다.
 그는 많은 살인과 피를 보았으면서도 아직  중요한 무언가를 잃지 않았다. 
그래서 그렇듯 내색은 하지 않으면서도 내심으로는 오히려 나쯔히메보다 더 
토모미를 도와주고 싶어 하는 것이다. 나쯔히메는 마음속으로 한 번 미소지
었다.

 "음... 좋아요!"

 토모미는 잠깐 뭔가 생각하는 듯 하더니 곧 명랑한 웃음을 지었다. 아버지
도, 어머니도 없는 자신보다 한 살 아래인 열 여섯의 소녀... 옷과 얼굴에 나
타나 있듯이 토모미는 아주 힘든 생활을 하고  있었다. 그런데도 아직 저렇
듯 천진하고 착할 수가... 나쯔히메는 토모미의 웃음을 보며 생각했다.

                                                      제 18 화 끝


