 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 19 화               관련자료:없음  [56104]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-13 14:26  조회:303

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                                발검(發劍)
 칼날이 밑을 향하게 허리에 차고 시선은 후방 멀리를 가볍게 내려보며  준
비한다. 칼집을 왼손으로 쥐고 오른손으로 칼자루를 잡아 검을 빼어 전방에 
달려드는 상대의 목을 벤다. 이때 칼은 허리로부터 힘을 내어 베어야 된다.

                           제 19 화  어느 날

 이 세상을 살아가는 사람들은 인형과도 같아요.  그들은 그저 누군가의 조
종을 받고 싸우다가 목숨을 버리지요. 나쯔히메 언니는 인형이 싫다지만...
                                                 니시노  토모미(西野友
美)


 -너... 왜 그렇게 풀이 죽어있어? 인형이 다쳤어?

 유난히 하얀 손을 가지고  있는, 그리고 그것보다 더  새하얀 미소를 띠고 
있는 남자아이가 말했다. 여섯 살쯤 되어 보이는 그 아이의 손에는 아주 가
는 나무로 된 목검(木劍)을 흉내낸 듯한 모습의 물건이 쥐어져 있었다.
 그리고 그 남자아이의 말을 듣고 있는 아주 예쁘고 귀여운 모습의  여자아
이가 있었다. 그 아이는 인형을 끌어안고는 겁먹은 모습으로 고개를 도리도
리 저었다.

 -전부터 봐왔는데... 왜 넌 혼자서 인형만 가지고 노는  거야? 다른 아이들
이 안 놀아줘?

 -응.

 그러자 그 남자아이의 부드러운 소리에 가만히 인형을 끌어안고 있던 여자
아이는 경계를 좀 누그려뜨렸는지 가볍게 고개를 끄덕였다.
 여자아이의 눈앞에는 지금  끌어안고 있는 공주님(姬)  모양의 헝겊인형의 
상대로 만든 듯한 흙으로 만든 그릇과 가마가 보였다.

 -왜 너와 놀아주지 않는 거지? 네가 무슨 나쁜 짓이라도 한 거야?

 남자아이는 손에 들고 있는 목검 장난감을 흔들며 말했다. 그러나 그 말에 
여자아이는 아무런 말도 없이 고개를 떨구었다.

 -미안... 내가 괜히 이상한  것을 물었어. 사실 말하고  싶은 건 이게 아닌
데...

 순간 어색한 듯 남자아이는 잠시 다른 쪽을 쳐다보았다. 아직 한낮이었다.

 -너 이름이 뭐니?

 -도리(鳥)...

 -귀여운 이름이네...

 남자아이는 여자아이의 다시 얼굴을  보았다. 아직 좀  어렸지만 탐스러운 
긴 머리에 크고 까만 눈동자가 매우 귀여웠다.  귀엽다는 말을 듣자 얼굴이 
좀 빨개지는 것까지도...

 -나하고 같이.. 놀래?

 그러자 여자아이가 눈이 휘둥그래져서 남자아이를  쳐다보았다. 아무 말도 
없고 게다가 이사온 지 얼마 안 되서, 아무도  상대를 안 해주기 때문에 혼
자서 놀 수 밖에 없었던 그녀...

 -으응...

 그녀는 고개를 끄덕이며 동의했다.

 -그런데... 그건 뭐야?

 그녀는 남자아이의 손에 들고 잇는 나무막대기를 가리키며 물었다.

 -응. 이거? 이건 검(劍)... 이라는 거야.

 -검? 뭐하는 건데?

 -검이 뭐하는 건지 몰라?

 -응...

 남자아이는 조금 의외라는 듯이 눈이  휘둥그래졌으나 곧 손에 쥐고  있는 
그 검 장난감을 휘둘렀다. 그리고는 말했다.

 -이건 말이야... 나쁜 녀석들을 혼내주는 데  쓰는 거야. 예를 들면 도리를 
괴롭히는 녀석들이라거나... 하긴 뭐 넌 여자니까 이런 건 몰라도 돼.

 그러나 그 말을 듣자 여자이이는 가볍게 고개를 저었다.

 -틀려...!

 -응? 뭐가?

 -도리는.... 도리는 여자가 아닌걸...!

 -뭐? 넌 분명히 여자야. 여자옷을 입고있고 지금 인형을 가지고 놀고 있잖
아?

 -그건...

 그때 갑자기 주위가 환해졌다...

 "꿈이었나?"

 하나기리는 빈 헛간에서 눈을 떴다.
 거의 아문 옆구리 상처의 통증이 경미하게 느껴지기는 했지만 그밖에 다른 
상처는 없었다. 귓가에 짹짹하고 새소리가 들려왔다.

 "아침... 이네?"

 순간 약간 여자같은 말투로 하나기리는 말했다.
 꿈을 꾸었다. 그것도 아주 오랜 옛날의 꿈을... 하나기리는 가볍게 자리에서 
일어났다. 미즈류의 차갑고도 시원한 감각이 오른손에 느껴졌다.

 "이미 잊었다고 생각했던 그 일이... 왜 또 꿈에 나타난 거지?"

 몰아치는 태풍 속에서 또 다른 피의 바람을 일으키며 걸어온 가운데  하나
기리도 어느새 구월 초의  가을을 맞았다. 가을의 싱그러운  햇살과 들판의 
탐스럽게 익은 곡식들의 모습이 반쯤 열려 있는 헛간의 문을 통해 보였다.

 "준 때문인가?"

 하나기리는 비바람 속에서 계속 덮쳐오는 닌자들의  공격... 그리고 그것을 
맞서 오히려 숨어있는 그들을 찾아내어  베어버린 자신의 애검 미즈류와는 
반대로 쉴새없이 고민했다. 왜  자신이 그토록 전에는 미처  알지도 못하던 
준에게 빠져 버린 것인지를.
 그러나 이유는 확실히 알지 못했다. 어린 시절의 투영, 단순한 동정에서 발
전한 보호의식, 아니면 이젠 지쳐버린 자신의 외로움의 도피처... 등  생각할 
수 있는 모든 것을 생각해 보았다. 그러나 끝내  그 이유는 알아낼 수 없었
다. 어쩌면 그러한 그의 고민이 어린 시절을 회상하는 꿈을 꾸게 했던 것일
까?
 하나기리는 지금 오와리의 서쪽 끝 부분을 가고 있었다. 오와리와 미노, 그
리고 이세(伊勢)는 일본내에서도 손꼽히는 곡창지대다. 길마다  논과 밭, 그
리고 마을이 있어 그렇게 어려움은 없었다.
 그러나 마을에 가까이 다가갈 때마다 이번에는 풍마닌자의 습격을  조심해
야 했다. 쉬고 있을 때, 잠잘 때,  밥 먹을 때 등, 때와 장소를 가리지  않고 
공격해 오는 그들에게 하나기리는 두려움이라기보다 짜증을 느꼈다.
 어쩌면 그들은 하나기리의 내면에 잠재해  있는 어두운 면-냉혹함과 잔인
함을 증폭시키고 있는 것일지도 모른다. 그들의 피를 볼 때마다 하나기리는 
처음에는 미칠 듯한 준에의 그리움에, 나중에는 베는  그 자체의 쾌감에 자
신을 잃어버리고 검을 휘두르곤  했다. 그럴 때는 피를  머금은 미즈류조차 
더욱 가볍게 느껴졌다.

 '지난번... 풍마닌자의 본거지에 간 것은 준을 통해 잃어버린 내 마음을  찾
으러 간 것이었다. 어쩌면 이번은 준은 위해 나는 다시 내 마음속에 아수라
(阿修羅)와도 같은 면을 일깨우러 가는 것이 아닐까?'

 하나기리는 이런 생각을 하며 품속에서 깨끗한 흰 헝겊주머니를 꺼내어 그
속에서 작은 주먹밥 하나를 꺼냈다. 사흘전에 마을에서 산 것이었는데 조금 
딱딱했
지만 아직 먹을수 있었다.
 주먹밥은 밥을 뭉쳐서 그위에 김이나 약간의 건어물을 얹은 것으로 보존기
간이 길어서 일주일까지도 비교적 먹을 만하게 가지고  다닐 수 있다. 때문
에 어포(魚鮑)와 함께 낭인들이나 여행하는  사람들의 휴대식량으로 사용되
는 편리한 음식이었다.
 하나기리는 그 주먹밥을 한입 베어 불고는 씹었다. 그때...
 휘익 하고 슈리켄(닌자들이 쓰는 십자표창)이 날아왔다. 이번에는 방금 일
어나 주의가 흐트러진 하나기리의 틈을 타 접근한 닌자가 있는 것이다.
 하나기리는 오른 손으로 주먹밥을 잡은 채 미즈류를 왼손으로 집어 일어서
며 표창이 날아온 방향에서 약간 왼쪽에 휘둘렀다. 그곳에서 그림자 하나가 
움직이고 있있다.
 미즈류가 지나가자 퍼억 하는 소리와  피가 튀었다. 잠시 후  그 그림자는 
사라지고 그 안에서 가슴을 깊숙이 베인 닌자 한 명이 떨어져 나왔다.

 "밥 먹을 때만큼은 피를 보고 싶지 않았는데..."

 하나기리가 들고 있는 주먹밥에도 핏방울이 튀어 있었다.
 그 피를 손가락 끝으로 톡 하고 튀겨 낸 후 하나기리는 잠자코 다시 주먹
밥을 베어 물었다. 주의를 집중해 주위를 경계했으나 다른 살기는 느껴지지 
않았다.

 "정찰병인가? 이놈은...?"

 하나기리는 베어 문 주먹밥을 씹었다. 조금 묻어 있던 피의 향기가 새큼하
게 입 속을 감돌았다.



 "오전 수련 끝! 휴식!"

 엄격하기로 유명한 청풍관의 오전수련이 끝났다.
 기초 체력을 위한 달리기, 높이 뛰기 등의 강도  높은 훈련과 함께 유연성
을 기르기 위한 체조, 그리고  팔 전체의 검감(劍感)을 단련하기 위한  목검 
휘두르기 등이었다.
 비교적 과학적이고 합리적 훈련으로 짜여진 오전 훈련은 기하라가  고안해 
낸 것이었다. 그것은 오래 전부터 전해진 무심류(無心流)의 전통적 훈련  방
식에 더해서 포르투갈 무역선을 통해  전해진 서양의 의학적(해부학적)지식
까지도 더하여 상당히 효과적이고 좋은 훈련 방법으로 알려져 있었다.
 원래 기하라(木原) 이전의 대에서는 고집스러우리만큼 전통적인 고대의 수
련방법을 강조했다. 하지만 그런 수련 방법 중에는  기초와는 관계가 먼 혹
독한 수련-이를테면 높은 곳에 커다란  통나무로 만든 다리를 하나놓고 그 
위에서 칼을 휘두르며 균형감각을 익히는 것과 같은-도  있었다. 이런 것은 
그 수련 효과에 비해 부상의 위험이 너무 많았고 몸에 지나친 긴장을 줌으
로 부작용도 많았다.
 그래서 혁신적이고 명분보다 실속을 중시하는 기하라가  전대인 구로다(黑
田)선생으로부터 청풍무심류의 비전을 전수 받아 후계자가 된  후부터는 매
우 합리적인 방법으로 바뀌었다. 하지만 그것은 단지 위험만 감소시킨 것일 
뿐 훈련의 강도는 오히려 전보다 더했다.

 "휴우..."

 준은 숨을 돌리며 목검을 잠시 놓고 한쪽의 그늘에 가서 앉았다.
 비록 9월초의 완연한 가을이었지만 아직 낮에는 약간의 따가운 햇살이  남
아 있었다. 오전수련이 막바지에  들어갈 무렵은 항상 그런  따가운 햇살을 
받아야 했다.

 "힘들어?"

 다까하시(高橋)가 준의 옆에 와 앉으며 물었다.

 "조금... 하지만 힘든 것보다도..."

 준이 가까이 온 다까하시를 보고는 반가운 눈빛을 띠며 대답했다.
 오전 수련을 마치자 다른 수련생들은 땀에 젖은 몸을 씻기 위해 근처의 강
으로 우르르 하고 몰려갔다. 하지만 준은 그들에게 소외 받는 처지였다.  한 
달이 지나 전보다는 훨씬 정도가 덜해졌지만 그래도 친한 사이라고는  다까
하시 하나만 있는 상황은 여전했다.

 "힘든 것보다 뭐?"

 "이런 기초훈련으로 언제 강해지지?"

 준은 하나기리에게 '힘을 가지고 싶다' 고 말했고 따라서 강해지라는 하나
기리의 말에 '응' 하고 대답했다.
 그러나 지금 준이 받고 있는 것은 검술보다도  오히려 지독한(?) 기하라로
부터의 일본말 지도와 이런 기초 단련뿐이었다. 오후에 무심류(無心流)의 기
초적인 초식교육이 있긴 했지만 그것은 정말로 기초였을 뿐 단순한  초식의 
반복연습만 강조될 뿐이었다.
 그래서 한 달이 지난 지금, 준은 조금씩 답답하고 초조해 하고 있었다.

 "준, 그런 말 하지 마... 이건 비록 기초이긴 하지만 이런 기초가 없이는 아
무 것도 할 수 없는걸. 더구나 넌 입관  절차를 제대로 거치지 않고 들어왔
기 때문에 이런 말을 누가 들으면 틀림없이 우쭐댄다고 오해 할거야."

 "그런가..."

 하지만 다까하시도 준의 일에 대해서 아는 것은 거의 없었다. 이름과 약간
의 신상을 준에게 듣기는 했다. 그러나 그도 준이 바로 이 청풍무심류의 원
형이자, 검술의 달인들 가운데서 신비의  검법으로 일컬어지는 본국검법(本
國劍法)을 계승한 몸이란 것은 알지 못했다.

 "참! 준, 너 그거 알아?"

 "뭐?"

 다까하시는 자뭇 재미있다는 어조로 말했다.

 "오늘 기하라님의 외동딸인 마리(万里)님이 돌아오신다는 거..."

 "기하라님의 딸이...?"

 준이 의외라는 듯 말했다.
 물론 나이가 사십대인 기하라에게 딸이 있어도  이상할 것은 없다. 그러나 
딸이라면 이곳 청풍관과는 별로 관계가 없는 몸이 아닌가? 그리고 준도 잠
깐 들은 바에 따르면 그 딸은 벌써 20살이라 했다.
 그러면 벌써 시집을 갔을  나이인데... 도장을 이어 받거나  검술을 수련할 
수 없는 그녀가 잠깐 아버지의 '얼굴을 보러오는' 것이 아닌 '돌아온다' 니...
 그러나 다까하시는 분명히 준에게  그냥 '온다'고 하지  않고 '돌아온다'고 
했다.

 "그럼 마리님이라는 그분은 여기에 있었다는 거야?"

 준이 물었다. 아직도 발음이 서투르고 어려운 단어는 천천히 한 음절씩 말
해야하는 등 일본말이 그리 익숙하지는 않았다. 그래도  한 달이 조금 넘은 
지금으로는 어쨌든 그것도 기적이라고 불릴 수 있는 실력이었다.

 "응. 원래 기하라님은 마리님이 이곳에 남아서 검술을 배우거나 아니면 직
계 제자 가운데서 데릴사위를 얻어 청풍무심류를 게승해 주길 원했어. 하지
만 마리님이 싫다고 했거든. 뭐 기하라님 자신도 전대인 구로다님에게 데릴
사위로 들어가 계승한 청풍무심류니까..."

 "그래?"

 "사실 여자가 검술을 배우는 건 거의 불가능해. 그렇지만 기하라님은 워낙 
좀 특이한 것을 좋아하시고 서양학문도 배우셔서 그런 말이 가능했던 거야. 
그런데 왜 마리님이 그것을 거절했는지 아니?"

 "왜지?"

 여자가 검을 배우지 못한다고... 하긴 준의 고국인 조선은 여자뿐만 아니라 
남자도 거의 검술을 배우지 않았다. 그런데 일본은 난세이고 무(武)를  위주
로 하는 전국시대 이전의 오랜 막부정치 때문에 검은 상당히 남자에게는 절
실히 필요한 것이었다.
 그러나 그런 일본에서도 여자는 검을 배우지  못했다. 청풍관에서의 한 달 
동안 준은 여자 수련생을  본적이 없었다. 그런데 기하라님의  딸인 마리는 
그런 좋은 기회를 거절하다니...

 "그건 말이야... 그 마리님이 바로 하나기리님을 좋아하기 때문이야."

 "뭐라고...?!"

 준은 깜짝 놀랐다.
 물론 정말로 강하고도 여자보다도 더 요염하게 아름다운 하나기리를  좋아
하는 여자가 많을 것으로 짐작은 할 수 있었지만...  그것이 바로 그의 스승
인 기하라의 딸이라니...

 "마리님은 거의 입버릇처럼 자신의 남편이 될만한 사람은 하나기리님 밖에 
없다고 중얼거리곤 해. 사실 하나기리님이 청풍관에서 수련한 때는 얼마 되
지 않았는데...무슨 일이 계기가 됐는 지는 모르지만 들리는 말로는 거의 첫
눈에 반했다고 그러던 데... 하나기리님이 청풍관에서  떠났을 때는 그때 겨
우 열 세 살이었는데 하나기리님의 칼인 미즈류를 전날 저녁에 훔치려고 했
다는 말도 있어. 하나기리님이 목숨만큼 중히 여기는 검이니까 그걸 숨기면 
떠나지 못하겠지 하고 생각했던 모양이야. 물론 그건  금방 들켰고 결국 하
나기리님은 떠났지만..."

 다까하시는 모처럼 준이 자기 이야기에  아주 관심을 보이는 것을  보고는 
신이 나서 이야기를 했다.
 준은 다른 수련생, 그리고 다까하시에게도 자신과 하나기리와의 관계를 알
리지 않았다. 폭풍우로 표착해서 좀 유명한 무사  한 명의 도움으로 살아나
게 되었다는 정도로 밖에 이야기하지 않았다.
 그래서 그런지 준은 다까하시가 일일이  '하나기리님' 이라 부르는 것조차 
좀 우습게 느껴졌다. 자신은 그런 존칭 같은 것은 붙이지 않고 게다가 '도리
(鳥)' 라는 그의 진짜 이름으로 부르고 있었으니...

 "그래서 마리님은 곧 기하라님의 이 청풍관을 떠나서 무녀(巫女)가 되겠다
고 하고는 떠났어. 뭐  무녀가 되겠다는 건 기하라님이  자신을 억지로라도 
결혼시키지 못하게 하려는 방법일 뿐이지만... 여승(女僧)이나 무녀는 결혼을 
하지 못하니까. 그리고 이번에는 그 무녀수업을 모두 마치고 정식으로 구마
노(熊能:토속신앙과 천황숭배사상이 결합된 신앙으로 가마쿠라 막부부터 전
국시대까지 영주와 무사들 사이에  상당히 유행했음)신사의 무녀가  되어서 
돌아온 거라고 하는데... 응? 준! 듣고 있니?"

 "응? 뭘...?"

 준은 다까하시의 말이 점점 빨라지고 어려운 단어가 섞이자 알아듣기 힘들
었다. 게다가 갑자기 하나의 생각... 이 떠올라 그 것에 온통 빠져 있었기 때
문에 다까하시가 부르자 마치 졸고 있다가 깬 사람처럼 말했다.

 "이런... 난 또 잘 듣고 있는 줄 알았는데 딴 생각을 하다니... 용서 못 해!"

 그러자 다까하시가 맥빠진 표정을 지었다. 그리고는 다짜고짜 준의 머리를 
주먹으로 가볍게 내리쳤다.

 "아얏! 다까하시... 미안해."

 준은 그러나 지금 한가지 생각이 끝내 머리에서 떠나지 않았다. 비록 끊임
없이 강해지고자 애쓰고 힘들게 하루하루를 사는 순간 속에서도.

 '하나기리, 아니 도리가... 갑자기 보고 싶어져.'

 준은 언젠가 그가 자신을 껴안아주었을 때를 생각했다. 그때의 포근함... 그
리고 다시 한번 그에게 안기고  싶다고 생각하다가 준은 그 생각이  가지고 
있는 위험성(?)에 깜짝 놀라고 말았다.

                                                         제 19 화 끝


