 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 20 화               관련자료:없음  [56158]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-14 18:21  조회:26

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                        지검대적세(持劍對賊勢)
칼을 중단으로 하면서 자연스레 왼쪽 어깨에 칼을 걸치듯 세우며 발은 자연
체 정도로, 발 사이를 어깨넓이로 벌리어 선다. 이때 칼날 방향은 시선과 같
이 자신의 정면 즉, 뒤쪽이다.

                               제 20 화  차이점

 흔히 주술을 모르는 사람에게 곧잘 이런 말을 듣지. 주술이란 것이 정말로 
모든 것을 가능하게 해 주느냐고... 하긴 그렇게 보일 수도 있지. 하지만  나
에겐 아냐. 주술은 겨우 한사람의 마음조차도 사로잡을  수 없는 쓸모 없는 
거야.
                                                 다께자와  마리(竹擇万
里)


 '나는 왜 하나기리를 좋아하는 걸까?'

 묘하게도 하나기리가 준을 왜 좋아하는 지 고민하며 스스로 죽음의 여행을 
하고 있는 동안 준 역시  왜 자신이 하나기리를 좋아하게 되었는지에  대해 
고민하고 있었다.
 처음 하나기리에 구해졌을 때 들었던 그 부드러운 목소리. 그것이 이미 이 
세상에 없는 어머니의 목소리처럼 느껴진 것은 다만 착각이었을까?
 그때였다. 다까하시와 준을 제외하고 아무도 없는  오전 수련장의 문이 열
리면서 희고 치렁치렁한 무녀복을  입은 큰 키의 여자  한 명이 들어온 것
은...

 "너희들은... 청풍관의 수련생이냐?"

 그 여자는 들어오자마자 수련장의 오른쪽에 있는 본관으로 통하는  계단에
서 앉아 있는 준과 다까하시에게 말을 걸었다. 그런데 그 말을 거는 태도가 
상당히 위압적이고 마치 아랫사람을 대하는 듯한 말투였다.

 "누구지?"

 "글쎄... 자, 잠깐 설마...?"

 준은 가만히 다까하시에게 물었으나 그때 준의 눈에 비친 것은 뭔가  상당
히 당혹해 하고 있는 다까하시의 모습이었다.

 "지금 저 여자가 입고 있는 건... 구마노 신사의 무녀복이야."

 다까하시는 뭔가 알 듯한 표정이었지만 그러나 확실하지는 않다는 투로 준
에게 얼른 속삭였다.

 "그럼... 저 여자가 바로 기하라님의 따님인..."

 "아직은 몰라. 단순히 구마노신사에서 여기까지  안내한 그곳 무녀중의 한 
사람인지도 모르니까."

 청풍관에 온지 3년이 넘은 다까하시였지만 그 역시 기하라의 딸인  마리에 
대해서는 들리는 말만을 들어 알고 있는 것일 뿐 직접 본적은 없었다. 따라
서 그로서는 눈앞의 이 무녀복을 입은 여자가 조금 전까지 자신이 말한 마
리인지 아닌지는 알 수 없었다.
 결국 우물쭈물하며 둘은 어쩔 줄 모르고 말만 주고받았다. 만일 눈앞의 이 
여자가 기하라의 딸인 마리가 확실하다면 스승의 따님이므로 당연히 그  자
리에서 고개를 숙이고 예의를 표해야 한다. 그러나 단순히 구마노의 무녀일 
뿐이라면 그럴 필요는 없었다. 그래서 둘은 고민하고 있는 것이다.
 그러나 둘이 이렇게 눈치만 보며 작은 소리로 말을 주고받고 있자 그 여자
는 짐짓 화난 듯 둘이 있는 곳으로 다가왔다.

 "내 말이 안 들리는가! 너희들은 이곳의 수련생이냐? 아니면..."

 "저... 실례지만 그 쪽이야 말로 누구신지..."

 다까하시는 그녀가 가까이 다가오자 지금까지 같이 앉아 있던 준의 옆에서 
일어나서는 그녀 쪽으로 걸어가며 조심스럽게 말했다. 그런데...
 갑자기 짜악 하는 소리가 울렸다.

 "앗!"

 그녀에게 가까이 가던 다까하시는 난데없이 그녀에게 왼뺨을 얻어맞고  휘
청거렸다. 엉겁결에 당한 탓도 있었지만 그렇다 하더라도 상당한 힘이 실린 
따귀였다.
 그 광경을 보자 준은 너무나 놀라 몸을 벌떡 일으켰다.

 "이, 이게 무슨 짓이죠?"

 준이 소리쳤다.
 그러나 무녀복의 그 여자는 방금 다까하시의 빰을 때린 오른 손을  우아한 
표정으로 접어 내리며 머리카락을 한 번 쓸어 올렸다.
 보통 성의 공주(姬)들이 하는  것 같은 치렁치렁한 긴  머리는 아니었지만 
목을 완전히 덮을 정도로  내려오는 갈색 머리가 출렁거렸다.  동시에 붉은 
색의 작은 비단 띠로 묶은 앞머리도 정오의 햇살에 빛났다.
 오똑하다 못해 조금 높은 듯한 콧날과 아주 위엄과 기품에 넘치는  얼굴이 
준을 정면으로 쳐다보았다. 그리고 그녀는 말했다.

 "나는 이곳 청풍관의 주인 기하라의 딸인 다께자와 마리(竹澤万里)다!"

 그러자 방금 전까지 뺨을 얻어맞은 아픔과 당혹감으로 인해 어쩔 줄  몰라
하던 다까하시가 풀썩 땅바닥에 무릎을 꿇었다.

 "다, 다까하시!"

 "저, 저는 청풍관의 삼년차 수련생인 다까하시 야나이(高橋矢內)입니다. 부
디 무례를 용서하십시오..."

 준은 갑자기 벌어진 이 광경에 그만 경악하고 말았다.
 비록 지금 있는 청풍관의 주인인 기하라님의 딸이었지만, 그리고 기하라님
은 마땅히 존경해야 하는 검술 스승이었지만 그 딸에까지 이렇듯  굴욕적으
로 비칠 만큼 예의를 차려야 한다고는 생각하지 않았다.
 처음에 자신의 신분을 밝히지 않고 다짜고짜 위에서 내려다보는 듯한 말투
로 가만하게 말을 걸어온 것은 분명히 이 여자였다. 둘은 그래서 확인을 하
지 못해 조금 우물쭈물한 것뿐이다. 그런데  다가와서는 확인하던 다까하시
를 치다니.
 그러나 준은 아직 확실히 일본의 어떤 풍습이나 관례에 대해서 알지  못했
다. 준이 있던 조선에서는 존경하는 인물의 주위에는 거의 신경쓰지 않지만 
일본은 그 인물뿐만 아니라 그 주위인물조차도 거의 같은 정도로 예의를 요
구한다는 것을...
 마리는 눈앞에 무릎을 꿇고 고개를 숙인 다까하시에 대해서 비교적 만족한 
듯 미소를 지었다. 그러나 다음순간  아직도 갈피를 못 잡고  서 있는 준에 
대해서는 무서운 눈길로 노려보았다.
 그 눈빛에서 느껴지는 너무도 거만한 분위기에 질려 준은 뒤로 한 발짝 물
러섰다.

 "너도 같은 수련생인 것 같은데... 이름이 뭐지?"

 계속 아랫사람을 대하는 듯한 깔보는 어조의 목소리였다.

 준은 대답하지 않았다. 너무도 사람을 무시하는  듯한 마리의 태도에 대해 
강한 반발과 방금 전 억울하게 맞은 다까하시 때문에 느낀 분노가 마구 치
솟았다. 따라서 그녀의 말에 순순히 대답하기는커녕  역으로 마구 무시해주
고 싶은 충동이 머리끝까지 치밀었다.

 "예의가 없는 녀석이군. 넌..."

 "뭐라고...?!"

 간신히 넘치는 화를 삭이고 있던 준은 그 다음 들린 마리의 말에 그만 폭
발해서는 소리쳤다.

 "사과해!"

 "뭐?"

 "사과하란 말이다! 네가 아무리 기하라님의 딸이고 또 나이가 약간 위라고 
해도... 이렇게 사람을 무시하고 손찌검을 하고 그냥 넘어갈 수 있다고 생각
하지는 않겠지?"

 너무도 화가 난 준은 배운지 얼마 안돼 익숙하지 않은 일본말의 발음이 약
간 흔들리는 것을 느꼈다. 그러나 화가 머리끝까지 치솟은 상태에서 그것은 
전혀 신경쓰지 않았다. 그 말을 들은 마리 역시 분노로 인해 말을 더듬거리
는 정도로 생각하는 것 같았다.

 "흥! 웃기는군..."

 마리는 자신을 노려보고 있는 눈앞의 이 이름도 모르는 소년과 무릎을  꿇
고는 용서를 빌고 있는 다까하시를 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 가볍게 미
소지으며 말했다.

 "뭐... 좋아. 오늘은 내가 거의 오 년만에 여기로 완전히 돌아온  날이니 용
서해 주지."

 그리고 그녀는 아주 유연한 걸음으로 준과 다까하시의 옆을 지나쳐 본관쪽
으로 걸어 들어갔다.

 "기다려!"

 준은 소리쳤다. 어느새 준의 손은 지나쳐 가는 그녀의 팔목을 잡고 있었다.

 "무례한 놈!"

 그러자 마리는 평범한 여자로 보이지  않는 날렵한 동작으로 준에게  잡힌 
팔목을 가볍게 흔들어 빼냈다. 그리고는 다른 한 손을 펴서 장(掌)을 만들어 
그것으로 준의 명치부분을 가격해 왔다.

 "아앗!"

 준은 아슬아슬하게 그것을 피했다.
 아주 재빠르고 순식간에 근거리에서 일어난 동작이라서 보통은 절대로  피
할 수 없는 경우였다. 그것을  준이 피한 것은 적어도  그 동안 청풍관에서 
한 기초 수련이 가져다 준 성과였다. 그리고 아직 느끼지 못했지만 또한 그 
수련에 의해 아주 미세하게 나마 깨어난 '그것'까지도...

 "버릇없는 수련생 치고는 제법이군. 아직 장난감 같은 목검을 가지고 놀고 
있는 처지에..."

 "뭐, 뭐라고?"

 "그 약간의 실력을  믿고 감히 버릇없이  행동하는가 본데 버릇을  고쳐주
지!"

 마리는 갑자기 양손을 모았다. 방금 전 그녀의 가격을 피하며 놀라서 뒤로 
두 보 정도 물러선 준은 그런 행동을 그저 지켜볼 따름이었다.

 "덴노 히까리, 안고쿠노 히... 다다이마 와시노  유비니...(하늘의 빛, 암흑의 
불... 바로 지금 나의 손가락에... )"

 마리는 잠깐 눈을 감고는 작은 소리로 혼잣말 같은 주문을 외웠다. 그러자 
놀랍게도 그녀의 손가락에는 커다란 구슬 만한 불꽃이 맺혔다. 그것은 환상
같이 조금 투명한 기운을 띠고는 타오르고 있었다.

 "저건?"

 준은 전혀 처음 보는 그 환상의 불꽃에 강한 놀라움과 함께 공포를 느끼고
는 중얼거렸다.

 "가라! 염화(念火)!"

 마리의 날카로운 목소리와 함께 그 불꽃이 거센 기세로 화살처럼 준의  머
리에 날아왔다.
 바람을 가르는 화살처럼 날아오는, 투명한 빛을 띠면서도 이글이글 타오르
는 불꽃... 그것이 지금 준에게 다가오고 있다. 그것도 가장 공포를 주기  쉬
운 그의 머리-눈앞으로 날아들고 있다.
 도저히 피할 수가 없었다. 그렇다고 저것을 정면으로 맞는다면... 아마도 준
의 얼굴이 송두리채 불타버리고 말 것이다. 그 불꽃은 그만큼 빨랐고 또 강
했다.

 "준!"

 땅바닥에 무릎을 꿇고 있던 다까하시가 그 모습을 보고는 소리쳤다.
 그도 준을 덮쳐가고 있는, 마리가 만들어낸  불꽃이 무엇인지 어떤 성질을 
가지고 있는지는 몰랐다. 그러나 적어도 준의 머리로 날아가는 그것이 예사
로운 것이
아니란 점은 느끼고 있었다.
 그러나 준은 그러한 다까하시의 외침을  들으면서도 그저 가만히 서  있었
다. 준의 머릿속은 하얗게 굳어 버렸고 그  불꽃이 화염을 뱀의 혓바닥처럼 
낼름거리며 다가오는 모습에도 아무런 생각도 없는 듯했다.

 '맞았다!'

 순간 마리는 미소를 지었다. 그리고 그것은 가만히 어쩔 줄 모르고 서있던 
준 자신도 그렇게 느끼고 있었다.
 그런데 다음순간 준의 몸 속에 뭔가 짜릿한 한 개의 감각이 스쳐지나갔다. 
매우
짜릿하고 몸 전체를 관통하는 듯한  그 감각. 그것은 어떤  것을 떠오를 듯 
떠오를 듯 하게 하면서 동시에 팽팽한 긴장감,  넘치는 탄력과 감각을 던져
주고 있었다.

 '이것은...!'

 준은 깜짝 놀랐다. 일전에 잠시 본국검법을  무의식중에 구사하던 때의 감
각, 바로 그 감각과 아주 비슷한 감각이 지금  몸 속에서 느껴지고 있는 것
이다.
 준은 자신의 눈앞에 다가온 불꽃을 향해  눈동자를 돌렸다. 아주 예민해진 
감각은 그 불꽃의 방향과 속도를 파악했다. 긴장감은  그 불꽃을 피할 동작
을 생각했고 넘치는 탄력이 그것을 행동으로 옮기게 해주었다.

 "앗!"

 마리가 놀라움에 가득 찬 소리를 내지른 것은 바로 그 다음이었다.
 준은 똑바로 서 있는 상태에서 가만히 왼 발꿈치를 축으로 살짝 오른 발만
을 움직였다. 그는 아주 안정된, 마치 보법(步法)의  달인인 것처럼 몸을 돌
렸고 마리가 자신만만하게 쏜 염화(念火)는 준의 얼굴에서 한참 빗나갔다.
 불꽃은 수련장의 한가운데 서있던 돌로 만든  석탑에 명중했다. 석탑은 번
쩍 하는 빛과 함께 지지직하고 약간 그을렸고 불꽃은 돌로 만든 그 석탑에 
의해 산산이 부서져 흩어졌다.

 "염화를 피하다니! 지금까지 누구도 피한 적이 없었는데..."

 마리가 경악한 얼굴로 말했다. 준이 그런 그녀에게 말했다.

 "무슨 사악한 술법인지는 모르지만 여태까지는 매우 약한 상대에게만 써왔
나 보지?"

 그러나 속으로는 준도 자신이 방금 그 불꽃을 피한 것은 정말 기적이라 생
각하고 있었다.
 이상한 감각이 온몸에 돌지 않았다면... 아니, 그것이 아주 조금이라도 늦었
다면 어떻게 됐을까? 돌로 만든 석탑조차 그을리게 하는 저 불꽃에 의해 준
은 불꽃을 뒤집어쓰고 그을리는 정도가  아니라 아예 얼굴전체가 새까맣게 
타버렸으리라.
 그렇게 생각하니 준은 온몸에 소름이 돋았다.  하지만 자신은 잘못한 것이 
없다는 생각이 준을 오기로 버티게 하고 있었다. 게다가 아직 그 감각은 지
속되고 있었다.

 "좋아! 그렇다면 이것도 받아봐라!"

 마리는 얼굴을 완전히 찌푸리며 양손을 가볍게  모으는 것이 아닌, 강하게 
교차시키고 기(氣)를 모으는 수인(手印 : 술법에서 쓰는 자세로 어떤 상징물
이나 글자모양으로 손가락을 얽어 형상화시켜 주술력을 모으는  데 쓴다)을 
했다. 그리고는 미처 준이 자세를 가다듬기 전에  하나의 주문을 입 속으로 
외웠다.

 "해 볼테냐?"

 준도 이제와 물러설 수는 없었다. 버릇없고  자신보다 아래라 여겨지는 사
람이라면 무조건 깔보는 이 여자에게 그녀의 알 수 없는 무서운 술법이 두
려워 고개를 숙이고 용서를 빌 수는 없었다.
 그렇게 결심하고 준은 옆에 세워둔 자신의 목검을 집어 자세를 취했다. 물
론 그것은 아직 배운지 얼마 되지 않아 어색하기 그지없는 청풍무심류의 기
본자세였을 뿐이지만...
 그러나 마리가 주문을 완전히 완성하기 전 약간 떨어진 곳에서 들려온  고
함이 그녀의 술(術)을 막고 말았다.

 "마리님! 오셨군요! 기하라님이 기다리고 계십니다!"

 "아!"

 그것은 준도 잘아는, 얼마 전 하나기리와 왔을 때 그를 안내해준 기하라의 
시
동 미찌마루(道丸)의 목소리였다.
 그 목소리가 들리자 마리는 그만 맺고 있던 수인을 풀며 그쪽을  쳐다보았
다. 아마도 미찌마루와 함께 혹시 아버지인 기하라가  지금 자신을 보고 있
는 것이 아닐까하고 생각한 듯 했다.
 그러나 그곳에는 단지 '마리님' 하고 소리치며 이쪽으로 달려오고 있는 미
찌마루의 모습 밖에 없었다.

 "치잇!"

 마리는 억울하다는 듯 발로 땅을 잠시 굴렀다. 조금만 더 있었다면 눈앞의 
이 예의 없고 가소로운 수련생을 완전히 혼내줄 수 있을 거라 생각하던 그
녀였다.

 "어쨌든 오늘은 봐주지. 하지만 너!"

 그녀는 성난 표정으로 준을 가리켰다.

 "기억해 두겠다. 감히 수련생 주제에 나에게 제대로 인사도 안 하다니..."

 그리고는 목검을 든 준이 뭔가 말을 하려 하기도 전에 휙 하고 몸을 돌려 
달려오고 있는 미찌마루 쪽으로 걸어갔다.
 그것을 본 준은 더 이상 아무 것도 할 수 없었다. 지독하도록 도도하고 제
멋대로의 여자... 도대체 그런 그녀가  구마노의 신사에서 배웠다는 무녀(巫
女)의 수업 중에 '겸손' 이란 과목은 없었던 걸까?

 "괜찮을까?"

 어느새 땅바닥에서 무릎을 꿇고 있다가 일어선 다까하시가 걱정스럽게  준
에게 말했다. 그는 비록 자신은 무릎을 꿇었지만 준이 한 행동도 이해할 수 
있었다.

 "왜지!"

 준은 분노가 치미는 표정으로 다까하시에게 말했다.
 분명히 먼저 신분도 밝히지 않고 다가와선 사람을 깔보는 말투로 말을  하
고... 게다가 손찌검까지 먼저 한 그녀인데... 왜 우리가 뒤를 걱정해야  하는
가? 준은 그것이 못내 이해가 가지 않았다.

 "다만... 차이일 뿐이야. 조선과 일본의, 그리고 나와 준의 생각이..."

 다까하시가 대답했다. 맞는 말이라고 생각되었다. 그러나 그 말은 준의  마
음에 와 닿지 않았다.



 "하나기리를 아직도 없애지 못했단 말이냐!"

 "그, 그게... 바람의 둔갑술을 극한까지 쓰는 정예 풍마닌자들까지 파견했지
만 역시 삼검신인 하나기리를 상대로는..."

 "시끄러워! 하나기리 그놈은 바로 우리 풍마닌자의 아버지 같은 존재인 후
마고타로님의 원수다! 그런데도 그 놈에게 단지  그 삼검신이라는 이름만으
로 겁을 먹고는 쩔쩔 매야 한단 말이냐?"

 후마고타로를 잃은 지금, 풍마닌자의 임시 당주(堂主)인 모토야마 가지마는 
사가미 깊은 산 속에 위치한 본영에서 보고를 받고 있었다.
 사방이 막혀 있어 대낮임에도 불구하고 온통 컴컴한 본영 안에서 그의  분
노 섞인 목소리가 울려 퍼졌다.

 "물론 그를 완전히 없애는 것까지는 무리일지 모른다. 하지만 그의 머리털 
한 오라기도 베지 못하고 모두 격파되다니!"

 당초 하나기리와 준을 미행하다가 기회를 봐서 한꺼번에 처리한다는  것이 
그가 노리는 것이었다. 만일 하나기리를 상대하기  힘들다면 준이라는 소년
을 인질로 잡아서라도 그의 목을 베어 후마고타로의 영전에 놓을 셈이었다.
 그런데 하나기리는 그런 그의 속셈을 알아챘는지 오히려 그가 파견한 닌자
들을 닥치는 대로 베며 이  곳 사가미로 오고 있었다.  이것은 정말로 예사 
일이 아니었다.
 단 한사람에 의해 무너진 마쓰가게무라의 참상-사실 그것은 하나기리만이 
아닌 잠시 본국검법을 기억해 낸 준 때문이기도 했지만 그는 알지 못했다-
이 가지마의 눈앞에 떠올랐다.
 가지마는 입술을 깨물었다. 사실  하나기리는 자신이 직접  상대해 봤지만 
역시 만만한 존재가 아니었다.

 "할 수 없군."

 한참을 생각하던 가지마는 목적을 달성하지 못한 수치감에 가만히  무릎을 
꿇고 있는 부하를 쳐다보며 몸을 일으켰다. 그리고는 말했다.

 "난 잠시 미까와로 간다."

 "예? 그건...?"

 부하들이 놀라서 소리쳤다. 임시당주이긴 해도 그 수가 1만을 넘는다는, 전
국 최대의 인(忍)군단 풍마 닌자의 당주가 본영을 떠나다니...

 "우리 중에 하나기리를 상대할 수 있는 녀석이 없다면 밖에서 찾는  수 밖
에..."

 가지마의 눈은 복수심으로 불타 있었다. 그리고  어둠 속에서 맹수처럼 빛
나는 그 눈을 본 부하들은 더 이상 아무 말도 하지 못했다.

 "가지마(火島) 녀석은 이미 복수심 외에 아무 것도 남지 않았군."

 가지마가 자리를 뜬 후, 정적만이 감돌던 풍마닌자의 본영에 이윽고 한 남
자가 나타났다. 중년의 좀 수척해 보이는 얼굴이었는데 놀랍게도 그는 풍마 
닌자들이 입고 있는 검은 색  인복(忍服)을 입지 않고 그냥  평범한 무사의 
옷을 입고 있었다.

 "후, 후마고지로(風魔小次郞)님...!"

 그 목소리를 들은 다른 닌자들이 경악에 가까운 소리를 내며 고개를  들어 
그를 쳐다보았다. 

 "어, 어떻게... 후마고지로님은 절대 이 본영에 오시지 않겠다고..."

 후마고지로. 그는 바로 후마고타로에 버금가는  실력을 갖춘 풍마닌자내의 
또 하나의 두령이다.  후마고타로가 풍마닌자내에서 대외적인  활동을 맡은 
'빛'이라면 그는 항상 그 반대쪽에서 어두운 '그림자' 로서 풍마닌자 내부의 
배신이나 부정 등을 감시하는 역할을 하는 총 책임자다.
 따라서 원래라면 후마고타로의 뒤를 이은 실제의 실력과 능력을 모두 갖춘 
이인자로 있어야 하는 그였다. 그러나 그는 그림자의  역할로 만족한 채 얼
마 전 히미쓰(日秀)에게 그 자리를 양보하고 떠났다. 다시는 오지  않겠다고 
하고.
 그가 떠난 것에 대해서는 많은 추측과  억측들이 나돌았다. 히미쓰가 후마
고타로의 의중을 잘 살피며 항상 보좌하는 형태의 역할을 한 반면 후마고지
로는 때로는 후마고타로와 심한 의견대립을 보여왔다. 때문에 후마고타로의 
노여움을 사서 그렇다느니... 아니면 히미쓰의  모략으로 인해 밀려났다느니 
하는 소리가 닌자들 사이에서 있었다.
 하지만 막상 후마고지로 본인은 그런  것을 모두 부정하고 가만히  본영을 
떠나 있었다. 자신을 따르는 몇몇 심복 닌자들과 함께 그후 그는 뭔가 독자
적인 활동을 하는 듯했으나 누구도 이미 떠나버린 그에게 주목하지 않았다. 
그런데 그가 지금 돌아온 것이다.

 "물론 나는 본영에 오지 않겠다고 했다..."

 오른쪽 눈가에 가느다란 칼 상처가 있는 그의 얼굴은 비교적 준수했고  어
떻게 보면 닌자라기 보다 그냥 성안의 보통  무사 같은 모습이었다. 그러나 
그에게 풍기는 기묘한 위압감은 역시  풍마닌자의 '그림자' 다운 위력을 가
지고 남아있는 닌자들을 누르고 있었다.
 사실 단순한 서열이나 경력으로 따진다면 가지마는 그의 발치에도  미치지 
못했다. 호죠(北條)가를 도와 인(忍)군단의 지도자로  후마고타로와 함께 생
사를 넘는 싸움들을 치르며 이때까지 온 화려한 경력이나, 후마고타로와 대
등하다는 인법(忍法)실력 등 모든 면에서 뛰어난 그였다.

 "그러나 그건 후마고타로님과 히미쓰가 있는  본영을 의미하는 거였다. 그 
둘을 한꺼번에 잃은 지금 그것보다 더욱 중요한 일이 있다. 그래서 난 돌아
온 거다."

 후마고지로의 말은 아주 위엄을 풍겼으나 그 속에는 어떤 초조함이 감돌고 
있었다.

 "하지만 지금 임시 당주(堂主)는 에찌젠의 두령이었던 가지마님입니다.  이
건 각 지역의 두령들이 모여 결정한 일이니 뒤집을 수 없습니다. 비록 후마
고지로님이라도..."

 모여있는 본영 닌자 중 누군가가 말했다.  위치나 능력에서 더나은 후마고
지로였지만 이미 결정된 풍마닌자의 총두령은 가지마이고 지금은 어쨌든 그
의 명령에 따를 수밖에 없다. 그것이 지금 눈앞에 있는 그들의 생각이었다.
 그러자 후마고지로의 눈에는 일순 노한 기색이  나타났다. 아직 38세의 그
로서는 깊은 수련을 거쳤지만 비교적 혈기가 왕성한 나이였다. 더구나 지금 
그는 단순히 가지마와 풍마닌자내의 주도권 다툼을 하러 온 것이 아니었다. 
그는 곧 감정을 완전히 억누른 잔잔한 태도로 답했다.

 "내가 돌아온 게 다만 이 본영에서 가지마와 당주자리를 놓고 다투려고 온 
거라고 생각하는가? 그렇다면 모두는 내가 후마고타로님을 떠날 때 왜 떠났
다고 생각했지?"

 "그, 그건 후마고타로님의 비위를 거슬려 미움을 받아서 떠나신 게 아닙니
까? "

 "닥쳐라!"

 후마고지로는 비록 화를 내지는 않았지만  매우 차갑게 그 말을  잘라버렸
다.

 "네놈들도... 그리고 히미쓰도,  심지어는 후마고타로님 조차도  조종당하고 
있었을 뿐이다. 누구도 눈치채지 못하게 아주 교묘한 방법으로 우리는 모두 
이때까지 그 녀석들의 손에 놀아나고 있었던 거다!"

 "예?!"

 후마고지로의 이 엄청난 말에 본영 닌자들은  모두 놀랐다. 이때까지 자신
들이 다만 조종당하고 있었을 뿐이라니... 더구나 히미쓰,  후마고타로님까지
도... 도대체 지금 일본에서 누가 그런 짓을 할  수 있을까? 전국 최강의 실
력을 자랑하는 풍마닌자 전체를 조종하려 하다니...

 "그것을..."

 후마고지로는 뒤에 서있는 자신의 심복닌자에게 짤막하게 명했다.

 "예, 후마고지로님."

 그러자 뒤에서 붉게 물든 하얀 헝겊에 싸인 물건 하나가 그에게 건네졌다. 
그것을 건네 받은 후마고지로는 즉시 바닥에 내던졌다.

 "아!"

 "앗! 이, 이건...?!"

 어두운 본영이었지만 약간의 빛은  비치고 있었다. 천정에  걸려있는 옅은 
붉은 색 등이 후마고지로가 던진 물건을 비췄다.
 그것은 바로 방금 베어진 듯 아직도 목에서 진득한 붉은 피가 천천히 흐르
고 있는 어떤 사람의 목이었다.
 그것을 후마고타로는 발로 걷어찼다.  그 목은 데굴데굴  굴러가 닌자들의 
바로 앞에까지 다가갔다.

 "이것은... 호죠(北條)가의 가신중 우리에게  그간 정보와 자금을  제공했던 
마쓰나가 오카(松中 阜)란 배신자의 목이다!"

 "뭐라고요?"

 "오카님은... 분명히 우리에게 수없이 도움을  주었고 후마고타로님과도 절
친한 친구인걸로 아는데... 그분이 왜 배신자란 말입니까?"

 닌자들 사이에서 믿지 못하겠다는 경악의 소리가 튀어 나왔다.
 그러나 그러한 말을 후마고지로는 단번에 일축했다. 그는 품속에서 한통의 
편지를 꺼냈다. 그리고는 그것을 큰 소리로 읽었다.

 "본국검법을 노리는 후마고타로와 히미쓰 등을 속여 삼검신 하나기리와 풍
마닌자를 정면으로 대결시키는 데 성공했습니다. 비록 후마고타로는 중간에 
죽었지만 그 뒤를 이은 가지마는  우리의 의도 이상으로 잘 해주고  있습니
다. 물론 본인은 전혀 알지 못할 것입니다마는..."

 그것을 들은 닌자들은 모두 놀라고  말았다. 그럴 수가... 오카는  호죠가의 
오랜 가신으로 후마고타로님과의 깊은 친분  등 이루 말할 수 없는  커다란 
존재였다. 그가 풍마닌자를 배신하다니. 모두들 그것을 믿고 싶지 않았다.

 "후마고지로님, 그 편지는 진짜입니까?"

 "만일 진짜라면 도대체 이유가 뭡니까?"

 후마고지로는 대답대신 그 편지를 바닥에  나뒹구는 오카의 목 위에  던졌
다. 그리고는 말했다.

 "물론 이 편지는 진짜다.  놈이 비밀리에 성에서  밖으로 전달하려는 것을 
나와 부하들이 가로챘다. 이유는 그 편지의 수신인을 보면 알게된다. 나  역
시 혹시나 했었는데... 바로 그것이 의심스러워 난 본영을 떠났던 거다!"

 닌자들은 모두 그 편지를 보았다.

 "이 편지... 가짜가 아니야!"

 그 중에 성에서 오카의 편지를 수령해오던 닌자가 확인했다.

 "그렇다면... 왜?"

 그들은 일제히 그 편지의 수신인을 보았다. 그 편지의 수신인은 놀랍게도...

 "흑. 련. 종. 상인(上人)!"

 놀라움에 이제 그들은 더 이상  말조차도 하지 못했다. 그러자  말을 잃은 
그들에게 계속 차가운 어조로 후마고지로는 말을 이어갔다.

 "흑련종(黑蓮宗)이라는 비밀에 싸인 종교집단은 이미 어느 정도 알고 있겠
지? 불교에 어울리지 않게 피와 광기를 숭상하는  미친 신도들의 집단... 오
카는 바로 그 흑련종의  일원이었다. 우리를 조종한 자세한  이유가지는 잘 
모르겠지만 한가지는 확실하다."

 이젠 아무도 후마고지로의 말에 이의를 달지  않았다. 너무도 놀라운 사실
이 펼쳐지고 있는데 대한 충격, 지금 그가 보이고 있는 민첩하고 신속한 행
동과 말이 모두를 완전히 제압해 버린 것이다.

 "흑련종은 우리와 하나기리를 동시에 파멸 시키려고 하고 있다. 따라서 막
지 않으면 안된다. 뭘 모르고 날뛰는 가지마 같은 녀석은 비록 동기는 가상
하지만 결국 흑련종의 노리개밖에 안되었단 말이다!"

 그러자 비로소 모두는 서서히 정신을 차렸다. 그와 함께 이제 새롭게 들이
밀어진 적-흑련종에 대한 공포심과 증오심에 치를 떨었다.  붉은 등이 그런 
그들의 얼굴을 더욱 붉게 비치고 있었다.

 "지금... 이 시간부터 하나기리와 다른 모든  이들에 대한 쓸데없는 습격을 
중지한다. 더불어 모든 휘하의 닌자를 동원해 흑련종에 대한 정보를 수집한
다!"

 어둠속에서 부상(浮上)한 풍마닌자의 그림자 후마고지로. 그가 지금 하나의 
검은 음모를 깨고 움직이기 시작했다.

                                                        제 20 화 끝

