 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 21 화               관련자료:없음  [56159]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-14 18:21  조회:22

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                             우내략세(右內略勢)
칼을 가볍게 들며 오른 다리를 스치듯 좌상에서 우하로 치며 오른다리를 자
연스레 들며 몸을 자신의 뒤 즉, 정면을 향한다.

                              제 21 화  인형사

 나는 일평생을 다만 그림자로서  풍마닌자와 함께 할  생각이었다. 그러나 
그럼에도 운명이라고 밖에 생각할 수 없는 일련의 일들이 나를 빛으로 내몰
았다.
                                                후마고지로(風魔小次郞)


 "들어오세요."

 "토, 토모미... 여기가 네가 살고 있는 집 맞아?"

 토모미는 웃으며 한조와 나쯔히메를 마을에서 조금 바깥쪽에 위치한  그녀
의 집으로 안내했다. 그녀는 아마 집에 손님을 들이는 것이 처음인 듯 했다.
 그러나 그녀가 안내한, 집-이라고 과연 말할 수 있을까  할만한 거의 무너
져 가는 건물-은  나쯔히메는 물론이고 비교적  세상물정을 아는 한조마저 
입을 딱 벌리게 할만큼  낡고 엉망인 건물이었다. 어두워서  자세히 보이지 
않았지만 썩어 있는 듯한 기둥과 벽의 나무판에 퀴퀴한 곰팡이 냄새가 코를 
찔렀다. 문을 열자 집 전체가 조금씩 삐꺽대며 흔들리기까지 했다.

 "예! 여기가 토모미의 집이에요. 아버지와 같이 살 때는 마을에서 살았었지
만 아버지가 돌아가신 후부터는 줄곧 여기서 살아온 걸요."

 그러나 토모미는 조금도 구김살 없는 맑은  목소리로 대답했다. 어떻게 보
면 너무도 둔감한... 그래서 오히려 자신을 잘 알지 못하는 다른 사람보다도 
더 자신에 대해 슬픔이나 그런  것을 느끼지 못하는 것처럼 보이는  그녀였
다.

 "이런... 정말..."

 한조는 그러한 그녀의 너무나도 태연하고 당연하다는 듯한 목소리에  그만 
안타까움의 한숨을 내쉬었다.
 비록 눈에 띨 정도로 예쁘다는 느낌은 주지 못했지만 대신 귀엽고  깜찍한 
얼굴에, 열 여섯이라는 나이보다 오히려 열 살 정도의 아이가 갖고 있는 맑
은 눈망울을 가진 토모미.  이 철모르는 소녀는 이러한  금방이라도 쓰러질 
듯한 집에서 도대체 무엇을 보며 꿈을 꾸고 있는 걸까?

 "예? 왜 그러시죠? 낭인님... 마음에 안 드세요? 토모미의 집이..."

 한조가 그렇듯 한숨을 쉬고는 약간 얼굴을 찌푸리자 웃고있던 토모미는 울
상이 되어 말했다.
 매우 걱정스러운 듯한 눈빛에 두 손을 가슴에 모으고는 한조를 올려다보는 
그녀의 눈동자... 그것을 본 나쯔히메는 너무도  가련한 느낌에 가슴이 메어
지는 듯한 것을 참았다. 그러한 느낌은 한조 역시도 마찬가지였다.

 "아니! 전혀! 뭐 좀 낡긴 했지만...  마음에 들어. 그러니까 토모미 제발 그
런 표정 하지마. 응?"

 한조는 이젠 아예 본지 얼마 안 되는 토모미에게조차 쩔쩔매며 말했다. 그
러자 토모미가 곧 언제 그랬냐는 듯이 웃었다.

 "그래요? 와아! 토모미는 기뻐요! 낭인님..."

 낭인님이라... 그제야 나쯔히메는 여태껏 토모미에게 자신들이 이름을 알려
주지 않았다는 걸 생각해 냈다.

 "토모미, 난 나쯔히메라 하고 이 분은 한조님이란다. 우린 지금  사정이 있
어 같이 여행을 하고 있고..."

 "그래요? 나쯔히메님, 한조님. 토모미는 두 분같이 친절하신 분들을 만나서 
정말 너무도 좋아요. 토모미의 집에 온 손님도 두 분이 처음인 걸요..."

 "그래?"

 집안은 어두웠다. 토모미의 말대로 등(燈)이나 조명해 주는 불이 없는 집안
이었다. 이제 막 떠오른  달빛이 종이가 찢어져 너덜거리는  창으로 들어와 
간신히 완전한 어둠에 방안이 덮이지 않도록 해주고 있었다.
 그런 집안으로 토모미의 뒤를 따라 한조 그리고 나쯔히메는 천천히 들어갔
다.

 "아빠, 엄마... 다녀왔어요! 오늘은 게다가 손님이 오셨어요."

 "응?! 토모미...  방안에 누가 계시냐?"

 토모미는 아무도 없는 어두운 집안으로  들어가자 마치 누가 있는  것처럼 
이렇게 말했다. 깜짝 놀란 나쯔히메가 놀란 소리로 물었다.
 토모미는 천진한 말투로 방안을 가리키며 대답했다.

 "응... 토모미의 엄마, 아빠..."

 분명히 그녀의 부모님은 죽었다고 했었는데...? 나쯔히메와 한조는 곧 토모
미가 가리킨 방안 한쪽을 쳐다보았다. 그러자 그곳에서 헝겊과 짚으로 만든 
듯한 사람크기 만한 인형 두 개가 앉아 있는 것이 보였다.

 "토모미... 저건...?"

 "토모미의 엄마, 아빠는 죽었지만 토모미를 떠난 게 아냐. 마을 할아버지가 
엄마, 아빠는 죽어서도 혼(魂)이 토모미를 지켜주기 위해 곁에 있다고  했거
든... 그래서 토모미는 엄마, 아빠의 인형을 만들어  이렇게 두고 있어. 그러
면 조금도 슬프지 않거든..."

 아마도 마을의 누군가 어린 토모미에게 기운을 주기 위해 그런 말을 한 모
양이었다.
 그러나 그런 것을 정말로 믿는 아이는  없었다. 전국시대의 잔인함은 이미 
어린아이들조차도 더 이상 꿈이나  영혼 따위를 믿지 않게,  어른들도 신불
(神佛)이나 천벌 따위를 믿지 않게 만들만큼 혹독했다. 그런데도 눈앞의  이 
가녀린 소녀-토모미는 그것을 이때까지 줄곧 믿고 있었던 모양이다.
 나쯔히메는 다시 토모미의 천진한 시선으로부터 고개를 돌렸다.
 겨우 사춘기를 맞고 있고, 게다가 궁과 성안에서만 살아 세상 물정을 모르
는 그녀였다. 그런 그녀에게도 순진하고 착하기만 한 토모미의 이런 행동들
이 가슴을 저미는 슬픔으로 다가왔다.
 생각 같아서는 '이제 그만... 더 이상 이런 짓은  그만둬! 나를 얼마나 눈물
을 흘리게 할 셈이야!' 라고 소리치고도 싶었다.  그러나 그럴 수도 없었다. 
원래는 당연히 있을, 아니 있어야만 하는 순수함이다. 따라서 지금 토모미의 
행동은 하나도 잘못된 것이 없었다.

 '잘못된 것은 바로 이 난세... 그리고 그 속을 사는 다른, 우리들일뿐.'

 나쯔히메는 이렇게 중얼거렸다. 한조도 토모미의 행동에 곤혹스러운 듯 등
뒤에 멘 창을 자꾸 이리저리 만졌다.

 "좀... 어둡구나."

 한조가 한참만에 겨우 느릿느릿 말했다.
 지금 들어선 토모미의 집안에는 등잔도 없고 가구나 어떤 조금이라도 값나
갈 만한 물건은 없었다. 있는 것은 요 대신으로 쓰는 듯한, 마른풀이 군데군
데 있는 구멍으로 삐져 나온 천 주머니와 누덕누덕 기운 자국이 뚜렷한 이
불조각이었다. 인형을 만들 때 쓰는 듯한 작은 책상과 밥그릇, 주위에  널려 
있는 바느질 도구도 보였다.

 "죄송해요. 등을 살 돈이 없어서요."

 "괜찮아. 오늘은 달도 밝은데..."

 한조는 방금 어둡다고 말해 놓고도  토모미가 다시 걱정스러운 듯  말하자 
괜찮다고 서둘러 말했다. 그나 나쯔히메로서는 토모미의  울상인 얼굴을 보
는 것이 하나의 고문이나 마찬가지였다.

 "이런데서... 혼자 살면 외롭지 않아?"

 조금 후 나쯔히메가 물었다.
 나쯔히메는 신분이 신분인터라 어렸을 때부터 지금까지 별로 혼자  있어본 
적이 없었다. 항상 그녀의 주위에는 시녀나 근위무사  등 다른 누군가가 있
었다. 잠잘 때도 옆방에 가장 친한 시녀인 오유끼가 언제라도 부르면 올 수 
있도록 대기하며 자고 있었다. 따라서 홀로 남겨진다는 외로움에 대해 그녀
는 잘 알지 못했다. 토모미처럼 혼자서 이렇게  오랫동안을 살수 있다는 게 
신기하게만 여겨졌다.

 "토모미는 외롭지 않아요. 나쯔히메님, 이렇게 엄마도 아빠도 보고 있고 항
상 인형들과 함께 자는 걸요."

 토모미는 방안 주위를 둘러 가리켰다. 방안 한쪽에는 그녀가 만든,  그리고 
만들고 있는 헝겊인형들이 가지런히 눕혀져 있었다.

 "토모미... 하지만 이것들은 다만 인형이잖아?  이것들을 사랑하는 네 마음
은 알겠지만, 이들은 말을 할 수도  움직일 수도 없는 다만 인형일  뿐이야. 
그런데 외롭지 않다는 거야?"

 나쯔히메가 다시 물었다.

 "아니요... 틀려요. 나쯔히메님..."

 "뭐가?"

 그러나 토모미는 순간 나쯔히메의 말을 부정했다.

 "이들은 말도 하고 움직일 수도 있는 걸요?  사람도 같이... 이들도 마음이 
있어요."

 "토모미, 네 마음은 알겠다만... 그건 단지 네가 꿈꾸는 일일 뿐이야."

 나쯔히메는 그러나 이렇게 말하고는 곧 후회했다.  굳이 혼자서 어렵게 살
고 있는 토모미가 믿고 있는 것을 깰 필요는  없는데... 그만 토모미가 너무
도 아이 같은 말을 하는 바람에 악의는 담기지 않았지만 상당히 냉정한 말
을 해버린 것이다.

 "꿈이 아니에요! 사실이에요."

 그러나 토모미는 그런 나쯔히메의 말에  조금도 어떤 흔들림 없이  대꾸했
다. 그리고는 이어서 말했다.

 "나쯔히메님, 그리고 한조님이 못 믿으시겠다면  토모미가 실제로 보여 드
릴게요. 비록 이건 아무에게나 보이지 말라고 아빠가 그랬지만..."

 "토모미. 무, 무엇을..."

 토모미는 등에 멘 상자를 내려 열고는 그 안에서 인형을 꺼내어 집안에 놓
았다.
 집이라지만 특별히 방이 있는 것도 아니고 완전히 창고 같은 모양인  토모
미의 집은 그래도 단순히 크기로는 좀 넓은 편이었다. 그 안에 인형을 줄지
어 늘어놓는 그녀를 보며 나쯔히메와 한조 둘은 갑자기 이상해진 그녀의 행
동에 영문을 몰라 했다.
 그러나 곧 둘은 놀라고 말았다. 인형을 내려놓은 후 토모미가 눈을 감고는 
간단한 무언가 주문같은 것을 외자 방안에는 서서히 이상한 기운이 돌기 시
작했기 때문이었다.

 "이건...?!"

 바닥에 놓인 인형들이 흔들렸다. 그리고 조금 후 그 인형들은 일제히 일어
나 걷고 있었다.

 "이럴 수가!"

 한조도 놀라움에 한마디 소리만을 칠 수  있었을 뿐이다. 토모미가 주문을 
왼 후 헝겊 인형들이 지금 마치 살아있는 생물처럼 달빛을 받으며 흔들흔들 
움직이고 있었다.

 "지금부터 춤을 추는 거예요. 이 인형들과... 나쯔히메님, 한조님... 토모미와 
함께 춤춰요... 예?"

 그리고 그 속에서 토모미의 순진한 웃음소리와 말이 들려왔다.

 "인형사(人形使い)의 술...?"

 한조가 아주 작게 중얼거렸다. 입안을 맴돌 듯이 중얼거리는 그 말은 토모
미는 물론 한조에 아주 가까이 있던 나쯔히메도 제대로 알아듣지 못했다.

 "예? 뭐라고요?"

 나쯔히메는 한조가 입 속으로 중얼거린 말을 제대로 듣기 위해 다시  반문
했다. 그러나 한조는 그냥 얼버무리며 말을 돌렸다.

 "아, 아무 것도 아닙니다. 나쯔히메님..."

 사실 둘은 지금 이야기를 나눌  그럴 때가 아니었다. 낡은  집안에는 지금 
천진한 토모미의 웃음소리와 함께 인형들이 걸어다니고 몸을 흔드는 등, 그
야말로 춤을 추고 있었기 때문이었다.
 달빛이 을씨년스럽게 비치고 거기에 가을바람까지  불어오는 지금, 그것은 
기묘한 공포감(?)마저 느끼게 만드는  장면이었다. 때문에 한조도 나쯔히메
도 비록 토모미가 순진하게 웃으며 춤을 추자고 했지만 그것을 따라할 기분
이 되지 못했다. 차라리 한조는  뭔가 이해하고 있는 듯  했지만 이런 것을 
한 번도 본적이 없는 나쯔히메에겐 큰 충격이었다.

 "나쯔히메님, 한조님 빨리  춤춰요... 인형들이 지금  두 분을 부르고  있어
요."

 "뭐?"

 나쯔히메는 토모미가 한말이 끝나자 곧 조금 전 토모미에게 산, 그리고 지
금 자신의 손에 들려있는 말 모양의 인형과 무사모양의 인형이 마치 살아있
는 것같이 흔들리는 것을 느꼈다.

 "앗!"

 나쯔히메는 비명을 지르며 그 인형을 놓았다.
 곧 그 말 인형이 크게 입을 벌려 '히히잉' 하고 울부짖었다. 보통의 말울음
소리보다 약간 작을 뿐 거의  차이가 없는 울음소리였다. 그  말 위에 무사 
인형이 올라타고는 헝겊으로 된 오른손으로 자신의 왼쪽 허리에 달린  칼을 
빼들고 한조 앞으로 다가와서는 외쳤다.

 "한조라고 했나? 무례한 낭인 같으니... 감히 무사가  춤을 추는데 같이 춤
을 추지 않다니... 어서 춤을 추지 못할까?"

 인형무사의 준열한 꾸짖음이었다.
 한조는 그것을 보고는 웃어야 할지 화내야 할지 모를 곤란한 상태에  빠져 
버렸다. 그래서 결국은 엉거주춤한 자세로 인형들의 움직임에 따라 발을 조
금씩 옮기며 춤을 추는 시늉을 하기 시작했다.

 "하, 한조님 훗!"

 그 모습을 본 나쯔히메는 그만 웃음을 참기 힘들어 고개를 숙이고는  웃음
을 보이지 않기 위해 애썼다.
 훤칠한 큰 키에 체격도 상당히 좋은 한조가 조그만 인형들에 둘러싸여서는 
그 거구를 이리저리 어색하게 움직이는 모습은  정말로 우스웠다. 토모미도 
웃음을 터뜨릴 정도였다.

 '한조님도 참...'

 그러나 이렇게 잠시 생각하는 나쯔히메의 눈앞으로 곱게 차려입은  모습의 
아가씨 인형 하나가 다가와서는 가볍게 예를 취하는 인사를 하며 말했다.

 "나쯔히메님... 그간 안녕하셨는지요?"

 "예? 예... 덕분에..."

 그 인형이 사용한 말은 일반  농민들은 사용하지 않는 성안의  고급스럽고 
다소 격조있는 말이었다.
 비록 성을 나와 있는 지금이지만 황궁과 성안에서 10년 이상 교육받은  나
쯔히메는 그만 반사적으로 역시 고급스러운 말로 응답했다.

 "아가씨의 춤을 보고 싶군요. 부디 저와 춤을 추시겠습니까?"

 "아, 그건..."

 그러나 나쯔히메는 이런 경우 거절해서는  안된다는교육을 받았었다. 비록 
지금 이 말을 한 것이 사람이 아닌 인형이기는 해도...
 결국 나쯔히메도 어느새 춤을 추게 되었다. 물론 그 속에는 너무도 착하고 
순진한 토모미에 대한 배려가 있었다. 한조 역시 그랬다.
 인형들은 마치 진짜로 살아있는 것처럼 움직였다. 가벼운 인형들은 바람에 
날리듯 둥실둥실 떠다니며 춤을 추었다. 그리고 그 속에서 토모미도 나쯔히
메도 한조도 순간 모든 것을 잊고는 춤을 추었다. 인형의 춤은 한동안 계속
되었다.

 "하아... 정말 재미있었어..."

 이윽고 모두는 얼굴에 각각 웃음을 머금고는 약간씩 땀을 흘리며 그  자리
에 털썩 주저앉았다. 그러나 인형들은 그들이 춤을  멈춘 후에도 여전히 춤
을 추었다.

 "도대체 어떻게... 인형이 이렇게 움직일 수 있지?"

 나쯔히메가 신기하다는 듯 토모미에게 물었다.
 처음에는 너무 놀라서, 그리고  춤출 때는 춤에 온  정신을 빼앗겨서 가장 
궁금한 그것을 물어보지 못했다.

 "인형들은 모두 스스로의  마음을 가지고 있어요...  그들은 사람들이 보지 
않는 때에 움직이고 있어요. 그래서 보통 사람은 볼 수 없지만, 이들을 사랑
해주고 믿어서 친구가 되면 그것이 가능해요. 토모미는 이들과 친구인걸..."

 숨을 학학 내쉬고 있지만 그러나 너무도 즐거운 눈을 한 토모미가  그녀의 
질문에 대답했다.

 "역시..."

 그러자 한조는 고개를 끄덕이며 뭔가 이해하는  표정이었다. 그 표정을 본 
나쯔히메는 조금전에 속삭인 그의 이상한 중얼거림을 생각해 냈다.

 "한조님... 혹시 토모미에 대해 뭔가 알고 있는 것 아니에요?"

 나쯔히메의 말에 토모미는 그만 놀란  듯 눈을 휘둥그래하게 뜨며  한조의 
얼굴을 쳐다보았다. 그러나 한조는 곤혹스러운 빛을 얼굴에 띠더니 곧 토모
미에게 말했다.

 "저.. 토모미, 혹시 물 없니? 목이 말라서..."

 "예, 한조님 잠깐만 기다리세요."

 토모미는 아직도 힘이 남았는지 춤추고 있는 일단의 인형무리들을  헤치고 
집밖으로 나갔다. 아마도 근처의 우물로 가는 모양이었다.

 "한조님 왜...?"

 나쯔히메가 물었다. 뭔가 감추고 있는 듯한  한조가 갑자기 목이 마르다고 
한 것은 아무래도 이상했다. 그러자 그녀의 생각을 증명이라도 해주려는 듯 
한조가 낮은 목소리로 천천히 말했다.

 "인형사란 직업에 대해 들어보셨습니까? 나쯔히메님..."

 "아니요. 처음 듣는데요. 그런 이름의 직업은..."

 "아주 선한 마음을 가지고 있거나 아니면 아주 악한 마음을 가진  사람 중 
극히 일부는 인형과 의사를 소통할 수 있게 되어 그들을 이용해 주술(呪術)
을 걸거나 저주를 거는 것이 가능하다고 합니다..."

 "그래요...?"

 나쯔히메는 왜 그가 덜 당황했는지  알 수 있었다. 그러나  그녀는 한조가 
심려하고 있는 것... 즉  토모미가 악한 마음을 가졌을  지 모른다는 사실을 
강하게 부정했다.

 "하지만 한조님... 저 착한 토모미가 사악한 마음을 가지고 있을 리는 없어
요!"

 한조는 그 말에 잠시 생각하는 듯 하더니 가만히 고개를 끄덕였다.

 "예, 물론 저도 토모미가 사악한 마음을 가졌다고는 생각하지 않습니다. 그
러나, 토모미는 기본적으로 주술을 다루는 인형사라는 거의 보기 힘든 재능
을 가지고 있습니다. 지금은 비록 이렇듯 순수한  마음을 가지고 있지만 어
떤 순간 그것에 다른  사람에 대한 미움이나 분노  같은 것이 섞여든다면... 
이 재능은 곧 무서운 저주와 살인의 기술이 될 수 있는 거죠."

 "서, 설마..."

 "그런데 중요한 것은 제가 얼마 전 들은  이야기입니다. 지금 이 토모미는 
말하기를 어머니는 오래 전에 죽고 아버지는 몇 년 전 죽었다고 했죠?"

 "그, 그것이... 어쨌다는 거죠?"

 "제가 이 근처에서 살인마로서 흑련종에 포섭되어 살인마로 있을  적에 들
은 소문이 있습니다. 그때 어느 인형사 한 명이 흑련종에 들어올 것을 거부
하다가 흑련종 내에서도 최고 위치에 있는 음양사에 당해서는 비참하게  죽
었답니다. 물론 그에게 딸이 있었는지, 그 딸이 그것을 아는지 모르는  지는 
모르겠지만요..."

 "그 인형사의 이름은요?"

 "정확하게는 모릅니다. 아마도 아끼(秋)... 뭐라고 했던 것 같은데..."

 "앗!"

 그때였다. 쨍그랑 하고 그릇이 깨지는 듯한 소리가 바로 집 앞에서 들렸다. 
놀란 두 사람이 쳐다보니 그곳에는... 토모미가 서있었다.

 "토, 토모미!"

 춤추고 있던 인형들이 투두둑하며 떨어졌다. 그리고  그 속에서 무엇에 놀
란 듯 크게 놀라서는 굳어진 듯 서있는 토모미가 서있었다. 그녀의 발 밑에
는 물을 담은 그릇이 깨진 듯 사방에 파편을 날리며 흩어져 있었다. 그녀는 
믿을 수 없다는 목소리로 소리쳤다.

 "아빠는... 아빠는 분명 병으로 죽은  거라고 그랬는데... 모두들 그랬는데... 
믿을 수 없어!"

 "토모미... 네 아버지의 이름은...?"

 "아끼가타... 니시노 아끼가타(西野秋形)가 토모미의... 아빠야...!"

 "뭐라고!"

 "그럴수가..."

 잠시 침묵이 흘렀다.
 한조도 나쯔히메도 말이 없었고 토모미도 눈물을 방울방울 흘리면서  아무 
말도 하지 않았다. 어색하고도 긴 침묵이었다. 쏟아지는 달빛과 바람만이 그
들을 둘러싸고 있는 낡은 집에 감돌았다.

 "누구죠?"

 마침내 눈물을 흘리고 있던 토모미가 그 긴 침묵을 깨고 말했다.

 "아빠를 죽인 그 사람은?"

 한조는 그 말을 하고 있는 토모미의  눈에서 지금까지 전혀 볼 수  없었던 
강렬한 증오와 분노가 떠올라  있는 것을 보았다. 천진하고  착하게 보였던 
이제까지의 눈이 아니었다.

 "유감이지만 나도 잘 모른단다 토모미..."

 "거짓말!"

 토모미가 소리쳤다.

 "한조님은 분명히... 알고 있을거야!  알고 있으면서도 토모미를 속이는  게 
틀림없어! 지금까지 마을 사람들이 속인것처럼... 토모미를 또 속이는거야..."

 한조는 토모미의 말을 부정하거나 변명하지 않았다.  어쩌면 알고 있는 것 
같기도 했다.

 "토모미... 혹시 그 사람의 이름을 안다면 어쩔 셈이지?"

 한조가 물었다. 우연. 아주 기가 막힌 듯한 우연이었지만 어쨌든 바로 지금 
이때까지 순진하게 살아왔던 한  소녀가 막 세상의 증오에  눈을 뜬것이다. 
더구나 평범한 소녀가 아닌 인형사의 술을 가지고 있는 소녀가.

 "반드시... 반드시 복수할거야! 아빠는 정말로, 무엇보다도 토모미에게 소중
했는데... 그런 아빠를  빼앗아간 사람이라면... 토모미는  반드시 복수할  거
야!"

 한조는 토모미의 말을 듣자 고개를 저었다.
 정말로 토모미는 그럴 결심이었다. 거짓말과 속임수  같은 걸 모르는 천진
한 토모미에게는 미움과 분노를 나타내는 감정표현도 솔직했다.

 "토모미, 나도 그 소문을 그저 들었을뿐  그 사람의 이름이나 어떤 자세한 
신상같은 건 모른단다. 그러나 한가지  말해줄 수 있는 건... 설사  토모미의 
아버지를 죽인 그 사람의 이름을  알아내게 되더라도 지금의 토모미로서는 
상대할 수 없다는 거야."

 한조는 그런 토모미에게 침착함을 되찾게 하려는  듯 천천히, 그리고 부드
럽게 말했다. 그러나 토모미는 그런 한조의 말을 듣지 않았다.

 "싫어! 아빠를, 아빠를 죽인 사람이 있는데... 상대할수 없다고 그냥 있을순 
없어! 토모미는 어떻게든 복수하고 말 테야. 죽어도 좋아!  토모미도 아빠와 
하늘로 갈 뿐이니까..."

 "토모미!"

 듣다못해 나쯔히메가 소리쳤다.
 토모미의 말은 지금 순수함을 지닌 것이기는 했으나 그 방향이 잘못된  순
수함으로 변질되어 있었다. 나쯔히메가 그녀를 보고 느꼈던, 그 때묻지 않은 
하얀 색의 성격이 지금은 아버지의 죽음과 자신을 속인 마을사람들에  대한 
분노, 그리고 아빠에 대한 그리움이 섞여서는 검정  색으로 바뀌어 있는 것
만 같았다.

 "토모미..."

 이번에는 심각한 얼굴로 한조가 울고 있는 토모미에게 말했다.

 "복수를 하겠다고... 그리고 그러다가 목숨을  잃어도 좋다고? 과연 그것을 
토모미의 아버지나 어머니는 기뻐하실까?"

 "예?!"

 토모미는 한조의 이 말에 그만 울음까지도 그치고 그를 쳐다보았다.

 "일찍 죽어서 아직 어린 자신의 사랑스러운 딸을 이 세상에 홀로  두고 가
게 된 것도 안타까운 토모미의 부모님들이...  남겨진 토모미가 원수를 갚겠
다고 얼굴에서 웃음을 잃고 죽음을 각오하고는 원수를 갚겠다고 하는  모습
을 과연 기쁘게 보시겠는가 말이다!"

 한조는 무서운 얼굴을 하고는 아직도 조금은 울먹이려는 토모미를  다그쳤
다.

 "그, 그건..."

 "갑자기 너에게 말해줘도 아직은 자세히는 알지  못할 테지만... 지금은 난
세야! 부모를 잃은 자식도, 그리고 자식을 잃은 부모도 수없이 많아. 그런데 
그들이 모두 복수만을 생각하며 살고 있다면 지금쯤 모든 곳이 피로 얼룩지
고 칼부림이 하루종일 일어날  거다. 그런데 그런 세상과  그렇게 살아가는 
남겨진 사람을 죽은 사람들의 영혼이 과연 기뻐하며 볼 거라고 생각하니?"

 "하지만... 하지만..."

 토모미는 한조의 말에 무언가를 생각하며 가만히 있게 되었다.
 아마도 머릿속으로는 이미 한조의 말이 의미하는 것을 깨달은 듯했으나 그
녀의 감정이 쉽게 그것을 받아들이지 못하는 것 같았다.

 "복수 같은 건 포기해! 토모미는 그냥 토모미답게  행복하고 밝게 사는 거
야! 그게 토모미의 아빠, 엄마를 가장 기쁘게 해드리는 길이야!"

 토모미는 한조의 이 말을 듣고는 이제는 더 이상  소리치지 않았다. '복수' 
라고 외치며 잠시 흉하게 찡그러졌던 귀여운 그녀의 얼굴도 이제는  어느새 
잠잠하고 고요하게 가라앉아 버렸다.
 그녀는 힘없이 서있는 자세로 몇 발자국을 더 걷더니 그만 땅바닥에  주저
앉았다. 그리고는 금방이라도 쓰러질 듯이 휘청거렸다.
 아마도 조금 전까지는 분노와 그런 격한 감정들에 의해 억눌러졌던 충격과 
피로가 마음의 평정을 되찾은 지금 한꺼번에 몰려든 듯 했다.

 "토모미, 괜찮아?"

 금방이라도 쓰러질 듯한 토모미를 본 나쯔히메가 재빨리 다가와 부축했다.
 그러자 토모미는 고개를 들어 잠깐 나쯔히메를 쳐다보다가 와앙 하고 그녀
의 품에 머리를 묻고는 울어버렸다. 조금전의 분노와 증오가 어린 울음과는 
또 다른 순수한 슬픔의 눈물이었다.

 "어라...?"

 그리고 한참 후에 그 울음은 차츰  작아지더니 더 이상 들리지 않게  되었
다.
 가만히 울던 그녀를 손으로 다독거려주던 나쯔히메가 의아해져서 살짝  쳐
다보니 토모미는 울다가 지쳐서 잠이 들었는지 그만 눈을 감고는 자고 있었
다.

 "마치... 아기 같아요. 아무 것도 모르는 아기..."

 나쯔히메는 한조에게 고개를 한 번 찡긋하고는 조용히 이렇게 말했다.

 "겨우 저보다 한 살 아래인데도 말이죠..."

 한조는 나쯔히메의 그러한 말에 대답대신 희미한  미소를 지어 보였다. 달
빛이 밝은 밤은 풀벌레 소리와 같이 차츰 깊어갔다.
 그리고 다음날 새벽 한조와 나쯔히메는 일찍  토모미의 낡은 집을 떠났다. 
곤히 잠들어 있는 토모미의 귀여운  모습을 보며 나쯔히메는 나직이 '안녕' 
하고 속삭였다. 그녀는 어제 한조가 깨지 않게  가만히 토모미의 몸에 덮어
준 이불자락을 살짝 들어 곱게 다시 펴서 덮어 주었다.
 한조는 '이건 숙박비...'라고 말하고는 토모미의 머리맡에  은화하나를 다시 
놓아주는 것을 잊지 않았다. 그 모습을 보고 나쯔히메는 다시 웃었다.

 '토모미... 부디 계속 착하고 그렇게 천진하게 살아 줘.'

 나쯔히메는 한조와 같이 토모미의 집을 등지고 떠나면서 수없이 이렇게 중
얼거렸다.

 "나쯔히메님 ... 곧 해가 뜰 거예요."

 한조가 말했다.

 "예."

 나쯔히메는 대답했다. 해가 뜰것이고 그 해는  토모미의 집에도 비출 것이
다. 그러면 귀여운 토모미는 인형과 함께 잠에서 깰 것이고 다시 천진한 웃
음을 머금고 살아갈 것이다. 반드시!

                                                    제 21 화 끝

