 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 22 화               관련자료:없음  [56225]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-15 19:40  조회:250

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                          진전격적세(進前擊賊勢)
 뒤를 향한 상태에서 이어서 칼을 머리위로 크게 들어 들었던 발을 내어 딛
으며 머리부터 허리높이까지 벤다.

                 제 22 화  결투를 원하는 자

 간혹 보이는 나쯔히메님의 미소에서 나는 천국을 본다. 하지만 곧 피에 둘
러 싸여 미친 듯이 누군가의 심장을  찌르는 나를 볼 때 지옥을 느끼고  만
다.
                                             오오구라 한조(大倉半條)


 '이상하다...'

 하나기리는 지금 하나의 의문을 느끼고 있었다.

 '살기가... 사라졌다!'

 8월 초 청풍관을 떠난 후, 10월이 된 지금까지 경우에 따라서 잠시 느껴지
지 않는 때도 있었지만 거의 하루이상 그의 주위를 맴돌며 떠나지 않던 풍
마닌자들의 살기가 지금 사흘째 없었다.
 지금 하나기리는 오와리와 미까와의 사이에 있는  마을에 와 있었다. 몸을 
숨기기 어렵고 인적이 드믄, 들판이나 산이 아니었다.
 나가시마 청풍관에서 풍마닌자의 현 본영인 사가미로의 최단거리는 오와리
와 미까와, 그리고 스루가를 거치는 직선 길이다. 그것을 풍마닌자들이 모를 
리 없다. 그런데 어째서 끈덕지게 하나기리를  쫓아다니며 죽이려던 그들이 
갑자기 사라지기라도 한 듯 느껴지지 않는 걸까?

 '혹시... 내 감각이?'

 자신에 대한 믿음이 철저한 하나기리도 이 순간 자신의 감각을 의심할  정
도였다.
 하나기리는 가만히 눈을 감았다. 아침 무렵의 마을... 그 속에서 수많은  사
람들이 오가는 소리와 집안에서 희미하게 새어 나오는 말소리가 들렸다.
 검술가에게 가장 중요한 것이 소리와  움직임에 대한 감각임은 새삼  말할 
필요도 없는 기초중의 기초였다. 지금 하나기리는 자신의 그것을 시험해 보
고 있는 것이다. 삿갓에 가려진 그의 얼굴은 매우 잔잔한 표정을 띠고 있었
다.

 '이상은 없다!'

 결국 조금 후 하나기리는 눈을 떴다. 감각이나 어떤 것에도 이상은 없는데 
갑자기 살기가 사라졌다. 이것이 무엇을 의미하는  것인지 하나기리는 아직 
알지 못했다.

 '어쨌든 그 녀석들이 없는 것만은 확실하군.'

 하나기리는 갑자기 긴장이 조금씩 풀리는 것을 느꼈다.
 이때까지 그는 두 달 동안 거의 마음 편하게 잠을  자 본 일이 없었다. 짙
은 살기가 느껴지는 속에서 먼저 닌자들을 역으로 습격해서는 베어 버린 후
에 틈틈이 아주 얕은 수면을 취했다. 그러면서도  항상 주위에 대한 경계를 
늦추지 않았다.
 어쩌다 살기가 덜 느껴지는 때는 조금 더 깊은  잠을 잤다. 하지만 살기는 
언제나 있어왔고 그것은 조금만 방심하면 곧 목이 달아난다는 것을  의미했
다. 어떤 경우든 마음놓고 잘 수는  없었다. 그런데 지금 그 살기가  완전히 
사라진 것이다.

 "목이 마르군..."

 하나기리는 나직이 이렇게 중얼거렸다.
 정신없이 피를 보고 기합과 절규의 속을 줄곧 헤쳐온 자신이 자꾸만  인간
이 아닌 귀신이나 악귀로 변해 버릴 것만 같았다. 목이 마르다는 느낌...  그
것은 아직 그가 인간이라는 것을 확실히 보여주는 증거인지 모른다.

 "술이라도 마실까?"

 10월의 아침. 조금은 쌀쌀한 가을 바람이 부는 날씨였다.
 이런 때 보통 여행자와 낭인들은 술을 좋아하건 그렇지 않건 간에  마을에 
있는 자그마한 여관 겸 술집에서 따뜻하게 데운 술을 한 두 잔정도 마시며 
여행의 피로를 풀기 마련이다. 그런 가운데 여러 가지 그들이 관심 있는 이
야기를 한다.
 장사꾼은 새로운 팔 물건에 대한 이야기를,  낭인들은 검과 세상의 소문에 
대한 이야기를 하게 마련이다. 얼마 전 준을 처음 만났을 때 하나기리도 그
러한 곳의 하나인 에찌젠의 유끼미찌에 있었다.
 하나기리는 천천히 걸어서 마을 입구에 있는 술집으로 들어갔다.
 워낙 조그만 곳이라 간판도 잘 보이지  않는 술집이었다. 그렇지만 안에는 
나무로 된 좌대(座臺)와 술등을 올려놓는 작은 탁자가  잘 정돈되어 깔끔하
게 올려져 있었다. 거기엔 아직 아침인데도 벌써 상인 복장의 두 사람과 낭
인 세 사람이 있었다.

 "어서 오세요, 무사님."

 하나기리가 삿갓과 그 사이로 보이는 긴 흑발을 출렁이며 술집 안으로  들
어서자 주인인 듯한 30대의 여자가 깍듯이 고개를 숙이고는 그를 안내했다.

 "술 한잔과 안주 약간..."

 하나기리는 대충 이렇게 말하고는 자리에 앉았다.
 안주는 지역에 따라 조금씩 다르기 때문에 취향이 있고 돈이 있는 상인 같
은 경우 특정한 것을 아예 이름으로 주문하기  마련이다. 반대로 돈이 거의 
없는 낭인들은 보통 간단하고 제일 싼 떡이나 쯔께모노(주: 야채로 만든 짠
지의 일종) 등을 주문한다.  그렇지만 하나기리는 그냥 '안주  약간' 이라는 
말로 넘어가 버렸다.

 "예."

 여자는 다시 하나기리에게 꾸벅하고 허리를 굽히고는 안쪽으로 들어갔다.
 그것을 보며 하나기리는 앉은 채로 살며시 자신의 미즈류를 오른 손  곁에 
가져다놓았다. 조금 떨어진 다른 자리에서 낭인들이 떠드는 소리가 들렸다.

 "하나기리가 풍마닌자와 정면으로 부딪친 모양이야.  들은 바에 따르면 풍
마닌자의 본영이었던 마쓰가게무라는 완전히 박살이 났다는데..."

 "아, 그이야기는 나도 들은 적 있어!"

 "풍마닌자라면 현재 일본내에서 최고의 세력을 자랑하는 집단인데  그들과 
정면으로 싸우다니 과연 삼검신 하나기리로군... 거의 무적이라고 불러도 좋
을 것 같군."

 "물론... 이제까지는 무적이었지. 그런데 말이야..."

 "뭐? 무슨 새로운 일이 있나?"

 "이것도 들은 건데, 확실치는  않지만 그 하나기리가  지금 이곳 미까와를 
거쳐서 풍마닌자의 새 본영인 사가미로 향하고 있다는  거야. 아마 싸움 때
문이겠지. 그런데 이 미까와 북쪽에는 누가 있는지 자네도 알고 있겠지?"

 "미까와 북쪽이면... 설마!"

 하나기리는 그들의 이야기를 처음에는 별 관심없이 들려 왔기 때문에 듣는
다는 식으로 들었다.
 세상의 소문 따위는 관계없이 다만 자신의 길을 가는  것. 그것이 바로 하
나기리의 방식이었기 때문이다. 그래서 준을 위해  청풍관을 떠나 사가미로 
향하는 지금까지 풍마닌자와 준 이외의 다른 생각을 해보지 않았다.
 그런데 지금 뭔가 불길한... 예감이  들기 시작했다. 그리고 하나의  생각이 
떠올랐다. 미까와 북쪽이면 그것은...?

 "그래 맞아! 바로 하나기리와 대등한 삼검신의 하나인 구보타 겐지(久保田
券地). 이도류(二刀流)의 달인인 그가 움직이기 시작했다는 거야."

 "뭐라고? 겐지라면 이 년 전인가, 최고의 명문에 실력을 가진 영주인 이마
가와(今川)가에서 자신의 검술을 시연해 보이고는 무장들의 검술지도역으로 
사관(소속이 없는 낭인이나 무사가 특정한 영주밑에 들어가게 되는 일)하게 
된 이후로 조용했잖아? 물론 그도 하나기리, 아니 그 이상의 실력을 가지고 
있을 지도 모르는 존재지만..."


 구보타 겐지. 이 이름을 듣자 하나기리는  갑자기 가슴이 마구 두근거리기 
시작했다. 어떤 일이 벌어져도 침착하던 그의 마음에도 단지 이름만으로 위
력을 주는 존재가 있었다.
 하나기리는 저도 모르게 오른쪽에 놓아두었던 검을 다시 움켜쥐었다.

 "겐지 그가 왜...?"

 하나기리는 나직이 중얼거렸다. 그러나 그런 그의 목소리와는 달리 머리는 
심하게 흔들거리고 있었다.
 갑자기 그는 자리에서 퉁겨지듯  일어났다. 그 서슬에  하나기리의 머리에 
썼던 삿갓이 툭하고 벗겨지며 땅에 떨어졌다.

 "많이 기다리셨습니다 무사님. 앗!"

 그때 하나기리가 주문한 술상을 가지고 오던  여자가 소리쳤다. 삿갓을 벗
은 하나기리의 모습이 완전히 여자였기 때문이다. 꼭 장난끼 있는  공주(姬)
가 남장을 위해 무사옷을 입은 것 마냥 별로 어울리지 않는 모습이었다.

 "음..."

 하나기리는 조금씩 동요하고 있는 자신을 가다듬었다.
 그는 여자가 가져온 술상을 받아서 앞에  올려놓았다. 조금전의 비명에 가
까운 소리에 앉아 있던 사람들이 모두 자신을 쳐다보고 있었지만 신경 쓰지 
않았다. 하나기리가 삿갓을 쓰고 있는 이유는 단지 귀찮은 일을 줄여보고자 
할뿐이었지 결코 무엇을 무서워해서가 아니었다.
 하나기리는 술상에 놓여진 김이 무럭무럭 나는 술잔을 집어들어서는  단숨
에 마시고는 소리쳤다.

 "한잔 더!"

 땅에 떨어진 삿갓을 가만히 왼손으로 주우며 하나기리는 겐지에 대해 떠오
르는 자신의 생각을 정리했다. 겐지와 그는 딱 한번 싸운 적이 있었다.
 그때 하나기리는 막 청풍무심류의 가장 깊은  오의(奧意)를 깨닫고 그것을 
더욱 발전시켜 나간 자신만의 풍신일도류를 창안해 낸 후였다.
 그는 그 위력을 시험해 보고자 많은 그당시 검술의 귀신이라고 불리는  사
람들에 도전했고 그때마다  이겼다. 당대 최고의  명문이라는 청풍무심류의 
위력도 위력이었지만 스승인 기하라와 대등하다는... 아니 그 이상이라는 말
까지 있는 고수들도 패했다. 그들조차도 한치의 오차도 없이 매섭게 파고드
는 극한의 공격 초식으로 짜여 있는 풍신일도류앞에서는 단 몇 초를 받아내
지 못하고 만 것이다.
 이름 없고 무례한 검술도전자였던 하나기리는 일순간에 대검신이라는 고대
의 전설적 검술가 시라기 료가미(新羅狼神)이후  최고 실력을 가진 검신(劍
神)으로 불리기 시작했다.
 이때 남쪽에서 불어오는 따뜻한 남풍을 맞으며 그를 찾아온 그보다 한  살 
위의 남자가 있었다. 그는 그때 연신 웃음을 띠며 하나기리에게 한 수 지도
를 받으러 왔다고 말했다. 누구라도 단 몇  초에 제압하며 승승장구하던 하
나기리는 쾌히 그 제의에 응했다. 달빛이 비치는  들에서 둘의 결투는 시작
됐다.
 그러나 놀랍게도 하나기리는 청풍무심류에 다시 풍신일도류를 제  1식부터 
4식을 빼고 9식까지 사용했음에도 승부를 내지 못했다. 시종일관 그 남자는 
두 자루의 검을 양손에  쥐고는 하나기리의 모든 공격을  막아냈다. 그것은 
어떻게 보면 하나기리의 패배라고도 볼 수 있는 일이었다.
 반면 그 남자도 하나기리에게  반격다운 반격은 하지  못했다. 하나기리의 
풍신일도류를 받아 낼 정도임에도 받아  낸 후에 그 남자는 아무런  공격도 
하지 않고 었다.
 두 자루의 칼을 든 그  남자는 '승부는 ... 내가 진  것도, 하나기리 당신이 
진 것도 아니게 됐군요' 라고 말했다. 그리고 이유를 묻는 하나기리에게 대
답했다. '솔직히 풍신일도류를 막아낼 수는 있소. 언제라도... 하지만  그후에 
나에게 공격할 수 있는  여유가 조금도 없군요. 어설픈  공격을 시도한다면 
즉시 내 목이 달아날 테니...'하고.
 '나의 이름은 구보타 겐지.' 이것이 그가 떠나며 남긴 마지막 말이었다.
 하나기리로서는 비록 지지는 않았지만 그날 검을 잡은 이후 최고의 굴욕감
을 맛보았다. 그후 겐지는 하나기리와 함께 나란히 삼검신의 하나로 불리게 
되었다. 그리고 나머지 하나의 삼검신은...

 "하나기리!"

 그때였다. 생각에 잠기며  앉아있는 하나기리의 뒤쪽-술집의  입구 쪽에서 
적의를 품고 있는 목소리가 들리며 몇 명의 남자들이 나타났다.
 복장은 조금 초라해 보였지만 역시 무사의 복장을 입고 있고 좋은 칼을 차
고 있는 것으로 보아 그들도 분명 검술가였다.
 삿갓을 쓰지 않고 있는 지금 하나기리는 조금만 그에 대한 이야기를  들은 
무사라면 누구나 알 수 있는 모습이었다. 그들은 삿갓을 쓰지 않은 채 앉아
있던 하나기리를 알아본 것이다.

 "너와의 대결을 원한다! 승부다! 하나기리!"

 선두에 선 남자가 하나기리에게 외쳤다.

 "왜지?"

 하나기리는 목소리가 들려온 그곳을 향해 고개를 돌리고는 말했다.
 탐스러운 머리카락이 출렁거렸다. 그리고 차갑긴 하지만 요염한 얼굴이 나
타났다. 삿갓을 써서 얼굴을 가리지  않은 그 모습에 조금  전 외친 남자는 
잠시 놀라는 듯 했다. 아마도 꼭 자신이 사무라이가 아닌 웬 아가씨나 여자
에게 결투를
청하고 있는 느낌에 그런 것이리라.
 하나기리는 싸늘한 웃음을 짓고는 조금전의 기세와 달리 머뭇거리는 그 남
자에게 말했다.

 "무엇을 위해서냐!"

 그리고는 오른 손에 이미 쥐어진 애검 미즈류를 잡고 천천히 일어났다.
 술집 안은 느닷없이 벌어진  이 사태-방금 전  낭인들이 웃고 이야기하던 
주인공인 하나기리가 있었다는 것과 그에 이어 도전하겠다는 검술가들이 들
이닥친 일- 로 인해 팽팽한 긴장이 흘렀다.
 하나기리가 두 번을 묻자 남자는 곧 정신을 가다듬은 듯 다시 무서운 눈빛
을 하고 외쳤다.

 "신음북진류(新陰北進流) 십 사대 계승자로서 명예를  걸고 삼검신 하나기
리에게 도전하는 거다! 승부를 피하지는 않겠지?"

 하나기리는 흐음... 하고 조금 의외라는 표정으로  왼손으로 자신의 품속에 
손을 넣었다. 그러자 그 남자는 별것 아닌 이  행동에 뭔가 있을 거라고 긴
장하는 듯 급히 칼 손잡이에 손을 가져다 댔다.
 그러나 하나기리는 왼손으로 품속에서 동전 여섯 개를 꺼내어서는 탁자 위
에 놓았다. 그리고는 술집 주인 여자를 향해 물었다.

 "나머지 한잔을 마시지 못해 미안하군. 여섯 닢이면 되겠나?"

 "예? 아, 원래는 일곱 닢이지만... 괜찮습니다, 무사님."

 그 여자는 삼검신이나 그 밖의 일에 대해선 아무 것도 모르는 듯 했다. 그
러나 적어도 지금 소리를 지르며 들어온 몇 명의 무사들과 이 여자 같은 모
습의 무사사이에 어떤 일이 벌어질지는 짐작하고 있는 듯 했다.

 "모자라다고?"

 하나기리는 다시 품속에 손을 넣어 동전 한 닢을  더 꺼내 놓았다. 그리고
는 잠자코 삿갓을 다시 썼다.

 "본의는 아니었지만 소란을 피워 장사에 방해가 되서 미안하군..."

 그리고 하나기리는 이젠 결투 상대가 된 남자에게 말했다.

 "승부라면 받아주지. 단 잠깐 나가서 하지. 이곳 장사에 이 이상 방해가 되
선 안되니까..."

 그는 무사들이 막고 있는 입구를 향해 성큼 걸었다. 두려움을 느낀 무사들
이 황급히 문에서 비껴섰다.
 하나기리는 그런 그들 사이를 거침없이 통과해  밖으로 나갔다. 조금씩 오
후가 다가오는 10월의 하늘은 푸른 옥구슬처럼 맑았다.
 잠시 고개를 들어 그 파란 하늘과 환하게 내리비치는 햇살을 바라본  하나
기리는 등뒤에서 조심스럽게 따라오며 주시하고 있는 3명의 기척을  감지했
다. 몇 명인지 이제 분명해졌다.

 "참 파란 하늘이야..."

 하나기리는 이렇게 중얼거렸다.

 "하나기리! 뭐 하는 거냐? 승부를 하겠다고 하고는 지금 피하는 거냐?"

 뒤에서 결투를 원했던 남자의 성난 목소리가 들려왔다. 아마 그는 지금 이
렇게 딴전을 피울 정도로 여유 있는 하나기리의 행동과 그런  하나기리에게 
조차도 겁을 먹고 있는 자신에게 동시에 화가 났을 것이다.

 "준비는... 이미 되어 있다."

 하나기리는 여전히 그 남자에게서 등을 돌린 채 파란 하늘을 바라보며  말
했다. 그것은 어떻게 보면 완전히 상대를 깔보는 행위였다.

 "이런...! 우리 신음북진류를 깔보다니... 용서  못한다! 아무리 네가 삼검신
이라 해도 사람인데... 칼이 안 들어 가는 몸이 아닌 이상 목숨을 걸어라!"

 신음북진류는 일도류의 두 파 가운데 북진류에 속하는 것으로 강한 기세로 
상대를 완전히 제압하는 힘을 중시하는 유파였다.  특히 신음북진류는 맹렬
한 기습을 통해 일격필살(一擊必殺)을 노린다는 유파였다.

 "진검승부(眞劍勝負)로 할건가?"

 하나기리는 아직 그 남자를 쳐다보지도 않은 채로 말했다.
 그런데 그것은 너무도 당연한 말이었다. 도장이나 검술대회에서 목검을 쓸 
뿐 어느 무사의 대결도 모두 진검으로 행해지는 것이 전국시대였다. 평화시
대에나 목검을 통한 선의의 승부(勝負)가 있었을 뿐, 지금과 같은  난세에는 
어떤 대결이라도 그것은 승부가 아닌 목숨을 건 싸움이었다. 진검승부가 당
연했다.

 "물론이다! 그럼 간다, 하나기리! 신음북진류의  최대 진수를 받아봐라! 나 
십 사대 계승자 사..."

 그러나 다음순간 휙 하고 바람소리가 났다.
 등을 돌려서 한가롭게 하늘만을 바라보고 있었던 것처럼 보인  하나기리가 
어느새 미즈류를 빼서는 막 덤벼들려는 그 남자를 향해 찔러갔다.
 '아앗!' 하는 소리를 낼 새도 없이 그만 그 남자는 가슴을 깊이  찔려 버렸
다.

 "말이 많은 놈이군..."

 하나기리는 가슴을 통해 그 남자의  등으로 삐져나올 정도로 깊게  찔러진 
미즈류를 잡아 뺐다. 그때 그 남자의 표정은 도저히 믿을 수 없다는 듯,  의
혹이 가득 찬 눈빛이었다. 뭔가를  말하려는 듯 피로 가득  찬 입 속에서는 
진득한 핏줄기와 같이 가느다란 한마디가 흘러 나왔다.

 "이, 이렇게... 빠르다니... 그것도... 뒤돌아선 상태로..."

 하나기리는 눈앞에서 피를 쏟으며 조금씩 쓰러지고 있는 그를 내려다 보며 
차갑게 말했다.

 "한가지 충고 해주지..."

 미즈류는 약간의 피만을 묻힌 채 그의 가슴에서 빠져 나왔다.
 하나기리는 그 미즈류를 허공에서 한바퀴 돌렸다.  그러자 이제껏 보고 있
던 파란 하늘에는 빨간 핏방울이 방울방울 뿌려지며 조그만 무지개를  형성
했다.

 "검을 잡고 승부를 할 때 중요한 것은 유파의 명예도, 그리고 너의 이름도 
아니다..."

 미즈류가 찰칵하는 소리를 내며 검집에 들어갔다.

 "중요한 것은 네가 이겨서 살아남는 것. 그게 중요한 거다..."

 그러나 그 말을 듣는 남자는 이미 완전히 쓰러져 마지막 숨을 헐떡이고 있
었다. 그리고 그의 제자인 듯한 나머지 두  명은 하나기리의 무서운 실력과 
위압감에 질려서 넋을 잃고 있었다.

 "용기는 훌륭했지만... 그에 비해 너무 실력이 없었어."

 하나기리는 마지막으로 이렇게 중얼거리고는 하늘에 아직 떠있는 피무지개
를 보았다. 붉은 색의 무지개였다.

 "피 무지개... 예쁘군..."

 그는 천천히 발걸음을 옮겼다.
 준을 만나게 되고 또 풍마닌자와 싸우게 되면서 2달 좀 넘은 공백이 있긴 
했지만 하나기리에게 이런 일은 그 동안 길을 걷다가 채인 돌만큼 많았다.
 오늘처럼 비교적 유명한 문파의  새 계승자라든지, 아니면  이름도 들어본 
적 없는 군소 유파의 검객도 있었다. 한 가닥  한다고 자부하는 술 취한 낭
인 등... 하나기리의 얼굴을 알아볼 때마다 항상 누군가가 명예나 아니면 호
승심(好勝心)에서 도전해 왔다. 게다가 그들은 항상 한결같이 진검승부를 원
했다.
 반드시 하나기리를 꺾고  무릎 꿇려 자신이  새로운 삼검신이라  불려지는 
것. 그것이 바로 그들이 바라는 것이었다. 하나기리는 그때 언젠가 풍마닌자
에게 다쳤던 옆구리의 상처가 아파오는 것을 느꼈다.

 '으음... 왜지?'

 최근 얼마간 하나기리는 많은 자잘한 상처와 한 번의 생명이 걸린  치명적
인 위기를 경험했다. 본래 거의 상처를 입지 않을 만큼 뛰어난 실력의 그였
지만 준과의 만남에서 시작된 많은 일들은 그런 하나기리에게도 위험할  만
큼 많은 싸움을 치르게 했다. 그것은 쌓이는  상처로 인해 하나기리의 몸이 
어쩌면 조금씩 무너지고 있다는 경고인지도 모른다.

 '술 때문인가?'

 하나기리는 오랜만에 마신 아까의 한잔이 어쩐지 몸 전체에 술기운을 퍼지
게 하는 것을 느꼈다. 바로 조금 전까지만 해도 몸 구석구석에서 예리한 감
(感)을 가져다주었던 감각들이 지금은 상당히 둔해져 있었다.

 '위험하다!'

 하나기리는 퍼뜩 지금 자신이 뭔가  위험한 처지에 있는 것이  아닐까하는 
생각이 들었다.
 비록 풍마닌자의 그  살기는 사라졌지만... 이번에는  정상적인 상태에서도 
상대하기 거북한 또 하나의 삼검신 겐지가 움직이고 있다는 이야기를  들었
다. 그와의 대결은 비록  승부가 나지 않았지만 하나기리는  심한 굴욕감을 
느꼈다.
 그런데 문제는 그런 굴욕감을 사실은 겐지  역시 느꼈다는 사실이었다. 그 
역시 이도류로 이겨보지 못한 상대가 없을 정도의 달인이었다. 그런데 하나
기리와의 대결에서는 공격한번 해 보지 못하고 물러선 것이다. 아마도 그가 
다시 움직이는 이유라면 당연히 그때의 승부를 다시 내고자 하는 의도일 것
이다.
 겐지는 여러 면에서 하나기리와는 정반대였다. 활발하며 늘 웃음을 머금고 
있으며 흥분하기 쉽고 게다가 조금은 단순하기까지  한 성격이었다. 하지만 
공통점은 있었다. 검에 있어서는 누구에게도 지지 않는다는, 승부에 대한 집
념과 신기에 가까운 검술솜씨. 두 가지만은 분명한 둘의 공통점이었다.

 '그렇지만 지금은 그와 상대할 때가 아닌데...'

 지금 하나기리는 그와 승부를 낼 때가 아니었다.
 그는 우선 풍마닌자의 본영인 사가미로 가서 가지마와 담판을 낼 생각이었
다. 준과 자신에 대한 쓸데없는 습격을 사과받고  닌자들이 다시는 둘의 주
위에 나타나지 않게 하든가, 아니면 그 자리에서 하나기리가 가지마를 비롯
한 풍마닌자들 모두를 죽이든가...
 물론 그것은 말처럼 쉬운 일이 아니다.  실제로 지난번에는 비록 정상적인 
몸이 아니긴 했지만 죽음 일보 직전까지 갔다.  일반 도적이나 무사가 아닌 
잘 훈련된 암살자 집단. 게다가 수로는 1만을 넘는다는 풍마닌자에 과연 삼
검신이라는 이름만을 가지고 혼자서 부딪쳐야 하는 것이다.
 그러나 하나기리는 후회하지 않았다.  적어도 여태까지 살아왔던  인생 중 
이렇게 확실한 목적과 마음을 가지고 행동한 것은 처음이었다.

 "그래도 나는... 간다..."

 하나기리는 다시 조금씩 목이 말라오는 것과 피를 본 후에 떠오르는  준에 
대한 생각을 억누르며 걸었다. 파란 하늘과 햇살이 그를 비치고 있었다.



 북 미까와(北三河). 이마가와(今川)  가문의 지배하에 있는  이곳은 그다지 
주목받을 만한 곳은 아니었다. 특별히 다른 곳보다 전략적으로 중요한 곳도 
아니고 유명한 절이나 강한 성, 이름난 용장(勇將)... 어떤 것도 이곳에는 없
었다.
 그러나 이년전 단 하나의 사건이 이곳을 일본 검객들의 세계에서 아주  유
명한 곳으로 만들었다. 항상  벚꽃과 피를 몰고 다니는  하나기리와 승부를 
겨뤄 삼검신이 된  구보타 겐지-살아있는 이도류(二刀流)의  신화로 불리는 
그가 2년 전 이곳에서 이마가와 가에 사관하여 검술 지도역이 된  사건이었
다.
 풍신일도류를 처음 창안하여 '무례한 자'로  불리면서도 닥치는 대로 검술 
고수들에게 도전하여 쓰러뜨리고  다닌 하나기리와 같은  시기에, 구보타는 
깊은 산 속에 들어갔다. 거기서 그는 인간이 아닌 그곳의 여러 짐승들과 자
연물을 상대로 혹독한 수련을 했고  그렇게 하여 분심이도류(分心二刀流)의 
깊은 도(道)를 깨달았다.
 수련을 마치고 산에서 나온 겐지는 두 자루의 검을 양손에 쥐고는  고대류 
검술로 강력하다고 알려진 천유류(天柳流)의 고수 세 명을 한꺼번에 상대하
여 순식간에 그들을 쓰러뜨려 그 이름을 일본전체에 알리기 시작했다.

 "정말로 받아들일 건가?"

 그 북 미까와에 있는 어느  작은 절. 상당히 다부진  체격에 상처투성이의 
몸을 무사복으로 감싸고 있는 강렬한  눈빛의 남자가 법당 안에 앉아  참선
(參禪)하고 있는 주지 인 듯한 승려와 이야기하고 있었다.
 승려는 불상 앞에 앉아 있는 채 남자에게 등을  돌리고 있는 자세였다. 그 
남자는 그냥 법당 앞에 있는 뜰에 서서 말했다.

 "응..."

 "왜지? 이제 자네 겐지의  검이 세다는 것을 부정할  사람은 아무도 없어. 
그런데도 이 년 전과 같이 검의 강함을 확인하기 위해 살생을 저지르는 일 
따위를 다시 하겠다는 건가?"

 그 승려는 겐지의 친구나 아니면 아주 가까운 사이인 듯 했다.
 그는 상당히 걱정스런 어투로,  그러나 이상하게도 겐지를  돌아보지 않고 
다만 불상에 기도를 올리며 간간이 말했다.

 "풍마닌자의 임시 당주 가지마(火島)라는 자가 금  백 냥을 주겠다고 하더
군. 단 한사람을 처치해 준다면 하고..."

 "뭐라고...?!"

 금 한 냥이 은 열 냥과  교환되는 것이 보통이므로 그렇다면 백  냥이라면 
은 천냥, 동전으로 따지면 셀 수도 없는 엄청난 돈이다. 작은 성주의 1년 수
입이라 해도 금으로 따지면 2, 3백 냥에  미치지 못했으니 굉장한 거금이었
다.
 일본 전국에서 가장 풍요하고  실력있다는 이마가와 가문이지만  일반무사 
가운데 최고의 대우라는 겐지에게 주는 녹봉은 일년에 고작 은 2백냥  정도
였다.

 "큰돈이긴 하지... 물론. 하지만 무엇보다도  난 그 처치해 달라는 한  사람 
쪽이 더 흥미가 당겨 수락하려는 거야."

 "그게 누군가?"

 "바로 나와 같은 삼검신  하나기리... 그가 지금 이  미까와 남쪽에 있다는 
군."

 "하나기리...!"

 승려는 비록 신분은 승려였지만 좀 아는 듯 하나기리라는 이름을 듣자  마
음의 평정을 조금 잃어버리고 신음처럼 말했다.

 "하나기리라면 겐지 자네와 언젠가 승부를 내지 못했다던..."

 "그래... 그때 하나기리의 그 무시무시한 풍신일도류  초식을 모두 막아 낼 
수는 있었지. 그러나 난 진 거나 마찬가지였어. 적의 공격을 받으면 바로 방
어하고 반격하여 일격에 처치하는 분심이도류의 정신을 버리고 오로지 양쪽 
칼로 방어하기에만 집중했어. 그 정도로 그의 초식이 무서웠던 거지. 난  그
제야. 당할 자가 없다고 생각했던 나의 이도류가  한참 모자라다는 걸 알았
지. 비록 웃으며 그에게 승부를 청했고 끝까지  웃음을 잃지 않았지만 단지 
표정이었고 이미 심한 수치심을 느끼고 있었어. 난  솔직히 반격할 수 없었
다고 말했지. 물론 그때 하나기리 역시 뭔가 분한 듯한 표정이었지만..."

 구보타 겐지. 그 남자는 바로 그 삼검신 겐지였다. 그는 약간 흥분된  어조
로 말하고 있었다. 조금은 심각한 이야기였지만  그는 그렇다고 우울하다거
나 짓눌리는 모양은 아니었다. 마치 어디론가  소풍가는 모습으로 승려에게 
출발인사를 하고 있는 것이다.

 "겐지..."

 그러자 그 승려가 걱정되는 투로 물었다.

 "자네도 이제 좀 평화스럽게 검술지도 일을 하면서 생활하는  데 익숙해졌
다고 생각했는데... 또다시 검을 다투는 세상으로 뛰어들겠단 건가?"

 "응... 다른 사람이라면 몰라도 하나기리와는 반드시 승부를 내야겠거든. 그
런 차에 의뢰까지 이렇게 금 백 냥을 걸고 들어왔으니..."

 그러나 말은 그렇게 하면서도 겐지의 눈에는 털끝만치도 그 돈에 대한  욕
심같은 건 없었다. 승려도 이미 그것을 느끼고 있는 듯 했다.

 "날... 속이려 들지 말게. 난 겐지 자네와 속세의 인연으로는 형이었던 사이
이니..."

 "하하... 역시 형이군. 뭐 억지로  돈 때문이라 하지는 않을  거야. 다만 난 
어떻게든 하나기리와 승부를 가려보고 싶을 뿐이니까."

 "역시..."

 승려는 불상에 한 번 깊이 고개를 숙여 기원하는 자세를 취하고는 다시 말
했다.

 "한가지만 묻자... 겐지, 비록 부처님의 제자답지는 못한 말이지만..."

 바람이 가볍게 불어 우수수하고 절의 작은 정원에 자라고 있는 나무의  잎
새를 떨어뜨렸다. 겐지는 그 속에서 얼굴을 잔뜩  상기시킨 채 가벼운 흥분
상태로 서있었다.

 "이길 자신은 있는 거냐?"

 그러자 겐지는 잠시 말이 없더니 이윽고 천천히 대답했다.

 "물론..."

 겐지가 고개를 끄덕였다. 그러자 승려는 말리는 것을 체념한 듯 눈을 감고
는 
손에 든 염주를 돌리며 말했다.

 "할 수 없구나... 가거라. 모든 것이 아마 부처님의 뜻일 테지..."

 겐지는 '그럼...'하고는 가볍게 승려-자신의 형이었던-에게 고개를 숙여  보
이고는 절을 나왔다.

 "결심했나?"

 그리고 겐지가 그렇게 절을 나와 얼마간 걷자 바람소리와 함께 어디서  나
타났는지 모를 검은 그림자하나가 나타났다. 어디서  있었는지 기척조차 느
끼기 힘들게 고도로 수련된 바람의 둔갑술... 그는 바로 가지마였다.

 "하나기리와 다시 승부하겠다는 결심은 이미 이년 전부터 하고 있었다. 다
만 행동을 시작하는 것이 지금일 뿐이다."

 "흐음.. 역시 확실한 호걸형이라는 겐지답군. 단지 하나기리와의 승부를 위
해 편안한 이마가와 가의 생활까지 뿌리치다니...  솔직히 의뢰한 나도 이렇
게 선선히 수락할 줄은 몰랐다."

 "하하하!"

 겐지는 웃었다.
 보통 때 항상 웃는 겐지였다. 겐지가 웃지 않을 때는 아마 검을 들고 직접 
상대방에게 휘두를 때와 검에 찔릴 때뿐일 거라는 말이 맞는 듯 했다.
 그는 항상 웃음을 머금은 표정으로 있었고  이번에는 우스운 만담(漫談)이
라도 들은 듯 크게 웃어댔다.

 "진정한, 검(劍)에 모든 것을 건  자는 스스로 부족하다고 느낄 땐  꼬마가 
싸움을 걸어와도 뒤로 숨지만, 해내야 할 일이  있을 때는 목숨을 걸고라도 
하는 거다."

 그의 눈에 순간 강한 집념의 흔적과 핏발이 서 올랐다.

 "으음... 그래서 하나기리라는 말을 듣자 곧 잠자코 좋다고 했던 거군. 다시 
한 번 승부를 겨루어 봐야겠다는 강한 마음이..."

 가지마는 그제야 눈앞의 이 남자-체격이 너무  좋아 마치 스모 선수 같이 
보이는 남자가 어째서 그 아수라와 같은 하나기리와 함께 삼검신이라고  불
리는지 조금은 알 듯한 기분이 들었다.
 늘 차갑고 필요 없는 말을 거의 하지 않는다는 여성적 미모의 무사 하나기
리와는 반대의 성격이다. 호탕하고 늘 웃음을 머금고 조금은 감정이 이성보
다 강해 도발에도 곧잘 넘어간다는 겐지였다. 그러나  검에 대한 기본 자세
에서는 하나기리와 같은, 아니 어쩌면 더 이상일지도 모르는 철저함을 가지
고 있었다.

 "그럼 이걸로 이야기는 됐다!"

 가지마는 품속에서 검은 가죽주머니 하나를 꺼내어 겐지에게 주고는  말했
다.

 "이것은 약속한 황금 백  냥이다. 뭐 삼검신이니  만치 약속을 어긴다든지 
못하는 일 같은 건 없을 테니... 미리 주는 거다. 이걸로 하나기리를  없애주
기 바란다."

 겐지는 손을 내밀어 가지마가 준 그 가죽주머니를 받았다. 그러나 그는 그 
안을 제대로 확인하지 않고 그냥 품속에 집어넣으며 말했다.

 "말할 것도 없이 한 번 승낙했으면... 지킨다. 그리고 만일  그 약속대로 하
지 못하거나 내가 패해 죽거나 한다면 돈은 돌려주지."

 비록 돈을 받기는 했으나 별로 돈  같은 것에 연연하지 않는 듯한  겐지였
다.

 "알았다. 그럼..."

 가지마는 그 말을 듣고는 곧 휙 하고 그림자가 지나는 듯한 잔상을 남기고 
사라졌다.
 겐지는 가지마가 사라지는 그 잔상이  채 사라지기도 전에 그것을  헤치고 
걸었다.

 "하나기리... 기다려라. 다시 한 번  나의 이도류를 받아봐라. 이번이야말로 
너와 나중에서 한 명은 목을 내놓게 될 거다!"

 빈 허공에 대고 겐지는 외쳤다.

                                                   제 22 화 끝

