 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 23 화               관련자료:없음  [56226]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-15 19:40  조회:241

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                           금계독립세(金鷄獨立勢)
적을 친 후 칼을 몸을 왼쪽으로  돌아 다시 뒤를 보면서 오른 어깨로  칼을 
당겨 걸치듯이 들며 다시 뒤를 향한다. 이 자세로 왼다리를 들고 칼날과 왼
다리 시선은 자신의 정면 즉 뒤를 향한다.

                        제 23 화  계략

 덴요우와 찌가게 두 검 사이로 보이는 세상은 작다. 하지만 이 검 두 자루
로 가려지는 세상을 차지하기 위해 모든 것을 바치는 인간은 더욱 작다.
                                               구보타  겐지(久保田  券
地)


 "이야앗!"

 "앗! 으악!"

 목검이 공중을 가르며 무섭게 날았다. 그리고 그 목검에 맞은 소년이 비참
하게도 비명을 지르며 옆으로 나동그라졌다. 10월을 맞은 청풍관, 오후에 벌
어지는 자율 목검대련의 시작이었다.

 "준! 다이죠부(괜찮아)?"

 쓰러진 소년은 바로 준이었다.
 밤에는 기하라에게 시달려가며 일본말을 익히기 위해 강행군을 하고 또 낮
이면 격렬한 검술지도를 받느라 그는 항상 피로에  지쳐 있었다. 거기에 입
문한지 겨우 두 달이라는 실력 때문에 이렇듯 목검대련에서 준은 항상 쓰러
지는 쪽이었다.
 단 한 번도 이기거나 최소한 방어도 해내지 못하고 대련 때마다 비명을 토
해내는 역대 청풍관 최악의 열등생... 이것이 바로 지금  준이 처해 있는 현
실이었다.

 "괜찮아... 다까하시..."

 준은 천천히 일어났다.
 운좋게 준과 다까하시가 겨루게 될  때면 다까하시는 알아서 약하게  준의 
수준에 맞추어 목검을 휘둘러 주었다. 그렇지만 다른 수련생들은 모두 준이 
쓰러질때까지 몰아붙였다.
 목검대련이 원래 실전을 가상하고 싸우는 것인 만큼 진지하게 하라는 기하
라의 말도 있었지만 그 이유만은 아니었다. 1년 이상의 기간을 거쳐 시험에 
합격하고 여러 절차를 거쳐 들어와야 하는 청풍관이다. 단지 기하라의 눈에 
들었다는 하나만으로 단번에 들어온 수상한 외국소년 준에 대한 수련생들의 
시기와 견제심리가 깔려있었다.

 "꼴 좋군... 기하라님의 배려로 들어온, 그것도 일본인이 아닌  조선인 주제
에 실력도 이 정도라니..."

 이번 준의 대련상대인 히로구찌(廣口)는 청풍관에 들어온 지 5년이나 된데
다 나이도 준보다 두 살 위인 20살의  거칠기로 소문난 수련생이다. 지나치
게 거친 성품으로 인해 밀려나긴 했지만 실력만으로는 직계제자도 곧 될 수 
있을 거라고 말해질 정도였다. 그러나 그 역시  준에게는 별로 호감을 가지
고 있지 않은 듯 했다.

 "뭐라고? 히로구찌, 너...!"

 너무도 깔보고 비웃는 말에 준보다 오히려  다까하시가 화를 냈다. 그러나 
히로구찌는 그러한 다까하시에게 한마디를 던졌다.

 "이상하네. 왜 준에게 말을 하는데 다까하시 네가  화를 내는 거지? 네 일
이 아니니 입 닥치고 대련에나 몰두하는 게 어때?"

 히로구찌는 그 말을 하면서 마치 싸움터에서 이긴 장수 마냥 목검을  머리 
위로 치켜들어서 빙빙 돌렸다. 그 모습이 마치 준과 다까하시 둘을 향해 '너
희들은 패배자야'하고 비웃는 듯 요란했다.

 "이 녀석이!"

 다까하시가 손에 들고 있던 목검을 힘껏  움켜잡았다. 부르르 떨리는 분노
가 손끝까지 느껴졌다.

 "준을 더 이상 비웃는 건 용서 못해!"

 다까하시는 그렇게 소리쳤다.

 "호? 해볼 테냐? 삼 년 차 주제에 오 년  차인... 게다가 나 히로구찌를 상
대로?"

 히로구찌는 다까하시를 향해 우습다는 표정으로  응수했다. 그는 머리위로 
치켜들었던 목검을 이번에는 허리까지 내려 휘익 하는 소리를 내며  청풍무
심류의 교육형(敎育型)이 아닌 실전형(實戰型) 자세를 취했다.
 자율 대련시간은 대개 사범이 없이 혼자서 대전을 하며 기술과 힘을  연마
하는 시간이었다. 수련생이 아닌 사범이  들어와 있는 경우가 거의  없었고, 
때문에 싸움이 벌어지기도 쉬웠다. 그래서 이 시간에  수련생 중 미움을 받
거나 실력이 너무 모자란 소년은 집중적으로 공격당하거나 지쳐서는 목검세
례를 온몸에 시퍼렇게 멍이 들도록 받는 일이 벌어지곤 했다.
 실제로 어렵게 청풍관에 들어왔으나 이 자율대련 때의 혹독함을 견디지 못
하고 나가는 수련생도 많았다.

 "물론! 이 돼지 같은 히로구찌 놈아!"

 "뭐? 네 녀석이..."

 히로구찌는 조금 살이 많은 몸집 때문에 '돼지'라는 별명을 가지고 있었다. 
물론 그 별명은 눈앞에서 불려지는 것이 아닌 그의 거친 성격 때문에 피해
를 본 다른 수련생과 일부 직계제자들 사이에 뒤에서 몰래 불려지는 별명이
었다.
 하지만 별명이라는 것의 속성이 그렇듯, 돌고 돌아 결국 그 자신도 그것을 
알고 있었다. 그래서 다까하시로부터 그 말을 듣는  순간 그의 얼굴에는 심
한 분노로 인해 살기마저도 감돌았다.
 그런 그에 대해 다까하시도 지지 않고 실전형의 자세로 응수했다.

 "그만둬! 다까하시!"

 일어나서는 간신히 몸을 추스린 준이 외쳤다.

 "히로구찌 말이 맞아. 내 실력은 사실 보잘 것 없어. 기하라님의 특별 배려
로 들어왔고  게다가 조선인인데도...  너무 실력이  없어. 내가  생각하기에
도..."

 "준! 그렇게 말할 것까지야..."

 어떻게 보면 자학적이기까지 한 말이다. 실력이 없는 것은 입문한지 두 달
밖에 안 되는 것으로 보아 당연한 거고 조선인이라는 국적이 놀림과 비난을 
받는 것과 무슨 상관이 있는가?
 다까하시로서는 지금 준의 말이 심히 불만스러웠다. 그리고 얼마 전... 그는 
준의 비록 순간적이었지만 놀랄만한 실력을 보았다.  기하라님의 딸인 마리
가 뿜어낸 이상한 불꽃을 이제껏 수련한 청풍무심류의 어디서도 본적이  없
는 유연하고 재빠른 보법으로 피했다. 그때의 몸놀림, 그것은 그후 다까하시
에게 준은 분명히 어떤 재능이 있다고 하는 묘한 확신을 가지게 해주었다.

 "어쨌든 나 때문에 싸울 건 없어. 다까하시..."

 준은 이렇게 말하고는 다시  목검을 들어 히로구찌에게  향했다. 그리고는 
공손하게 말했다.

 "그런 다시 한 번 지도를..."

 히로구찌는 그런 준의 모습에 흥하고 코웃음을 치면서도 다까하시를  향하
고 있던 검을 다시 준에게 돌렸다.
 다까하시도 비교적 뛰어난 검술솜씨를  가지고 있었다. 검을  아주 가볍게 
휘두르는 다까하시에게 다만 한가지 결점이 있다면 그것은 '투지'라고 사범
은 말하곤 했다.
 그런데 이상하게도 다까하시는 준의 이야기만 나오면 전에 없는 투지를 보
이곤 했다. 거칠고 둔한 히로구찌였지만 그 점은 잘 알고 있었다.

 "그럼 간다!"

 또다시 목검과 목검이 충돌했다. 하지만  그것이 얼마나 갈 지...  수련생들 
모두는 다시 목검을 휘두르는 둘을 보며 얼마나 빨리 또 준이 비명을 지르
며 나가 떨어질까, 그것을 궁금하게 여겼다.

 "후훗... 뭐야? 저 준(俊)이라는 녀석... 나에게  덤빈 첫날의 그 용기치고는 
실력도 힘도 모두 형편없잖아?"

 이때 준이 히로구찌를 상대로 괴로운(?) 대련을 하고  있는 수련장을 보고 
있는 한 소녀가 있었다. 바로 마리(万里)였다.
 그녀는 놀랍게도 수련장 옆에 있는 삼층으로 된 불당(佛堂) 건물의 지붕위
에 올라가서는 수련장을 보고 있는 것이다.

 "일전에 날 업신여긴 벌을 듬뿍 보여 주려고  했는데... 뭐 저 정도면 내가 
굳이 무엇을 할 필요도 없겠군, 오히려 불쌍하게 까지 여겨지는데..."

 사과하라고 소리칠 때의 준에게 불같은 노여움을 보였던 그녀도 지금 이렇
게 동네북(?)처럼 당하고 있는 준의 모습을 한달 가량 계속 보게 되자 화도 
어느새 사그라들었다.
 마리는 제멋대로고 콧대가 높기는  했지만 근본이 나쁜  성격은 아니었다. 
때문에 엉망으로 당하는 준과 그것을 조금이라도 감싸주려는 다까하시의 모
습에 동정적인 감정을 느낄 정도로 마음이 움직이고 있었다.

 "하지만... 알 수 없어. 전에 내 염화(念火)를 피했을 때, 준이라는  이 애의 
모습은 분명히 풋내기가 아닌 어떤 달인의 보법과 자세를 보여주고 있었어. 
지금과는 전혀 다른..."

 마리는 상당히 비상한 머리를 지닌 소녀였다.  구마노의 신사에서 비록 싫
증을 잘내는 그녀의 성격으로 인해 조금 게으름을 부리긴 했지만  기본적으
로 손과 발로 적을 제압하는 체술(體術:음양사나 승려들이 호신용으로 익히
는, 살상용이 아닌 방어용 무술), 일본의  주요 검술, 음양술과 무녀들의 주
술 등을 광범위하게 익히고 배웠다. 따라서 어설프게  우연히 준이 그때 그
녀의 불꽃을 피한 거라면 그것을 못 알아차릴 리 없었다.

 "그때의 그건 우연이 아니었어. 그렇다면, 혹시 저 애는 뭔가  굉장한 실력
을 숨기고 있거나 아니면 자각하지 못한 것이 아닐까?"

 마리는 한 달 동안 준을 처음에는 분노로, 나중에는 거기에 약간의 동정심
을 섞어 지켜보았다. 그 동안 조금씩 하나의 결론에 근접하고 있었다.

 "그만 가야지..."

 마리는 거기까지 생각한 채로 불당 지붕에서 바닥까지의 상당히 높은 거리
를 날듯이 뛰어 내렸다. 보통사람이라면 다리가  부러질 높이였지만 그녀는 
무녀복의 소매를 펄럭이며 가볍게 땅에 닿았고 땅에는 흙먼지하나 일지  않
았다.
 그녀는 곧 아버지인 기하라가  있는 천심각으로 향했다.  그러면서 그녀는 
준이 그렇듯 한 달동안 다까하시를 제외한 다른 수련생에게 업신여김  당하
고 있는 이유를 생각해 보았다.

 '아마도 그건... 실력이 없어 보이는 때문이야. 뭐, 겉으로도 전혀 검을 배운 
모습 같지 않고 실제로 실력도 저러니... 물론 그때  나에게 보여 주었던 그 
능력을 보일 수 있다면 다르지만 말이야.'

 "안녕하세요? 마리 아가씨?"

 "응, 응...?"

천심각으로 가는 중인 마리가 지나친 열려 있는 방 가운데 하나에서 그녀에
게 하는 인사소리가 들렸다.  언뜻 쳐다보니 시동인 미찌마루가  그 방에서 
종이에 붓으로 무언가를 곱게 쓰고 있었다.

 "미찌마루... 그게 뭐지?"

 "아, 이거요? 기하라님의 분부로 이번 달 말에 열릴 청풍관 가을 검술제의 
참가자 명단을 만들고 있는 겁니다. 마리님..."

 미찌마루는 궁금해진 마리가 묻자 웃으며 대답했다.

 "그래? 그 참가자는 어떻게 정하는데? 이런 건 내가 여기 있을 때는  없었
는데..." 

 "마리님은 아마 모르실  겁니다. 얼마 전에  생긴 행사이니까요.  참가자는 
음... 직계제자님들 중에서 우선 두 명이 나오고요. 그리고 나머지는  연차와 
각 훈련 사범들의 추천으로 선발되요. 최종적으로  기하라님이 거기에 특별
히 빼고 더해서 결정되지요. 올해는 이미 결정됐어요."

 "그래?"

 마리는 짐짓 그 종이를 보았다. 그 종이 위에는  준과 다까하시가 속한 하
급 수련생 참가자가 모두 적혀있었다. 3년  차인데다 투지라는 점만 보강하
면 뛰어난 편인 다까하시의 이름은 있는 반면, 준의 이름은 없었다.

 '뭐 당연하지만...'

 마리는 다시 걸어가려고 했다. 그러나 그때  그녀의 머리속에 무언가가 스
쳐지나갔다.

 "잠깐... 미찌마루, 이거 이미 결정된 거라고 했지?"

 "예. 마리님... 이제 수련장안에 붙이기만 하면 되요."

 "그래?"

 "앗! 마리님... 왜 그러세요?"

 마리는 어느새 미찌마루의  손에서 붓을 빼앗고는  하급 수련생  참가자에 
'준'이라고 미찌마루와 비슷한 필체로 감쪽같이 적어 넣었다.

 "이, 이건.."

 "쉿! 이걸 잠자코 붙이는 거야.  미찌마루. 아버지한테 알리지 말고...  알았
지? "

 그리고 마리는 참을 수 없다는 듯 입을 소매로  가리고 웃기 시작했다. 영
문을 알지 못하는 미찌마루는 그런 그녀를 가만히 쳐다보고만 있었다.



 준은 지금 한 자루의 소도(小刀)를 들고  있었다. 검은 색 가죽 위에 금빛 
실로 장식되어 있는 히까리(光)라는 글자가 선명했다. 검 집에 싸여 있는 그 
칼은 바로 나쯔히메가 가지고 있던 칼이었다.

 "나쯔히메..."

 준은 그 소도를 바라보며 비록 짧은 순간이었지만 가장 강렬한 기억을  남
겨준 소녀인 나쯔히메를 생각했다. 하나기리는 그때  준과 여기 청풍관으로 
오던 중 이것을 주며 말했다.

 -나쯔히메를 잊어버려. 하지만 정 잊을수 없다면 이것이라도 가지고 있어!

 준은 나쯔히메를 잊을 수 없었다. 아니, 잊으려고 하지도 않았다.
 그녀는 준을 지키기 위해 이상한 그 술사(術士)와 싸웠다. 자신은 그런 그
녀에게 다만 방해만 되었을 뿐 자신을 믿고 같이 도망치자는 말을 꺼낸 그
녀를 지켜주지 못했다. 묘한 죄책감이 항상 그후로 준을 괴롭혔다.
 살아있는지 아니면 죽었는지 그 생사조차 확인하지  못하는 지금, 준은 그
녀의 유일한 자취인 이 칼을 보며 그녀가 살아있기를 빌곤 했다.
 매우 아름답고 귀여웠던 나쯔히메... 투덜거리며 마을에서  준이 벙어리 흉
내를 내며 먹을걸 사 가지고 왔을 때 마치 토끼처럼 쫑긋거리며 말도 통하
지 않는데도 웃으며 '어서  오세요'하고 말하던 그때 그녀의  얼굴... 그것을 
다시 한번 볼 수 있다면...
 준은 그만 눈을 감고 말았다. 수련이 모두 끝난  저녁 무렵 다른 수련생들
은 곧 있을 가을 검술제의 이야기로 시끌벅적하고  있었다. 혼자 자신의 작
은 방에 들어온 준은 눈물을 흘리려는 자신을  억제하고 있었다. 비록 하나
기리와의 말대로 강해지려 애쓰고 있었지만 도저히 강해질 수 없는 때도 있
었다.

 "준! 큰일났어!"

 "응? 앗!"

 누가 오자 준은 얼른 손에 들었던 히까리를 자신의 짐 속에 밀어넣어 숨겼
다.
 나쯔히메와 하나기리에 대한 것만은 준에게 일종의 비밀이었다. 때문에 여
기서 유일한 친구인 다까하시에게도 말하지 않았다.
 준은 히까리를 숨긴 후 다시 자세를 바로 했다.  그때 거의 모든 수련생들
이 검술제의 참가자 명단을 보러 나간 이곳 텅빈 수련생 숙소- 정진숙(精進
宿)의 마룻바닥이 쿵쿵 울리도록 뛰어  오고 있는 한사람이 있었다. 게다가 
그는 큰소리로 준의 이름을 부르고 있었다.
 곧 준이 있는 방의 문이 드륵 하고 거친 소리를 내며 열렸다. 소리친 그는 
준에게 달려들듯 다가와서 소리쳤다.

 "준! 큰일났어! 아주 큰일...!"

 "아! 다까하시... 무슨 일이야? 불이라도 난 거야?"

 달려온 그는 바로 청풍관에서 준의 유일한 친구인 다까하시(高橋)였다.
 그는 지금 거의 사색이 되어 준에게  다가와서 '큰일이야' 하는 말을 연발
했다. 보통 때와 달리 너무 당황해하는 다까하시를  보며 준은 같이 놀라기 
보다 오히려 웃음이 나오려 하는 것을 느꼈다.

 "준... 너, 네가 바로 검술제의 참가자 명단에  있어! 그것도 히로구찌랑 나
란히 선봉(先鋒)으로 말야!"

 "뭐라고? 선봉이라면... 잘은 모르지만  그거 하급 수련생  중 최고 실력인 
사람만 나가는 거 아냐?"

 "그래!"

 준은 그러나 다까하시의 말을 듣자 나오려던 웃음이 그만 들어가 버렸다.
 들어온 지 겨우 2달밖에 안된데다가  실력도 형편없어서 관계없는 일이라 
생각하고 있던 가을 검술제. 그 행사는 일년에 한 번 열리는 행사로 수련생
들의 수련 성과를 볼 수 있게 어전 검술시합을 축소해 그 형식을 빌려 기하
라가 만든 행사였다.
 때문에 비록 목검이기는 했지만 마치 실전을 버금가는 엄격한 승부가 이루
어졌다. 여기서 모든 수련생들의  실력 평가가 이루어 졌으며  만일 월등한 
기량으로 기하라의 눈에만 든다면 대번에 직접 검술 지도를 받는  직계제자
로 될 수도 있었다.
 그리고 일본내의 가장 명문(名門)인 청풍관의 행사이므로 다른 유파에서도 
수련생중 대표자를 보내어 겨뤄보고 약간의 기술 교환을 행하기도 했다. 때
문에 수련생 중 뛰어난 실력을 가지고 있거나 상당한 장래성이 있는 수련생
만 뽑혀 출전했다.
 그런데... 지금 겨우 청풍무심류의 기본 자세만을 배우고 있는 위에 목검대
련에서 매일 얻어맞는 것이 보통인 준이 뽑히다니...

 "뭔가... 잘못된 거야. 그렇지? 다까하시!"

 준은 다까하시에게 동의를 구하듯이 그렇게 말했다. 그러나 다까하시는 고
개를 저었다.

 "미찌마루가 기하라님의 서명까지 받아서 붙인 명단에 있던 거야... 잘못됐
을 가능성은 아마 거의 없어. 무슨 이유인지  모르지만 하여튼 너를 기하라
님이 뽑았다는 것이겠지. 그렇게 밖에 생각할 수 없어."

 "그러면... 나가야 돼?"

 "당연하지! 뽑힌 이상 나가야지. 안  그러면 준, 너 도망이라도  칠 작정이
야?"

 준은 고개를 저었다. 물론 도망 같은 것을 칠 수는 없었다. 하지만  어차피 
질 싸움이라고 알고 있는데, 어정어정 나갔다가 또 비명을 지르며 쓰러지는 
것은 싫었다. 더구나 이번에는 기하라님이 보는 앞이다.

 "어떻게 하지?"

 준은 다까하시에게 뭔가를 기대하는 듯이 물었다.  이 상황에서 준을 도와
줄 수 있는 유일한 친구는 그 뿐이었다.

 "글쎄... 잠깐! 누군가 오는데?"

 "응? 누가?"

 준은 그렇게 반문하다가 창  밖을 보았다. 어둑어둑해지는 밤  시간이었다. 
그렇다면 혹시... 준은 그 순간 한가지 방법을 떠올렸다.

 "미찌마루다! 이젠 살았어!"

 "뭐? 왜 그래? 준..."

 ""기하라님과의 일본말 공부 시간이야! 그럼 그 시간에 내가 기하라님에게 
직접 물어보고 참가자에서 빼달라고 하면 될 거야! 반드시..."

 "그래?"

 과연 드륵 하고 방문을 열고 나타난 사람은 시동인 미찌마루였다.

 "준님... 기하라님과의 공부시간입니다..."

 "미찌마루..."

 기분 탓인지 그 순간 준에게 미찌마루는 마치 하늘의 선동(仙童)처럼 보였
고 평소 짜증나게만 들렸던 그의 '기하라님과의 공부시간입니다' 하는 소리
도 그윽하고 달콤하게 들렸다. 그러나...

 "하지만 검술준비 관계로 바쁘신 기하라님께서는 오늘부터 검술제  끝까지 
잠시 공부를 직접 가르치지 못하겠다고 하셨습니다. 대신 이것을..."

 미찌마루는 뒤에 가지고 온 산더미(?)  같은 책을 준의 좁은  방에 가득히 
쌓아놓았다. 그리고 다시 말했다.

 "이 책을 모두 암기하라고 말씀하셨습니다.  검술제 기간이라도 공부는 공
부라고요. 게으름을 피면 용서하지 않겠다라고... 그럼 이만..."

 드륵 하고 방문이 다시 닫혔다. 그리고 그만 혼이 나가버린 사람인양 멍청
히 앉아있던 준이 푹하고 그 자리에 쓰러졌다.

 "준..."

 "다까하시... 난 이젠 틀렸어..."

 마치 죽을병에 걸린 병자같은 말을 던지고 준은 울지도 웃지도 못하는  괴
상한 표정을 지었다.
 그 모습에 다까하시는 한참동안 말을 걸 수 없었다. 비록 엄격하고 딱딱하
기로 이름난 청풍관에서 3년이나 살아온 다까하시였지만 지금의 준같이  시
련에 시련만 닥치는 수련생은 처음 보았다. 게다가  그 준은 바로 다까하시
의 친구였다.

 "할 수 없지..."

 "응? 다까하시. 뭘?"

 "준... 내가 널 이제부터 남은 검술제 시작 전까지 특별 지도해  줄게. 청풍
무심류의 특훈(特訓)을 하는 거야!"

 "뭐! 그건 규칙위반아냐?"

 일정한 과정을 마치지 않은 채 상위의 수련생이 다른 하위의 수련생을  가
르치는 것은 청풍관의 규칙으로 금지되어 있었다. 기초적 단련이 안된 상태
에서 초식만을 배우는 것은 무술이 아닌 춤을 배우는 것일 뿐이라는 전통적
인 규칙이다.

 "상관없어!"

 다까하시는 강하게 준을 쳐다보며 말했다. 항상  별로 투지나 열의를 보이
지 않는 그였지만 이상하게도 준과 관련된 일에는 철저한 투지를 보이는 그
였다.

 "단순히 규칙으로 말하자면 들어온 지 두 달밖에 안된 너를 선봉으로 내세
운 것부터가 무리야. 그런데 더 이상 어쩌라는 거지? 나가서 엉망으로 얻어
맞고 쓰러지지 않으려면 이 정도의 위반은 할 수 밖에 없잖아? 네 지금 상
태에서는 말이야!"

 "그건 그렇지만..."

 "됐어! 당장 내일부터 특훈을 시작하자.  대신 이 눈앞의 책들도  다 외워. 
그렇지 않으면 안되니까... 알았지? 그럼 난 간다!"

 "다, 다까하시!"

 준은 끝에 놀리는 듯 미소를 지으며 말하는 다까하시를 감사와 함께  약간
의 푸념도 섞어 불렀다. 그러나 이미 그때는 다까하시가 나가버린 후였다.

 "휴우..."

 다까하시가 나간 후 준은 방안의 쌓여 있는 책들을 보았다. 그리고는 한숨
을 쉬었다.

 "내일부터는 힘들어 지겠군..."

                                                     제 23 화 끝

