 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 24 화               관련자료:없음  [56275]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-16 17:40  조회:78

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                              후일격세(後一擊勢)
 왼발을 자신의 앞으로 내어 딛으며  칼을 머리위로 들어 오른발이  앞으로 
나아가며 허리높이까지 벤다.

                      제 24 화  희망

 나는 항상 준의 친구이고 싶었다.  하지만 줄곧 나는 옆에  있는 한사람일 
뿐 아무런 도움도 주지 못했다. 나는 그래서 어느 날 중얼거렸다.  강해지고 
싶은 것은 준 뿐만이 아니라고...
                                             다까하시 야나이(高橋矢內)


 "이제부터 어디로 갈까요? 나쯔히메님."

 한조가 물었다.
 어쨌든 흑련종의 습격을 피하기 위해  일단 미노에서 오와리로 외진  길을 
통해 오기는 했다. 하지만 명확히  둘은 어디로 갈지... 혹은 무엇을  할지를 
결정하지 않았다.

 "글쎄요? 한조님의 생각은 어때요? 어디로 가면 좋을까요?"

 "하하! 나쯔히메님. 저도 바로 그것을 정하지 못해 이렇게 묻는 겁니다."

 "그래요?"

 나쯔히메는 손에 든 인형- 말에 탄 무사의 인형을 만지작거렸다.
 비록 상당한 도움이 될 은화를 두고 오긴 했으나 여전히 그 맑은 눈망울의 
토모미를 잊을 수 없는 그녀였다.
 하지만 지금은 그런 토모미의 생각에서 자신의  생각을 해야 했다. 이제부
터 무엇을 어떻게 해야 하는가? 뚜렷한 목적도 행선지도 없다. 다만 자유로
워지고 싶다는 일념 하나로 도망친 것일 뿐...

 "나쯔히메님... 벌써 열흘이상이 지났는데 아직도 토모미를 못 잊으시는 군
요. 그렇죠?"

 "예? 아, 아니예요!"

 나쯔히메는 그만 어디로 갈지를 묻는 한조의 말보다 토모미의 생각에만 빠
져있는 마음을 정곡으로 찔리고는 얼굴을 붉히며 강하게 고개를 흔들었다.

 "무리해서 부정하실 필요는 없어요. 나쯔히메님. 사실 저  역시도 토모미가 
자꾸만 떠오르는 걸요."

 "한조님도요...?"

 한조는 웃으며 고개를 끄덕였다.  그도 역시 남겨진  토모미가 걱정되기는 
마찬가지였다. 다만 나쯔히메처럼 겉으로 드러내지 않고 있었을 뿐이다.

 "그런데..."

 나쯔히메는 이번에 한조에게 물었다.

 "한조님은 저와 만나기 전에는 그럼 어디로 가고 있던 거였죠?"

 "나쯔히메님과 만나기 전에요? 으음..."

 한조의 얼굴이 갑자기 어둡게  굳어졌다. 그리고는 뭔가  험악한 표정으로 
나쯔히메쪽을 향했다.

 "그건..."

 "그건...?"

 나쯔히메는 그 심각한 한조의 얼굴을 보며 잔뜩 긴장하고 다음 대답을  기
다렸다. 아주 중요하거나 위험한 일이 있었던 걸까? 한조의 대답은...

 "그냥 목적 없이 아무 데나 돌아다니던 중이었어요... 하하!"

 한조는 다음순간 장난스럽게 얼굴을 펴고는 놀리듯 말했다.

 "앗! 한. 조. 님!"

 나쯔히메는 한조의 그런 난데없는 익살에  순간 긴장이 풀리며 그만  화가 
나기까지 해서 소리쳤다. 마치 아주 어렸을 적에  궁 안에서 다른 아이들과 
놀던 때처럼... 그녀는 지금 볼이 퉁붕 부어 있었다.

 "몰라요! 그렇게 진지한 얼굴을 하고는 절 놀리다니요!"

 "하하... 용서해 주십시오 나쯔히메님. 나쯔히메님이 너무 심각하신 것 같아
서 그만 익살을 부린 것입니다."

 "용서 못해욧!"

 "나쯔히메님... 그러지 말고..."

 한조는 다시 아주 익살스러운 얼굴을 하고는 그녀에게 간청(?)했다.
 그런 그의 모습에 화를 내려고  하던 나쯔히메도 어느새 웃음을  터뜨리고 
말았다.
 그런데 한조가 무엇을 느낀 듯 갑자기 주위를 확인했다. 그의 얼굴이 이젠 
진짜로 딱딱하게 굳어 있었다.

 "한조님... 무슨 일이죠?"

 나쯔히메가 물었다. 그러나 한조는 대답하지 않고 손가락을 입술에 가져다 
대며 조용히 하라는 시늉을 했다.
 둘이 지금 서 있는 오와리 동쪽. 아침 무렵의 들판에는 이제 익어서 곧 떨
어질 듯한 탐스러운 벼 이삭들이 바람에 조금씩  흔들리고 있었다. 그 속에
서 잠시 그렇게 주위의 소리에 귀를 기울이던 한조가 곧 작은 목소리로 나
쯔히메에게 말했다.

 "지금... 누군가 우리를 숨어서 미행하고 있습니다."

 "뭐라고요? 그럼 그건 흑련종?"

 나쯔히메는 그 말에 놀라서 반문했다.

 "우리를 이렇게 숨어서 쫓아올 녀석이라면  그들 밖에는 없겠지요. 아마도 
상당히 전부터 줄곧 미행해 온 듯 합니다.  다만 이상하게도 미행하는 솜씨
가 서툴군요. 게다가 한 명인 것 같고요."

 "그래요? 어느 쪽이죠? 전 잘 모르겠어요."

 나쯔히메는 계속 낮은 목소리로 말하는 한조에게 그녀 역시 낮고 작은  목
소리로 말했다.

 "저쪽 입니다."

 한조는 손가락으로 둘의 등 뒤쪽에 있는 무성한 갈대밭을 가리켰다.

 "어떻게 할거죠? 한조님."

 흑련종의 추적이라면 그냥 간단한 문제가 아니다. 이때까지 따돌렸다고 생
각했던 그들이 어떻게 둘의 위치를 알아내고 미행할 수 있었던 걸까? 과연 
한 명뿐일까? 사방에 혹시 그들이 숨어서  둘을 노리고 있는 것은 아닐까? 
나쯔히메는 그러한 생각에 그만 속으로 화들짝 놀라고 있었다.

 "두 가지 방법이 있습니다...."

 한조는 그렇게 놀라는 그녀에 비해 역시 위험을 많이 겪어온 사람답게  침
착했다.

 "하나는... 이대로 그냥 무시하고 가다가 적절한  곳에서 베어 버리는 것이
고 또 하나는 여기서 재빨리 다가가 처치하는 것입니다."

 어느 쪽이건 처치하는 것이다.
 여기서 처치하는 건 아직 그 미행자가 일행에게 알리지 않았다면 둘의  위
치가 알려지는 것을 막을 수 있고 둘이 불시에 그에게 습격당하는 것을 방
지할 수 있다. 반면, 이것이 철저히 준비된 함정이고 지금 여기 인적이 거의 
없는 곳에서 둘을 제거하려는 속셈이라면 당할지도 모른다는 위험이 있다.
 또 하나, 모른 척 한 채 무시하고 가다가  베어버리는 쪽은 반대로 함정이
라면 피할 수 있지만 습격의 위험성과 둘의 위치가 완전히 노출될지도 모른
다는 위험이 있다.

 "어떻게 할까요?"

 한조는 마치 나쯔히메에게 선택권을 주듯이 물었다.  한조 자신도 이럴 때 
결론은 섣불리 내리기 어려운 듯 했다.

 "전... 한조님을 믿어요. 그러니 한조님이 결정하세요..."

 나쯔히메는 그러나 한조에게 이렇게  다시 그 선택권을  돌려주었다. 이런 
경험이 없는 그녀로서는 머릿속에서만 생각들이 맴돌 뿐 어떤 결론도  쉽게 
내지 못했다.

 "그렇다면... 이 한조는 모험을  선택하겠습니다. 이 자리에서 바로  없애지
요."

 "앗! 한조님..."

 한조는 말을 마치자 마자 아주 날쌔게 조금 전 그가 가리킨 미행자가 숨어
있는 방향으로 내달았다.
 그는 달리면서 등뒤에 꽂혀 있는 긴 창을 꺼내 오른 손에 쥐고는 갈대밭을 
향해 찔러갔다. 나쯔히메는 그러한  한조가 걱정되서 그녀 역시  급히 소매 
속에서 전에 한조가 사준 소도(小刀)를 꺼내들고는 따라갔다.

 "여기까지 미행해온 녀석! 목숨을 바쳐라!"

 한조의 창날이 갈대밭을 향해 휘잉하고 무서운 바람소리를 내며 날았다.

 "아앗! 살려줘요!"

 가는 비명이 들렸다. 게다가 가녀린 여자 목소리인 그 비명은 한조도 나쯔
히메도 익히 알고 있는 목소리였다. 그것은 바로...

 "토, 토모미잇!"

 한조는 소스라치게 놀라며 찔러간 창을 황급히 거뒀다.
 그가 찔러간 그 갈대밭에는  지금 등에 나무상자를  맨 한 소녀-토모미가 
잔뜩 겁을 먹은 표정으로 주저 앉아 있었다.

 "토모미라고?! 네가 어떻게 여기까지...?"

 조금 늦게 따라온 나쯔히메 역시 경악에 가가운 소리를 질렀다. 둘의 눈앞
에는 지금 흙투성이에 줄곧 숨어 걸어온 듯 온몸에 지푸라기와 풀줄기가 붙
어 있는 토모미가 오돌오돌 떨며 앉아 있었다.

 "토모미! 도대체 어떻게 된 거야?"

 한조는 조금 전 창을 들고는 찔러가던 때의 이중적인 그의 한 면인 지독한 
살기조차도 채 지우지 못했다.
 나쯔히메에게 쩔쩔매며 장난기 있는  웃음을 흘렸던 그였다.  그러나 피를 
볼 결심으로 창을 잡으면, 사람이 바뀐 듯 살인귀의 모습이 되었고 그럴 때
의 모습은 우는 아이도 울음을 그치게 하리라고 생각될 정도였다.

 "토, 토모미는... 토모미는..."

 토모미는 느닷없이 들이닥친 창날과 지금의 그런 한조의 모습에 겁을 잔뜩 
먹어서인지 말을 더듬으며 대답을 하지 못했다.
 잔뜩 흙투성이가 된 옷에  겁을 먹고 몸을  웅크리고만 있는 토모미의  모
습... 나쯔히메는 한조에 이어 토모미에게 뭐라고  하려다가 그만 그녀의 그
런 모습을 보고는 입을 다물었다.

 "토모미는... 토모미는 다만..."

 계속 말을 더듬고 있는 토모미의 애처러운 모습에 나쯔히메는 다가가서 토
모미를 가볍게 끌어안았다.
 사시나무 떨 듯,온몸을 떨고 있는 토모미-몸의  진동과 심장소리를 나쯔히
메는 은은히 느낄 수 있었다.

 "괜찮아... 이젠 괜찮아... 응? 토모미. 안심해."

 겨우 한 살 차이임에도 토모미 앞에서 이미 어른의 마음을 가져버린  나쯔
히메가 부드러운 목소리로 달랬다.
 얼마나 겁을 먹었으면 그럴까 하고  나쯔히메는 일순 창을 내지른  한조가 
원망스럽기까지 했다. 물론 한조에게 잘못이  없다는 것은 잘 알고  있었다. 
다만 오해였을 뿐이다. 그 이상도 이하도 아닌...

 "토모미! 넌 하마터면 죽을  뻔했어. 네가 조금만  더 늦게 소리를 질렀으
면... 아니, 그 말을 듣고 내가 창을 거둔 게 일각만 더 늦었다면 넌  지금쯤 
내 창에 몸을 깊숙이 찔려있을 거다! 도대체 왜 이런 이상한 짓을..."

 "그만해요!"

 한조는 조금씩 본 모습으로 돌아오고 있었지만 대신 토모미의 무모한 미행
에 대해 엄히 나무랐다. 하지만 눈앞에서 마치 굴을 잃은 토끼처럼 떨고 있
는 토모미를 안고 달래고 있는 나쯔히메는 한조의 이러한 말을 더 이상 들
을 수 없었다.

 "한조님! 토모미가 아무리 잘못했다고 해도, 어떤 악의가 있어서 한 행동도 
아닌데 그렇게까지 몰아 세울 것은 없잖아요?"

 "나쯔히메님..."

 "한조님... 한가지만 말할께요. 그때... 이 토모미에게  몰래 은화를 준 사람
이 누구죠?"

 한조는 뭔가 억울하다는  듯이 말했으나  나쯔히메가 '은화'라는 한마디를 
하는 순간 푹하고 고개를 숙였다.
 그의 손에 있던 창이 떨어졌다. 한조는 떨어진 그  창을 주우려고 하지 않
았다.

 "자 토모미... 말해봐. 왜 우릴 따라온 거지? 우린 일정한 갈 곳도  없는 여
행자일 뿐인데.... 어째서?"

 토모미는 이제 어느 정도 놀란 가슴과 몸이 진정된  듯 했다. 떨림이 멈춰 
가는 것을 느낀 나쯔히메가 안고 있던 것을 풀고는 부드러운 목소리로 물었
다.
 토모미는 얼른 대답하지 않았다. 토모미의 시선은 오히려 나쯔히메의 말에 
가만히 고개를 숙이고 서있는 한조를 주시하고 있었다.

 "죄, 죄송해요. 한조님. 놀라게 해드렸고... 나쯔히메님에게 꾸중듣게 하고... 
게다가... 게다가..."

 토모미는 어느새 눈물까지 글썽거리며 한조에게 말했다.
 한조는 계속 고개를 숙이고 있었지만 곧 토모미의 훌쩍이는 소리까지 들려
오자 참을 수 없는 듯 고개를 들었다.

 "토모미! 울지마...  너 그렇게 울면 나중에 시집 못 간다!"

 고개를 든 한조의 얼굴에는 조금 전까지의 살기도, 화난 표정도 사라져 있
었다. 있는 것은 다만 평상시의 한조... 익살스러운 그의 모습이었다.
 그 모습을 보고 토모미는 울다가 그만 멍해진 채로 한조를 바라보았다. 그
러자 토모미를 너무 몰아세우는 것 같아 소리치긴 했지만 내심 한조에게 미
안한 마음을 가지고 있던 나쯔히메도 안심했다.

 "어쨌든 토모미... 왜 우리를 그렇게 따라온 거지?  혹시 그곳에서 무슨 일
이라도 있었어?"

 한조가 이번에는 나쯔히메가 한 것처럼 부드럽게 토모미에게 물었다. 토모
미는 그 말에 고개를 저었다.

 "그럼?"

 토모미는 한참을 그냥 침묵했다.
 그녀의 등에 멘 나무상자는 분명 일전의 그 인형이 든 나무상자였다. 그밖
에 그녀의 몸에는 어떤 긴 여행을 떠날 듯 작은 주머니가 몇 개 달려  있었
다. 온몸에 묻은 흙이나 여러 가지로 보아 적어도 토모미는 지금 뭔가를 결
심하고 떠나온 것이 분명했다.

 "외로워져서... 토모미는 갑자기 쓸쓸해지고 외톨이가 됐어. 전에는 한 번도 
이런 일이 없었는데... 한조님과 나쯔히메님이 그렇게 떠난 후에는 인형들과 
있어도, 그리고 마을로 나가도... 너무나 외롭고  보고 싶어져서... 하지만 쫓
아오는 걸 알면 분명히 화내고 돌아가라고 할 것 같아 가까이 못 오고... 그
래서 그만 여태까지 이렇게..."

 토모미가 더듬거리며 이유를 대답했다.

 "토모미!"

 이제는 한조가 못 참겠는지 토모미를  번쩍 들어서는 가슴에 안으며  말했
다.

 "이 바보...! 그래서... 그래서  이제껏 계속 그렇게 숨어서  쫓아 다녔단 말
야! 이렇게 흙투성이가 되서..."

 한조는 울고 있었다. 한때 살인마였던, 그리고 지금도 창을 잡으면  악귀가 
되어버리는 그가 토모미를 안고는 울고 있는 것이다.\
 보석같이 떨어지는 그 눈물을 보면서 나쯔히메 역시 가슴이 찡해지는 것을 
느꼈다.

 "미, 미안해요 한조님. 토모미는 다만 두 분과 같이 있고 싶어서... 만일 두
분에게 토모미가 거추장스럽다면, 그래서 방해가 된다면... 돌아갈께요  언제
든지... 그러니까 지금 돌아가라고는 말하지 말아줘요. 예?"

 얼마나 외로웠으면... 나쯔히메는 한조를 쳐다보았다. 토모미가 이렇게 원하
는데... 이 순간만은 전국시대-  난세라는 것도 아직도 어디서  둘을 노리고 
있을지 모르는 흑련종(黑蓮宗)도 모두 잊고 싶었다.
 한조 역시 그리고 그러한 나쯔히메의 눈길에 무언으로 동조했다.
 하지만 차츰 시간이 지남에 따라 두 사람은 이렇게 사랑스럽고 귀여운  토
모미가 둘과 같이 감으로써 닥치게 될 흑련종의 위험을 다시 생각하게 되었
다.
 분명 두 사람은 토모미를 깊이  좋아하고 있었다. 그러나 바로  그 때문에 
오히려 둘은 토모미를 그러한 위험 속으로 몰아넣고 싶지 않았다.
 한조는 가슴에 안았던 토모미를 내려놓았다.  그리고는 조용하게 가라앉은 
목소리로 물었다.

 "토모미... 넌 흑련종(黑蓮宗)을 알고 있니?"

 "흑련종..."

 "아직 어리고 게다가 착한 토모미는 모를지도 모르지만... 세상에는 정말로 
나쁜 사람들이 있단다. 스스로의 손으로, 혹은 남의 손을 빌려 사람을  죽이
고는 그것을 오히려 자랑스럽게 여기는 사람들이지. 지금 이 나와 아가씨는 
그런 나쁜 사람에게 쫓기고 있단다.  아주 위험해. 따라서 토모미는  데리고 
갈 수 없어."

 그러나 토모미는 그런 한조의 말에 수긍하지  않았다. 오히려 토모미는 눈
을 크게 뜨고는 말했다.

 "싫어! 나쁜 사람들이 있다는 것도... 그리고 위험하다는 것도 알겠지만, 그
것 때문에 토모미를 데리고 가주지 않겠다니... 싫어!"

 "위험하단 말이야!"

 "이상해... 한조님은 분명히 아주 강해 보이는데... 나쁜 사람들이 있다면 어
째서 그들을 피하기만 하는 거지?  나쁜 사람에게는 굴복하지 말고  끝까지 
싸우라고 그랬어. 게다가 그  흑련종... 들었어. 토모미의  아버지를 죽인 그 
사람과 관계 있는 이름..."

 그 순간 아차 하고 한조는  입을 다물었다. 그때 토모미가  분명히 한조의 
말을 들었다는 사실을 알고 있으면서... 그만 간신히 달랜 상처를 다시 건드
리다니... 한조는 바보 같은 자신을 마구 쥐어박고 싶은 충동을 느꼈다.

 "한조님..."

 나쯔히메가 그런 한조를 나직이 불렀다. 한조는  그에 이미 그녀의 생각을 
알고 있다는 듯 말했다.

 "알고 있어요. 나쯔히메님... 제가 잘못했어요.  가엾은 토모미의 상처를 다
시 건드린 점..."

 "그게 아니에요."

 "예? 그럼 무엇을..."

 "토모미의 말이 맞아요. 그렇지 않아요?"

 나쯔히메는 그제야 무엇을 깨달은 표정으로 한조를 바라보며 말했다.

 "우리는 그 동안 도망치고만 있었어요. 부딪쳐보려고도 안 하고요. 물론 저
는 아직 흑련종의 정체가 무엇인지 자세히 몰라요. 그렇지만 그들도 인간이
지 신이나 악마가 아니잖아요? 왜 그렇게 겁을 먹으며 우리가 숨어 다녀야
만 하는 거죠?"

 나쯔히메는 그때까지 손에 들고  있었던 소도(小刀)를 치켜들었다. 소도의 
백색 날이 햇빛에 빛났다.

 "한조님은 강하고... 또 저도 싸울  수 있어요. 전 이리저리 어려움을  피해 
다니는 귀한 집 아가씨가 아니에요!"

 "나쯔히메님..."

 한조가 그런 그녀를 다시금 놀란 듯한 눈으로 쳐다보았다.

 "토모미는 제가... 목숨을 걸고라도 지킬 거예요. 한조님도 저  정도의 용기
가 없으시지는 않겠죠? 셋이 함께 가는 거예요. 이제부터... "

 한조는 잠시 당혹스러운 눈으로 그녀와 토모미를 쳐다보았다. 그러나 그것
은 잠시뿐 곧 한조는 침착한 얼굴로 땅에 떨어져던 그의 창을 주워 들고는 
마치 아무 일도 없다는 듯이 몸을 돌리고 말했다.

 "자, 가요. 나쯔히메님... 그리고 토모미..."

 "앗!"

 "한조님...! 와아! 토모미는 기뻐요!"

 그것은 토모미를 받아들인다는 무언의 행동이었다.
 그 의미를 알아차린 나쯔히메는 곧 감탄사를 발했고 토모미는 너무도 기쁜 
나머지 뒤돌아선 한조의 등에 뛰어들어 매달렸다. 그 기세가 어찌나 세었던
지 한조는 그만 비명을 질렀다.

 "토모미... 숨막혀. 이것 좀 놔줘..."

 "안돼요. 앞으로 죽을 때까지 이렇게 한조님을 놓지 않을 테야..."

 토모미는 웃고 있었다. 인형사 토모미... 그녀는  지금 한조에게, 그리고 긴 
미래의 희망에 매달려 있었다.

                                                        제 24 화 끝


