 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 25 화               관련자료:없음  [56276]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-16 17:41  조회:70

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                                일자세(一刺勢)
앞으로 왼발을 미끌어지듯 내딛으며 적의 단전을 찌른다. 이때, 감아 찌르는 
것은 부드럽게 힘이 이어져야 하며 칼날은 위를 향하게 왼손으로 칼을 비틀
어 찌른다.

                      제 25 화  겐지 출도

 자기 욕심만 채우려는 대명들과 무력한 장군,  그리고 그 속에서 안주하려
는 사람들이 지금 일본을 망치고 있다. 흑련종이  추구하는 피와 희생은 단
지 그런 무지한 사람들을 각성시키는 수단일 뿐이다.
                                                  흑련종상인(黑蓮宗上
人)


 가지마(火島)는 삼검신인 이도류의 달인 겐지(券地)를 만난  후, 바람을 일
으키며 북미까와(三河)를 떠나 남쪽으로 향했다.
 인술(忍術)에 의한 속보법(速步法)을 사용하는 그의  걷는 속력은 보통 사
람이 달리는 것보다 훨씬 빨랐다.  또한 나무 그늘과 풀숲사이등,  은폐물을 
이용하여 걷기 때문에 언뜻 보아서는 눈에 보이지 조차 않았다.

 "이제 일단 이곳 미까와에서 떠나야겠군."

 일단 임시이긴 했지만 풍마닌자의 당주(堂主)인 가지마가 이곳 미까와까지 
직접 온 것은 큰 위험을 무릅쓴 행위였다.  이곳 미까와는 풍마닌자의 세력
권이 아닌, 핫도리 한조(服部半藏)라는 걸출한 인물이 통솔하는 미까와 닌자
들의 본영이 위치한 곳이기 때문이다.
 전국시대 닌자는 크게 4대 세력으로 나뉘어져 있었다.  가장 큰 세력을 지
닌 풍마닌자 외에도 세력자체는 미까와 근방에 머물러 있지만 미까와  특유
의 투지와 끈질김을 가지고 있는 미까와 닌자와  인술(忍術)로는 최고의 능
력을 가지고 있다는 '화염(火炎)의 닌자' 이가(伊賀)닌자가  버티고 있다. 또
한 다께다(武田)의 비호하에 있는 가히(甲賀)닌자  또한 무시할 수 없는 세
력이다.
 비록 풍마닌자가 가장 세력이 컸지만  다른 닌자들의 세력권을 침범할  수 
있을 정도는 아니었다. 그래서 이렇게 풍마닌자인  가지마가 미까와에서 활
동하고 있다는 것을 알게 된다면 당장 미까와 닌자들과의 정면 충돌을 피할 
수 없게 될 것이다.
 당초에 그래서 가지마가 미까와로 가겠다고 했을 때 본영의 부하들이 말리
려고 했던 것이다. 물론 후마고타로의 복수심에 불타는 그에게 아무런 장애
도 되지는 못했지만...

 "가지마님! 큰일났습니다."

 "응?"

 가지마가 얼마쯤 가고 있을 때 반대쪽에서 역시 바람소리를 내며 한  떼의 
닌자들이 그에게 접근했다. 일순 미까와 닌자가  아닐까하고 긴장했던 가지
마는 그 중의 한사람이 내는 황급한 말소리를 듣고 그들이 본영에 남겨두고 
온 자신의 심복닌자들임을 알았다.

 "무슨 일이야? 본영에 무슨 일이라도 났나?"

 가지마는 웬만한 일에는 상당히 침착하던 그들의 목소리가 이상하게도  상
당히 떨리는 것을 느끼며 물었다. 그들은 에찌젠  때부터의 부하로 무슨 일
이 있어도 믿을 수 있는 그만의 충실한 부하들이었다.

 "후, 후마고지로(風魔小次郞)님이 드디어 전면으로  나섰습니다. 더구나 그
분이 밝힌 바에 따르면 후마고타로님이 죽게 된  것, 삼검신 하나기리와 저
희가 싸우게 된  것은 흑련종(黑蓮宗)의 비밀  신도로 밝혀진  배신자 오카
(阜)의 모략 때문이라고..."

 "뭐라고?!"

 가지마는 너무도 엄청난 사실에 놀라 그만 소리를 질렀다. 그럴 수가...

 "저희도 정말로 놀랐습니다. 그러나 후마고지로님은  오카의 목과 함께 그
가 흑련종의 상인(上人)이라는 수수께끼의 인물에게 쓴 증거 편지까지 입수
해서 가지고 왔습니다. 그것은 가짜가 아니었습니다."

 말하는 가지마의 부하들의 목소리도 떨리고 있었다.  그들 역시 이 엄청난 
사실을 확인하고는 곧바로 행적을 감추고  사라진 가지마의 행방을 쫓아서 
온 것이다.

 "그래... 그리고...?"

 가지마는 모래를 씹는 기분으로 물었다.
 후마고지로에 대해 가지마는 그다지 좋은 감정을  가지고 있지 않았다. 후
마고타로에 대한 충성심에만 열중한 그는 나이로나 여러 면에서 아래인  후
마고지로가 존경해 마지않던 후마고타로와 같은 위치에서 대립하는 일을 보
아왔다. 그것에 내심 상당한 불만을 가지고 있었다.
 후마고지로가 가진 그림자의 위치와 능력을 모르는 바는 아니었다. 그러나 
그것으로 그를 후마고타로와 대등하다고 인정하기에 가지마는 후마고타로에
게 너무도 강하게 충성하고 있었다.

 "그리고... 후마고지로님은 지금 가지마님이 가지고  있는 임시당주의 자리
를 파기(破棄)하고 스스로 당주의 위치에 올랐습니다. 원래부터 두 번째  서
열에 계시던 분이니 약간의  이론은 있었지만 누구도 막을  수 없었습니다. 
후마고타로님도, 히미쓰님도 모두 안 계신 지금이니까요."

 "그런...! 각 두령들이 결정한 것을 혼자서 뒤집는단 말이냐? 아무리 후마고
지로님이라 해도 그럴 수는 없다!"

 "어쩔수 없습니다. 가지마님..."

 가지마의 부하들도 상당히 기운 없는 목소리였다.
 풍마닌자내에서도 상당히 촉망되는 인물인 가지마는 후마고지로를  제외한
다면 히미쓰의 뒤를 이은 다음의 정식 당주로  유력했다. 그리고 실제로 두 
사람이 하나기리와의 싸움으로 인해 죽은 지금, 임시 당주로 선출되었다.
 그러나 후마고지로가 어둠 속에서 표면으로 부상한 이상 그 모든 것이  불
투명해졌다.

 "그리고... 후마고지로님은 하나기리와의  쓸데없는 충돌을  중지하고 즉각 
흑련종에 대해 전력을 기울여 조사하라고 했습니다. 이어서 가지마님에게도 
본영으로의 귀환 명령을 내렸습니다. 후마고타로님을 죽인  진짜 원수는 하
나기리가 아니라 오카를 조종한 흑련종이라는..."

 "틀려!"

 "예? 무슨 말씀을..."

 가지마는 놀란 얼굴에서 차차  조금씩 냉정함을 회복했다.  그는 부하들의 
말을
중간에서 잘라버리고는 말했다.

 "물론 조종은 흑련종이 했다는 그의 말이 사실인지도 모른다. 하지만 그렇
다고 해서 하나기리로 인해 본영이 피로 물들고 후마고타로님과 히미쓰님이 
죽었다는 사실이 변하는 것은 아니다. 그렇지 않은가?"

 "그건 맞습니다마는..."

 "그의 행동이 올바르다면... 지금 역시 나의 행동도 올바르다.  나는 하나기
리와 그와 관계된 조선 소년을 없애기 전에는 돌아가지 않는다..."

 가지마는 결심을 굳힌 듯 말했다.

 "가지마님! 다시 한 번 재고(再考)를...!"

 어쨌든 본영의 당주로 올라선 후마고지로의 명령을 거역하는 것은  무거운 
죄가 되는 것이다. 닌자 가운데 명령을 어긴  자나 배신자에겐 반드시 라고 
말해도 좋을 만큼 추살령(追殺令)이 내려지게  마련이었고 그러면 십중팔구
는 죽게 된다.

 "내 결심은 이미 굳어졌다.  설사 그에 의해  추살령이 내려지더라도 나는 
반드시 후마고타로님의 원수를 갚겠다.  돌아가서 후마고지로님에게 그렇게 
전해라!"

 "가지마님!"



 가을 바람이 미까와의 평원에 불어 왔다.  누렇게 익어서는 고개를 숙이고
는 추수만을 기다리고 있는 벼들과 각종 작물들이 그 바람에 흔들리는 가운
데 들판에서는 농부들이 일제히 구슬땀을 흘리며 벼를 베고 있었다.

 "휴우... 올해는 그럭저럭 꽤 수확이 좋을 것 같은데..."

 "그래... 성에 세를 내고도 꽤 남을 것 같아. 이럴 때  빌어먹을 노부시들이
나 도둑들에 걸리지 말아야 할텐데..."

 "여보게... 불길한 이야기는 하지도 마!"

 농부들은 한낮의 햇살을 온몸으로 맞으면서도 상당한 수확과 함께  이렇게 
풍요로울 때 닥쳐올지도 모를 도적들을 걱정했다.
 이곳 미까와는 최강의 영주인 이마가와  가문의 지배 하에 있었기  때문에 
다른 영주와의 전쟁 같은  대규모 난리를 걱정하지는 않아도  되었다. 대신 
말이 무사지 도적이나 다름없는 노부시(野武士)들과  진짜 도적들의 피해를 
상당히 많이 입고 있었다.
 농민들의 이러한 피해에 성안에서도 몇 번이나 군대로 도적과 노부시를 토
벌하려는 시도를 했다. 그러나 근본적으로 영주에 의한 가혹한 수탈과 전란 
때문에 발생하는 그들을 전부 없앨 수는 없었다.
 대규모는 아니지만 소규모로 수 십  명씩 나타나서 농민을 무참히  죽이고 
곡식과 돈을 약탈해 가는 그들은  일본 전국에 걸쳐 어디서나 있는  집단이
다.

 "이보게 말 좀 묻지..."

 상당히 고급인 무사복을 입고는 가지런한 차림을 한 성안 무사 같은  남자
가 그들에게 물었다. 그는 특이하게도 보통 무사가 작은칼과 긴 칼,  두개를 
차는 데 비해 양쪽 허리에 긴 칼 두 개를 차고 있었다.

 "예? 무사님... 무엇을 물으시려는지..."

 농민은 무사에게 항상 공손해야 했다. 신분의  차이도 있었지만 그보다 살
벌한 전국시대였기 때문이다. 어쩌다 무심코 한 말이 무사의 비위에 거슬려 
'무례한 놈!' 하고 즉석에서 칼로 베어져도 아무 데도 하소연 할  곳이 없는 
난세였다.

 "혹시 이 근처에서 긴 흑발에 붉은 기가 도는 흰 무사복을 입은 무사를 보
지 못했나?"

 "아니... 보지 못했습니다. 무사님..."

 "그래? 그럼 수고하게."

 무사는 고개를 돌렸다. 그리고 다시 걷기 시작했다.

 "하나기리... 어디에 있는 거지? 가지마의 말에 따르면 분명 이 근방인데..."

 그는 바로 겐지였다. 그는 이마가와 가에서도  상당히 높은 위치에 있었기 
때문에 북미까와에서 말을 타고 단번에 남쪽으로 올 수 있었다. 하나기리가 
있다고 알고 있던 곳에 와서 말을 인근 성에 맡긴 채 마을을 돌아다니고 있
었다.
 그는 하나기리의 위치를 아직 알지 못하자  내심 매우 안타까워하고 했다. 
겉으로는 비록 나타내지 않았지만 그는 상당히 급한 성미를 가지고 있었다.
 그런데 그가 막 가려던 그때... 멀리서 약간의  흙먼지와 함께 함성이 들려
왔다.

 "응?"

 "앗! 저건...?"

 그것을 본 농부들의 얼굴이 파래졌다.

 "왜 그러나?"

 겐지는 갑자기 공포에 질린 듯한 농부들의 모습을 보고는 물었다.

 "노, 노부시입니다! 무사님 도망가십시오!"

 흙먼지와 함성... 그것이 묘한 공포심을 일으키며 계속 다가오고 있었다.

 "도망치라고 ?"

 겐지는 눈빛을 번뜩이며 말했다.
 눈앞의 흙먼지와 함성으로 미루어 보아 아마도 20십 명은 족히 될 듯한 숫
자였다. 그럼에도 그는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

 "예.. 무사님, 저 흙먼지가 보이지 않습니까? 무사님이 아무리 검술이 자신
있더라도 수십명을 혼자서 당할 수는 없을테니까요."

 "하하하...!"

 농부는 파랗게 질린 얼굴로 말하고  이때까지 벤 약간의 곡식을  챙겨서는 
도망칠 준비를 하고 있었다. 그러나 그런 농부들을  두고 겐지는 웃음을 터
뜨렸다.

 "겨우 저정도에 도망을  칠 정도라니... 노부시들이  그렇게도 무섭단 말이
냐?"

 "그건 무사님이 저들을 잘 모르기 때문일 겁니다.  저들은 보통 도적도 아
니고 모두 갑옷과 무장까지 갖춘 데다가 몇 명은 말도 있습니다. 당해낼 수
가 없죠... 아! 이젠 시간이 없어요. 저희는 이만 갑니다! 무사님도 도망치세
요!"

 농부 중 한사람이 그렇게 말하는 사이에 다른 농부들은 이미 성  앞마을로 
달아났다. 아무리 노부시라도 군대가 있는 성에 가까운 마을에는 오지 못했
기 때문이다.
 그리고 겐지에게 달아나라고 말한 그 농부도 드디어 달아났다.

 "하하... 그렇게 무섭단 말인가? 들도적 같은 거지무사들 따위가...!"

 다가오던 흙먼지들이 이젠 형상이 되어 보였다.
 비교적 낡고 흙투성이였지만 갑옷을 입은, 그리고 진짜로 몇 명은 말을 탄
채로 달려오고 있는 기마무사(騎馬武士)의 모습이었다.  물론 그 중에는 반 
걸인의 복장으로 단지 창이나 낫따위를 들고 있는 사람들도 있었지만...
 그들의 모습이 확실히 눈앞에 들어오자 겐지는 양쪽에 찼던 두 칼을  빼냈
다. 오른쪽에 있는 칼은 검집에 크게 덴요우(天陽)라고 적혀 있었고  왼쪽의 
칼에는 찌가게(地陰)라고 적혀 있었다.
 상당히 크고 묵직해 보이는 장검(長劍)이었다. 그는 그 양검을 각각 오른손
과 왼손으로 잡았다.

 "이 년 만인가... 다시 너희를 잡아보는 구나. 덴요우, 그리고 찌가게..."

 겐지는 다가오고 있는 노부시들의  앞으로 나섰다. 그는  나아가면서 계속 
웃어댔다.

 "하하하...!"

 마침내 노부시들은 겐지의 바로  눈앞까지 다가왔다. 그러자  겐지는 눈을 
부릅뜨고는 크게 외쳤다.

 "너희들... 멈춰라!"

 그러자 흙먼지를 일으킬 정도로 맹렬히 달려오던 노부시들이 모두 멈췄다.
 그것은 겐지의 그 목소리가 가진 위압감  때문이기도 했다. 그러나 중요한 
이유가 있었다. 겐지가 입고 있는 고급 무사복  차림으로 인해 혹시나 자신
들의 근방에 성안 병력이 토벌을 위해 숨어 있지나 않을까 하는 염려였다.

 "보아하니 성안 무사같은데... 왜 우리를 막는 거지?"

 노부시 중 말을 탄 한 명이 겐지에게 물어왔다. 그는 전에 상당한 무장(武
將)이었던 듯, 갑옷과 칼을 정식으로 갖추고 있었다.

 "하하... 너희들은 부끄럽지도 않느냐? 무사들이라는 것이 이렇게 농민들이
나 약탈하며 다니는 도적의 꼴을 하고서는...?"

 "뭐라고?!"

 노부시는 원래부터가 도적은 아니었다.  그들도 한 때는  무사였거나 혹은 
이름난 무장가문의 자손이었다.
 하지만 지난 백 년 전의 근황파와 장군파의 전쟁에서 장군파가 이긴  이후
로 몰락한 가문이거나 혹은 전국시대인 이 난세에 패배한 영주를 섬기던 가
문의 무사이기도 했다.
 비록 지금은 도적과 비슷한 처지가 되었지만 그들도 무사로서 일말의 자존
심은 항상 가지고 있었다.

 "긴말하지 않겠다. 얌전히 물러 가든가 아니면 여기서  나 겐지의 칼에 죽
든가... 선택해라!"

 "겐지라고...?"

 그 노부시들은 불운(?)하게도 삼검신인 겐지의 이름을 모르는 듯 했다. 때
문에 그들은 그 이름에 별다른 반응을 보이지 않았고 그것은 곧바로 겐지에 
대한 공격으로 나타났다.

 "웃기는 군. 겐지라고? 들어본 적이 없는  이름으로 누굴 위협하려고 그런 
건가? 보아하니 혼자인 것 같은데 그렇게  칼을 두 개 잡고 있다고 우리를 
모두 상대할 수 있다고 생각하나? 어디 맛 좀 봐라! 자, 쳐라!"

 말에 탄 그 노부시는 눈앞의 겐지는 신경도 쓰지 않고 주위를 둘러보았다. 
그리고 다른 군대의 기미가 보이지 않자 코웃음치며 소리치고는 겐지를  단
숨에 깔아뭉개려는 듯 말을 달렸다.
 보통 기마무사는 보명보다 세배의 능력을 가지고 있다고 일컬어진다. 속도
도 속도지만 단순히 말로 깔고 지나가는 것만으로도 누구든 별다른  반항을 
해 보지 못하고 넘어져 말발굽에 치명상을 입기 때문이다.
 노부시와 말이 달려오고 그 뒤로 다른 무리들이, 홀로  서 있는 겐지 같은 
건 무시하겠다는 듯 달려오자 겐지가 이번에는 차가운 웃음을 흘리며  말했
다.

 "하하... 이 년간의 공백이 크긴  컸나 보군. 이젠 스스로 죽기를  자청하는 
녀석들까지 만나고... 나 삼검신 겐지가 말이야."

 겐지는 오른 손에 들려있는 장검 덴요우를 잡고는 바람소리를 내며 달려오
는 노부시의 말을 향해 내리쳤다. 땅을 울리는 듯한 그의 기합성이 터졌다.

 "이야합!"

 그러자 선두에서 그에게 다가오던 노부시의 그 말이 그대로 세로로 두  동
강이 나버렸다. 우두둑하는 소리와 함께 말의 가장 단단한 등뼈까지도 깨끗
이 반으로 잘라져 버렸다.

 "으앗!"

 "괴, 괴물이다!"

 그 광경을 본 노부시들은 조금 전까지의 기세는 어디로 갔는지 그  자리에 
못 박힌 듯 서 버렸다.
 말을 한 번에 세로로 두 동강으로 가르다니... 그것은 보통 검이나 보통 무
사로 되는 것이 아니다. 중국에서  전래된 참마도(斬馬刀)나 청룡도(靑龍刀)
등으로 힘이 장사인 무장 정도가 온 힘을 다해야만  말을 벨 수 있다. 그들
은 지금 눈앞에서 가는 일본도를, 그것도 겨우 한 손으로 붙잡고 휘둘러 말
을 두 동강낸 무사의 솜씨에 그저 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 느낄 뿐이었
다.

 "뭐하고 있느냐! 이 녀석을 죽여라!  아무리 이 녀석이 뛰어나더라도 고작 
한사람이다! 우리 모두를 상대할 수는 없다! 쳐라!"

 말을 베여서는 땅바닥에 보기 흉하게 나가떨어진 노부시가 큰소리로  소리
치자 그들은 겨우 정신을 차렸다.
 그렇다. 지금 눈앞의 무사는 한 사람이다. 아무리 강해도 혼자서 수십 사람
을 상대할 수는 없다. 그들은 용기를 얻어서는 일제히 겐지에게 덤벼들었다.

 "하하... 오는구나. 받아라!"

 겐지는 왼손에 쥔 찌가게를 휘둘러 낫을  들고 덤비던 한 명의 목을  베었
다. 이어서 창을 든 한 명이 찔러 들어오자 그것을 덴요우로 막고는 젖히며 
다시 그의 목을 찌가게로 잘랐다.
 '으악!' 하는 비명을 지르며 두 명이 순식간에 목과 몸이  분리되어 쓰러졌
다. 이어서 말을 탄 무사가 칼을 휘두르며 겐지의 목을 노렸다. 하지만 역시 
겐지는 그것을 이번에는 찌가게로 막으며 덴요우로 반격해 그의 다리를  말
과 함께 잘라버렸다.

 "이, 이 녀석은...!"

 겐지 한 명과 수 십 명 노부시의 대결은 한낮의 햇빛 속에서 붉은 피보라
와 비명을 일으키고 있었다. 겐지의  호탕한, 그러나 살기를 머금은  웃음과 
노부시들의 비명이 누렇게 익은 벼가 보이는 미까와의 들판을 물들였다.



 "이봐! 지금 저 서쪽 들판에서 큰일이 났어!"

 "무슨 일인데...?"

 "올해는 풍년이라 혹시나 했는데... 또 노부시들이 나타났다지 뭔가?"

 미까와 동쪽 작은 성앞 마을의  시장에서 지금 누군가가 큰소리로  말하고 
있었다.
 떠들썩한 정오의 시장에서 그  사람의 '노부시(野武士)' 란 한마디는  금방 
작은 상인들이 대부분인 시장내의 사람들을 긴장시켰다.
 사람들은 그 말을 하는 그의 주위로 모여들어 이야기하기 시작했다. 그 중
에는 삿갓을 눌러써서 얼굴을 알 수 없는, 긴 흑발만이 보이는 무사도 끼어 
있었다. 그는 아무 말 없이 그냥 사람들이 하는 이야기를 듣고만 있었다.

 "노부시들이라... 그래서 어떻게 됐나? 또 털렸나?"

 "이 마을 까지는 안오겠지? 성 앞이니까..."

 추수철이면 거의 어김없이 어느 곳에든 나타나는  노부시들과 도적들... 그
들은 농민뿐 아니라 상인들에게도 공포의 대상이다.  잘못 걸렸다가는 가지
고 있는 물품은 고사하고 생명조차도 간신히 건지면 다행이었다.

 "그런데... 그게, 웬 무사 한명이 수십명인 그들을 모두 전멸시켰다는군."

 "뭐?"

 "그럴 리가... 잘못들은 것 아닌가?"

 겨우 한명의 무사가  노부시들을 전멸시키다니... 무사의  세계와 삼검신의 
이름을 잘 모르는 이들이 대부분인 그들로서는 처음 들어보는 소리였다. 따
라서 그들은 그 말에 모두 의심을 나타냈다.

 "아냐! 분명히 그렇게 들었어. 게다가 들리는 말에 따르면 그 무사는 이마
가와님의 직속  검술 사범으로  이도류인가 하는  엄청난 검술을  가졌다는
데..."

 "그래? 이름이 무엇이라는데...?"

 "아마 겐지라나... 그랬는데..."

 겐지-그 이름을 듣는 순간 삿갓을 쓰고 있던 긴 흑발의 무사가 부르르 하
고 온 몸을 떨었다. 무서움은 아니었지만 뭔가 강한 투기(鬪氣)가 온몸에 넘
쳐 있는 듯 했다.

 "겐지... 벌써 여기까지 왔나?"

 그는 낮게 중얼거리고는 사람들이 떠드는 소리를  뒤로 하고 몸을 돌렸다. 
뒤돌아서는 그가 찬 칼의 검집에 쓰인 미즈류(水龍)의  문자가 선명하게 보
였다.

                                                      제 25 화 끝

