 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 26 화               관련자료:없음  [56346]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-17 16:20  조회:58

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                          맹호은림세(猛虎隱林勢)
 코등이가 입정도로 오게 칼을 들며 칼날은  앞을 보게 하고 그 칼  사이로 
두 눈이 정면을 응시한다.  그대로 오른발을 왼발 뒤로  당기고 오른쪽으로 
돌아 뒤로 향한다. 이어 왼발을 오른발 앞으로 내밀고 또 우회하여 다시 앞
을 향하고 몸을 좌측으로 돌린다. 오른발이 앞으로  나오며 뒤를 보면서 중
단을 취한다. 이때 돌면서 시선은 주위를 살피고 칼은 적이 달려들면 곧 반
격할 수 있도록 날을 앞을 향하게 한다.

                    제 26 화  훈련개시(訓練開始)

 사람을 이해 할 수는 없습니다.  하지만 그의 마음을 이해할 수는  있지요. 
제가 준을 생각하는 마음도 이러한 이해하는 마음입니다. 그것밖에 제가 해
줄 수 있는 것이 없기에...
                                              덴노 나쯔히메(天野夏姬)


 어두컴컴해진 저녁 청풍관 내, 정진각의 뜰...
 목검을 들고 대전(對戰)자세를 취하고 있는 다까하시가  준을 노려보고 있
었다. 그리고 이에 맞서 준 역시 어설픈 자세지만 목검을 들고 대전 자세를 
취하고 있었다. 팽팽한 공기가 둘 사이에 흘렀다. 그리고...

 "간다!"

 준이 먼저 그 무거운 공기를  깨뜨리고는 목검을 들고 세차게  다까하시를 
향해 위에서 아래로 내리쳤다.
 다까하시는 능숙한 솜씨로 그것을 수직으로  막고 그 반동을 이용해  다시 
검을 회수하려는 준의 목을 향해 수평으로 날카롭게 휘둘렀다.

 "앗!"

 준은 그 목검이 자신의 바로 목까지  와서 닿는 것을 느끼며 황급히  뒤로 
물러섰다. 그러나 워낙 빠른 목검은  이미 준의 목 언저리까지  와 닿을 듯 
스치려 했다.
 당황한 준은 피하려는 생각이 앞선 나머지 그만 몸의 균형을 잃고는  뒤로 
나자빠졌다. 꽈당 하는 작은 울림이 들리며 그 뒤로 '아이고'  하는 준의 비
명이 들렸다.

 "괜찮아? 준... ?"

 다까하시가 목검을 내리고는 준에게 다가왔다. 좀 전의 살기(?) 까지 띠던 
그 노려보던 눈길은 이미 사라지고 없었다.

 "괜찮아..."

 준은 이를 악물며 일어섰다.

 "계속 할 수 있겠어? 벌써 열 두 번째야..."

 다까하시가 걱정스러운 얼굴로 말했다.
 지금 그가 준에게 실전형의 대전연습을 통해 가르치고 있는 것은 청풍무심
류의 가장 기본이면서도 상당히 오랜 기간이 지나야만 가르쳐 주기  시작하
는 공수일체(攻守一體)라는 흐름의 초식이었다.
 청풍무심류, 그리고 기하라의 지도 방법은 우선  끊임없는 기초 체력 훈련 
과정을 통한 체력의 배양이었다.
 다른 고(古)무술에서 유래된 토유류(土由流),  운광류(運光流), 천유류(天柳
流)의 유파들은 검의 변화나 발도술(拔刀術)을  중시하는 쾌검 일변도의 훈
련을 했다. 그러나 기하라는 포르투갈 무역선을  통해 들어온 서양 기사(騎
士)훈련서 등을 통해 기초체력의 중요성을 깨닫고 단계별로  과학적인 훈련
을 했다.
 때문에 청풍관에 입문해서 약 1년동안은 초식을 전혀 배우지 않았다. 검을 
잡는 법과 정신 자세, 기초 체력 훈련을 하게  되면 바로 그 다음에 배우게 
되는 것이 청풍무심류의 기본적이고 가장 중요한 특성인 이 공수일체의  흐
름을 초식과 함께 배우게 되는 것이다.
 그래서 원래 준은 이것을 배울 단계가 아니었다. 중간에 거치게 되는 검의 
속도에의 적응단계를 거치지 않고 배우는  것은 상당한 부상위험조차 있었
다. 하지만 다까하시는 이렇게 직접 자신이 준을  상대로 대전하며 그 둘을 
한꺼번에 가르쳤다.

 "아직은... 할 수 있어..."

 열 두 번째라는 그 말이 증명해 주듯 준은 이미 몸 전체에 걸쳐서 상처와 
먼지투성이가 되어 있었다.
 하지만 준은 일어났다. 그 놀라운 투지와  체력에는 다까하시 감탄할 정도
였다.

 "지금 보니 정말 준 너한테는 적어도 기초체력 훈련은 별로 필요  없을 것 
같아. 하루 종일 그렇게 훈련하고 또 이 정도로 오랫동안 나와 상대하며 넘
어지면서 버텨 내다니 말이야..."

 "하하... 다까하시 그거 칭찬이야, 아니면 놀리는 거야? 계속 넘어지니까 놀
리는 거지?"

 준의 얼굴과 몸 전체는 온통 땀 투성이였다.
 다까하시는 그냥 서서 준의 검을 받아낼 뿐으로 체력 소모가 적었지만  준
은 그런 그를 상대로 마구 검을 휘둘러야 했다. 또 번번이 넘어졌으므로 대
단히 지쳐 있었다.
 하지만 준은 아직 견딜 수 있었다. 그것을 증명하듯 그는 가볍게 웃었다.

 "아니 놀리는 게 아냐. 혹시 준, 너..."

 "뭐...?"

 "전에 혹시 다른 종류의 무술이나 검술을 배운 적이 있는 거 아냐? 꼭  그
런 것 같아."

 준은 다까하시의 이 말을 듣는 순간 내심 뜨끔했다. 그리고 머릿속에서 얼
마동안 뇌리에서 지워 버리고 있던 한가지 사실이 떠올랐다.
 본국검법(本國劍法)... 비록 기억을  잃어버려 보법조차 기억하지  못했지만 
준은 분명히 그 검법을 배웠다.
 우습게도 그것은 바로 준이 이렇듯 배우려고 마구 넘어지며 고생하고 있는 
청풍무심류의 원류였다. 최강의 검법이라고  일컬어지며 풍마닌자에게 노림
을 당한 바로 그것이다.
 하지만 준은 그것을 다까하시에게도, 기하라에게도 말하지 않았다.  기억해 
내지도 못하는 것을 익혔다고 말하는  게 우스운 일이라고 생각해서이기도 
했지만 그보다도 그것 때문에 닌자들에게 끌려가고 하나기리와 함께 생사의 
고비를 넘긴 그 쓰라린 기억 때문이었다.
 본국검법은 준에게는 꼭 다시 찾을 기억이었지만 동시에 그것을 노리는 일
본의 다른 사람들에게 노림을 당하는 원인이 되는 양면성을 지닌 존재였다.

 "아니!"

 준은 속으로 '다까하시, 미안해' 하고 속삭이며 다까하시의 말을 즉시 부정
했다.
 다까하시를 못 믿는 것은 아니었지만 지금은 이렇게 아무 것도 모르는  상
태로 있는 것이 더 좋았다.

 "그냥 뭐 맷집이 좋은 거지 뭐. 하하... 그건 그렇고 이번 초식은 뭐지?"

 "그래? 난 처음일텐데 네가 이런 고된 훈련을 잘 받으니까 그냥 그렇게 생
각했지..."

 다까하시는 다시 목검을 들었다. 그리고는 준에게 설명했다.

 "자... 다시 반복해 줄께. 청풍무심류의 가장 기초인 공수 일체의 초식은 모
두 열 가지로 이루어져 있어. 방금 한 동작은 위에서 내려오는 상대의 공격
을 막고 동시에 그 힘을 이용해 수평으로 목을  베는 초식d지. 이름은 탄유
풍동(彈柳風動)이라고 해. 마치 한 번 퉁겨진 버드나무가 일단 아래로  휘었
다가 흔들리며 다시 솟아오르는 것과  같다는 거지. 그 만큼 유연하고 탄력
적인 동작이 필요한 거야. 알겠니?"

 다까하시는 다시 그 초식을 가볍게 느린 동작으로 준에게 보여 주었다. 이
런 것은 한꺼번에 한 사람이 많은 수련생을 가르쳐야 하는 도장에서 도저히 
받을 수 없는 자세한 설명이었다.
 그는 준이 겨우 입문한지 두 달 밖에 안 되는 점을 고려해 어린아이도 알 
수 있을 정도의 쉽게 풀어낸 이론 설명과 함께 아주 효율 높은 실전 대련식 
훈련을 하고 있었다.

 "알았어. 그러면 자... 간다!"

 가쁜 숨을 고르며 다까하시의 설명을 귀로 듣던 준은 숨이 고르게 되자 곧 
목검을 들고 자세를 취하며 맹렬한 기세로 달려들었다.
 그러자 다까하시가 의도적으로 위에서  아래로 내리치는 공격을  해 왔다. 
그것을 막은 준이 탄력을 응용해  검을 약간 내리며 다까하시의 목을  쳐갔
다.

 "아앗!"

 다까하시가 황급히 뒤로 물러났다. 준의 목검은  수평으로 그냥 허공을 갈
랐다.

 "실패... 야?"

 준은 다까하시가 쉽게 뒤로 물러나 자신의 검을 피하자 조금 실망스럽다는 
듯 말했다.

 "이상하다... 분명히 네가 가르쳐준 대로 최선을 다했는데..."

 "아냐, 실패가... 준, 넌 너무 잘했어!"

 다까하시가 말했다. 그는 조금 놀란듯한 표정을 짓고 있었다.

 "왜? 분명히 넌 가볍게 피했잖아?"

 "그거야 미리 어떤 초식이 올지 알고 있으니까  그렇지. 하지만 아까 네가 
한 그 탄유풍동은 뭔가 상당히 익숙한 듯 보였어. 원래 그건 방법을 안다해
도 한 달은 끊임없이 수련해야 제대로 구사할 수  있는 거야. 난 네가 그저 
흉내만 내주기를 바랬는데... 아주 무섭게 들어왔어."

 "그렇지만... 지금까지 다른 초식들은 모두 실패였잖아?"

 그랬다. 지금 준이 한 그 초식을 제외하고 다른  모든 초식들은 흉내만 내
는 정도로 다까하시는 준의 그것을 그냥 피하지도 않고 검으로 막아버릴 수 
있을 정도 였다.
 하지만 이번 것은 그가 탄성을 지르며 황급히 피할 정도로 위력이 있었다. 
왜일까? 다까하시도 생각해 보니 그 점이 이상하게 느껴졌다. 다른 초식 가
운데는 이 탄유풍동보다 쉬운 것들이 더 많았다. 그런데 왜 유독 이 초식을 
그렇게 쉽게 익힌 걸까?

 "글쎄... 나도 왜인지는 모르겠어. 하지만 어쨌든 이 초식은 거의 상당한 위
력이 있었어 준."

 "왜지?"

 준은 생각했다. 그런데 그순간...

 "아!"

 준은 다리가 풀린 듯 그만 그 자리에 쓰러졌다.
 그의 머릿속에 하나의 가물가물한 영상이 떠올랐다.  흰 도포를 입은 중년
의 한 남자의 모습... 그는 반짝이는 예도(銳刀)를 들고 있었으며 준에게 말
하고 있었다.

 "아, 아버지...?"

 준은 속삭였다. 아버지의 모습... 언젠가  꿈에서 본 그의 아버지의  모습이 
지금 흐릿하게 떠 오른 것이다.
 그리고 그 영상은 다시 한 장면과 겹쳤다. 준이  위에서 아래로 그에게 휘
두른 검을 받으며 동시에 부드럽고 유연하게 그것을 내리며 준을 향해 번개
같이 휘두르는 그의 검광(劍光)... 그는 말했다. 준... 이것은 바로 본국검법의 
절초인...

 "준! 정신차려!"

 그때였다. 다까하시가 의식을 잃은 준의 몸을  흔들며 소리쳐서 부르는 소
리와 함께 영상은 사라져 버렸다.
 준은 눈 앞에 있는 다까하시를 그제야 의식할 수 있었다.

 "준... 지친거야? 아니면 몸이 안 좋은 거야?"

 다까하시가 놀란 얼굴로 말했다. 갑자기 주저앉더니 몽롱한 표정으로 뭔가
를 생각하는 준의 표정이 심상치 않아 보였기 때문이다.

 "괜찮아... 그냥..."

 준은 다까하시에게 웃어 보였다.  그러나 준의 머릿속은  방금전 영상에서 
보여진 인상깊은 두가지- 준의 아버지의  흐릿한 모습과 그가 보여준 지금 
이 탄유풍동과 닮았지만 그러나 비교도  안될 만큼 강렬한 초식으로 꽉  차 
있었다.
 사흘간 준은 다까하시로부터 보통은 수련생들이 약 반년을 배워야 하는 공
수일체의 초식들을 배웠다.
 그러자 비록 위력이 없는 그저 흉내 수준이었지만 어느 정도 하는 것이 가
능해졌다. 물론 그것은 그저 흉내 이상이 되지 못하는 수준이었다.
 검(劍)은 학문이나 예술과는 다른, 몸으로 직접 익히는 무술(武術)이다. 천
재적인 검술 재능을 가지고 있는 사람이 아닌 이상은 하나의 초식과 동작을 
자신의 것으로 하여 능숙하고 위력있게  구사하려면 당연히 시일을 필요로 
한다. 그런 점에서 준이 비록 흉내나마 청풍관의 반년과정인 이 공수일체의 
초식들을 익힐 수 있었던 것은 자신의 노력 외에도 다까하시의 친절하고 구
체적인 지도 덕분이었다.
 그리고 또 하루가 지났다.

 "됐어! 준 이제 공수일체는 그만해도  되겠어. 기본동작은 무난해졌으니까. 
남은 건 숙련(熟練)뿐이야. 그럼 다음 단계로 넘어가자!"

 다까하시는 마지막으로 준에게 한 번 다시 공수일체의 초식들을 시켜본 후 
무리없이 그것들을 흉내내는 준을 보았다.
 다까하시의 입장에서 지금 준에게 가르치고 있는 것은 말하자면 하나의 실
험이었다.
 청풍관에 와서 수년간 검술을 배우며 그가  느낀 것이 있었다. 청풍무심류
는 결국 그 본질(本質)만을 파악할 수 있다면 3년간 그가 배운 것은 단 3주
정도면 익힐 수 있을 것이라고.
 단지 초식만의 이야기였지만 그렇다면 어째서 이렇듯 오랜 교육기간을  두
는 걸까? 숙련이라면 꼭 도장에서만 할 것은 없지 않은가 라고 그는 생각해 
왔다. 따라서 준이 곤경에 처하게 되자 그러한 평소 생각이 준을 돕고 싶다
는 생각과 함께 이렇듯 특별 훈련을 결심하게 한 것이다.
 그리고 그런 그의 생각을 증명해 주듯 준도 매우 잘 따라와 주고 있었다.

 "다음 단계는 뭐야?"

 준이 눈을 빛내며 말했다.
 언제나 검술을 익힐때면 평소와는  다르게 진지한 눈빛이 되곤  하는 준... 
그런 준이 다까하시는 신기하게까지 느껴질 정도였다.
 평상시에는 얌전하고 그냥 쾌활한 성격이었지만 검술시간이면 뭔가 상당히 
냉
정하면서도 공격적인 모습을 했다. 아직 실력은 없었지만 열의와 시간만 있
으면 쌓을 수 있는 거고  검술에 대한 준의 눈빛만은 뭔가  선천적으로까지 
보이기도 했다. 투지에 대한 지적을 받는  다까하시로서는 조금 부럽기까지 
한 것이었다.
 게다가 준은 사흘 전 탄유풍동의  초식을 익힌 후로 다까하시와의  수업이 
끝난 후에도 한가지 이상한 검 동작을 연습하는 듯 했다.
 연습한다는 그 자체는 좋은 것이니 특별히 신경쓸 것은 없다고 생각한  다
까하시였으나 약간 궁금한 점도  있었다. 과연 준이 연습하고  있는 그것은 
무엇일까? 다까하시는 그런 생각을 털어  버리려는 듯 약간 목소리를  높여 
다음 단계를 말했다.

 "다음은... 수비에서 공격으로 전환하는 방법인  공수일체의 초식에 이어지
는 기술이야. 기습적인 선제  공격과 혹은 상대의 돌연한  기습에 재빠르게 
대응할 수 있도록 하기 위한 발도술(發刀術)이지."

 "발도술이라고?"

 준이 한 번 확인했다.
 발도술이란 칼이 아직 검집에 꽂혀 있는-검을 뽑기 전 상태에서 재빠르게 
검을 뽑아 상대를 공격하거나 혹은 아직 칼을 뽑지 못한 자신에게 날아드는 
검을 막기 위한 방법이다. 고대 검술의 흐름 중 쾌검으로 베는 것을 중시하
는 유파들에서는 가장 중시하며 기본의  기본으로 인식하고 가르치고 있었
다.
 어느 자리에서 갑자기 튀어나온 검이 자신의 목을 노릴지 알 수 없는 사무
라이의 세계다. 날아오는 검을 막거나  상대의 목을 먼저 칠  수 있는 능력 
그것은 곧 자신의 목숨과  연결되는 것이다. 발도술은 그런  중요성을 가진 
기술이었다.

 "응, 들은 바에 따르면  어떤 유파에서는 들어오면  처음으로 가르치는 게 
바로 이 발도술이라는 말이 있을 정도로 중시된다고 해. 청풍무심류의 발도
술도 그만큼은 아니지만 상당히 중시되고 있어.  기하라님이 말한 청풍무심
류의 기본 정신이 뭔지는 너도 알고 있겠지?"

 "응. 후공선제압(後攻先制壓)... 나중에 공격하여 먼저 제압한다.  라는 거였
지?"

 "그래. 피할 수 없는 경우는 내가 선공을 할  수도 있지만 대개는 상대 공
격의 허점을 보고 그 순간 가장 빠른 속도로 검을  휘둘러 일격필살(一擊必
殺)을 노리는 거야. 발도술은 최초의 일검. 말하자면 군대의 선봉(先鋒)부대
와 같은 거야. 선봉이 무너지면 전군이 일대 혼란에 빠지게 되는 것과 같이 
발도술이 늦으면 네 자세와 공격태세가 동시에 유린되어 버려. 알겠지?"

 다까하시는 구체적으로 비유까지 들어가며 준에게 발도술의 중요성을 설명
했다.
 발도술은 공수일체보다는 늦게 배우게 되지만 대신에 한 번 배우면  1년을 
연습하게 되는 고도의 숙련과정을 동반하고 있었다. 그만큼 청풍무심류에서
도 발도술은 중시되고 있었다.

 "알았어. 어떻게 하지?"

 "방법은 우선 이렇게... 그리고 이건 지금 목검으로 연습하는 거라 진검(眞
劍)과는 조금 틀려. 나중에 목검  발도술이 완전히 숙련되면 그때 진검으로 
해보게 되. 뭐 준 너는 거기까지는 지금 단계론 필요 없을 거야. 너한테  지
금 당면 목표는 검술제니까..."

 다까하시는 천천히 발도술의 동작과 과정을 준에게 가르쳐 주었다. 이론적
으로는 칼집 안에 있는 검을 약간 미세하게 뺀 상태에서 한 번 들이밀었다
가 순식간에 뽑는 것이다. 칼집에 의한 마찰을 줄이고 탄력을 얻는 외에 공
기의 반동까지 얻는 아주 효과적인 방법이었다.
 그런데 이것은 단지 그것이 아주 빠르게 일어날 경우의 이론일 뿐  숙련되
지 않으면 그냥 칼을 뽑는 것보다 훨씬 느린 방법이었다. 따라서 숙련...  그
것이 바로 이 기술의 유일한 비결이었다.

 "으음 이렇게 하는 건가?"

 준은 무두질한 가죽으로 만든 검집 안에서 몇 번이고 목검을 뽑으며  다까
하시가
한 동작을 흉내냈다.
 하지만 잘되진 않았다. 느리게 하면 그냥 뽑는 것보다  두 배의 시간이 걸
렸고 빠르게 하면 손이 따라주지  않아서 검을 놓쳐 버리거나 뽑기도  전에 
검이 검집 채 퉁겨져 나가 버렸다.

 "하하하!"

 그 모습을 보고 있는 다까하시가 배를 잡고 웃어댔다.
 실상을 말하자면 다까하시 자신도 발도술을 처음  익힐 때는 그랬지만, 가
르치는 입장이 되자 이번에는 자신과 같은 실수를 하는 준을 보고 웃었다.

 "웃지마, 다까하시..."

 준은 그런 다까하시에게 한마디하며 계속 발도술 연습을 계속 했다.
 하지만 계속 실수만을 반복할 뿐이었고 간신히 되었다 싶으면 여전히 느렸
다. '빠르게 정확히'라는 목표에는 한참 멀었다.

 "준... 늦었어. 오늘은 여기까지만 하자."

 주위가 완전히 칠흑같이 어두워진 것을 확인한 다까하시가 이렇게  준에게 
말했다.

 "그래... 오늘도 고마웠어 다까하시."

 "그래 그럼 내일 또 봐..."

 다까하시는 그 말을 마치고는 찡긋 한쪽 눈을 감았다 뜨며 숙소로  걸어갔
다.
 청풍관 내에서 이 정진각 뒤뜰은 전혀 라고 말해도 될 정도로 사람이 오지 
않는 곳이다. 둘의 비밀 수련에는 아주 알맞은  곳이라서 쓰고 있었지만 대
신 어두웠다. 등(燈)이 걸려 있지 않아서 희미한 달빛만으로는 수련을  계속
하기 어려웠다.
 때문에 둘은 해질 무렵 특훈을 시작해서 완전히 어두워지면 거기서 끝마쳤
다.

 "휴우... 오늘도 끝났군..."

 준은 요즈음 한숨이 많아졌다. 아직  어린(?) 18세의 나이임에도 강해져야 
한다는 압박감과 하나기리와 나쯔히메에 대한 그리움이 유령처럼 그의 주위
에 감돌았다. 그것에서 준은 한시도 자유로와 질 수 없었다.

 "그렇지만... 어쨌든..."

 준은 다까하시가 가고 난 후 방금 전 발도술 연습에서 실패해 멀리 날아가 
떨어진 자신의 목검을 집어들었다. 그리고 한참동안 어둠 속에서 서있었다.
 그때... 아버지의 모습과 함께  떠오른 하나의 초식-그것은  이상하리 만치 
탄유풍동과 닮은 초식이었다. 바로 본국검법의 절초 중 하나라는 것...  준은 
그때 잠시 스쳐지나간 그 영상을 단단히 머릿속에 넣고는 요즈음 계속 그것
을 구현해 보려하고 있었다.
 탄유풍동이 단지 위에서 베는 탄력을 이용해 간단히 상대의 목을 베는  것
이라면 그것은 목을 베는 동작  위에 연속으로 상대의 가슴을 찌르고  위로 
그어 올리는 것이 단 한순간에 이루어지는 놀라운 초식이었다.
 고도의 탄력과 부드러움, 그리고 속도가 동시에 갖추어져야하는 어려운 동
작... 그것은 과연 무엇이었을까? 준은 그것에 마음속으로 하나의 이름을 붙
이고 있었다.

 "탄유섬전격(彈柳閃電擊)..."

 물론 본국검법을 완전히 기억해 낸다면 그 기술의 진정한 이름도 알게  될 
것이다. 지금은 그 기술에서 받은 가장 강렬한 인상-반격에다가 부드럽고도 
완벽한 연속 공격을 단 하나의 초식으로 한다는 특징을 떠올려 이렇게 이름 
붙이고 그것을 연습하고 있었다.

 "이얏!"

 기합성을 내며 준은 목검을 휘둘렀다.
 아주 부드러운 곡선을 그리며 휘둘러지는 목검의  검신(劍身)이 마치 춤추
는 무희(舞姬)의 모습처럼 보였다. 대신 그 춤은 동작의 흐름에  아름다움과 
함께 엄청난 기세(氣勢)가 숨겨져 있었다.
 준은 그 동작을 몇 번이나 반복했다. 속도와 힘... 모든 면에서 아직 턱없이 
모자랐다. 나중에는 목검을 든 오른  팔이 마비된 듯 참을  수 없을 정도로 
저려왔다.
 준은 이젠 거의 올려지지도 않는 팔을 힘겹게 들고는 다시 목검을 집었다. 
강해지겠다. 그것도 가능한 빨리...
 운명처럼 다가온 일본에서 겪은  이때까지의 비극. 그것은  비록 하나기리 
같은 미묘한 감정을 느낄 정도의 사무라이와 나쯔히메 라는 생각하는  것만
으로도 그의 가슴을 뛰게 만드는 소녀, 그리고  다까하시 라는 친한 친구를 
얻은 속에서도 엄연히 살아있었다.
 스스로의 손으로 자신에게로 닥치는 이 거센 폭풍을 잠재우고 기억을 되찾
는 그날을 기다리며... 준은 거의 마비된  팔과 고갈된 체력으로 비틀거리면
서도 결코 손에서 검을 놓지 않았다.

 "아버지... 도대체 나는 왜..."

 준의 떨리는 손에 들려있는 목검의 검신 위로 눈물방울이 떨어져 내렸다.

                                                        제 26 화 끝


