 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 27 화               관련자료:없음  [56347]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-17 16:20  조회:60

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                             안자세(雁字勢)
중단에서 곧이어 칼을 좌우로 감아 왼발이 나가며 칼끝이 아래로  떨어지게 
복부를 찌른다.

                         제 27 화  대결

 이겼다고 생각한 순간에 가장 큰  틈이 있다. 더구나 그것은  사람인 이상 
누구도 완전히 숨길 수 없는 가장 치명적인 약점이다.
                                            다께자와 기하라(竹澤木原)


 결코 겐지가 두려운 것이 아니다. 또한 더 이상  피비린내를 맡기 싫은 것
도 아니다. 겨우 일곱 살 때 검을 잡고 무사의 길을 걸은 이후, 스스로의 모
든 성격을 차갑게 얼려버린 그였다.
 하나기리는 겐지라는 이름에 벌써 마음의 평정을 잃고 있는 자신을 질책했
다. 이기고 지는 것... 그것이 그렇게도 중요한 일이란 말인가?
 물론 패배해서 죽는다는 건 있을 수 없는 일이다.  하지만 그런 생사의 문
제가 아닌 단순한 명예나 호승심(好勝心)이  마음속에 자리잡고는 겐지와의 
승부를 재촉하고 있다. 하나기리는 느끼고 있었다.
 검 그 자체를 위한 것이 아닌, 살아남기 위해  그리고 복수하기 위해서 검
술을 익혔다. 그는 언제나 침착할 수 있었고 또한 명예나 무사도 같은 쓸모 
없는 것을 위해 여유를 부리지 않았다. 때문에 그는 청풍관을 나온 후, 진검
승부(眞劍勝負)에서 단 한 번도 패배하지 않았다.
 그 때문일까? 그가 입은 흰 무사복에  도는 붉은 기에 감춰진 피-그 패배
한 자들의 죽음 위에서 쌓여진 삼검신의 명성이  원령(怨靈)처럼 지금 그를 
도발(挑發)하고 있는 것일까?

 "준... 아무래도 나는 더 이상 다시 예전처럼 너의 얼굴을 그때같이 따뜻한 
눈길로 볼 수 없을지 몰라..."

 하나기리는 그렇게 속삭이며 조금 전  겐지에 대한 소문을 들었던  마을을 
나섰다.
 해가 질 무렵이었다. 하나기리는 잦은  목마름과 함께 준을 만나게  된 후 
조금씩 부드러워 지고 '마음' 을 찾아가던 자신이 다시 아수라처럼 피를 몰
고 다니던 예전으로 돌아가고 있음을 느꼈다.
 자신이 해변에서 사경(死境)을 헤메고 있던 준을 구하기 위해 구급법을 했
을 때 닿은 준의 입술... 그것 때문이었을까?
 그때 하나기리는 잃어버린 마음속의 따뜻함을 찾았고 그것은 그로  하여금 
이름만 겨우 알게된 이 조선소년을  위해 목숨을 걸게 했다.  왜 그랬을까? 
그리고 왜 잠시 떨어진 것뿐인데도 이처럼 그리움과 함께 차차 다시 마음이 
차가워지는 걸까?

 "어쩌면 나는 준을 좋아하는 것이 아니다..."

 하나기리는 떨어지는 저녁 해의 붉은 빛에  물든 자신의 몸을 바라보았다. 
차가운 느낌의 흰색이었던 그의 흰옷이 붉게 물들어감에 따라 몸 속으로 따
뜻한 느낌이 번져왔다.

 "나는 준을 사랑하고 있는 것이 아닐까...?"

 하나기리는 붉은 빛이 자신의 몸 전체를 완전히 비출 때까지 잠시 그 자리
에 섰다. 그의 아름다운 얼굴을  가린 삿갓 속으로 비춰든  붉은 빛이 빰과 
입술을 빨갛게 물들였다.
 하나기리는 자신의 입술에 왼 손가락을 가만히 가져다 대었다.

 "이미... 버렸었다고 생각했었는데..."

 알 수 없는 의미의 말이 그의 입에서 나왔다. 수줍은 듯한, 그리고 말할 수 
없이 안타까운 느낌까지도 띠고 있는 그 말은...
 그러나 하나기리는 더 이상 말하지 않고 자신의 눈동자에 비친 그 붉은 빛
으로부터 가볍게 고개를 돌렸다. 그의 얼굴은 다시 굳어지고 차갑게 돌아왔
다.

 "어쨌든 준을 더 이상 불행하게 만드는 모든  것은 용서할 수 없다... 그놈
들은 모두 내가 상대한다. 나를 막는  자는... 벤다! 겐지든 혹은 신불(神佛)
일지라도..."

 하나기리의 허리에 차여있는 애검 미즈류가 그가 갑자기 몸을 돌리는 순간 
철컥하는 소리를 냈다. 그리고 미즈류는  하나기리와 함께 걸어갔다. 동쪽... 
풍마닌자의 본거지 사가미가 있는 곳으로.



 떠들썩한 오와리 동쪽 마을의 밤 시장... 가끔씩  상인들이 손님을 끌기 위
해 쏘아 올리는 작은 폭죽이 요란한 소리를 냈다. 김이 모락모락 나는 만두
와 주먹밥, 칼과 창(槍)등 전국시대에 살아가기 위해 팔 수 있는 모든 것을 
파는 곳이었다.
 이 곳 한구석에 지금 '관상, 운세 봐드림' 이라 쓰여있는 천을  매단 채 작
은 책상을 앞에 놓고 한가롭게 앉아 있는 남자가 있었다.
 검은 천으로 만든 음양사의 옷을 입은 그는 얼굴을 망사 베일로 가리고 있
었고 낡은 종이에 군데군데 찢어지기까지 한 한자로  된 주역(周易)을 들고 
있었다.
 때때로 지나가는 사람들이 그런 그를 힐끔힐끔  보았다. 아무도 점을 치거
나 아니면 그냥 말조차 걸어오지  않았지만 그는 아무런 상관도 하지  않는 
듯 했다.

 "흐음... 사물은 모두 음과 양의  이치로 되어 있으며 빛이 있으면  어둠이, 
생(生)이 있으면 사(死)가 있고 사랑이 있으면 증오가 있으니..."

 그는 낮은 소리로 주역을 읽고 있었다.  그러나 입으로는 주역을 흥얼거리
듯 읽고 있었지만 망사 속에 감추어진 눈은 가만히 시장 안을 주시하고 있
었다. 그것은 마치 누군가를 찾는 듯한 모습이었고  그 눈빛은 보통의 점장
이가 아닌 야심을 가지고 있는 눈빛이었다.
 시장 안의 누구도 관심을 보이고 있지 않지만 그는 이미 뭔가를  예측하고 
있는 듯 했다. 자신을 향해 다가올 누군가를...
 그리고 잠시 후, 드디어 한 사람이 그에게 다가왔다. 하급무사인 듯 장식이 
없는 수수한 무사복을 비교적 격식을 갖춰 차려  입은, 음침하게 생긴 인상
이 눈에 띠는 무사였다. 그 무사는 책상 바로 앞까지 다가왔다.

 "어서 오십시오... 관상을 보시렵니까? 아니면 손금입니까?"

 그러나 다가온 무사는 가볍게 '아니야' 라고 했다.

 "그러면 운세라도?"

 다시 무사는 고개를 저었다. 그리고는 음양사가 아무 말도 없자 말했다.

 "원하는 것은 죽음이야..."

 "죽음이라고요..."

 그러자 갑자기 음양사의 목소리, 태도, 그리고 행동... 모든 것이  달라졌다. 
방금 까지는 어디서나 흔히 있는 점장이처럼 싹싹하고 굽실거리는 듯한  말
투였던 그가 지극히 낮고 사무적인, 그리고 무거운 태도로 바뀌었다.

 "대상은?"

 음양사가 물었다.

 "삼검신... 하나기리."

 "하나기리라고... 상당히 어려운 의뢰군요. 흐음..."

 음양사는 잠시 고민하는 듯 하더니 물었다.

 "보수는?"

 무사는 품속에서 한 장의 종이를 꺼냈다.
 그 종이는 상인사이에서 흔히 통용되는 어음증서였다.  그 안에는 지금 가
장 신용이 높고 부유한 항구도시 사까이 상인조합의  인(印)이 선명하게 찍
혀 있는 '황금 천냥' 이란  액수가 적혀 있었다. 그것은  어마어마한 액수로 
웬만한 마을 두셋은 송두리채 살 수 있는 거금이다.

 "으음..."

 음양사는 조금 생각하는 듯하더니 곧 말했다.

 "열흘... 열흘 내로 하나기리의 목을 직접 주겠소."

 폭죽이 하나 터졌다. 그 폭죽이  잠시 주위를 환하게 밝혔고  밤의 어둠에 
가려 보이지 않았던 무사의 검 손잡이에 작게  새겨진 글자가 드러났다. 보
통은 스스로 섬기고 있는 가문이름이나 자신의 좌우명을 써넣기 마련인  이
곳에 새겨진 그 글자는... 그러나 곧 어두워져 그  글자는 끝내 확실히 보이
지 않았다.
 어두운 마을 시장 한 모퉁이에서는  하나의 살인 계약이 이루어지고  있었
다...



 "가지마(火島) 녀석이 명령에 불응한단 말이냐!"

 사가미. 풍마닌자의 본영이 있는 그곳에서  후마고지로의 성난 고함소리가 
터져나왔다.

 "바보 같은 녀석! 이대로는 결국 흑련종이 꾸며놓은 대로 끌려가는 것뿐인
데 그래도 무언가를 해보겠다는 거냐? 가지마, 너는..."

 후마고지로는 분노와 함께 가지마에 대해 강한 당혹감까지 느끼고 있었다.
 가지마가 나간 후 들어와서 조사한 모든 진상을 밝히고 풍마닌자의 당주로 
올랐다. 젊지만 상당한 인물인  가지마가 임시 당주 자리를  빼앗긴데 대한 
감정을 품을 리 없다. 사정을 알게 된다면 곧 자신의 귀환령에 따라 돌아올 
것이라고 생각했는데 그런 후마고지로의 생각이 처음부터 어긋나 버린 것이
다.
 풍마닌자를 후원해 주던 가문인 호죠(北條)가문의 중신(重臣) 오카를 베어
버린 이후로 비록 나중에 사정을 알려 주긴 했어도 호죠가문과의 사이도 어
색해져 있었다. 하나기리와의 싸움에서 희생된 유능한  닌자들의 손실도 컸
다. 그로 말미암아 세력이 약화되고 있는 사정으로 그는 초조해져 있었다.
 그 동안 조사한 바에 따르면 흑련종은 이미 그가 오카를 처치한 것을 알고
는 이번에는 풍마닌자와 하나기리를 직접 노리고 있는  듯 했다. 아마도 지
금 전국 최고를 자랑하는 비밀조직인 풍마닌자와 삼검신이라는 최고 검술가
의 이름이 그들의 어떤 목적에 거슬리는 듯 했다.
 그 목적이란 과연 무엇일까? 후마고지로는 흑련종이란 조직에 대해서 알게 
되면 될수록 점점 닥쳐오는 수수께끼와 싸워야 했다.
 무엇을 노리고 있는 걸까? 단순한 파괴, 살인? 그것은 아닌 듯 했다. 그런 
단순한 동기라면 그렇듯 대중적으로 그리고 빠르게 세력이 확산될 리 없다. 
뭔가 어떤 목적 하에 그들은 움직이고 있는 것이다.

 "후마고타로님조차도 그들의 도발에... 그리고 스스로의  야망에 의해 죽었
다. 히미쓰도 그랬다. 그런데 그 복수를 위해 이번에는 가지마 녀석이 불 속
에 뛰어든단 말인가?"

 후마고타로가 그렇게 탐내던 최강의 검법이라는 본국검법(本國劍法).  그것
은 물론 검술을 깊게 아는 일본의 모든  검술인에게는 동경의 대상이다. 얻
을 수만 있다면 무엇과 바꾸어서라도 얻어내려고 하는 검술의 최고 진수다.
 그러나 그것이 이렇듯 오랜 세월을 거쳐 형성되고 이제는 1만 명에 육박하
는 대조직으로 커진 풍마닌자 전체를 풍지박산으로 희생할 정도로 값어치가 
있는가? 후마고지로는 적어도 자신만은  그렇게 생각하지 않는다고  고개를 
저었다. 그리고 그 본국검법에의 집념과 흑련종의  계략으로 인해 하나기리
와 싸우다가 죽은 후마고타로의 복수 역시 그렇게  중요한 것이 아니다. 그
는 그렇게 생각하고 있었다. 한참을 생각한 끝에 그는 말문을 열었다.

 "당주의 명령을 어기고 사사로운 판단으로 규율을 어지럽힌 가지마에게 추
살령(追殺令)을 내린다!"

 그 말에 잠시 본영의 풍마닌자들이 가벼운 탄성을 질렀다.
 당주의 명령을 어긴 닌자는 그 지위를 막론하고 추살령을 받게 된다. 하지
만 후마고타로 때부터 그 능력을 인정받고 있던 가지마에게 그것이  실제로 
내려질 줄이야... 모두 당혹해 하고 있었다. 그런 모든 술렁임을 제치고 후마
고지로는 다시 말했다.

 "그리고 삼검신 하나기리와의 불필요한 감정과  오해는 모두 청산한다. 필
요하다면 나 후마고지로가 당주의 자격으로 직접 나서겠다!"

 그러자 술렁거리던 본영은 다시 조용해졌다.



 하나기리는 내심 겐지와의 승부를  바라는, 그래서 이전에  느낀 패배감을 
만회하고자 하는 검술가로서의 명예심과 호승심을 억누르고 있었다.
 '삼검신(三劍神)'이라고 자신을 부르는 것도 혹은 '피에 젖은 악귀' 로 불리
는 것도 모두 그의 의사 따위와는 상관없이  행해진 일이다. 다만 살아야겠
다는 생존의 의지와 복수(復讐)를 결심하며  휘두른 검이었다. 명예를 바란 
적도 무사도를 숭상하며 그것을 쫓아간 적도 없었다.
 그런데 그 모든 것이 겐지와의 승부에서 입은 충격으로 인해 흔들렸던  것
이다. 진정으로 자신은 삶과 복수를 위해서만 검을 휘둘렀던 것인가?

 "알 수 없는 일이야..."

 이미 해가 완전히 떨어진 밤이었다. 어딘가에서  노숙을 하든가 아니면 가
까운 마을의 여관등에서 묵는다든지 해서 수면을 취했을 시간이다.
 하지만 또 다른 삼검신 겐지가 아주 가까이 다가온  이상, 그와 싸우고 싶
지 않다면 지금 이곳을 한시라도 빨리 떠나는 편이 나았다. 겐지가 여기 온 
이유를 하나기리는 이미 알고 있었다. 그가 단순히  자신을 만나 인사나 하
려고 찾아오는 것은 아닐 것이다.

 "나는 지금 준을  위한 여행을 떠난  거다... 나의 무언가를  위한 것이 아
닌..."

 하나기리는 흐트러지는 마음에 채찍질을  하듯 이렇게 중얼거리며  얼굴에 
쓴 삿갓너머로 무섭게 타오르는 자신의 눈빛을 애써서 눌렀다.
 사각사각 하는 풀을 밟으며 걸어가고 있는 하나기리의 발소리와  숨소리만
이 들리는 조용한 밤이었다. 가득 찬 만월(滿月)의 달빛과 이따금씩  퍼져오
는 은은한 귀뚜라미의 소리가 평화롭게 들리는 밤...

 '잠깐...?'

 그때였다. 하나기리는 걸어가고 있는  자신의 눈앞에 있는  지금 펼쳐지고 
있는 이 광경이 어디선가 겪었던 것 같다는  생각이 들었다. 그리고 다음순
간 온몸을 떨고 말았다.

 "구보타 겐지...!"

 달빛이 환하게 비치는 들. 그리고 고요한 그 속에서 울려 퍼지는 귀뚜라미 
울음소리. 모든 것이 너무도 닮아있었다. 천천히 걸어가는 자신과 그때 그런 
그를 따라 걸어오던 겐지의 모습...

 '설마...'

 지금 여기서 겐지와 마주칠 리가 없다.  오후쯤에 그가 노부시들과 싸웠다
는 소문을 들었는데 벌써 이 근방까지 와 있을 리가 없다.
 이때 조용한 인적도 없는 뒤쪽에서 한 남자가 달빛을 등으로 받으며  저벅
저벅하는 소리와 같이 하나기리를 향해 걸어왔다.
 아마도 동쪽으로 가려는 하나기리와는 같이 동쪽으로  가고 있는 듯 했다. 
하지만 지금 시간은 깊은 밤이라서 보통 아무도 길을 가지 않는 때였다. 누
구일까?
 하나기리는 자신을 행해 다가오는 그 남자를 전혀 개의치 않는 듯  침착하
게 계속 걸음을 옮겼다. 그러나 내심으로는 평소의  그답지 않게 매우 동요
하고 있었다.
 만일 여기서 행여나 겐지와 정면으로 맞부딪친다면...  우열을 가리기 힘들
도록 검술만큼은 신(神)의 경지에 올라있다고 일컬어지는 두 사람이다. 결판
이 날 때까지 싸운다면 이기는 쪽이 지는 쪽이든 모두 심한 상처를 입을 것
이다.
 상처가 두려운 것은 아니었지만 그러나 만일 하나기리가 여기서 죽거나 혹
은 중상을 당한다면 남겨진 준은... 하나기리는  이러한 생각에 스스로 움츠
러드는 것을 느꼈다.
 그 남자는 이러한 하나기리의 마음속을 나는지 모르는지 하나기리의  발걸
음보다 조금 빠르게 걸어서 다가왔다.
 하나기리는그 남자를 돌아보지 않았다. 그렇지만  무작정 발걸음을 옮기지
는 않았다. 단지 시각만을  제외한 하나기리의 청각과 모든  감각은 등뒤로 
집중했고 오른 손은 허리에 찬 애검 미즈류에 가까이 놓여 있었다.
 마침내 그 남자가 바로 등뒤까지 다가오자  하나기리는 결심을 굳혔다. 도
망가지는 않는다. 그리고 도망갈 수도  없다. 만일 상대가 겐지라도  싸우고 
그래서 이길 것이다. 기필코 살아남아 준을 웃으며 쳐다보겠다. 그것을 위해
서라면... 무엇이든 하겠다.
 하나기리의 눈빛이 완전히 차갑게 빛났다. 삿갓사이로 들어오는, 그의 정면
에 떠 있는 달빛 속에서...

잠시 후 저벅저벅하는 소리는 하나기리의 등뒤에서 옆으로 스쳐 앞질러  나
갔다. 하나기리는 그를 곁눈길로 슬며시 보려 했지만  마침 그때 달빛이 구
름에 가려져서 볼 수 없었다. 차림새로 보아 무사라는  것을 알 수 있을 정
도였다.
 그는 그렇게 아무 일도 없다는 듯이 하나기리를 거들떠도 보지 않고  앞질
러 걸어갔다.

 "아닌가?"

 하나기리는 그 무사가 아무 일도 없다는 듯 걸어서 지나가자 자신이  지나
치게 민감했던 것은 아니었을까 하는 생각이 들었다. 분명히 겐지는 서쪽에 
있었고 거기서 노부시들과 싸웠다고 했다. 그렇다면  이렇게 밤에까지 걸을 
이유는 없다. 피곤해진 몸을 쉬고 있을지도 모른다.

 "훗..."

 하나기리는 가볍게 웃었다. 한순간이나마 너무도  긴장하고는 감각을 집중
시키고 있던 자신에 대한 일종의 자조적인 웃음이었다.

 "겐지가 이런 밤에 이렇게 올 리가 없잖아?"

 미즈류의 손잡이까지 올라갔던 그의 오른손이 가볍게 내려졌다. 그리고 풀
을 헤지는 조금 전까지 긴장되었던 발걸음이 조금 풀어졌다.
 그런데 하나기리를 지나쳐 앞에서 걷던  그 무사가 멈췄다. 등을  보인 채 
그냥 무슨 일인지 멈추어 있는 그 무사는 그 자세에서 움직이지 않았다.

 '무슨 일이지?'

 하나기리는 이제 그 남자가 절대로 겐지일 리  없다고 생각하고 있었다. 2
년 전의 일이 되풀이될 리는 없다. 하나기리는 스스로에게 반복해서 확신시
키려 했다.
 하나기리는 그 무사를 그냥 지나치기 위해 약간 발을 돌려 멈추어 있는 그
의 몸을 지나갔다. 바로 그때...

 "하나기리..."

 놀랍게도 그 무사의 입에서 낮고 굵은 목소리가 새어 나왔다. 그리고 그와 
함께 숨이 막힐 듯한 살기가 그의 몸에서 나왔다.

 "누구... 앗!"

 그 소리를 듣자마자 하나기리는 퉁겨지듯 펄쩍 뛰어 뒤로 3보 이상을 물러
섰다. 그리고 번개같이 미즈류의 손잡이위로 오른손을 올려놓았다.

 "겐지!"

 그 무사는 서서히 몸을 돌렸다. 무사복위로  조그만 알갱이 같은 피방울이 
튀어있는 것이 달빛에 보였다.
 아마도 그것은 그와 싸우다가 희생된  노부시들의 피일 것이다. 수  십 명 
노부시들과 단 혼자서 싸워서는 상처하나  입지 않고 몇 방울 튄  피만으로 
끝내고 그 위에 걸어서  하나기리를 뒤쫓은 겐지. 그도  하나기리에 뒤지지 
않는 무사인 것이다.
 검술가들이 경탄해 마지않는 삼검신의 대열에 나란히  위치한 인물... 겐지
는 말했다.

 "이 년 전, 그때와 같다... 지금 여기는..."

 2년 전 두 사람이 검을  겨루었던 그 때의 달빛이 밝던  밤과 지금... 겐지 
역시 그것을 눈치채고 있었던 것이다.

 "확실히 그렇군. 겐지..."

 하나기리도 이제는 더 이상 밀리지 않았다. 조금 전까지는 비록 이 남자가 
겐지가 아니기를 바랬지만. 그러나 이렇듯 그 겐지를  만난 이상은 싸울 수 
밖에 없다는 것을 느끼고 있다.

 "얼마 전 네가 여기 미까와에 왔다는 소리를  듣고는 여기까지 왔다. 아침
에 떠들썩한 노부시 무리들 하나를 베고, 그리고  네 행방을 간신히 찾아왔
지. 그것이... 무엇 때문인지는 잘 알겠지?"

 "글쎄... 잘 모르겠는데."

 하나기리는 이젠 오히려 당당한 태도로 겐지의 말을 차갑게 받아 받아넘겼
다.
 이 순간은 풍마닌자도, 그리고 준도... 모든  것을 잊기로 결심하고 있었다. 
지금 하나기리가 대하고 있는 것은 다만 겐지라는 이 남자 하나뿐이었다.

 "하하... 역시 그 차가움은 변하지 않았군. 언제나 모든 것을 차갑게 경멸하
는 태도... 그날도 그랬었지..."

 "둘러대지 마라... 겐지! 원하는 게 뭐냐!"

 하나기리는 겐지의 말을 자르며 낮고 차가운 목소리로 말했다.

 "물론... 승부다! 이년전의 계속이지!"

 "그래...?"

 하나기리는 미즈류 위에 올려 있던  오른손을 내려 천천히 손잡이를  쥐었
다. 그런 하나기리를 바라본 겐지 역시 양쪽에 찬 칼 덴요우, 찌가게의 양쪽 
손잡이를 손으로 잡았다.

 "그럼... 이미 말은 필요 없겠군..."

 하나기리는 그의 눈동자를 올려서는 겐지의 눈을 쳐다보았다.
 차가운 잔인함이 떠올라있는 하나기리의 눈에 대해 겐지의 눈은  불타오르
는 불꽃같은 강인한 기세를 띠며 반응했다.

 "물론!"

 겐지가 말했다. 그는 곧 팟하는 소리를  내며 하나기리에게 놀라운 속도로 
달려들었다.

 "자, 간다! 각오해라, 하나기릿!"

 그의 오른손에 들린 장검 덴요우가 바람을 가르며 아직 검을 뽑지 못한 하
나기리의 목을 노리고 섬광처럼 날아들었다.
 미처 칼을 뽑을 사이도 없었다. 하나기리의 발도술(發刀術)은 일본 최고라 
불리는 실력이지만 이에 맞서는 겐지 역시 거의 대등한 실력을 가지고 있었
다. 때문에 먼저 기선을 제압하듯이 선공(先攻)해 온 겐지의 오른 쪽 칼 덴
요우(天陽)는 반격할 틈조차 허락하지 않고 하나기리의 목으로 파고들었다.
 탁 하는 소리와 찍 하고 무언가가 베어지는 소리가 나며 하나기리의  몸이 
한바퀴 뒤로 회전했다.
 목을 노리고 수평으로 파고드는 덴요우에  대해 그는 몸을 뒤로  젖히면서 
피한 것이다. 하지만 워낙 장검(長劍)인데다가 빨랐던 덴요우는  하나기리가 
머리에 쓰고 있던 삿갓을 쳐서 떨어뜨림과 동시에 수평으로 그것을  베어버
렸다.
 한바퀴 뒤로 공중회전을 하며  착지하려는 하나기리에게 이번에는  겐지의 
왼쪽 칼 찌가게가 정면으로 가슴을 노리고 찔러 들어왔다. 덴요우보다는 약
간 작은 검이었지만 역시 장검인 찌가게가 아직 착지도 하지 못한 하나기리
에게 길게 찔러오고 있는 것이다.
 그것을 하나기리는 공중에서 몸을 틀어 오른쪽으로 착지하고 있는  자세를 
바꾸어 간신히 피했다. 그는 곧바로 착지해서는  이번에는 완전한 공격태세
를 취했다.

 "하하... 역시 여전하군! 검술솜씨도, 그리고 그 미모(美貌)도..."

 첫 연속 공격에 실패하자 겐지는 자신의 양손에 들린 두검을 회수하며  말
했다.
 처음에 그가 펼친  것은 바로 분심이도류(分心二刀流)의  절초인 회토자산
(回土刺山)이다. 수평으로 베는 공격이 땅을 휩쓸 듯, 그리고 다음에 이어지
는 찌르기가 산을 찌르는 듯하다는 뜻의 이 공격은 이때까지 겐지와 상대한 
누구도 무사히 피한 적이 없는 무서운 초식이었다.
 그런데 하나기리는 그 공격을 정면으로  받아서는 다만 삿갓을 베였을  뿐 
무사히 피해버렸다.

 "쓸데없는 말은 하지 마라. 겐지... 누가 너에게 칭찬받고 싶다고 했나?"

 방금 겐지의 칼에 베어진 하나기리의 삿갓이 툭하고 두 동강으로 변해  떨
어졌다.
 하나기리는 차가운 목소리로 말했다. 감정이 철저히 절제된 모습이었다. 그
러나 이에 상대하는 겐지는 끊임없이 웃음을 흘리는 등 전혀 다른 아주 여
유있는 듯한 모습이었다.

 "후훗... 마치 미녀와 상대하는 기분이야. 그때도  그랬지만... 너의 그 얼굴 
앞에서는 누구도 검을 함부로 휘두르지 못할 거야."

 그러나 말로는 그렇게 하면서도 겐지의  몸 전체에서 흐르고 있는  살기는 
이젠 들 전체를 덮고 있는 듯 했다. 부엉이와 밤새들이 방금 전의 칼소리에 
놀랐는지 푸드득 소리를 내며 날아갔고 귀뚜라미 소리는 더 이상 들리지 않
았다.

 "정말로 사람을 기분 나쁘게 하는군... 목이  베어져서도 그렇게 입을 놀릴 
수 있을지 궁금할 정도야..."

 하나기리는 조롱하는 듯한 겐지의 말을 서릿발같은 냉혹함이 풍기는  말로 
받았다.

 "뭐라고...?"

 겐지는 조금 화가 나는 듯 덴요우를 앞에 들고는 찌가게를 자신의  몸뒤로 
놓았다. 그것은...

 '뇌격이단(雷擊二段)의 준비자세다!'

 하나기리는 겐지가 취한 자세를 보고 이미 그가 무슨 초식을 쓰려는 지 간
파할 수 있었다.
 뇌격이단. 그것은 기본적으로는 번개가 내리치는 것처럼 양검을 위에서 아
래로 비스듬하게 내리치는 것이다. 단순히 생각한다면 별로 어려울 것도 없
고 막거나 피하기 힘들 것도 없는 기술이다.
 하지만 문제는 그것이 무서운 속도로 적을 향해 돌진하는 속도와 이도류라
는 점으로 인해 양방향에서 동시에 이루어지는 변화를 숨기고 있다는  것이
다. 하나기리가 가진 유일한 검이자 애검(愛劍)인 미즈류로는 그 양쪽의  공
격을 모두 막지는 못한다.
 설령 피한다고 해도 그 뇌격이단의  자세는 곧바로 다음 절초인  강노연쌍
(强弩連雙)의 양쪽 찌르기 기술과 이어진다. 따라서 한 번 물러선다면 그 다
음은 돌이킬 수 없는 일이 될 것이다.
 하나기리는 2년전 겐지에게 당한 모욕감을 안고 그의 유파인 분심이도류에 
대해 철저히 연구했다. 실제로 다른 분심이도류의 고수와  싸워 본 일도 있
었다. 그래서 자세만 보고도 그것이 어떤 초식이라는 것을 알 수 있었다.

 "다음이다! 하나기리!"

 겐지가 다시 빠른 동작으로  다가왔다. 그러나 하나기리는  그것을 막으려 
하지 않았다.

 "이번엔 내 차례다! 겐지!"

 하나기리는 오히려 달려드는 겐지에 역으로 다가섰다.
 찡하는 경쾌한 마찰음이 나며 미즈류가 칼집에서 뽑혔다. 하나기리는 그와 
동시에 달려드는 겐지의 몸을  수평으로 베어 들어갔다. 그  순간의 속도는 
너무도 빨라서 이번에는 겐지가 방비를 하지 못한 채 하나기리의  다가오는 
칼을 맞아들이는 꼴이 되어 버렸다.

 "이런!"

 역으로 다가와서 엄청나게 빠른  발도술로 미즈류를 휘두르는  하나기리의 
응수에 공격의 초점을 잃어버린 겐지였다. 덴요우를  들어 막을 여유조차도 
없게 되자 그는 황급히 몸을 뒤로 젖히며 미즈류를 흘려보냈다. 그러나...

 "앗!"

 약간의 핏방울이 튀었다.
 뒤로 물러선 겐지의 왼쪽 빰에 가는 핏자국이 생겨있었다. 겐지는 뒤로 물
러나 두 검을 교차시켜 세운 인(人)자 방어형을 취하고는 놀라움에 숨을 몰
아쉬었다.

 "방금 그것은 쯔바메가에시...?!"


 쯔바메가에시(燕がえし)는 제비반전자르기라고 불리며  미야모토 무사시와 
같은 시대에 살았던 검의 명인 사사키 고지로가 썼던 시간차 공격의 발도술
이다. 처음 검집에서 칼을  왼쪽에서 오른쪽으로 빼며 휘두른  칼의 곡선이 
다시 제비가 뒤집혀서 날 듯이 반전하여 되돌아오기 때문에 이런 이름이 붙
여졌다.
 이것은 사실 가마쿠라시대부터 전해져 오던  환상의 발도술이었다. 너무도 
어려운 나머지 창안해낸 무사조차도 제대로 실전에서 구사하지 못했다는 말
이 있을 정도였다. 이 발도술을 지금 하나기리는 예리하게 겐지에게 구사한 
것이다. 겐지가 놀란 것도 무리는 아니었다.

 "하나기리, 네가 그것을 익히고 있었단 말이냐!"

 겐지 역시 이 쯔바메가에시를 익히려고 시도한 적이 있었다.
 하지만 불가능을 모르던 그의 검도 이 환상의 발도술 앞에서는 어쩔 수 없
었다. 수백, 수 천번의 시도가 실패로 돌아가자 겐지는 더 이상의 도전을 포
기했다. 그런데 하나기리는 그가 실패한 이것을 이미 훌륭히 터득하고 있는 
것이다.

 "이년간은 결코 짧은 시간이 아니다. 겐지..."

 방금 전 벤 겐지의 피가 묻어 있는 미즈류를 눈앞에 수직으로 세우며 하나
기리가 말했다. 그 모습에 겐지는 순간 짓눌리는 압박감을 느꼈다.

 "하하하...!"

 겐지가 미친 듯이 웃어대기 시작했다.
 대체로 자신의 모든 감정을  남김없이 표현하는 다혈질인  그였다. 목숨을 
건 시합 중에도 항상 웃었고 또 말하곤 했다.  지금 그는 정말로 크게 웃고 
있었다.

 "훌륭해, 아주 훌륭해... 나와 다시 싸우려고 그렇게까지 준비하다니..."

 겐지는 그렇게 한바탕 웃고는 말했다. 웃음기가  싹 가신 진지한 얼굴이었
다.

 "그러나... 네 목은 오늘 내가 벤다!"

 "훗... 벨 수만 있다면 가져가라. 대신 그렇지 못하면 네 목을  내가 가져가
겠다."

 둘은 검을 세워 정지시킨 채 잠시 침묵을 지키며  섰다. 달이 조금씩 기울
고 있었다.

 "핫!"

 하나기리가 다시 그 침묵을 깨뜨리고 공격했다.  미즈류가 그 날을 번뜻이
며 크게 위에서 아래로 내리쳐졌다.
 그것을 겐지는 오른 손의 덴요우로 막았다.  하나기리는 몸을 숙이며 막힌 
미즈류를 수평으로 빼어서는 오른쪽에서 왼쪽으로 베었다.  그러자 겐지 왼
쪽의 찌가게가 와서는 그것을 막았다.
 챙 하는 소리를 내며 막힌 미즈류은 그 반동을 이용해 이번에는 방향을 틀
어 왼쪽에서 오른쪽으로 베어갔다. 겐지는 그것을 다시 덴요우로 막았다. 그
리고는 다시 또 날아온 미즈류를 양쪽의 검을 이용해 퉁겨 버렸다.

 "풍신일도류(風神一刀流)... 제 육식 유풍투망(遊風透網)이로군..."

 겐지는 이미 알고 있다는 듯이 유유히 하나기리의 초식을 막고는 이름까지 
말했다.

 "그때도 말했지만 네 풍신이도류는 전부 막을 수  있다. 그것으로 나를 제
압할수 있다는 생각은 하지 마라. 그리고 하나기리  너만 달라진 것은 아니
다. 이제 곧 그걸 알려주지!"

 겐지가 다시 칼을 올렸다.
 그도 분명히 이년전의 그는 아니었다. 하나기리의 풍신일도류에 밀려 공격
다운 공격도 해보지 못하던 그는 그후 이마가와가에 사관한 후에도  여전히 
수련을 계속했다.
 그는 조금은 거칠던 자신의 검을 다듬어  세기(細技)까지 첨가해서 완벽에 
가깝게 분심이도류의 극한까지 오를 수 있었다. 자신감에 넘쳐 있는 그였다. 
다시 미까와에 온 하나기리와의 재승부를 그토록 갈망하던 것도 무리가  아
니었다.

 "이야앗!"

 겐지의 찌가게가 먼저 하나기리의  다리 부분을 노리며  낮게 휘둘러졌다. 
그리고 덴요우는 목을 노리며 날아왔다.

 "이원참(二元斬)?!"

 몸을 두 검 사이로 날린 하나기리는 미즈류를 들고는 겐지의 몸 쪽으로 날
아 들었다. 그리고 반격으로 미즈류를 그의 가슴으로 찔러 들어갔다.

 "받아라!"

 겐지의 가슴으로 일자형으로 몸을 뻗은 하나기리의 검이 반짝이며  화살처
럼 날아들었다.
 그러나 그것은 함정이었다. 이원참은 상당히  기본적인 공격형태를 지니고 
있는 초식이다. 하나기리의 실력을  익히 알고 있는 겐지가  방어하기 쉬운 
초식을 허술하게 쓸 리가 없었다. 당연히 하나기리는 그 틈을 찾아 그의 목
을 노리고 맹렬히 반격해 올 것이다. 그런데 겐지는 하나기리의 바로 그 반
격초식을 노리고 있던 것이다.
 겐지가 펼친 이원참은 거의 힘이 실리지 않은 속임수 공격이었다. 그가 그
것을 그냥 썼다면 당연히 하나기리는 속임수임을 간파하고 뒤로 물러나든지 
간단히 막았을 것이다. 아무리 겐지의 검일지라도 힘이 실리지 않은 일격은 
하나기리에게 어린아이가 휘두르는 검이나 다름없다.
 겐지는 그것을 눈치채지 못하게 엄청난 살기를 한꺼번에 발하며 공격했다. 
그러자 하나기리는 그것이 힘이 실린 공격으로 생각하고 바로 역습을  감행
한 것이다.

 "기다렸다!"

 겐지는 가슴을 향해 일직선으로  파고드는 하나기리의 미즈류를  덴요우로 
막아 아래로 눌렀다. 힘이 실리지 않았기 때문에 검을 휘두른 후 반동이 없
어 하나기리의 공격보다 빨리 검을 회수할 수 있었다.
 그의 가슴을 찔러오던 하나기리의 검이 아래로 퉁겨졌다. 그리고 무방비로 
노출된 하나기리의 머리를 향해 찌가게가 날아들었다.
 머리를 향해 수직으로 갈라오는 찌가게의 날을 보며 하나기리는 머리와 몸
을 공중에서 급히 틀었다.  하지만 이미 함정에 걸려든  하나기리는 시간적 
여유가 거의 없었다.
 쫘악 하는 소리가 들렸다. 하나기리는 오른 쪽으로 피한 그의 왼쪽 어깨에 
뭔가 스쳐 지나간 서늘한 느낌과 고통이 느껴진다고 생각하며 몸을  가누어 
착지했다.

 '실수다...'

 왼쪽어깨가 상당히 깊이 베어진 듯 했다.  비록 뼈까지는 미치지 않았지만 
스친 정도의 상처는 아니었다.
 뜨거운 액체가 튀는 것을 느끼며 하나기리는 미즈류를 몸 앞에 세웠다. 다
음에 이어질 겐지의 공격에 대비하기 위함이었다.
 곧 겐지의 연속공격이 이어졌다. 두 검이  나란히 양쪽에서 찌르는 쌍조합
일(雙鳥合一)과 그것이 양쪽으로 펼쳐지며 베는 일월교차(日月較差)의 초식
들이 이어졌다.
 하나기리는 그에 대해서 피하며 검을  아래로 수직으로 베고는 다시  올려 
긋는 풍신일도류의 제 8식 창룡강림(蒼龍降臨)과 몸을  숙이며 상대의 가슴
아래에서 솟구치며 찌르고 다시 수평으로 베는 연속공격인 제 7식 질풍노도
(疾風怒濤)로 응수했다.
 하지만 하나기리는 그 절초를 쓸 때마다 베인 외쪽 어깨에서 쏟아지는  피
와 함께 그것을 막아내는  겐지의 모습에 절망감을 느껴야  했다. 미즈류에 
하나기리의 왼쪽 어깨에서 흘러내린 피가 맺히기 시작했다.
 하나기리는 달려드는 겐지의 검에 온힘을 다해서  검을 퉁겼다. 검의 날이 
아닌 검신으로 상대의 검신을 퉁기는 이것은 강한 진동으로 인해 손목에 마
비가 오기 때문에 잠시 검을 쓸 수 없게  만드는 공격이었다. 그러나 두 사
람의 힘이 비슷하다면  두 사람 모두 마비가 오는 기술이기도 했다.

 "앗! 이런... 검을 퉁기다니..."

 예상치 못한 공격. 겐지는 덴요우와 찌가게를 통해 전해 오는 굉장한 진동
에 의해 두 팔목이 모두 저려오며 팔에서 감각이 빠져나가는 것을 느꼈다.
 검을 잠시 쓸 수 없다...  이렇게 생각하며 겐지는 하나기리를  쳐다보았다. 
방금전 그의 검을 퉁긴 하나기리는 어느새 3보 이상 물러나 조그만  개울이 
있는 풀 속에 낮은 자세로 앉아 있었다.  그것은 청풍무심류 방어자세의 하
나였다.

 "흐음... 하나기리 너도 역시 검을 들기도 힘든 모습이로군. 지금..."

 겐지 역시 하나기리가 익힌 청풍무심류(淸風無心流)를 연구해 왔다. 3보 이
상을 떨어진 자세는 청풍무심류에서 방어와 회피에 가장 유리한 거리다. 그
곳에서 가만히 바닥에 손을 내리고 있는 하나기리의 자세는 이미 그도 오른
팔이 마비되었다는 것을 알려주고 있다. 더구나 왼쪽 어깨에서는 계속 피가 
흘러내리고 있었다.

 "하나기리... 내 이 손의 마비가 풀리는 때, 그때가 너의 최후다!"

 겐지는 호쾌하게 웃으며 하나기리를 보았다. 그런데...

 "응?"

 하나기리의 애검 미즈류가 오른 손과 함께 개울에 담겨져 있는 것이  보였
다.
 보통 검을 휘두르는 사람은 대전중에 검에 물을 묻히는 것을 싫어하는  것
이 상식이다. 물에 담가진 검은 미묘하게 감이  틀려져서 자칫 세밀한 기술
을 구사할 때 실수하기도 쉽고 여러 가지로  좋지 않다. 그런데 하나기리는 
마치 일부러 미즈류를 물에 담그고 있는 듯 했다. 왜일까?

 "검을 물에 담그다니... 그것도 잘  때에도 놓지 않는다는 애검  미즈류를... 
그 정도가 되도록 힘이 빠진 거냐? 아니면 아까 묻은 네 피를 지우려고 하
는 거냐? 하하!"

 겐지는 약간의 의문을 느꼈지만 비웃으며 말했다.
 힘을 바탕으로 하는 겐지의 분심이도류에 대해 하나기리는 세밀하고  정확
한 기술과 속도를 우선으로 하는 청풍무심류다. 따라서  물에 젖은 검은 하
나기리에게는 자칫 치명적일 수도 있다. 겐지에게  그것은 하나기리의 자살
행위로 보였다.
 하나기리는 그 말을 듣자 가만히 겐지를  쳐다보았다. 하나기리의 눈은 이
상하게도 지금 이순간 더욱 차갑게 가라앉아 있었다.

 "한가지만 묻지..."

 "유언인가? 무엇이냐? 묻고 싶은 것이..."

 "겐지 너는 단지 네 자의로 나와 싸우기 위해 이곳에 온 거냐?"

 "그, 그건 물론..."

 차가운 하나기리의 눈이 노려보고 있는 가운데  겐지는 잠시 당황했다. 하
나기리가 뭔가 알고 있기라도 하는 건가? 겐지는 그의 차가운 눈앞에서 거
짓말을 할 수 없었다.

 "가지마(火島)라는 풍마닌자의 임시당주가 너를 죽여달라고  황금 백 냥을 
주었다. 물론 그것 때문은 아니다. 그건 다만 하나의 핑계일 뿐이다."

 "후훗... 그랬군..."

 "무슨 의미냐?"

 하나기리도 그리고 겐지도 이제 조금씩 마비가  풀리고 있었다. 겐지가 자
신을 비웃듯 중얼거린 하나기리의 말에 발끈해서 물었다.

 "겐지, 넌 순수하게 나와 싸우기가 두려웠던 거야... 어느새 이마가와(今川)
에서의 생활에 만족하고 있었던 거지. 그래서 그런  황금 백 냥이라는 핑계
가 없이는 나에게 와서 승부를 겨루지 못했던 거야."

 "뭐라고! 하나기리 네 녀석이..!"

 겐지는 이제 조금만 더 풀리면 되는 양팔의 마비를 조금이라도 빨리  풀기 
위해 칼을 잡은 손을 쥐었다 폈다 하며 재촉하고 있었다.
 그는 지금 분노로 가득 차 있었다. 그러한 그를 하나기리는 여전히 차가운 
눈으로 노려보았다.

 "너에게 보여주지..."

 하나기리 역시 이제 오른손의 마비가 완전히 풀린 듯 했다.
 하나기리는 천천히 물 속에  잠겨있던 오른손을 들며  일어섰다. 물방울이 
뚝뚝 떨어지는 미즈류가 달빛에 새파랗게 빛났다.

 "이 검 미즈류가 왜 미즈류(水龍)라고 불리는 지를...!"

 "최후다! 하나기리...!"

 하나기리의 말과 동시에 두 사람의 마비가 완전히 풀렸다. 두 사람의 기량
은 그 우열을 가릴 수  없을 정도로 비슷했다. 때문에  검을 퉁긴 충격으로 
인한 마비의 지속시간도 같았던 것이다.
 겐지가 먼저 양쪽의 검을 들고는 하나기리에게 뇌격이단의 초식으로  공격
해 왔다. 그러자 그것을 하나기리는  피하지 않고 미즈류로 강하게  막았다. 
무리한 방어에 의한 위험조차 각오한 방어였다.

 "우웃!"

 그 순간 미즈류의 검신(劍身)에 묻어있던 물방울이 사방으로 튀었다.
 그리고 다시 날아드는 두 번째도 역시  하나기리는 막았다. 분심이도류 극
한 기술의 시작이었다. 강노연쌍의 기술이 이어서  날카롭게 하나기리의 양
쪽 가슴을 쓸어내듯 찔러왔다. 그것도 하나기리는 피하지 않고 미즈류로 막
았다. 전혀 피하지 않고 바로 맞부딪친 것이다.
 하나기리도 반격을 위해 검을 휘둘렀다. 그런데 그 초식은 의외로 강한 위
력을 가지는 풍신일도류가 아닌 다만  월검무(月劍舞)라는 청풍무심류의 초
식이었다. 칼춤을 추듯 사방으로 수평 베기를 하는  이 기술은 혼자서 여러 
사람을 상대할 때나 쓰는 기술이었다.

 "드디어 머리가 이상해 졌군.  초식의 사용법까지 잊어버리고  구사하다니. 
하하... 앗!"

 어이가 없는 반격을 비웃던 겐지는  이때 그만 깜짝 놀라고  말았다. 그의 
눈앞이 갑자기 희뿌연 안개  같은 것으로 덮였기 때문이다.  더구나 그것은 
거의 움직이지도 않고 주위를 덮고 있었다. 움직여서  피하려 해도 힘들 정
도로 크고 넓게 퍼져 있었다.

 "이, 이건...?"

 겐지가 눈앞에 갑자기 나타난 묘한 안개에 대해 당황하고 있을 때 그 안개 
속을 뚫고 하나기리의 검이 나타났다.

 "앗!"

 안개에 의해 시각을 잃어버린 겐지는 이제 단지 하나기리가 뿜어내는 살기
를 포착해 움직여야 했다.  그런데 하나기리는 그 살기를  극도로 억제하며 
그에게 아주 가까이 다가서서 치명적인 일격을 날린 것이다.
 어디선가 솟아 나오는 것처럼 가슴을  향해 날아드는 미즈류를 막기  위해 
덴요우와 찌가게를 동시에 내밀던 겐지는 미즈류가 다시 안개 속으로  사라
지고 나자 방향을 잃어버렸다.

 '이것은... 수막(水膜)이다!'

 겐지는 그제야 하나기리가 미즈류를 물에 담갔던 이유를 알 수 있었다.
 미즈류는 물을 먹으면 그것을 전부 흐리지 않고 검신 중앙에 파여 있는 조
그만 홈에 고이게 하는 특이한 구조의 검이다.  그래서 강한 충격을 받거나 
휘둘러지면 아주 미세한 물방울을 뿜어낼 수 있게  하는 것이다. 그렇게 나
온 물방울들이 인공적인 수막의 안개를  형성하고 그것에 하나기리 자신의 
살기를 극도로 줄일 수 있는 기술이 뒷받침되면... 겐지의 머리 속에 짜릿한 
공포가 엄습해 왔다.
 그리고 그 염려는 현실로 다가왔다. 바로 그의 뒤쪽에서 검이 들이밀어 졌
다. 막막거나 피할 여유도 없었다.

 "이얏!"

 그냥 당할 수는 없다고 생각한 겐지는 두 장검을 미즈류가 날아온  방향으
로 휘둘렀다. 만일 이 검이 안개 속에  있는 하나기리에게 맞는다면 겐지가 
이긴다. 아니, 최소한 비길 수는 있다. 같이 중상을 입거나 죽는 것이다.  겐
지는 그렇게 생각하고 있었다. 그러나...

 "이런...?!"

 바람이 불었다. 그리고 그 바람에 물방울의 안개가 서서히 걷혔다. 그 속에 
헛되이 허공을 가른 겐지의 검과 바로 겐지의 목 앞에 멈춰 있는 미즈류의 
검날이 보였다.
 겐지는 눈을 감았다.

 "하나기리, 네가 이겼다... 베어라!"

 기울어져 가는 달빛이 아름다운  밤이었다. 그 달빛에  미즈류가 울부짖듯 
진한 파란빛을 머금어 냈다.

                                                         제 27 화 끝


