 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 28 화               관련자료:없음  [56407]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-18 14:35  조회:31

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                           직부송서세(直符送書勢)
 찌른 칼을 몸의 무게를 뒤로, 즉 오른 발로 옮기며 뺀다. 왼손을 왼 허리에 
오게 칼날은 왼쪽 밖을 향하게 뺀 다음 즉시 우로 돌아 지금의 뒤 즉  앞을 
향해 왼발을 내밀며 뒤쫓아온 적의 복부를 찌른다.

                      제 28 화  상처

 제멋대로에 말썽만 일으키는 여자란 말을 들어도  좋아. 그런 말들이 무서
워 내가 원하는 대로 세상을 살지  못한 데서야 어떻게 이 험한 난세를  살 
수 있지?
                                               다께자와 마리(竹擇万里)


 하나기리는 미즈류를 겐지의 목 위에 가까이 가져다 댔다.
 피가 흘러내리는 왼쪽어깨와 조금씩 비틀거리는 몸이 하나기리가 이번  초
식에 사력을 다했다는 걸 알려주며 동시에 겐지의 목을 베기를 독촉했다.

 "베어라!"

 겐지가 다시 한 번 재촉했다.
 무사간 진검승부에서 패배란 곧  죽음이다. 서로가 서로의  목숨을 노리고 
싸우는 것이므로 만일 승부에 이기고도 살려둔다면 그 사람이 언젠가  반대
로 자신의 목에 칼을 들이밀지도 모르기 때문이다.
 패배한 뒤의 죽음... 겐지는 두려워하지 않았다. 그는 눈을 감은 채로  다음 
순간 자신의 목에 떨어질 서늘한 감촉을 마치 하나의 쾌락처럼 기다렸다.
 그러나 눈을 감은 그에게 그 순간은 오지 않았다.  이어서 눈을 뜬 겐지의 
눈에 하나기리가 미즈류를 천천히 내려서 칼집에 넣고 있는 모습이 비쳤다. 
겐지는 소리쳤다.

 "왜지? 어째서냐?"

 그러나 하나기리는 아무 말도 없었다. 그의  흐트러진 검은 머리카락이 가
볍게 출렁였다.
 하나기리는 조용히 달을 쳐다보고 있었다. 조금전의 목숨을 건 승부도,  눈
앞의 겐지도, 아직도 어깨에 흐르는 피조차도 잊은 채로...

 "하나기리. 너는... 뭔가 변했다!"

 겐지가 그런 하나기리의 모습을  보고 말했다. 그러나  여전히 하나기리는 
그런 겐지를 상대하지 않았다.

 "이전의 너는... 정말로 냉혹했다. 승부에서 패한 녀석은 아무리  목숨을 애
걸하더라도 즉시 베어버렸다. 이  년 전이라면 너는 한치의  망설임도 없이 
나를 베었을 거다. 그런데 무엇이... 너를 이렇게 변하게 한 거냐?"

 "조용히 해라. 겐지..."

 그러자 만월의 광채(光彩)를 눈동자에 담고 있던 하나기리가 말했다.
 피를 많이 흘려서인지 조금 기운 없는 목소리였지만 그러나 그 속에는  하
나의 감정이 실려 있었다.

 "나는 더이상 아수라(阿修羅)가 되고 싶지  않았을 뿐이다... 더 이상  내가 
피에 미치게 되면 나는 그를 따뜻하게 볼 수 없단 말이다! 그것이 아니라면 
너의 목 같은 것쯤 몇 개라도 베어 줄 거다..."

 "뭐라고... 하나기리! 네가 누군가를 좋아하게 되었단 말이냐?"

 겐지가 믿을 수 없다는 투로  말했다. 하나기리는 그 말에  긍정도 부정도 
하지 않았다.

 "그'에게 감사하는 게 좋을 거다."

 하나기리는 겐지에게서 몸을 돌렸다. 그리곤 아무  일도 없었다는 듯 가던 
방향으로 다시 걸어가기 시작했다.

 "그라고...?"

 겐지는 양손에 잡혀진 덴요우와 찌가게를 들여다 보았다. 이어서 큰소리로 
웃었다. 그러나 그것은 호쾌한 웃음이 아닌, 자신에 대한 자조(自嘲)의 웃음
이었다.

 "하하하... 나 겐지가 이름도 모르는 사람에 의해 목숨을 구하다니...  이 삼
검신 겐지가 말이야. 하하하...!"

 겐지의 허탈한 웃음을 뒤로 한채로 하나기리는 걸어갔다.
 자꾸만 자신의 의지와는 달리 비틀거리는 몸과 어깨에서 나오는 고통이 겐
지를 베지 못한 것에 대한 후회감으로 다가왔다. 그러나 가장 깊은 곳에 있
는 마음... 하나기리는 그것을 중얼거렸다.

 "목이 말라... 만일 피를 보았다면 더욱 목이  마르겠지? 그리고 나는 결국 
미치고 말았을 거야... 이럴 땐 어떻게 해야 하지, 준? 난 더 이상 자신이 없
어..."

 하나기리의 등뒤로 기울어진 달빛이 비쳐왔다. 조금전과 같은, 그러나 다른 
또 하나의 달빛이었다.



 "토모미..."

 "왜 그래요?"

 해질 무렵의 미까와 서쪽 들판. 큰 키에 건장한  체격의 남자와 옅은 분홍
색 기모노를 입은 소녀, 그리고 등에 커다란  나무상자를 메고 있는 귀여운 
모습의 소녀가 나란히 걸어가고 있었다.
 누렇게 익어서 추수만을 기다리는 논과 그 위를 나는 새들이 주위에  풍경
이 되어서 펼쳐졌다. 그들 중, 긴 창을 등에 멘 남자가 나무상자를 멘  소녀
-토모미에게 물었다. 그는 한조였다.

 "무겁지 않아? 그 나무상자..."

 그러나 한조의 말에 토모미는 한 번 귀엽게 웃어 보이고는 고개를  옆으로 
흔들었다.

 "아뇨. 안 무거워요. 한조님..."

 "그래?"

 내가 들어 줄께... 하는 말이  막 나오려 했던 한조는  그만 토모미의 웃는 
얼굴을 보고 입을 다물었다.

 "이 안에는 토모미의 인형친구들이 들어있는 걸요..."

 토모미가 말했다. 자신의 몸 크기와 비슷할  만치 무거워 보이는 상자였음
에도 조금도 힘들지 않는 듯 했다.

 "토모미. 그런데 한가지 궁금한 게 있어."

 분홍빛 옷이 노란색의 주위와 어울려서 한층 더 밝고 선명하게 보이는  소
녀, 나쯔히메가 이번에는 머쓱해진 한조 대신 토모미에게 물었다.
 모두는 해질 무렵이라 잘 곳을 찾아 마을 쪽으로  가고 있었다. 무엇이 좋
은 지 연신 방글거리며 걷고 있는 토모미에게 두 사람은 계속 질문을 던졌
다.

 "뭔데요? 나쯔히메님..."

 토모미는 변함없이 방긋 웃는 얼굴로 나쯔히메를 쳐다보았다. 겨우 나쯔히
메보다 한 살 아래인 토모미였지만 키가 작고 귀여운 얼굴과 목소리 탓으로 
서 너 살은 더 어려 보였다.

 "토모미는 어떻게 우리가 가는 길을 알고 쫓아왔지? 한조님과 나는 흑련종 
때문에 숨어 다니고 있었어. 웬만하면 발견되지 않을거라 생각했는데... 토모
미가 그렇듯 쉽게 따라올 수 있었다니."

 사실 그랬다. 지금은 피하지 말고 맞부딪쳐  본다고 생각하고 있었지만 바
로 전까지는 숨어서 조심스럽게 다니고 있던 둘이다.
 만일 토모미 같은 어린 소녀도 따라올 수 있을 만큼 둘의 은행(隱行)이 서
툴렀다면 흑련종도 언제든 발견하고 따라올 수 있다는 것이다. 따라서 나쯔
히메와 한조는 은근히 그 점을 걱정하고 있었다.

 "아, 그거요?"

 토모미는 둘이 상당히 걱정스러운 얼굴을 하고 있는 것과 대조적으로 장난
스러운 웃음을 지으며 대답했다.

 "사실 두 분의 뒤를 그냥 쫓아갈 수는  없었어요. 도저히 어디로 가셨는지 
알 수가 없으니까요. 간신히  발견하고 몰래 따라가다가도 몇  번이나 놓쳐 
버렸는지 몰라요. 하지만 그럴 때마다  구니노스케(國の介)와 우마짱(馬ちや
ん)이 가르쳐 주었어요. 그래서 이렇게 간신히 따라 온 거예요."

 "뭐? 토모미, 그 구니노스케, 우마짱이라는건...?"

 "설마..."

 나쯔히메가 궁금한 듯 반문했다. 한조는 약간 짐작하는 듯 했지만 믿을 수
가 없다는 듯이 고개를 내저었다. 그러나 이런  두 사람에게 천연스럽게 웃
어 보이며 토모미는 아주 자연스럽다는 듯 말했다.

 "나쯔히메님이 가지고 계신 인형 말이에요. 제 친구니까요..."

 "뭐라고? 어멋!"

 나쯔히메는 깜짝 놀라서는 소리치다가 인형을 넣어둔 그녀의 품속에서  이
상한 움직임을 느끼고 비명을 질렀다.

 "아앗! 구니노스케, 우마짱! 부르지도 않았는데 움직이면 어떻게 해?"

 토모미는 천천히 그녀의 팔을  들어 옷소매를 흔들었다.  그러자 가느다란 
향(香)줄기가 소매 속에서 퍼져 나갔다. 그 연기를 따라 나쯔히메의  품속에 
있던 무사인형과 말 인형이 튀어나와 토모미에게로 공중을 떠갔다.

 "이럴 수가!"

 인형이 움직이는 걸 처음 보는 것도 아니지만 또다시 눈앞에서 보자  역시 
놀라움을 감출 수 없었다. 특히 검이나 창 같은 것만 보아왔을 뿐 음양사나 
그런 존재는 말로만 들어왔고, 보다 이성적인 성격을 지닌 한조는 더했다.

 "조금 전에 부른  게 아니었어? 토모미...  부른 줄 알았는데  나와 우마짱
은..."

 무사인형이 말했다. 그 말을 긍정하듯 말 인형이 히히힝하고 울었다.

 "안 불렀단 말야. 구니노스케. 그리고 우마짱도..."

 "미카(美香)는 잘 있지? 이번에 토모미의 부탁을  받고 나쯔히메님 품속에
서 몰래 그녀한테 말을 전하느라고 힘들었어.  나쯔히메님은 의외로 예민했
거든..."

 "응... 미카도 잘 있어. 만나게 해 줄까?"

 "아니 됐어... 미카는 지금 그 상자 안에서 자고 있겠지? 전해 줘. 미카님을 
위해서라면 나 구니노스케 언제든지 죽을 수 있다고 말야."

 "응..."

 토모미는 가볍게 고개를 끄덕였다.
 아마도 구니노스케란 사무라이 인형은 미카란 아가씨 인형을 열렬히  좋아
하고 있는 것 같았다. 나쯔히메와 한조 두 사람은 믿기지 않는 광경에 그만 
말이 나오지 않았다. 그럼  나쯔히메 품속에 있던 인형이  토모미의 인형과 
몰래 말을 주고  받았고 토모미는 그것으로  둘의 위치를 파악해  따라왔다
는...

 "나쯔히메님... 우리가 토모미한테 당한 거네요. 게다가 이 무사님, 정말 대
단한 순정파군요. 하하..."

 한조가 한참 있다가 겨우 정신을 차리고 웃으며 말했다.

 "예? 아, 예... 그렇네요, 한조님. 후훗..."

 나쯔히메도 한조의 말에 그만 같이 웃을 수 밖에 없었다.
 그러자 무사인형 아니, 구니노스케가 즉각 한조에게 소리쳤다.

 "무례하군! 감히 무사가 진지하게 말하는데 웃다니! 베어버리겠다. 목을 내
놔라!"

 구니노스케는 작은 팔에 달린 침같이 생긴 작은 일본도 모양의 금속을  진
짜 검 인양 번쩍 들고 한조에게 날아왔다. 그 맹렬함에 한조는 당황했다.

 "아이쿠... 농담이야. 농담!"

 그러나 구니노스케는 한조의 그 말을 들은 채도 하지 않고 곧바로  날아들
었다.
 날카로운 금속 끝이 한조의 목을 찌르자 따끔한 감촉이 느껴졌다. 마치 바
늘로 찔리는 것 같은 그 느낌에 한조는 비명을 질렀다.

 "구니노스케! 참아! 안그러면 토모미 화낸다!"

 "구니노스케님... 참으세요!"

 가을의 들판 위에는 펄펄 뛰는  인형과 이를 말리는 사람들이라는  희한한
(?) 광경이 펼쳐지고 있었다.



 "가지마(火島)의 행적을 파악했다고...?"

 풍마닌자의 본영(本營)에서 후마고지로는 각지의 정보수집 결과를 보고 받
았다.
 그 수가 일만에 이른다는 전국 최고의 닌자집단인 풍마닌자 인지라 그  정
보망은 빠르고 정확했다. 미까와에서 본영인 사가미는  말을 타고 달리더라
도 닷새는 걸릴 거리였음에도 닌자들은 단 사흘만에 모든 정보를 전해 줄수 
있었던 것이다.

 "예... 가지마는 사흘전 북 미까와에 있는 또 하나의 삼검신인 구보타 겐지
에게 접근하여 하나기리의 제거를 의뢰했다고 합니다.  겐지는 그것을 받아 
들였다고..."

 검은 색의 전형적인 인복(忍服)을 입은 전령닌자가  그냥 평범한 무사복을 
입고 있는 후마고지로에게 말했다.
 후마고지로는 원래부터 풍마닌자 중 그림자의 신분이었기 때문에 거의  인
복을 입지 않았고 그것은 풍마닌자의 당주가 된 지금도 마찬가지였다.
 때문에 본영에서 그는 다른 인복을 입고 있는 닌자들에 둘러싸여 있을  때 
언제나 확 드러나 보였다. 물론 반대로 다른  곳에서는 그를 외모만으로 닌
자라고 보는 이는 없었다. 그것이 바로 후마고지로가 노리는 바이기도 했다.

 "바보 같은 것! 겐지가 비록 같은 삼검신이고  강하기는 하지만 지금의 하
나기리에게는 이기지 못한다! 분명 겐지는  질 거다. 어쩌면 삼검신중 하나
가 사라질지도, 아니 벌써 사라졌을지도 모르지..."

 후마고지로는 뭔가를 알고 있다는 듯 말했다.

 "예? 어째서 입니까? 후마고지로님..."

 가만히 앉아있던 본영의 부하들이 후마고지로에게 물었다.
 그들은 단순히 삼검신이라는 대등한 이름으로 하나기리와 겐지를 보고  있
었다. 언젠가 하나기리와 싸워서 겐지는 그 무서운 '죽음의 선고' 라고 까지 
불리는 풍신일도류의 초식을 모두 막아냈다. 그런데 그런 겐지가 진다고 단
언하다니.

 "하나기리에게는 지금 뚜렷한 목적이 있다. 하지만 겐지는 그런 것이 없어. 
실력은 둘이 거의 같다지만 무슨 일이 있어도 이겨야 하는 하나기리와 그냥 
단순한 승부욕에 도전하는 겐지와는 다르단 말이다!"

 "아아..."

 "이 년 전 둘의 승부는 서로를 검술의 상대로만 보았을 뿐 그 이상의 절실
함을 보이지 않았지. 하지만  이제 하나기리는 단순한 검술  상대가 아니라 
자신의 앞을 막는 장애물로서  겐지를 대하게 될 거다.  그렇다면 어느쪽이 
이길지는 분명하지 않은가?"

 그제야 본영의 부하들이 수긍하듯 후마고타로의 말에 고개를 끄덕였다. 인
술서(忍術書)에도 목숨을 건 자와 그렇지 못하고 단순히  승부를 위해 수련
하는 자와의 차이는 천배의 차이가 있다고 일컬어져 왔다.

 "그리고 다른 보고는..."

 후마고지로는 가지마에 대한 보고를 받으면서도 의도적으로 그에 대해  내
린추살령(追殺令)의 언급을 피했다. 비록 형식적으로 그것을 내리긴  했으나 
후마고지로 역시 아직 결심을 굳히지 못한 채 고민하고 있었다.
 가지마가 지금 하고 있는 행동은 분명 당주인 그의 명령과 풍마닌자의  규
율에 반하는 행동이다. 하지만 모든 것은 후마고타로의 죽음에서 비롯된 분
노에 저지른 일이고 또한 가지마에겐 아직도 각 지역 두령들의 믿음이 두터
웠다.
 그런 모든 것을 제쳐두고 단순히 인술의 실력이라든지 지도력에서도  가지
마는 잃기는 아까운 인재였다. 후마고지로는 들릴 듯  말 듯 가볍게 한숨을 
내쉬웠다.

 "예! 그리고 미까와와 도토우미(遠江)에서 수집된 정보로 흑련종의 하부조
직이 드디어 움직이기 시작한 것 같다는 정보입니다."

 "뭐라고? 흑련종(黑蓮宗)이 드디어 움직이기 시작했다고...?"

 후마고지로는 안색이 바뀌어서 물었다. 어  둠속에서 움직이는 닌자들마저 
장기판의 말처럼 조종해왔던 그들 흑련종... 그 끈의 한쪽이 끊어진 지금 그
것을 알아차리고 움직이기 시작한 걸까?

 "그동안 저희들의 감시를 의식해서인지 다른 이유인지 미동도 않던 그들이 
드디어 움직이기 시작했습니다. 우선 도토우미의 서쪽  지역에 수상쩍은 낭
인들이 모여들고 있다는 정보와 함께 그들이 누군가로부터 돈을 받고는  아
직 알 수 없는 목적을 위해 모였다는 것과..."

 "그리고...?"

 후마고지로는 전령닌자의 말을 들으며 하나의 예감을 느끼고 있었다. 아마
도 가지마가 겐지에게 의뢰한 것을 흑련종은 알고  있을 것이다. 그런데 그
들이 움직이고 있다면... 후마고지로는 전령닌자의 다음 말을 재촉했다.

 "모리나가 구로가미(森中黑神)에게 흑련종의 한사람이  하나기리의 암살을 
의뢰했습니다. 이것은 미까와에서 확인된 정보입니다."

 "역시...!"

 후마고지로는 그 자리에서 벌떡 일어났다.  오랫동안 풍마닌자의 그림자에
서 활동해 온 그는 머리 속에서 느껴지는 짙은 모략(謀略)의 향기를 견디지 
못했던 것이었다. 아직 확실하게 형상화되지는 않았지만... 그는 급히 소리쳤
다.

 "지금 곧 즉시 본영의 직속닌자들을 불러라! 특별히 빠른 자들로...!"

 "예...!"

 후마고지로의 갑작스러운 명령에 당황하기는 했지만 본영의 부하들은 즉시 
명령에 따랐다. 후마고지로는 이어서 말했다.

 "분명히 어떤 음모(陰謀)가 있다... 즉시 미까와로 가겠다! 준비를..."



 검술제(劍術際) 날이 가까워 옴에 따라  청풍관은 눈에 띠게 분주해 졌다. 
검술제에 뽑힌 수련생들은 수련시간 외에도 연습을 하는 일이 많아졌고  평
소에는 하급 수련생들의 연습장소에 잘 보이지 않던 상급 수련생들이  가끔
씩 와서 연습을 보고 가곤 했다.
 검술제에서 예상을 뛰어 넘는 기량으로 상급 수련생을 이기고는  기하라의 
눈에 들어 곧바로 직계제자로 선발되는 일도 있었다. 그것을 경계하는 의미
였다. 특히 그렇게 단번에 직계제자로  뽑힌 사람 중 한  명이 현 청풍관의 
전설적 인물인 삼검신 하나기리였기 때문이다.

 "준, 혹시 너 삼검신 하나기리 라는 이름... 들어봤어?"

 검술제를 겨우 닷새 앞두고 있는 청풍관. 다까하시는 눈에 띠게 불안과 초
조함을 보이고 있는 준에게 물었다.
 발도술 연습은 끝났다. 이제는 다까하시 특훈의  마지막 단계인 공격과 방
어의 세기(細技)를 익히는 단계에 있었고 잠시 쉬는 틈이었다.

 "하나기리라고?"

 준은 갑자기 하나기리에 대해 묻는 다까하시의 의도를 전혀 알수 없었지만 
어쨌든 짐짓 모르는 채 다시 반문했다. 하지만 준은 속으로 되뇌었다.

 '도리(鳥)...'

 준은 아직도 가끔씩 심한 수련 후에는 몰려오는 가슴의 통증을 느꼈다. 그
때 알 수 없는 술사에게 가슴을 찔려서 생긴 상처였다. 죽음을 느낀 후,  하
나기리에 의해 극적으로 구해진 후의 아물고 있는 도중이다. 지금 준에게는 
그 상처에서 느끼는 통증만이 하나기리를 생각하게 해주는 흔적이었다.

 "하나기리님을 정말 모른단 말야?"

 다까하시가 답답하다는 듯 말했다. 그러나 준은 모른 척 할 수밖에 없었다.

 "응, 잘 몰라..."

 "이런... 내가 가르쳐 줄께. 하나기리님은 바로 이 검술제에서  상급 수련생
들을 모조리 꺾고는 기하라님의 눈에 들어  대번에 직계제자로... 그리고 얼
마 되지 않아 청풍무심류의 비전을 전수받고 후계자로 인정받은 분이야."

 "그래?"

 그러나 준은 오히려 지금 단편적으로 주위에서 들은 이야기를 말해주는 다
까하시보다 하나기리에 대해서 잘 알고 있다. 아니, 실제로 일본의 누구보다
도 하나기리를 잘 알고 있다고 해도 과언이 아니다. 특히  '도리' 라는 하나
기리의 본명을 알고 있는 사람은 준이 유일했다.

 "다까하시..."

 "왜?"

 다까하시는 원래 너무도 불안해하는 준에게 용기를 주기 위해서  하나기리
의 이야기를 꺼낸 것이다. 하지만 준은  다까하시가 본격적으로 하나기리에 
대한 이야기를 꺼내기 전에 그 말을 끊었다.
 다까하시는 기운 없는 투로 이야기하는 준의 말에 반문했다.

 "기억이 없는 상태... 한참을 모자라는 검술 실력에, 그저  강해지겠다는 욕
심뿐... 그리고 주위에는 온통 낯선 사람들... 이럴 때 하나기리 같으면  어떻
게 했을 것 같아?"

 "뭐라고? 그게 무슨 소리야?"

 다까하시는 언뜻 이해하기 어려운  준의 말... 거기서 느껴진  그의 감정에 
그만 당황했다.
 그러고 보니 친구를 자부했지만 단지 외양이었을 뿐 준에 대해서 무엇하나 
진정으로 알려고 하거나 이해하려 노력하지 않았다. 또한 자신이 자라고 생
활한 일본에서의 기준으로 생각했을 뿐 준이 처한 입장을 생각해서  행동한 
적도 없었다.
 준은 끊임없는 검술연습으로 몸을 단련하여 강해지고 있었지만 그만큼  정
신은 오히려 회의하고 고민하고 있다. 다까하시는 그렇게 느꼈다.

 '이런...'

 다까하시는 선뜻 어떤 말을 꺼낼  수 없었다. 연일 계속되는 수련,  특훈의 
피로와 거기에 불안한 마음을 억누르며 있는 준에게 무슨 말을 해주어야 할
까?
 한참을 생각한 다까하시는 말했다. 알맞는지 혹은 알맞지 않은 지는 알 수 
없었지만 그가 해 줄 수 있는 가장 최선의 말이었다.

 "음... 아마 하나기리님 같으면... 앞으로 나아갔을 거야! 그 모든 것을 안고
서도 그대로!"

 "앞으로 나간다고?"

 준이 반문했다. '투지' 가 모자란다는 말을 듣는 다까하시가  한 말로는 상
당히 투지에 넘치는 말이었다.
 물론 준도 그것이 다까하시가 기운을 주기 위해 하는 말인 줄은 알고 있었
다. 하지만 그 말을 하는 표정에 담겨있는 결의와 우정이 준에게 느껴져 왔
다. 앞으로 나간다... 그것은  준에게만 해당되는 것이  아니었다. 준을 알게 
된 후 어느새 조금씩 없었던 투지를 만들기 시작한 다까하시 스스로에 대한 
다짐이기도 했다.
 준은 가볍게 일어섰다. 조금 전까지만 해도 앉아서 천천히 숨을 고르고 있
었지만 그럴 수가 없었다. 자신도 힘들텐데 이렇듯 계속 특훈을 시켜주면서
도 힘들거나 짜증나는 내색 한번 하지 않고 오히려 준을 격려해 주는 다까
하시가 있다. 잠시 쉬는 것조차 사치스럽게 느껴졌다.

 "그래. 앞으로 나갈 수밖에 없지 지금은... 뒤로 물러설 수야 없으니까."

 준은 다시 목검을 치켜들고는 연습을 시작했다.  공격과 방어의 세밀한 기
술을 익히는 것은 초식을 끊임없이 반복하는 연습에 좌우되는 것이다. 준의 
목검소리가 바람을 갈랐다.

 "후훗... 앞으로 나아간다고...?"

 아무도 지나가지 않던 둘의 연습장소인 정진각  뒤뜰. 이곳을 지나치던 무
녀복의 소녀-마리는 우연히 들은 둘의 대화를 듣고 웃음을 지었다.
 실상 준의 출전은 순전히 그녀의 장난(?)으로 이루어진 것이다. 그녀는 그
것으로 준의 실력을 알아봄과 동시에  상급 수련생들에게 흠씬 얻어터지게 
해서 자신에 대한 무례했던 행동을 벌할 셈이었다.  그런 그녀에게 지금 둘
의 특훈과 주고받던 말은 모두 우스울 수밖에 없었다.

 "앞으로 나아간다 이거지...? 웃겨. 베에!"

 마리는 살며시 발소리가 들리지 않게 걸어 그곳을 떠나며 어둠 속에서  보
이지 않는 준에게 삐죽  혀를 내밀었다. 그것은 기품있는  그녀의 용모와는 
전혀 어울리지 않는 행동이었다.



 "앞으로 나아갈 수밖에... 없다..."

 하나기리는 이렇게 중얼거리며 걸었다.
 임시로 옷자락을 찢어 베어진 왼쪽 어깨를 감쌌지만 피는 도무지 멎을  줄 
모르고 흘렀다. 진득한 피가 동여 맨 헝겊을  온통 물들이고도 모자라 계속 
배어 나왔다.
 어느새 새벽이 된 듯 산등성이  사이 지평선이 밝아 왔다.  그러나 그와는 
반대로 하나기리의 시야는 점점 어두워졌고 내딛는 발의 무게가 느껴졌다.
 그래도 멈출 수는 없었다. 하나기리는 앞으로 나아가야 했다.

 '피를 너무 많이 흘렸어...'

 완전히 쇠약해져 무너지는 자신의  몸을 느낀다는 것은  괴로운 일이었다. 
하나기리는 한 걸음을 떼어 놓을 때마다 느껴지는 어깨의 고통과 전신의 피
로함에 온몸이 부서질 듯 괴로웠다. 초인적인  인내력을 가졌다고 일컬어지
는 그였지만 심한 부상을 입은  몸을 인내력만으로 채찍질해 걸을 수  있는 
데는 한계가 있었다.

 '이젠... 더 이상...'

 멀리 한 채의 민가(民家)가 보였다.  그 민가에서 새어나오는 불빛을 보며 
하나기리는 그것이 마치 반딧불과 비슷하다는 생각을 했다.
 발자국 소리를 내며 누군가가 가까이  다가오는 듯한 소리가 났지만  이미 
그쪽을 볼 기력도 대응할 힘도 없었다. 이젠  완전히 캄캄해져 오는 눈앞을 
느끼며 하나기리는 천천히 쓰러져 갔다.

 "아이고... 무사님! 무슨 일요? 정신차려요! 도대체 이게 무슨 일...?"

 나이가 꽤 든 듯한 노파의 당황해서 갈라진 목소리가 들려왔다. 그리고 그 
소리를 들으며 하나기리는 정신을 잃었다.



 "이봐! 준... 정신차려!"

 "으... 으응?!"

 피로를 이기지 못하고는 공격 기술 하나를 다시 보여주던 다까하시 앞에서 
그만 끄덕끄덕 졸던 준은  정신을 차렸다. 다까하시는 그런  준을 바라보며 
가볍게 웃었다.

 "앞으로 나아가야지, 꿈속을 나아가는 게 아냐! 준군!"

 "칫! 다까하시, 놀리지 마! 조금은 내 입장이 되어 보라고... 정규연습 후에 
돌아와서 특훈. 게다가 기하라님이 내놓은 엄청난  과제를 하다보면 어느새 
날이 다 샌단 말이야. 요즘 난 하루에 다른 수련생의 절반도 못 잔다고!"

 준이 억울하다는 투로 말했다.
 사실 준은 정말로 나름대로 최선을 다하고  있었다. 청풍관 수련생이면 누
구나 빠짐없이 해야하는 정규연습 위에 사흘 밖에 남지 않은 검술제까지 강
해지기 위한 필사적인 다까하시와의 특훈이 있었다.  아직도 어려운 글자나 
말을 할 때 더듬거리고 하는 의사소통을 해소하기  위한 일본말 공부, 게다
가 다까하시나 누구에게도 비밀로 하고 연습하고 있는 탄유섬전격의 연습까
지... 하루에도 몇 번이나 모든 걸 집어치우고 한 번 푹 자봤으면 하는 수면
욕(睡眠欲)에 빠지곤 했다.

 "불평은 나중에 하고 준... 이걸  잘 보라고... 나중에 검술제에서  엉망으로 
여기저기 얻어맞지 않으려거든 말이야."

 그러나 다까하시는 과연 특훈 스승답게 준의 우는소리를 조금도  들어주지 
않았다. 다까하시는 다시 준의 앞에서 조금전의  공격동작을 반복해 보여주
고는 말했다.

 "자, 알겠지? 이제 준 네가 해봐."

 "알았어. 알았다고!"

 준은 다까하시가 자신의 불평을 냉정하게  들어주지 않는 것에 조금  볼이 
부어서는 퉁명스럽게 말하며 목검을 들고 일어섰다. 많은 결심과 운명의 별
이 그를 둘러싸고 있었지만 준은 아직 열 여덟의 소년이었다.
 목검이 공중에서 현란하게 휘둘러졌다. 청풍무심류에서  공격과 방어의 세
기라고 하는 것은 결국 각 기본적인 초식들을 확장해서 그것을 연속으로 구
사하면서 중간에 어색한 부분을 보충해주는 보강 동작을 첨가해 주는  것이
다. 언뜻 보면 중요하지도 않고 필요 없는  부분까지 보였지만 실은 청풍무
심류의 강함과 특징이 드러나 있는 것이 바로 이 부분이기도 했다.
 기존의 다른 고대류(古代流)에서 파생된 유파와 북진류, 무심류의 일부  유
파들은 초식의 하나하나를 정형화된 동작으로  가르치고 난 후에는 그것을 
실전에 억지로 끼워 맞추는 식으로 수련방식을 잡았다. 때문에 그들 유파는 
가장 중요한 연속공격의  묘(妙)보다는 단순히  끊어치는 타법(打法)위주의 
검술을 구사하게 되었다.
 그들은 부드러운 연속동작과 흐름을 위주로 상대를 제압하는 것을  내세운 
청풍무심류나 북진류 계열의 쾌검술로 빠르고 정확한 초식을 격렬하게 전개
하여 기세로 상대를 누르고 힘이 실린 초식으로 끝낸다는 이론의 어검류(御
劍流)에 비해 실전에서 약했다. 사소한 듯이 보이고 흔히 '잔재주' 일뿐이라
고 경멸하기 쉬운 세기(細技)는 그래서 청풍무심류에서 매우 중시되고 있는 
것이다.

 "이젠 됐어. 오늘은 여기까지!"

 다까하시는 준이 휘두르는 목검이 차츰 예리한 흐름을 띄는 것을 확인하고 
거기서 특훈을 마쳤다.

 "그럼 난 이만... 수고했어, 준..."

 "자, 잠깐 다까하시!"

 언제나처럼 특훈의 끝과 함께 돌아가려는 다까하시를 준이 헉헉거리며  숨
을 채 고르지도 못한 채로 불렀다.

 "왜?"

 "다까하시... 지금 네가 보기에...  난 어때?"

 "무슨 소리야 갑자기..."

 "과연 내가 정말로 조금이라도 강해져 있는 거야? 여기서 그냥  훈련을 마
쳐도 되는 거야?"

 준은 초조한 얼굴이었다. 앞으로 나아간다고는 했지만, 그러나 자신이 지금 
어디에 있는지도, 어디가 목표인지도 모르는 채 나아가는 것이다. 당연히 불
안과 초조가 그칠 줄 모르고 그를 엄습했다.
 다까하시는 어둠속에서 희미하게 보이는 준의 눈동자에 비친 불안을  어루
만지듯 조용히 말했다.

 "지금의 넌... 강해. 무엇보다 강해지려는 의지를 가지고 있는 한 넌 강하단 
말야, 준!"

 "그래...?"

 준은 다까하시의 말을 듣고는 조금은  안심이 되는 듯 고개를  끄덕이고는 
오른 팔에 들린 목검을 내렸다. 그런데 그 순간 준은 엄청난 고통에 비명을 
지르고 말았다.

 "아앗! 파, 팔이..!"

 "왜 그래? 준! 어디... 팔이 어떻다고?"

 목검이 탁 소리를 내며 바닥에 떨어졌다. 다까하시는 준의 비명에 놀라 소
매를 걷고 준의 팔을 살폈다.

 "이런... 준! 너 도대체 특훈 후에 무슨 연습을 하는 거야!"

 "아, 그게... 아무 것도 아냐."

 다까하시는 어이가 없다는 듯 준의 얼굴을 바로 보며 소리쳤다.
 준의 오른 팔에는 마치 강하게 얻어맞기라도 한 듯한 푸른 멍자국이  수없
이 났고 팔 전체가 심하게 부어 있었다. 정규연습과 다까하시의 특훈만으로
는 이렇게 될 리 없다. 아직 들어온 지 두 달을 좀 넘는 준의 정규과정이나 
다까하시의 특훈 중에 이처럼 내출혈이 보일 정도의 힘들고 격한 동작은 없
다. 이것은 무언가 오른 팔을 심하게 쓰는 초식-  흡사 어떤 절초라도 연습
한 모습이었다.

 "아무 것도 아니라니까... 다만 잠깐 팔이 아팠을 뿐이야. 그럼 다까하시 난 
그만 들어갈게... 안녕!"

 준은 뭔가를 들킨 사람처럼 허둥댔다. 다까하시에게  잡힌 오른 팔을 풀기
가 바쁘게 떨어진 목검을 집어들고는 뜰을 빠져나와 자신의 방 쪽으로 걸어
갔다.

 "뭔가를 연습하는 줄은 알고 있었지만 이 정도로 팔을  혹사시켜 가면서까
지 하다니 준, 너라는 녀석은..."

 남겨진 다까하시가 어두운 허공에  대고 중얼거렸다. 친구인  준이 뭔가를 
숨기고 있는 것은 조금 섭섭한 일이었지만 그에 앞서 그 정도가 되면서까지 
강해지려는 준이 걱정됐다.
 도대체 준은 왜 그렇게  강해지려고 한단 말인가?  낯선 일본땅이기 때문
에? 아니면 누군가 겨루어야 할 상대라도 있단 말인가? 다까하시가 말했다.

 "준, 너는 반드시 강해질 거야... 어쩌면 넌 청풍관 최고의 천재무사라는 하
나기리님보다 강해질지도 몰라..."

                                                    제 28 화 끝

