 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 29 화               관련자료:없음  [56408]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-18 14:36  조회:24

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                           발초심사세(撥草尋蛇勢)
 칼을 들고 오른 발을 내딛으며 비스듬히 적의 허리를 좌상에서 우하로  강
하게 친다

                     제 29 화  광기(狂氣)

 토모미에게서 인형을 빼앗지 마세요. 인형은 토모미의 단순한 장난감이 아
닌 꿈이기도 합니다. 이 난세와는 또 다른 세상에 대한...
                                              니시노 토모미(西野友美)


 일행이 한 명 불어난 한조 일행은 일단 동쪽인 미까와로 들어갔다.
 일단 날씨가 추워지는 10월 중순에 접어들었기에 따뜻한 편인 남쪽의 미까
와가 여행하는 그들의 입장에서는 났기도 했다. 그렇지만 더 중요한 이유는 
흑련종의 세력이 대체로 교토와 항구도시  사까이를 중심으로 가장 강했고 
동쪽으로 갈수록 조금씩 약해지기 때문이다.
 그런데 미까와로 들어간 그들은 얼마 지나지  않아 이상한 소문을 들었다. 
추수기에 접어들어 모든 것이 비교적 풍성한 시기임에도 미까와 동쪽  끝에 
위치한 마을에서 이상하게도 마치 굶어죽기라도 한 듯 한마을 전체  촌민들
이 바짝 말라 죽어 있더라는 것이다.
 어린아이서부터 어른, 여자를 가리지 않고 모두 죽어있다는 이 유령마을을 
두고 소문을 좋아하는 사람들의 입에서는 여러가지  추측이 난무했다. 그들
이 밤요괴들에게 생기를 빨려 당했다는 괴담에 가까운 소리, 수확한 곡식의 
일부를 부처님에게 바치지 않았기  때문에 신불(神佛)이 노해서  벌을 내린 
것이라는 종교적인 냄새가 물씬 풍기는 추측, 심지어는 먹을 것을 얻으러온 
거지가 촌민들과 다투던 끝에 우물에 독을 넣어 독살한 것이라는 등의 근거 
없는 말도 있었다.
 그렇지만 공통된 것은 모두 그 촌민들이 아무런 상처도 없이 그저 바짝 말
라죽은 것으로 어떤칼이나 창 등의 무기에 당한 것이 아니라는 것이었다.

 "이 소문이 사실일까요? 한조님?"

 일행은 오랜만에 마을의 여관 안에 있는 식당에 자리잡고는 밥과 차를  먹
었다.
 그 동안 별로 익숙하지 않은 딱딱한 주먹밥과 어포 같은 것만을  먹어오던 
나쯔히메는 오래간만에 먹는 김이 모락모락 나는 밥이 거북한 듯 매우 천천
히 먹고 있었다. 하지만 토모미는 이런 쌀밥은  마치 처음 먹어보기라도 하
는 것처럼 정신없이 젓가락을 놀리고 있었다.
 그에 비해 한조는 밥은 얼마 먹지 않고는 천천히 차를 마시며 눈으로는 입
구 쪽을 경계했다. 마을 한복판에 들어온 이상  언제 습격받을 지 모른다는 
불안감에서였다.

 "예? 한조님! 듣고 계세요?"

 "아, 아아... 나쯔히메님 방금 뭐라고 하셨죠?"

 한조는 나쯔히메가 거듭해서 묻자 그제야 입구를 바라보던 시선을 돌려 그
녀를 쳐다보며 물었다. 나쯔히메는 울상이 되어 버렸다.

 "몰라요! 아까부터 계속 입구 쪽만을 쳐다보고는... 아무리 흑련종 사람들이 
무섭다고 해도 밥 먹는 잠깐동안의 시간까지 경계할 필요는 없잖아요?"

 나쯔히메도 물론 저번에 습격받은 그 시간이 그녀가 주먹밥을 먹던 시간이
라는 건 알고 있었다. 그렇다고 해도 마음놓고  모처럼의 밥조차 제대로 먹
지 않는 한조를 그대로 놔두고  혼자서만 먹는 다는 것도 거북스러운  일이
다.

 "아아! 화내지 마세요, 나쯔히메님. 그러니까... 그 소문에 관한 이야기였죠? 
그렇지? 토모미..."

 "예? 한조님? 무슨 말씀인지  토모미는 잘 모르겠어요.  그나저나 밥이 참 
맛있어요. 여기 이 쯔께모노도요..."

 "이런! 토, 토모미..."

 한조는 나쯔히메에게 변명하고는 동의를 구하기 위해 토모미를 끌어  들였
지만 토모미는 한참 먹기에 바빠서 둘중 누구의 말도 제대로 듣고 있지 않
았다. 그 사실만을 확인한 채 어색하게 나쯔히메를 쳐다보며 웃음을 지으며 
얼버무릴 수밖에 없었다.
 그러자 이제는 토모미에게 조차 배신(?)당해  웃을 수도 울 수도  없게 된 
나쯔히메가 다시 말했다. 

 "예 동쪽에 있는 한마을  전체의 사람들이 이상하게 말라죽었다는  소문에 
대한 이야기예요. 그게 사실일까요?"

 "글쎄요..."

 전국시대(戰國時代)의 소문은 두 가지 면을 가지고 있다. 하나는 체계적 정
보망을 가지고 있지도, 가질 필요도 없는  농민들간에 최소한의 정보제공처
로서의 역할이다. 또 하나는 난세(亂世)에 살며 희망을 가질 수 없는 그들에
게 영주에 대한 불만과 구원에 대한 희망 등이 섞인 불평의 배출구 역할을 
하는 면이다.
 아주 작은 근거도 없이 소문이 생기는 경우는 없다.  하지만 어떤 경우 소
문은 크게 확대되고 와전(訛傳), 과장되어 사실과 엄청난 차이를 보이는  경
우도 허다했다.
 물론 그것이 그대로 사실일 경우도 있기는 했다. 그러나 과연 지금이 어떤 
경우인지 한조도 쉽게 판단할 수 없었다.

 "일단은 사실이라고... 보아야겠지요. 물론  그에 따른 추측들은 근거  없는 
소리일 겁니다. 신불이나 야귀(夜鬼)의 소행으로 돌리기에는 죽은 사람의 규
모가 너무 커요. 한 마을 전체를 죽이는 그런  대량 학살을 그 정도의 이유
로 돌린다는 건 무리입니다."

 "그럼... 사실이라고요? 그러면 혹시..."

 나쯔히메는 어떤 말을 꺼내려고 했으나 그 말이 차마 입에서 떨어지지  않
는 듯 머뭇거렸다. 한조의 얼굴을 쳐다보고 있던  시선을 슬며시 돌리며 말
하려는 그녀의 태도를 보고 한조는 그것이 어떤 말인지 짐작할 수 있었다.

 "흑련종의 짓은 아니냐고 말하시고 싶은 거죠? 나쯔히메님은..."

 "예..."

 한조가 그녀의 말을 대신 말하자 나쯔히메는 매우 조심스럽게 그렇다고 했
다.
 한때 흑련종에 포섭되어 그러한 마을학살을 자행한 '살인마'  한조였다. 섣
불리 말해서는 자칫하면 한조의 마음을 상하게 한다는 생각이 그 말을 막았
던 것이다. 다행히도 토모미는 그러한 두 사람의 표정 변화를 보지 못한 채 
눈앞의 생선 요리를 먹는데 정신이 팔려 있었다.

 "아니라고는 단언할 수 없습니다. 원래가 죽음과 피를 구원의 커다란 요소
로 알고 숭상하는 그들이니까요. 하지만 다만 그들이라고 확신할 수도 없습
니다."

 한조는 조금 무거운 기분이었지만 밝게 대답했다.
 어쨌든 이 소문은 그로서도 궁금한 사건이다.  아무런 이유도 없이 대량으
로 힘없는 사람들을 죽이는 것은 흑련종의 방법을 닮았지만 다른 점도 있었
다.
 그가 흑련종에서 살인을 일삼을 때는 단 한 곳을 그렇게 뚝 떨어져 공격한 
것이 아니라 인접 마을부터 시작해서 눈에 뜨이는 모든 곳을 불지르고 학살
했다. 그런데 이번 것은 그와는  다르게 너무도 조용하고 은밀했다.  누구도 
그 학살장면을 그 순간 직접 보았다는 사람이  없었다. 그렇듯 대량의 사람
들을 살해했는데도 아무런 목격자도 없고 미리 안 사람도 없다는 것은... 아
무래도 수상했다.

 "나쯔히메님..."

 "왜 그러시죠? 한조님."

 "우리 그곳으로 직접 가볼까요? 그 소문의 장소로 말이에요."

 "예?!"

 나쯔히메는 놀라서 그만 손에 들고 마시고 있던 투박한 나무 찻잔을  떨어
뜨릴 뻔했다. 아직 도자기가 일반 농민이나 상인에게 보급되지 않은 일본이
다. 도자기는 귀한 보물로서 영주나 무장, 돈 많은 상인들이 간신히  찻잔으
로 써볼 수 있을 정도였다. 따라서 일반 서민들은 나무찻잔을 쓰고 있었다.
 나무와 나무가 부딪치는 소리를 내며 찻잔은 살짝 식탁 위에 놓였다.

 "한조님... 그렇게 위험하고, 또 무서운 곳에 가자는 말이예요? 만일 그곳에 
흑련종이 숨어 있으면 어떻게 하실거죠?"

 "하하... 나쯔히메님. 말씀이 너무 이상해요. 언젠가 더 이상 흑련종을 두려
워하지 않겠다고 하신 말씀은 뭐였죠?"

 나쯔히메는 그곳에 직접 가보자는 한조의 말에  반대했다. 하지만 그녀 역
시 그렇다면 지금 어디로  가야할지, 그리고 이렇듯 보이지  않는 흑련종을 
무작정 겁내고는 피해 다녀야 하는지 알 수 없었다.
 언젠가 그녀 자신이 한 말이 떠올랐다. 부딪쳐보지 않고 도망만 다닐 수는 
없다고 한... 나쯔히메는 자신도 모르게 기모노의 소매 속에 숨겨진 소도(小
刀)를 꽉 쥐었다. 비록 히까리(光)는 아니었지만 손끝에 느껴지는 그 감각이 
그녀에게 용기를 주었다.

 "좋아요! 한조님!"

 그녀는 겁나지 않겠다는 얼굴로 한조를 쳐다보았다.

 "가봐요! 거기로... 그리고 흑련종의 소행인지 아닌지 알아봐요."

 한조는 그런 그녀의 표정에 가볍게 웃으며  고개를 끄덕였다. 그리고 한마
디를 던졌다.

 "토모미... 어때 괜찮겠어? 그곳에 가는 거..."

 "예? 토모미는... 무슨 말인지... 하여튼 한조님과 나쯔히메님이 가시는 곳이
면 어디든지 갈께요."

 토모미는 한조와 나쯔히메가 아직 젓가락도 대지 않은 생선 한 마리를  막 
다먹어 치우고는 아무 것도 모르는 얼굴로 말했다.
 그러자 여간한 한조도 그 천연덕스러운 모습에 그만 할말을 잃어버렸다.

 "그, 그래... 좌우간 토모미도 좋다고 하니 가는 걸로 하죠 나쯔히메님."

 "하하! 그래요. 한조님."

 토모미와 한조 두 명의 표정을 연달아 살펴 본 나쯔히메가 그만 웃음을 터
뜨렸다. 방금 전의 긴장된 분위기는 이미 온데 간데 없었다.



 "후하하... 하하하하..."

 밤의 어둠... 가끔씩 가려지는 구름을 뚫고 새어나오는 달빛이 선명했다.
 그 빛을 받으며 음양사(陰陽師)의 옷을 입은 남자가 걷고 있었다. 마치 아
편에 중독된 사람처럼 휘청거리며 걷고 있었지만 한편으로 몸 전체에서  강
한 살기(殺氣)와 파란 섬광 같은 것이 조금씩 점멸하고 있었다.

 "삼검신인 하나기리(花切り)를 없애는 것은  물론 쉬운 것이 아니다,  하지
만..."

 그는 걸어가면서 쉴새없이 웃고 또한 중얼거렸다.
 터져 나올 것 같은 기운이 몸 전체를 감싼 그 남자가 서서히 얼굴을 들었
다. 오른 손에는 주술(呪術)을 쓸 때 필요한  암청색(暗靑色)의 구슬이 들려 
있었다. 그것이 달빛을 받아 빛나며 반사된 약간의  푸른색 빛이 그의 얼굴
을 비쳤다.
 그는 바로 구로가미(黑神)였다.

 "겐지와의 싸움으로 지쳐있는 녀석이라면 가능하지.  게다가 난 이미 평소
의 내가 아니니까. 하하하..."

 푸른빛 때문인지 그의 얼굴은 창백했고 어두운 귀기(鬼氣)가 감돌았다. 하
지만 그것보다 더욱 수상하고 알 수 없는 건  그가 든 구슬이었다. 그는 지
금 다만 그 구슬을 쳐다봄으로서 떨어진 곳에 있는 하나기리의 일을 파악하
고 있는 듯했다. 그렇다면 저 구슬은 도대체...?

 "이 방법은 비록 금단(禁斷)의 음양술이라 처음 써보긴 하지만... 정말 위력 
하나는 대단하군. 영력(靈力), 기력(氣力), 그리고 체력(體力)등 모든 면에서 
최상의 상태야. 마치 내 자신이  신이라도 된 듯한 느낌이야 하하하...  최고
야!"

 알 수 없는 말을 하며 구로가미는 다시 손에  든 구슬을 쳐다보았다. 어둠 
속을 걸어가면서도 그는 마치 멈추어 서있는 것처럼 미동도 하지 않고 구슬
을 자신의 시선 속에 고정시키고 있었다. 그것은  아무리 수련을 많이 쌓은 
사람이라도 힘든 일이었지만 그는 가볍게 해내고 있었다. 그의 풍성한 옷이 
바람이라도 집어넣은 듯 불룩하게 부풀었다.

 "자, 이제... 하나기리도 끝이다! 하하하..."

 다시 구름 속에 달이 가려지자 그의  모습은 어둠 속으로 사라져 찾을  수 
없었다.



 "이런..."

 "꺄악! 토모미는 무서워요!"

 불이 난 것이 아니었다. 전쟁이나 노부시들의 습격이 있은 것도  아니었다. 
아무런 외부적 살육의 흔적이 없는 한낮의 마을에 남겨진 생명체는 없었다.
 사람도, 개도, 고양이도... 하다못해 닭과 날짐승에 이르기까지 마치 어포나 
말린 고기모양 바싹 말라서 죽어있었다. 까마귀 떼만이 까악까악 소리를 내
며 쏟아지는 정오의 햇빛도 아랑곳하지 않고 공중을 선회하고 있었다.
 이틀 정도 걷자 한조 일행은 곧 소문의 마을에  도착할 수 있었다. 성이나 
큰 마을과는 상당히 떨어진 외진 마을이지만 상당한 숫자의 사람이  살았던 
했다. 그런데 과장된 소문일지도 모른다는 생각을 가지고 중간 중간에 농부
나 상인에게 물어서 도착한 이 마을의 광경은 글자 그대로 참상이었다.
 살육현장을 많이 봐온 한조는 이상하게 말라죽어 있는 사람들에 놀란 목소
리로 '이런!' 하고 소리쳤을  뿐이었다. 하지만 어린  토모미는 충격을 받은 
듯 눈을 가리고는 한조의 등뒤에 숨어버렸다.  나쯔히메는 신기하게도 잠잠
했지만 그것은 너무도 놀라서 할말조차 잃어버릴 만큼 받은 충격  때문이었
다.

 "우, 우욱!"

 "나, 나쯔히메님!"

 눈을 가리거나 소리를 지르는 따위의 행동조차 하지 못한 그녀는 곧  바닥
에 무릎을 꿇듯이 쓰러져 구역질을 하기 시작했다. 한조가 그녀를 진정시키
려고 노력했지만 쉽지 않았다.
 나쯔히메가 아주 어렸을 때 일어난  난리 때조차도 직접 죽어간  사람들의 
참상을 보지는 못했다. 황궁에서 다시 미노로 옮겨지며 곱게 커온 그녀에게 
이 광경은 태어나서 처음보는 참혹한  광경이었고 따라서 충격도 엄청나게 
컸다.
 한조는 그녀를 데리고 온 것을 후회했다. 스스로 강한 척하고 있기는 했고 
그렇게 노력하는 듯 했지만 어쨌든  아직 20살도 되지 않은 아가씨일  뿐인 
그녀였다.

 '좀 더 신중했어야...'

 그러나 한편으로는 정말로 자신이 그녀를 지키려면, 그리고 그녀가 단순한 
인형 같은 존재를 탈피하기 위해서는 반드시 겪어야 할 단계인지  모른다는 
생각이 들었다.
 그 동안은 틀림없이 귀한 집에서 자라서 이런 난세임에도 불구하고 고생도 
해보지 못했고 아름답고 깨끗한 것만 보며 자랐을지 모른다. 하지만 그것은 
꾸며진 것이고 결국 그녀를 둘러싼 그림 병풍 같이 허망한 것이다. 그 꽃무
늬의 병풍이 한 겹 치워지면 바깥은 이렇듯 참혹한 전국의 난세(亂世)다. 현
실은 외면하거나 피해 갈 수 있는 것이 아니다. 나쯔히메는 그녀가 살고 있
는 일본이라는 나라의 현재가 꽃무늬와 구름이 그려진 병풍이 아니라  피와 
살점이 난무하고 죽음과 추악함이 넘치는 세상이라는 것을 알아야 한다.
 한조는 그렇게 생각하며 가볍게 그녀의 몸을 부축해서 안아들었다. 다행히
도 아침에 식욕이 없다며 거의 식사를 안한 탓에 헛구역질만 할 뿐, 토하지
는 않았다. 한조의 입장에서는  잘못해서 토사물을 뒤집어 쓸  걱정은 없는 
셈이었다.

 "괜찮으세요? 나쯔히메님..."

 한조의 말에도 나쯔히메는 한참동안을  헛구역질만을 할뿐 대답하지  못했
다.
 어느 정도 시간이 흐르고 난 후 그녀는 간신히  대답할 수 있었다. 그렇지 
않아도 창백해 보일 정도의 투명하고 하얀 피부와 얼굴이 백짓장처럼  질려 
있었다.

 "예... 괜찮아요. 한조님..."

 "그러세요. 다행이군요. 아가씨..."

 아직도 몸을 떨고 있는 나쯔히메의 몸을 안으며 한조는 어렸을 때  어머니
에게 들었던 이야기를 생각해 냈다.
 알 수 없는 병에 걸린 절세 미녀인 공주(姬)님을 위해 약을 구하러 도깨비
가 산다는 마계(魔界)까지 가서 천년에  한 번 핀다는 꽃을  가지고 왔다는 
무사(侍)의 이야기... 그것이 지금 갑자기 생각나는 이유는 무엇일지 몰랐다.
 다만 팔 안에 안겨있는 나쯔히메가 갑자기 그 이야기 속의 공주와 겹쳐 보
이는 것이었다. 그 이야기 속의 결말에서... 무사가 가지고 온 꽃향기에 병이 
나은 공주는 무사와 결혼해서  행복하게 살았다고 했다. 그렇다면...  한조는 
다음순간 떠오른 상상에 깜짝 놀랐다. 그는 나쯔히메에게서 슬쩍 고개를 돌
렸다.

 '나는... 다만 나쯔히메님을 보호하기로 마음먹지 않았던가?'

 처음 그녀를 보았을 때부터 그렇게 생각했다. 어딘지 가냘프고 그러면서도 
강해지려고 애쓰는 그녀를 지켜 주고 싶다는 생각,  그것이 바로 한조를 쫓
기던 살인마였던 낭인의 위치에서 지금의 부드럽고 목적을 가진 동료로  만
든 힘이었다. 그런데 그러한 그의 감정이 엉뚱하게 발전하려고 하는 참이었
다.

 "왜 그러세요? 한조님!"

 어느 정도 기운을 차린 나쯔히메가 한조의 팔에서 살짝 빠져 나오며  말했
다. 머릿속의 생각에 그만 멍하게 서있던 한조가 정신을 차렸다.

 "아, 아무 것도... 아닙니다!"

 아무 것도 모르는 듯 이제 기운을 차린 듯한 나쯔히메의 얼굴을 보며 한조
는 마음속으로 다시 한 번 다짐했다.

 '나쯔히메님은 이 한조가 지켜드리겠습니다... 기필코!'

 그런데 이번에는 겨우 익숙해져 천천히 주위를 둘러보던 나쯔히메가  말했
다.

 "한조님! 토모미는요? 어디로 갔죠?"

 "예?! 아, 그러고 보니 토모미가...! 토모미! 어디 있니!"

 한조는 눈을 가리고 그의 뒤로 조르르 숨어 버린 키 작은 토모미가 어느새 
없어져 버렸다는 것을 느끼고는 놀라서 황급히 불렀다.
 그러나 대답이 없었다. 사방을 둘러보았지만 어디로 갔는지 보이지 않았다.

 "토모미... ! 어디 있니! 대답해 줘! 토모미!"

 이번에는 나쯔히메가 좀 날카로운 편인 목소리로 소리쳤다. 그러나 대답은 
역시 없었다.

 "이런... 혹시...?"

 둘은 갑자기 불안한 생각이 들기 시작했다.
 아무도 없는 마을, 그리고 곳곳에서 말라죽어 있는 시체들. 이런  상황에서
는 아무리 귀신을 믿지 않고 강한 정신을 가진 사람이라도 불안해지기 마련
이다. 이상하게도 토모미가 처음에 잠깐 소리쳤을 뿐 그후는 조용하다고 생
각했는데... 혹시 어떤 일이라도 생긴 것이 아닐가?
 한조는 가만히 등에 멘 창을 꺼내어 서는 오른 손에 쥐었다. 그 행동의 이
유를 눈치챈 듯 나쯔히메 역시 긴장된 얼굴로 소매 속의 소도(小刀)에 오른 
손을 뻗었다.
 그 때 갑자기 바스락거리는 소리가 들렸다.

 "누구냐!"

 "앗!"

 소리와 함께 지금까지 한조와 나즈히메가 서 있던 왼쪽의 낡은 집에서  뭔
가 튀어 나왔다. 놀란  한조의 창과 나쯔히메의 소도가  그곳으로 날아들려 
했으나 둘은 그것의 정체를 확인하는 순간 멈추고 말았다.

 "토모미!"

 "토모미, 너! 사람 놀라게 할래!"

 그것은 토모미였다. 나쯔히메에게 정신이 팔린 한조가 당황하는 사이에 토
모미가 어느 틈에 그 집안에 들어가 있었던 듯 했다.
 마치 숨바꼭질 놀이라도 하는 듯한 토모미의 행동에 화가 난 둘의  꾸짖음
이 쏟아졌다. 그러나 토모미는 잔뜩 겁먹은 표정으로  둘의 눈앞에 한 장의 
타다 남은 종이조각 같은 것을 내밀었다. 잔뜩 떨리는 음성이 이어졌다.

 "이, 이게... 저 안에 있었어요... 마을 사람들은 귀신이 죽인 것도, 부처님의 
벌을 받은 것도 아니에요... 이건 음양사가 사용하는 술(術)중에서 가장 나쁜 
거라고 아빠가 늘 말하던 생기흡수(生氣吸收)의 술(術)이에요! 이 마을 사람
들은 그러니까 어떤 음양사에게 당한 거예요... 이 부적이 바로 그것을 알려
주고 있어요... 토모미는... 무서워요!"

 토모미는 견딜 수 없다는 듯 몸을 마구 떨며 나쯔히메에게 안겨들었다. 그
녀가 내민 종이에는 흐릿한 글씨로 어떤  알 수 없는 문자 같은 것이  쓰여 
있었다.
 나쯔히메는 그 순간 얼굴조차도 본 적 없을 그 음양사에 대해 강한 분노를 
느끼며 온몸을 떨었다. 또한 한편으로 토모미가 아무  것도 모르는 듯 했지
만 실은 둘의 이야기를 전부 듣고 있었다는 점을 깨달았다.

 "뭐라고..! 이게... 음양사의 짓?!"

 한조는 단 한순간에 밝혀진 사건의 진상을 깨닫고는 경악했다.
 그러고 보니 토모미가 인형사(人形使い)라는 것을 생각하지 못하고 있었다. 
음양사보다야 훨씬 못하지만 인형사 역시 주술에 대한 상당한 지식과  능력
이 필요했다. 따라서 토모미의 말은 아마 거의 맞을 것이다.
 한조는 자신도 모르게 손에 잡은 창을 땅에 크게 찌르고는 소리쳤다.

 "이 녀석...! 용서 못해! 이런... 참혹한 짓을!"

 차라리 불타오르는 마을과 도망가는 사람들, 그들을 베며 약탈하는 낭인들
의 모습이 인간적이었다. 조용한 채  비명 한 번 못  지르고 고스란히 죽은 
사람들, 그리고 생명체란 것은 모조리 말라죽은 차가운 광경이었다. 그 속에
서 한조의 외마디 절규만이 하늘을 울렸다. 상공을 선회하던 까마귀들의 일
부가 그 소리에 놀라 푸드득 하며 흩어졌다.

 "나쯔히메님... 전 지금 결심했습니다."

 "무엇을 말이지요? 한조님..."

 한참동안을 성난 눈초리로 하늘을 노려보던 한조가 마침내 고개를  천천히 
아래로 내렸다. 그때 그의 눈동자가 아주 붉게  변해 있어 나쯔히메는 다시 
그때의 악귀와도 같은 분위기가 난다고 생각했다.

 "흑련종 전부를 없애거나 할 수는 없어도 반드시 이놈만은... 이런 짓을 한 
놈만은 제 손으로 목을 베어 주겠다고 말입니다! 단순한  분노 때문만은 아
닙니다. 경우는 다르지만 저도 한때 이런 학살을  했던 녀석으로 참회의 행
동도 될 것이라 생각합니다."

 "한조님..."

 그 동안 이상하게 꽤 알려져  있는 듯한 이름인 '귀격의  한조' 라는 것에 
걸맞지 않게 흑련종을 피하기 위해서, 그리고 나쯔히메와 함께 안전하게 다
니는 것에만 온 신경을 써왔던 그였다.
 그 이름 뒤에 어떤 이유가 있는지 몰랐다. 나쯔히메는 그것이 아마도 그의 
다른 한 면인 싸움에서의 악귀와  같은 변화를 이해할 수 있는  실마리라고 
생각했다.

 "한조님, 그렇다고 해도..."

 흑련종에 맞서서 무조건 도망쳐 다닐 수만은 없다. 부딪쳐보자고 했다.  하
지만 그건 다만 달려드는 그들을 마냥 두려워만 해서 마치 도망자와도 같은 
행동을 보이지 말자는 의미다.
 한조가 언젠가 이야기해준 바에 따르면 적어도 그들은 어떤 '조직'이다. 그
것도 수십 명이나 수백 명 따위의 작은 조직도 아니다. 교토로부터 사까이... 
그리고 관동지방까지 세력권이라는 말에 따르면  적어도 인원으로 몇 천명 
이상 되는 대규모 조직일 것이다.
 그들을 찾아다니며 정면으로 부딪친다는 말을 한다면 그건 그냥 자살 행위
일 뿐이다. 따라서 이번 일을 저지른 것도  음양사의 소행이라고는 하나 그
의 주위에 얼마나 많은 인원이 있을지도 모른다. 단 세 사람이... 그것도  어
린 토모미는 아마 칼을 휘두를  줄도, 싸울 줄도 모를  터인데 상대할 수는 
없다.

 "나쯔히메님, 언젠가 미노의 그 여관 녀석들이  제 별명을 듣고 겁을 먹었
죠. 기억하세요?"

 한조는 나쯔히메의 마음속을 이미 짐작하고 있다는 듯이 말했다.

 "그건... 아마 귀격(鬼擊)의 한조라고 했지요?"

 "예. 그 의미가 뭔지 아십니까?"

 "아니요... 몰라요."

 한조는 의외로 방금 나쯔히메가 가장  궁금하게 여긴 그 귀격의  한조라는 
별명을 설명했다. 두려움에서 진정한 듯한 토모미가  눈을 둥그렇게 뜨고는 
이번에는 나쯔히메의 뒤에 쪼르르 숨어서는 얼굴만 살짝 내놓은 채  한조의 
말을 들었다.

 "제가 들고 있는 이 양날 창의 창술 중에 회후격(回後擊)이란 동작이 있습
니다. 말하자면 돌려찌르기의 기술인데, 원래 이 기술은 이 창술에는 없습니
다. 제가 만들어낸 거죠. 그런데 이것을 만들어낸 당시 제 목적은 단 하나였
습니다."

 "어떤..."

 검술에 대해서는 조금 아는 나쯔히메인지라 곧 그가 무엇을 말하려고 하는
지 알 수 있었다.
 창술은 육박전이 아닌 중거리 내지는 원거리에서의 싸움을 중시하는  무술
이다. 따라서 뒤에 있는 적을 단번에 친다는 식의 기술은 쓸모가 없다. 창을 
가진 사람은 일정한 거리이상에서는 강하지만 일단 그 거리가 무너지면  단
순히 긴 몽둥이를 들고 있는 것만도 못한 상태가 된다.
 그래서 일단 둘러싸인다든지 포위된다든지 하면 끝이었다. 아니, 그녀는 그
렇게 배웠다. 그런데 한조가 왜 이 기술을 만들어낸 걸까?

 "마을에 들어가서 약탈을 하고, 또 피를 볼 때 단순히 멀리서 찌르면 재미
가 없었기 때문입니다. 또한  짧은 시간에 한사람이라도 더  많이 죽이려고 
해서였죠. 전면을 찌르고 바로 뒤에 있는 사람을  후려치듯이 찌르면 한 번
에 두 명을 죽일 수 있으니까요. 흑련종은 마을에서 더 많은 사람을 죽이면 
따로 상금까지 주었었어요. 저는 문자 그대로 악마였지요. 어느새 이 기술에 
익숙해진 저는 이것을 다른 무사와 낭인과의  대결에도 써먹었지요. 이것에 
걸린 사람들은 모두 빠른 그 동작에 놀라서 사람이 아닌 귀신의 찌르기라고 
말하며 죽었습니다. 그후로 모두들 저를 귀격의 한조라 부르며 두려워했죠."

 "그런... 그런 일이..."

 나쯔히메는 너무도 피냄새를 풍기는 한조의 말에  놀랐다. 동시에 싸울 때 
그가 보여주었던 그 악귀와 같은 모습도, 그때  여관에서 낭인들이 그 이름
에 겁을 먹고 길을 비켰던 이유를 알 수 있었다.

 "그렇다고 해도... 한조님 혼자서  흑련종, 그들을 상대할 수는  없어요! 단 
몇 명이라면 모르지만 이렇게 무서운 주술을 쓰는 음양사와 틈을 노리는 자
객이 있어요! 한조님 혼자 아무리 애를 쓰신다고 해도 될  수 있는 일이 아
니에요! 알고 계시잖아요? 안 그래요?"

 나쯔히메는 그러나 한조의 말이 무리하다는 것을 지적했다. 마을의 대학살
을 저지른 그들에 대한 분노는 그녀의 속에서도 솟아오르고 있었지만 될 수 
있는 일과 없는 일은 엄연히 틀렸다.

 "그래도 전... 하겠습니다. 그리고 그 일에 나쯔히메님과 토모미를 끌어들일 
생각은 없습니다. 그래서..."

 "그래서요... 무슨 말씀을 하시려는 거죠?"

 막무가내인 듯한 한조의 모습에  나쯔히메는 슬그머니 화가  났다. 하지만 
한조의 입에서 나올 다음 말에 의한 충격이  더욱 무서웠다. 한조가 다음에 
할말은 분명히 여기서 이만...

 "앗... 나쯔히메님! 토모미! 위험해요!"

 "갑자기 무슨... 아앗!"

 그때였다. 한조는 갑자기 나쯔히메와 토모미에게로 몸을 날려 두사람을 양
팔로 감아 땅에 쓰러뜨렸다. '아야!'하고 토모미의 짧은 비명이 들린 다음순
간 파팟 하는 소리가 나며 두 사람이 있던 자리로 수십개의 단검과 화살이 
지나갔다.

 "실패다!"

 그와 함께 마을 주위에 숨어있는 듯한 누군가의 목소리가 들려왔다.

 "이건...?"

 나쯔히메가 당황하자 한조는 땅에 엎드린 상태에서 떨어진 단검 가운데 하
나를 뽑아 그녀에게 보여 주었다. 그 단검의 손잡이에는 크게 뢰(雷)라는 문
장이 써있었다.

 "흑련종의 징벌을 담당하는 뇌천원(雷天院)입니다. 결국 우리는 들키고  말
았군요. 아니면 저들이 이 위치에 숨어 있었던가..."

 "힉... 힉... 토모미는 무서워요!"

 토모미가 갑자기 당한 일에  놀랐는지 우는소리를 내기  시작했다. 오와리 
마을에서 밭일과 인형 만들기만 해온 그녀로서는 이런 일이 처음일 것이다.

 "토모미... 가만있어. 걱정 마!"

 토모미를 바라보던 나쯔히메는 의외로 침착했다.  일단 상대가 흑련종이라
는 것을 알게 되자 그동안 쫓기며 참았던 분노와 마을의 참상에 대한 분노, 
무엇보다 토모미를 지켜 주겠다는 결심이 그녀에게 강한 힘이 되어 주고 있
었다.

 "한조님...! 일어서요!"

 나쯔히메는 전의에 불타올랐다.
 가장 우아하면서도 실전에  강하다는 소도류 최강의  천조비상류(天鳥飛翔
流)를 익히고도 그녀는 사람을 베지 못하는 여린 마음  때문에 싸움을 하지 
못했다. 그러나 지금은 한 번에 몇 명이라도 즉시 목을 벨 수 있었다.
 그녀는 가볍게 소도를 칼집에서 빼며 일어섰다.
 한조도 창을 오른손에 쥐며 일어섰다. 곧이어  보이지 않는 사방에서 단도
와 화살이 다시 날아들었지만 한조가 창을 풍차처럼 돌려서 거의 전부를 떨
어뜨리고 남은 몇 개를 나쯔히메가 소도로 가볍게 퉁겨내 버렸다.

 "쥐새끼처럼 숨어있지 말고 나와라!"

 한조가 소리쳤다. 그러자 대답대신이라는 듯 다시 화살들이 날아들었다. 그
러나 이미 어느정도 위치를 파악하고 있는 한조와 나쯔히메의 창과 칼에 걸
려 모두 떨어졌다.

 "토모미! 이리와!"

 나쯔히메는 아직 누워서 겁먹은 듯 울먹이는 토모미를 자신과 한조 사이로 
밀어 넣었다. 그리고 한조와 등을 맞대는 모양으로 사방을 경계했다. 그러는 
동안에도 재차 화살과 단도들이 날아왔지만 역시 한 개도 셋에게  다가서지 
못하고 떨어졌다.

 "화살과 단도가 꽤  많은 걸로  보아 삼십여명은 될  것 같군요  나쯔히메
님..."

 한조가 당했다는 듯이 말했다.
 보이는 곳에서의 습격이라면, 그리고  그 혼자만이라면 당장  아무 곳이나 
뚫고 들어가서 모두 목을 베어줄 참이었다. 그러나 지금은 남겨진 나쯔히메
나 토모미가 염려되어 그럴 수가 없었다. 하지만 지금 이렇게 있는 다는 것
은 더욱 위험했다.

 "아마도 조금 더 있으면 쏠 것이 없어질 거예요!"

 나쯔히메는 한조를 쳐다보았다. 붉게 물들어 가는 듯한 그의 눈동자... 그것
은 언제나와 같았다. 그리고 마침내...

 "여기서 토모미를 보호하십시오. 제가 저 녀석들을 모두 두 동강으로 만들
어 주고 올 테니까요!"

 한조는 창을 한 번 휘잉 하고 돌렸다. 그는  조금씩 흐려지는 하늘에 대고 
외치며 가장 화살이 많이 날아온 한쪽의 울창한 수풀을 향해 달려갔다.

 "죽어라! 하하... 나, 귀격의 한조님에게 말이다!"

 섬뜻한 어조로 고함치며 뛰어오는 그를  향해 화살이 다시 공기를  가르는 
음을 내며 날아갔다.

 "한조님!"

 나쯔히메의 걱정스러운 비명이 터졌다. 동시에 한조는  훌쩍 몸을 날려 그
를 노리고 날아오는 그 화살들의 중심에서 벗어났다.
 그의 시뻘겋게 물든 눈동자가 다시 나쯔히메의 시선에 잡혔다. 강한 피 냄
새를 풍기며 동물적인 살육을 예비한 즐거움까지도 담고있는 듯한 눈. 그녀
는 그만 고개를 돌리고 말았다.
 그녀로서는 아무리 목숨을 다투는 싸움이라고 해도 늘 같이 웃으며 다니는 
한조의 그러한 피에 물든 악귀(惡鬼)의 모습을 보고 싶지 않았기  때문이다. 
그러나 한조는 이미 선을 넘어 있었다.

 "이 녀석들! 지금부터다!"

 한조는 그대로 창을 양손으로 잡은  채로 전면을 풀숲으로 구르며  돌진했
다. 가누는 시간이 필요한 때문에 두 번째 화살은 아직 날아오지 않았고, 그
것이 한조에게 절호의 공격 기회가 되었다.
 한조는 창을 돌려 그대로 풀숲을 찌르며 몸 전체로 풀숲을 통과했다.

 "으아악!"

 풀숲에서 비명이 들렸다. 푸른 풀잎 속에서 붉은 액체가  확 튀었고 두 번
째, 세 번째로 다른 비명소리가 들렸다. 한조가 드디어 살육을 벌이고  있는 
것이리라.
 나쯔히메는 평상시의 부드럽던 그를 생각하며 싸움이라는 것이 가져다주는 
참혹함은 단순히 피가 흐르고 목이 잘리는 외면의 그것만이 아니라는  것을 
느꼈다. 싸움은 그러한 피 속에서 그 비릿한 향기에 사람의 본성을 점점 동
물적으로 바꾸고 만다. 어떤 사람이라도 예외가 될 수는 없을 것이다.

 "나, 나쯔히메님..."

 피잇 하고 가는 소리가 뒤쪽에서  다시 들리며 토모미의 겁먹은  목소리가 
들린 것은 거의 동시였다.
 화살이었다. 나쯔히메는 자신조차도 엄청난 살의와 분노에 물드는 것을 느
끼며 손에 든 소도를 검 끝이 아래로 향하도록 바꾸어 잡았다. 그녀는 한조
가 빠진 지금 토모미와 자신을 향해 날아오는  화살을 보았다. 날아오는 화
살 하나 하나가 모두 한 명의 살인자로 보였다.

 "에잇!"

 나쯔히메의 왼손이 칼을 쥔 오른 손의 손목 하단을 스쳐 지나갔다. 소도는 
허공에서 수많은 인(人)자를 그리며 날아오는 화살을 모두 쳐냈다.
 천조비상류의 방어용 절초인 천수관음(千手觀音)의 초식이었다. 마치 천 개
의 손이 있는 관음상(像)처럼 보인다는 의미로 그만큼  빠른 손동작과 유연
성이 필요한 초식이었다.
 허공 중에 몇 개의 잔상을 만들 정도로 빠르게 펼쳐지며 화살을 쳐내는 그 
모습에 토모미는 눈앞의 목숨이 위험한 현실도 잊었는지 '와아!'  하고 감탄
사를 발했다.

 "토모미! 구경거리가 아냐! 이건... 앗! 한조님은..."

 나쯔히메는 신기한 듯이 감탄하며 손뼉이라도 칠 듯한 토모미를 가볍게 나
무라고는 다시 한조가 싸우고 있는 쪽을 보았다. 우거진 풀숲이라 보이지는 
않았지만 아까부터 계속 비명이 들리고  있는 것으로 보아 한조가 미친  듯
이, 아니 정말로 피에 미쳐서 그 속에서 싸우고 있으리라.
 그녀가 이렇게 생각할 때 그 속에서 '이얏!'하는 한조의 기합소리가 들리며 
뭔가 굉장히 빠른 물건이 회전하는 소리가 들렸다. 그리고 폭발하듯이 그녀
에게서 한조와 숨어있던 흑련종도(黑蓮宗徒)들의 모습을  가리고 있던 풀숲
이 산산조각나며 공중으로 날았다.

 "한조님!"

 "하하하... 죽어라! 모두 여기서 죽는 거다! 너희들 모두 이대로!"

 거기엔 이미 나쯔히메의 말 같은 건 들리지 않는다는  듯 옷과 몸, 얼굴에 
온통 시뻘건 피를 뒤집어 쓴 한조가 서있었다.  방금 잘라낸 누군가의 목을 
왼손에 들고 오른손에는 선혈이 뚝뚝 떨어지는 창을 들고는 즐거운 듯이 웃
으며 싸우고 있었다. 그 모습은 두려움을 모르는 듯하던 광신도인 흑련종도
에게도 공포를 주는 듯했다. 한조는 들고 있던  목을 그런 그들의 눈앞으로 
길게 내던졌다.

 "괴, 괴물이다!"

 "인간이... 아냐! 저 녀석은...!"

 이때까지 묵묵히 혼이 없는 인형처럼 싸우던 그들이 마침내 동요하기 시작
했다. 쉴새없이 공격하던 그들의 공격이 지금은 어느새 잠잠해졌다.  한조가 
뿜어내는 소름끼치는 광기(狂氣)에 압도되어 그만 사라진 것이다.
 한조의 공격은 더욱 심해졌다. 이제는 넋을 놓고 있다가 아무런 저항도 하
지 못하고 그의 창에 그대로 목을 잘리거나 몸통을 산적요리처럼 뚫려서 쓰
러지는 숫자가 늘어났다. 주위의  다른 숨어있는 곳에서도 그  광경에 혼이 
나가 버린 듯 더 이상 화살이나 단도가 날아오지 않았다.
 겨우 한조 한사람이 삼십 명이 넘는 흑련종도를 압도하고 있는 것이다. 가
장 인원이 많이 있는 듯하던 한조의 그 풀숲에는 어느새 열 명 이상의 시체
와 일곱 명쯤의 부상당한 사람이 광기에 미쳐 날뛰는 한조와 마주치고 있었
다.

 "받아라!"

 한조의 창이 다시 앞으로 쑤욱 내밀어졌다. 손에 작은  도끼를 든 한 명이 
막으려는 동작을 취했으나 너무 늦은 듯 그만 배를 찔려 비명과 피를 뿜었
다.

 "뭐 하는 거야! 상대는 겨우 한 놈이야! 모두 덤벼! 죽여!"

 답답하다는 듯 그곳 흑련종도 한 명이 외치자 멍청히 그 모습을 보고 있던 
나머지 여섯 명이 정신을 차리고 일제히 소리를 지르며 한조의 등뒤로 공격
해 왔다.

 "위험해요! 한조님!"

 나쯔히메는 틀림없이 한조가 위기에 처할 거라는 생각에 소리를 질러 한조
에게 알렸다.
 창 같은 긴 무기는 분명히 강하고 관통력이 있지만 일단 찌른  상대에게서 
창을 빼는 시간은 무방비다. 게다가 그 순간 바로 뒤에서 여러 명이 공격해 
오는 지금 같은 경우는 단순히 창이 아니라  칼이라도 위험할 정도였다. 어
떤 검술이나 창술, 그리고 무술의 가르침에도 있듯이 '배후(背後)에 적을 두
지 말라' 하는 것은 무술의 가장 기본이었다.  하지만 그녀는 조금 전에 한
조가 한 말을 잊고 있었다.

 "아앗!"

 마침내 그들이 휘두르는 일본도와 단도, 사슬낫  등이 한조의 등으로 닿을 
듯 밀려들었다.
 그러나 한조는 고개조차 돌리지 않았다. 공격한  상대의 것인지 아니면 자
신의 것인지 모를 피에 잔뜩 젖은 옅은 푸른색 옷이 펄럭였다.

 "이 녀석들!"

 고함소리가 울렸다. 그리고 순간적으로 옅은 바람이  일 정도로 빠른 회전
이 그의 손목과 창에서 이루어졌다.
 한조는 방금 찌른 창을 보통 그렇게 하듯이 그대로 자신 쪽으로 반대 힘을 
가해 빼는 것이 아니라 찌른 그 힘을 실어 창날을 왼쪽으로 돌렸다. 그러자 
한조의 창날은 관통한 사람의 배를 왼쪽으로 완전히 가르고 나와서는  새가 
방향을 바꾸듯 선회했다. 그 하얀 창날이 뒤쪽에서  육박해 오던 여섯 명의 
가슴을 향해 날아들었다.

 "앗!"

 그 놀랄만한 속도와 창날이 일으키는 바람소리에 겁을 먹은 그들은 한조를 
공격하려던 자신들의 무기를 돌려서 오히려 스스로의  몸을 방어하려 했다. 
하지만 한조의 창이 선회하며 그 동작을 멈추었을 때 이미 한 사람이 신음
을 흘리며 가슴을 정면으로 찔려있었다.

 '돌려 찌르기... 귀격(鬼擊)의 한조...'

 나쯔히메는 그 모습에 더 이상 할말을 잃어 버렸다.
 한조는 조금도 위험하지 않았다.  특유의 광기에 분노까지  담아서는 마치 
학살하듯이 지금 흑련종도들을 처치해  가고 있는 것이다. 가슴을  찔린 한 
명은 서서히 쓰러져 갔다. 한조가 잔인한 웃음을  흘리며 그의 가슴에 박혔
던 창을 잡아 뽑자 피가 허공에 쫘악 분수처럼 뿜어 나왔다.
 미친 괴물... 다섯 명 남은 흑련종도들은 몸이  굳어진 듯 아무도 움직이지 
못했다. 한조의 웃음소리가 다시 흘렀다. 피를 볼수록 미쳐가는 한조... 나쯔
히메는 갑자기 한조가 가엾게 생각되었다.

 "히잉! 나쯔히메님. 토모미는 무서워요! 저기... 그 사람들이..."

 등에 맨 나무상자의 떨림이 보일 정도로 다시 토모미가 떨며 울먹이는  목
소리로 나쯔히메에게 그녀의 등뒤에서 다가오고 있는  사람들을 알렸다. 돌
아보니 드디어 이때까지 숨어서 화살만 쏘던  반대쪽 흑련종도들이었다. 한
조에게 당할 수 없다고 느낀 그들이 지금 작고 연약하기만 한 토모미와 나
쯔히메를 노리고 오는 것이다.
 나쯔히메는 소도를 눈앞에까지 올렸다. 아직 피를  맛보지 못한 파란 검날
이 보였다. 그것을 보며 나쯔히메는 스스로의 마음에서 살의(殺意)를 최대한 
끌어냈다.

 '여덟 명...'

 지금 다가오고 있는 숫자는 여덟  명이었다. 몇 명은 아직도  숨어서 둘을 
지켜 보고 있는 듯 했다.

 "토모미! 내 등뒤로 숨어!"

 다가오는 흑련종도들은 모두 낭인들인 듯 옷차림은 매우 남루했고 들고 있
는 무기도 사슬낫과 단도 등이었다. 그들과의 거리가 차차 좁혀지자 나쯔히
메는 토모미를 등뒤로 돌려 보호했다.

 "토모미, 너만은 반드시 지킨다!"

 사슬낫이 짜르르 하는 사슬소리와 바람소리를 내며 날아들었다.
 낫의 자루에 쇠사슬을 달아 날리는 이 무기는 하류층 낭인들이 일본도  다
음으로 애용하는 무기였다. 근거리에서 단검보다 오히려  강한 위력을 보인
다는 낫과 이것을 날려 던지는 무기로도 쓸 수 있게 하기 위한 회수용 사슬
의 결합체인 이 무기는 그래서  검을 가진 보통의 무사들이 가장  상대하기 
꺼려하는 변칙적 무기이기도 했다.
 나쯔히메는 날아든 사슬낫을 가볍게 소도로 퉁겨냈다. 다행히 사슬낫 말고 
다른 던지는 무기는 날아오지 않았다. 대신 다른  쪽에서 한 명이 일본도를 
들고는 사슬낫을 쳐내느라 자세가 조금 흐트러진 그녀에게 달려들었다.

 "얍!"

 나쯔히메는 그녀의 중단을 횡으로 베어오는 일본도를 맞아 몸을 아래로 숙
이며 피한 다음 그 남자의 가슴팍으로 파고들었다.  그리고 펄쩍 뛰어 그의 
목을 향해 반월을 그리며 거꾸로 잡은 근접 초식용의 소도를 자신의 몸 바
깥쪽에서 안쪽으로 그었다.
 천조비상류의 반월승참(半月昇斬), 상대의 목을 베는 기습적으로 베는 초식
이었다. 비명조차 지르지 못하는  찰나에 그 남자의 목이  몸통에서 떨어져 
나갔다.

 "덤벼라!"

 나쯔히메는 뜨뜻한 피가 소도의 검날과 손잡이를 차고 흘러 손목에 와  닿
는 것을 느꼈다. 처음으로 자신이 사람을 벤 것이다.

 '드디어 나도 돌이킬 수 없는 길로 접어든 걸까?'

 그녀는 그러나 가슴 밑바닥에서 느껴지는 이런 느낌을 필사적으로 지웠다.
 자신을 지키기 위해서다. 그리고  토모미를 지키기 위해서다. 나중에  지옥
(地獄)에 갈지라도, 나락(奈落)에 떨어질지라도 지금은  어쩔 수 없다. 더구
나 이 녀석들은 아무 죄 없는 마을 사람들을 학살하는데 동조한, 아니면 적
어도 같은 조직에 있는 광신도들이다.
 나쯔히메는 다시 투지를 불러일으키며 살기를 띤 눈으로 피가 떨어지는 소
도를 눈앞에 치켜올렸다.

                                                           제 29 화 끝

