 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 30 화               관련자료:없음  [56554]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-20 19:30  조회:264

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                         표두압정세(豹頭壓頂勢)
왼발이 앞으로 나아가며 칼을 좌로 감고 오른발이 나아가 차오르며  앞으로 
도약한다. 칼을 우로 감으며 왼발이 땅에 닿고 이어 오른 발이 앞으로 떨어
지며 적의 복부를 뛰어온 힘을 받아 찌른다

                       제 30 화  애상(哀想)

 만일 세상이 난세가 아니었다면... 나는 어느  곳인가에서 곱게 자랐을지도 
모릅니다. 또한 검을 잡을 일도, 피를  볼일도 없었겠지요. 하지만 그렇다면 
전 준을 비롯한 모두를 만날 수 없었겠지요.  그래서 전 난세조차 사랑합니
다.
                                              덴노 나쯔히메(天野夏姬)


 어지러움... 그리고 참을수 없는 통증...
 하나기리는 왼쪽 어깨에서 느껴지는 지속적인 통증에 그만 눈을 떴다.
 처음에는 눈을 떴어도 그 사실조차 알지 못할 정도로 캄캄하고 흐릿한  눈
앞의 풍경에 꿈을 꾸고 있다고 생각했다.. 그러나 차츰 기력이 회복되자  자
신이 지금 반드시 누워 있다는 것을 깨달았다.
 눈앞의 흐릿함이 걷히자 천정-낯선 방의 천정이 보였다. 몸은 아직도 극심
한 고통과 함께 움직일 기력이 없었다. 하나기리는 천천히 기억을 더듬었다.

 '그래... 난 겐지와 싸웠었지.'

 또 다른 삼검신이자 이도류(二刀流)의 달인인 그와의 싸움... 거기서 하나기
리는 승리를 얻은 대신 왼쪽 어깨를 잃었다.  깊숙이 베인 어깨에서 흘러내
린 피가 하얀 옷을 새빨갛게  물들였고 계속 피를 흘리던 하나기리는  결국 
외딴 민가(民家)앞에서 쓰러졌었다.

 '그렇다면... 여긴...?'

 하나기리는 천천히 눈동자와 그리고 고개를 돌려 주위를 살펴보았다.
 허름한 모습의 일반적인 민가였다. 볏짚과 나무,  진흙을 이용해 만든 집... 
하나기리는 몸을 일으키려고 했다. 하지만 그것은 고통과 함께 마치 쇳덩이
처럼 무거워져 버린 몸을 느끼게 해줄 뿐이었다.  그는 순간 강렬한 통증을 
느낀 왼쪽어깨를 쳐다보았다.

 '응...?'

 한낮인 듯 종이가 발라진 문을  통해 상당히 밝게 빛이  들어오고 있었다. 
그 빛을 받으며 누워 있는  하나기리의 왼쪽 어깨는 누군가 익숙한  솜씨로 
치료한 듯 피가 멎어 있었고 깨끗한 천으로 감싸져 있었다.
 그것을 보자 하나기리는 어느 정도 상황을 짐작할 수 있었다. 극도의 고통 
속에서 하나기리는 억지로 몸을 일으켰다.

 "또... 누군가에 의해 구해진 건가? 난...?"

 그는 의외로 기쁜 웃음보다 쓴웃음에 가까운 웃음을 지었다.
 냉혹한 전국시대의 일본을 떠돌아다니는  몸이다. 준을 만난  후 지금처럼 
많은 생명의 위험을 겪은 적도, 또한 지금처럼 많이 기적적으로 누군가에게 
구해진 적도 없었다.
 지금은 비록 준(俊)에 대한  감정으로 인해 많이 나아지기는  했지만 그는 
전국을 떠돌아다니면서 늘 자신의 죽음을 갈망하고  있었다. 안정되고 장래
가 보장된 청풍무심류의 계승자를 거부하고 독자적인 유파를 만들어 전국을 
떠돌아다닌 것도, 냉혹한 성격과 차가움을  가지게 된 것도 그런  이유였다. 
검으로 인해 모든 것을 잃어버린 그는 가장  치열하게 세상에 도전(挑戰)하
고 그러한 속에서 처절하게 생명의 불꽃을 튀기다가 결국 어느 순간 오고야 
말 죽음을 기다리고 있었던 것이다. 그런데 그  죽음은 계속 기적적으로 그
를 비껴갔다.

 "나의 죽음을 진정으로 원하지 않는 두 명이 있나보군. 하나는  신불(神佛)
이고 나머지 하나는 아마도..."

 우습다는 듯 중얼거리던 그는 그러나 다음 순간  슬픈... 그리고 그리운 표
정을 지었다.
 겐지와의 싸움은 거의 이길 수 없으리라  생각했다. 단순히 초식과 실력만
으로 생각해 본다면 겐지가 나았다. 그때 하나기리는 갈수록 체력이 떨어져 
가고 있었고 반면 겐지는 기운이 넘쳐 있었다. 조금만 더 오래 싸웠다면 아
마 겐지의 칼에 깨끗이 목이 달아난 것은 자신이었으리라.
 2년 전에 비해 둘은 모두 실력이 상승해 있었고 그 정도조차 같았다. 그런
데 하나기리는 비록 왼쪽 어깨를 내주긴 했지만 얼마안가서 겐지를  결정적
으로 패하게 할 수 있었다. 왜 일까?
 어떻게 보면 비장의 절초도 아니었다. 결정적인  승부수가 되었던 초식-미
즈류를 이용한 운산무형(雲山無形)은 그다지 강력한 공격초식이 아니다.  다
수의 적을 넓은 지역에서 맞아 싸울 때 쓰곤 하던 방어용에 가까운 초식이
다. 그러나 어떻게든 이기고 말겠다는 집념이 하나기리로 하여금 도박에 가
까운 그런 수를 쓰게 했고 결국 이기게 했다.
 그것은 하나기리가 점점 죽음보다는 삶에의 집념에 불타고 있다는  증거일
지도 모른다. 치열하게 싸우다가 죽음이 다가오면  홀가분하게 죽겠다는 결
심이 이제는 어떻게 해서라도 악착같이 살아야겠다는 마음으로 바뀌었던 것
이다.

 "아이고! 무사님, 이제 일어났군요..."

 하나기리가 거기까지 생각했을 때 드륵 하고 문이 열리며 구부정한 모습의 
노파가 들어왔다.
 그녀는 하나기리가 눈을 뜨고 일어나 있는 것을 보고는 기쁜 듯 다가왔다. 
주름살이 많은 거친 얼굴과 손... 낡은 옷을 걸치고 있는 60세쯤으로 보이는 
노파였다.

 "가까운 감자밭에 나가려는데 갑자기 무사님이 이 집 쪽으로  다가와서 쓰
러져 깜짝 놀랐지요. 이 늙은이가  무슨 죄를 짓거나 원한  산 일도 없는데 
왜 일까하고는... 그런데 그  왼쪽 어깨에서 피를 흘리고  있다는 사실을 좀 
오니까 알았지요. 가까이 오더니 무사님은 정신을 잃고 쓰러졌죠."

 노파가 조금은 겁먹었다는 듯 천천히 말했다.  하긴 농민의 집으로 무사가 
오는 경우는 거의 없었다. 있다면  아마도 이 노파가 말한  대로 그 농민이 
무사를 모욕했다든지 아니면 죄를 지어서 베어야 한다든지 그런 경우가  대
부분이었다. 노파의 말이 무리는 아니었다.

 "여기는... 어디지?"

 하나기리는 그 노파의 말을 듣고 완전히 상황을 짐작했다. 정신을 잃고 쓰
러졌던 자신을 이 노파가 구해준 것이다.

 "여기는 미까와(三河)와 도토우미(遠江) 사이에 있는 고야마무라(小山村)이
라는 곳입니다 무사님..."

 노파는 정중하게 하나기리에게 이곳의 위치를 가르쳐 주었다.
 그런데 하나기리는 노파가 자신을 구해주고도 전혀 뭘 바라는 눈치가 없이 
게다가 이렇듯 깎듯이 대하는 이유를 알 수 없었다. 단순히 무사에 대한 일
반 농민의 존경심일 리는 없다.
 전국시대 이전인 가마쿠라 막부 같은 평화로운 시절이었다면 그럴 수도 있
을 것이다. 그러나 지금은  많은 무사들이 농민들은 벌레처럼  죽이고 베어 
버리는 일이 태반이었다. 착취와 전쟁을 일삼는  영주의 부하이자 대리자로
서 무사는 농민들에게는 두려움과 증오의 대상이었지 존경이나 호의의 대상
은 아니었다.

 "어째서지?"

 "예? 무사님 무슨 말씀을..."

 "어째서 나를 구해주고 이렇게 친절히 대하는 거지? 무사는 결국  피를 부
르는 몸... 좋아할 리가 없을 텐데?"

 하나기리는 노파의 거칠고 주름살 많은 얼굴과 그 안에 있는 흐릿해져  가
는 눈동자를 쳐다보았다. 많은  고생과 세월의 흔적이 훤히  드러나 보이는 
눈이었다.
 눈... 하나기리는 짧은 순간 그 노파의 눈에 슬픈 빛이 스쳐 지나가는 것을 
놓치지 않았다. 그러자 그것을 알아차렸는지 노파는 하나기리에게서 고개를 
돌렸다.

 "시장하시죠? 하루동안 의식이 없었으니 몹시 시장할거예요... 잠시만 기다
리세요."

 "아니... 잠깐!"

 그러나 하나기리의 말을 못들은 척  노파는 천천히 일어서서 밖으로  나갔
다. 그리고 잠시 후 삶은 감자와 나물 약간이  담긴 나무 상을 들고 들어왔
다.

 "보잘것없지만... 이거라도 드세요. 무사님..."

 "이봐! 난 지금... 배가 고프지... 으윽!"

 배는 고프지 않다. 그보다  이유를 대라고 말하려는  하나기리에게 극심한 
뱃속의 통증이 몰려왔다. 배가 저려오는 듯 고통스러운 이것은 분명히 허기
의 징조였다. 생각해 보니 겐지와 대결하기전의  저녁과 누워있던 하루동안 
아무 것도 먹은 것이 없었다.
 결국 하나기리는 잠자코 노파가 차려온 상에  있는 감자를 집어들었다. 노
파는 그런 하나기리의 모습을 유심히 쳐다보았다.  그리고 하나기리가 감자
를 먹기 시작하자 천천히 말을 시작했다.

 "저는 그저 평범한 농민이었지만 주인은  몰락한 근황파 무사였지요. 그런
데 그분은 장군파와 근황파의 싸움  때 오른팔을 잃어 다시는 칼을  휘두를 
수 없게 되고 말았어요. 게다가 장군파가 승리하자 집안마저 몰락해서 이렇
게 외진 곳까지 도망와서 저와 결혼해서 농사를  짓고 살았어요. 불구가 된 
몸에 쫓기는 신세, 게다가 못 이룬 근황의 꿈... 주인은 그것만을 한탄을  하
시며 죽었죠. 스스로의 오른  팔과 투지는 그때 전장에서  잘라 없어졌노라
고...  그후 남은 건 집과 감자밭, 그리고 하나있던 아들이었죠..."

 하나기리는 처음에 비교적 침착하게 말하기 위해 애쓰던 노파의  말소리가 
차츰 떨리는 것을 느꼈지만 애써 그것을 외면하며 입안에 있는 감자를 씹어 
삼켰다.
 어차피 지금은 냉혹한... 지독한 난세다. 그  난세(亂世)에서 누구라고 예외
가 될 수 있는 것도 아니다. 자신은 차가운 무사로서 있어야 했다. 만일  그
렇지 않으면 정말로 미칠 것만 같았다.

 "그런데 하나밖에 없었던 아들이 어느 날 집안에 깊이 숨겨진 주인의 칼을 
발견하고는 묻더군요. 그러자  처음에는 숨길 생각이었지만  그때의 주인과 
똑같은 눈빛을 보고 결국 전부 이야기 해주게 되었죠. 주인의 일생,  그리고 
난세 평정과 근황의 꿈까지도 말이죠. 그 말을 들은 제 아들은 결국 아버지 
같은 무사가 되겠다고 하고는 집을 나갔습니다. 얼마 후 조금 먼 미노(美農)
의 하급무사가 되었다는 편지가 왔죠. 그때 저는 너무 기뻤어요."

 "지금은요...?"

 가늘어지고 또 흐느낌까지도 섞여 있는 노파의 목소리가 점점 그리움에 가
깝게 변해 갔다. 그 뒤의 무언가가 있음을 강하게 느낀 하나기리가  물었다. 
난세라고 다만 생각하며 연신 베어 물던 감자가 유난히 뜨겁게 느껴졌다.

 "죽었습니다... 얼마 후, 오와리와  미노간의 전쟁이 벌어지고 첫  전투에서 
선봉(先鋒)을 맡아 용맹을 떨치며 싸워 자랑스럽게 전사했지요. 무사로서 말
입니다..."

 그러나 자랑스럽게 싸워 전사했다는 말을 하면서 노파의 눈에는 눈물이 글
썽이고 있었다. 노파는 결코 겉으로 드러난 말처럼 그 '근황' 이나 '용맹' 을 
자랑스러운 어조로 이야기하지 않았다.
 노파가 말하고 싶은 것은 아마도 두 사람의 '죽음'  이리라. 하나기리는 애
써 외면하며 냉혹하게 감자를 씹어 삼켰지만 목에 걸린 듯 답답한 무언가가 
가슴을 막는 걸 느꼈다. 노파가 눈물을 보이지 않기 위해 고개를 돌렸다.

 "살아있다면.. 그 녀석도... 제 아들도 무사님 같은 모습일겁니다."

 결국 노파는 하나기리의 모습을 통해 자신의 아들을 투영(投映)한 것이다. 
흙먼지 등으로 좀 지저분해지고 기운이 없어 풀린 얼굴이기는 했지만  여전
히 요염함과 여자 같은 매력을  풍기고 있는 긴 흑발과 미모도  노파에게는 
상관없었다. 그녀는 하나기리를 통해 전장에서 죽은  아들의 모습을 그리고 
있던 것이다.
 하나기리는 하나를 다 먹자 다른 한 개의 감자를 집어들었다. 그러나 갑자
기 허기가 주는 식욕보다 큰 하나의 애상(哀想)이 밀려옴을 억제할 수 없었
다.



 어둑어둑 해진 밤, 마리는 청풍관 이곳저곳을 둘러보았다. 한해의 가장  큰 
행사인 검술제를 내일로 둔, 검술제 전야(前夜)였기 때문이었다.

 "검술제라... 아버지는 도대체 뭘 생각하시는 지 모르겠단 말야."

 미찌마루는 전에 그녀가 검술제에 대해 묻자 '마리님은 모를 겁니다.  마리
님이 무녀수업을 위해 구마노(熊能)로 가신 후에 생긴 행사니까요.' 라고 말
했다. 하지만 그건 틀린 말이었다. 미찌마루는 사실 청풍관에 들어온 지  얼
마 안 되는 시동이다. 이미 그 전부터  정식으로 검술제라고 이름만 붙이지 
않았을 뿐 꾸준히 있어왔던 검술시합을 몰랐다.
 그래서 하나기리가 가을에 벌어진 대련에서 상급 수련생을 이기고  기하라
의 눈에 들어 직계제자(直系弟子)가 된 것도 검술제의 역사로 치고  있었다. 
그렇게 보면 아무 것도 새롭게  보일 것도 없고 떠들썩하게 공개적으로  할 
것도 없었다. 그런데 기하라는 몇 년 전부터 '검술제' 란 이름으로 수련생들
에게 크게 이 행사를 내세웠던 것이다.
 마리는 그 이유가 궁금했다. 더불어 무녀가  되겠다고 말하고 청풍관을 떠
나 구마노로 가 있던 동안 변한 수련생들의 수준을 확인하고 싶었다.

 "하앗!"

 "이얍!"

 목검과 목검이 부딪치는 소리와 기합성이 요란하게 울려 퍼졌다. 검술제가 
점점 다가오자 며칠 전부터 하급 수련생만 아니라 상급 수련생도 낮의 정식 
수련이 끝난 후에 연습을 하기 시작했다.
 그 틈을 타 마리는 그들의 실력을  하나하나 살펴보았다. 청풍관의 주인인 
기하라의 딸이라는 지위, 그리고 온몸에 걸쳐서 넘치는 기품과 미모 때문인
지 마리는 돌아오자마자 수련생 사이에서 동경의 대상이 되었다. 그래서 그
녀가 나타나기만 하면 모두 하던 일을 멈추고 그녀를 쳐다보는 것이 일상화
(?)되어 버렸다.
 덕분에 마리는 기하라로부터 낮에는 수련장에의 출입을 금지 당했고  기껏
해야 이렇게 저녁에나 올 수 있었다. 저녁에는  나무 그늘 쪽으로 걸어가기
만 하면 아무도 그녀가 누군지 모르게 되었으므로 하던 일을 멈추고 그녀만 
쳐다보는 일은 없었다.

 "칫! 아버지도..."

 기하라의 부인, 그러니까 마리의  어머니는 평소부터 몸이  약해서 마리를 
낳고 난 후 얼마 안 있어 병으로 죽었다.  부인을 엄청 아꼈던 기하라는 그
후로 수많은 재혼권유도 마다하고 단지 검을 위한  일생을 걸었다. 그 때문
인지 비록 하나밖에 없는 딸이라 할지라도 청풍관에 해가 되는 행동은 용서
하지 않았다.
 그 철저한 검술에의 집념... 마리는 그 때문에 어릴 적 한눈에 반한 하나기
리가 청풍무심류의 계승을 거부하고 청풍관을  떠났을 때 아버지가 자신을 
강제로 결혼시킬지도 모른다는 생각을 하고 무녀(巫女)가 되기를  결심했다. 
물론 지금에 와서는 기하라가 자신을  그렇게 할 생각이 없다는 걸  알고는 
돌아왔지만...

 "간다!"

 "오옷!"

 목검이 바람을 가르는 음이 매우 경쾌하게  들려왔다. 함성과 기합이 어우
러진 상급수련생 간의 대련 연습은 과연 상급이라는 말답게 청풍무심류중에
서 어려운 동작과 절초들이 교차했다.
 정(靜)적인 준비자세에서 순식간에  초식을 교환하는 모습은  공중을 휘휘 
돌며 필요할 때만 급강하하여 먹이를 노리는 매와 같았고 일단 노리면 집요
하게 그곳을 파고드는 끈질김은 수풀에서 사냥감을 기다리는 호랑이와도 같
았다. 날렵한 동작과 예리한 초식이 난무(亂舞)했다.

 "흥... 시시해!"

 그러나 마리는 그런 멋진 모습에 감탄하지도 칭찬하지도 않았다.

 "하나기리님은 저 정도쯤은 이미 하급 수련생 때 했어. 나중에는 직계제자
들도 잘 못하는 이단(二段) 베기도 해냈다고... 그런데 저 녀석들은 고작 저 
정도야?"

 청풍무심류의 이단 베기란 한 곳을 순간적으로  두 번 베어내는 기술이다. 
갑옷이나 보호구(保護具)가 두꺼워 단순한 베기로는 타격을 주기 힘든 상대
를 상대할 때나 아니면 상대를 단 한 번의 초식으로 반드시 목숨을 끊어야
겠다고 결심했을 때 사용하는 절기(絶技)다. 하나기리는 이미 그것을 한  번 
검술 수업 시간에 들은 것만으로 하급수련생때 완벽히 해냈었다.

 "역시... 나를 반하게 할 만한 남자는 하나기리님 밖에 없다니까..."

 마리는 눈앞에 아직도 계속되고 있는 수련모습에서 고개를 돌렸다.
 하나기리가 청풍관을 떠난 후 입버릇처럼 말하고 있는 동경의 말을 중얼거
리며 두 손을 가슴 앞으로 모은 그녀는 거만한 평상시의 모습과는 전혀 틀
렸다. 더구나 단순한 동경이 아닌 애정까지 어려있었다.



 준은 목을 노리고 수평으로 베어오는 다까하시의 공격을 세로로 세운 검으
로 막았다. 그리고는 그 때문에 약간 중심이  앞으로 이동된 다까하시의 어
깨를 향해 검을 수직으로 내리쳤다.

 "나루호도(역시)!"

 다까하시는 준이 방금 쓴 두 초식들이 엮어낸 변화의 부드러움에 감탄하며 
내리친 준의 검을 가로로 막고는 곧바로 그 검신을 얽어 들어가며 곧장 찔
러 들어갔다.

 "앗!"

 준에게 그것은 처음 보는 초식이었다. 다까하시가  가르쳐 준 초식들 중에 
그런 것은 없었다.
 마치 뱀처럼 준의 목검을 감아돌려 들어오는 그 공격을 어떻게 피해야  할
지 몰랐다. 망연한 준은 그냥 뒤로 뒷걸음질쳤다. 그러나 이미 검은 준의 목 
앞까지 다가와서 멈췄다.

 "좋아! 여기까지! 이젠 끝이야... 준, 많이 늘었는데... 하하!"

 다까하시는 쾌활하게 웃으며 목검을 내렸다.
 검술제 전야. 이미 다까하시는 준에게 하급  수련생의 모든 과정을 가르쳤
다. 3년 동안 가르칠 것을 겨우 2주일정도에  가르친 다까하시의 지도 능력
도 놀라웠지만 그것을 그럴듯하게 따라온 준의 능력은 더욱 대단했다. 마지
막으로 최종시험을 겸해 다까하시와 대련한 것이었는데... 이 대련에서 준은 
다까하시가 그동안 도장에서의 자유대련때 얼마나 자신을 봐주고  있었는지 
알 수 있었다.

 "끝이라고?"

 준은 목 앞에 있는 목검이 치워지자  심호흡을 한 번 하며 자신도  목검을 
내렸다.
 배울 수 있는 건 어쨌든 모두 배웠다. 그  동안 다까하시의 지도와 꾸준한 
연습 덕분에 상당한 실력과 자신감이 생겼다. 어색했던 초식과 발도술도 점
점 손에 익어갔다. 그래서 단 하루 남은  지금은 침착하게 검술제를 기다리
는 일밖에 남은 것은 없었다.
 그러나 준은 다까하시의 방금전 초식이 맘에  걸렸다. 그것은 본적이 없는 
초식이었다.

 "조금 전... 뭐였지?"

 "하하! 그거...?"

 다까하시는 웃음을 터트리면서도 약간 질렸다는 표정이 되었다.

 "이번에 내가 검술제에 나가게 되면 쓰려고 익혀 둔 상급수련 단계의 초식
이야. 백사진자(白蛇進刺)라고 하는데 뱀이 감아 올리며 나아가 무는 모습과 
같다는 의미에서 이런 이름이 붙었다고 해. 이건 중국에서 전래된 초식이라 
하는 말이 있어."

 "그래?"

 준은 다까하시가 다시 친절하게 설명해주자 방금 전의 그것이 무엇인지 알
았다. 그리고 고개를 끄덕이면서 눈앞의 다까하시가  검술의 지도력이나 습
득하여 소화하는 능력이 뛰어남을 느꼈다.

 "그럼 오늘로 내 특훈은 끝났어. 이 정도면 누구한테 질 수는 있어도 엉망
으로 얻어맞는 일은 없을 테니... 안심이야."

 "고마워, 다까하시... 네 덕분에..."

 "하하.. 뭘... 자 그럼 내일 같이 힘내자고!"

 "그래..."

 완전히 어두워진 정진각 뜰에서 여느  때와 같이 다까하시와 준은  수련을 
마치고 각자의 방으로 향했다.
 준은 걸음을 떼어놓으면서도 내일에 대한 불안에 시달렸다. 준은 필사적으
로 낙관적인 마음을 끄집어냈다.

 "휴우... 하지만 뭐, 할 수 없잖아? 이제 익힐 수 있는 건 다 익혔고... 기다
리는 수밖에 없잖아?"

 애써 미소를 지으며 스스로를 달래는 준의 모습을 파묻은 채 청풍관의  검
술제 전야는 지나가고 있었다.



 "이제 끝인가?"

 손에 창이 아닌 작살 비슷한 것을 들고 덤비던 남자가 다시 나쯔히메의 소
도에 가슴을 찔리고는 비명과 피를 뿜으며 쓰러졌다.  조금 후 한조가 겁먹
은 듯 달아나려고 등을 돌린 낭인의 등을 찔러 쓰러뜨리자 주위는 조용해졌
다.
 나쯔히메는 끝이라는 말로 자신을 위로했다. 전에  찌른 사람의 피가 엉긴 
위에 지금 찌른 남자의 뜨뜻한 피가 다시 흐르는 소도(小刀)의 모습을 보았
고 독한 피냄새를 맡았다. 도저히 향긋하지 않은  그 향기에 긴장감이 풀린 
그녀는 메스꺼움을 느끼기 시작했다. 달려드는 여덟 명을 전부 그녀가 베었
던 것이다.
 토모미는 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 얼굴이었지만 아직은 신기하게도 
울지않고 버티고 있었고 한조는 오히려  이 싸움을 즐겼던 듯 웃고만  있었
다. 마지막으로 찔린 사람의 숨이 끊어질 때까지  한조의 그 광기어린 웃음
은 멈추지 않았다.

 "아직 끝은 아닙니다. 나쯔히메님..."

 한조는 온통 피를 뒤집어 쓴 모습으로 그를 둘러싼 시체 속에서  나쯔히메
를 보았다. 나쯔히메는 그때 소도와 주위의 시체에서 풍겨오는 피냄새에 취
해 휘청이면서 한조의 얼굴을 쳐다보았다.

 "그럼 아직..."

 당장이라도 물가나 우물로 가서 소도와 온몸에 묻은 피와 그 향기를  지워
버리고 싶었다. 그 충동을 조심스레 누르며 나쯔히메는 한조에게  걸어왔다. 
그러자 그녀 뒤에 무서운 듯 숨어있던 토모미도 졸졸 따라 왔다.

 "추격(追擊)해야지요!"

 한조는 당장이라도 쓰러질 듯한 그녀에게 당연하다는 듯 소리치며 손에 든 
창을 돌려 피를 털어 냈다. 흑련종도들과 싸울  때부터 조금씩 흐려지기 시
작하던 하늘은 이제 비라도 올 듯 구름이 잔뜩 끼어 있었다.

                                                        제 30 화 끝


