 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 31 화               관련자료:없음  [56660]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-21 22:01  조회:24

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                            조천세(朝天勢)
 조용히 해가 뜨듯 왼발을 앞으로 내밀고 다시 오른 발을 앞으로 나가는 듯 
든다. 칼도 같은 속도로 머리위로 들어준다. 한 호흡 쉬고 들려있는 오른 발
을 뒤로 빼며 오른 쪽으로 몸을  돌려 앞을 향하며 칼을 내려 중단을  취한
다.

                       제 31 화  가을비

 주변에 아무 커다란 일도 없었을 때  나는 그저 제멋대로인 소녀였습니다. 
하지만 아버지와 모든 사람들을 덮은 거대한 운명 속에서 나는 마음속에 있
는 스스로의 상냥함을 보았습니다.
                                                다께자와   마리(竹澤万
里)


 "추격(追擊)..."

 나쯔히메는 한조가 온몸에 붉은 피를 귀집어 쓰고 있는 모습으로 한 이 말
을 다시 한 번 되뇌었다.
 그 속에 숨겨져 있는 본심이 무엇일까. 한조는 과연 조금전의 말대로 과거
에 대한 속죄(贖罪)의 뜻으로 흑련종도들에 강한 집착을 보이고 있는 걸까? 
눈앞의 한조가 단순히 피에 굶주린 악귀로 보이는 것을 어쩔 수 없었다.

 "한조님, 설마...?"

 "예?"

 나쯔히메는 한조에게 그러한 그녀의 느낌을 말하려는 욕구가 목까지  치밀
어 오르는 것을 간신히 눌렀다. 아니다. 한조는 다만 피에 굶주린 것이 아닐 
것이다. 지금은 그를 믿어야 한다. 무슨 일이 있더라도...
 이때 그녀의 얼굴에 차가운 감촉을 느끼게 하는 몇 개의 빗방울이  떨어졌
다. 이어서 똑똑하고 비가 내리기 시작했다.

 "비..."

 나쯔히메는 내리는 비에 피에 젖은 소도와 그녀의 오른 손을 내밀었다. 메
스껍고 토할 듯 느껴진 피냄새가 가시며 오른손에 묻은 피가 빗방울에 녹아 
내렸다.

 "비가 내리는군요 나쯔히메님."

 한조도 나쯔히메의 말을 받아 말했다. 그러나 그의 눈은 아직도 핏발이 선 
채로 내리는 빗물에 조금도 지워지지 않는 듯 빛나고 있었다.

 "이 녀석들은... 알고 있을 겁니다. 마을을 이렇게 만든 음양사가 지금 어디
에 있을지를 말입니다..."

 한조는 나쯔히메에게서 고개를 돌려 조금 전 달아나려다 등을 찔려 쓰러진 
남자를 내려다보았다. 아직 낮은 신음소리를 내며 뒹굴고 있는 것으로 보아 
살아있는 듯 했다.
 한조는 잔인하게 미소짓고는 그 남자를 발로 밀어 얼굴이 하늘로 향하도록 
뒤집었다. 찔린 곳에서 느껴지는  고통과 죽음에 대한 공포에  온몸을 떨고 
있는 표정이 내리는 빗방울 속에 떠올랐다.

 "이봐! 살인광신도 녀석!"

 한조는 눈을 감고는 계속 신음만을 내고 있는 그의 배를 그대로 창으로 푸
욱 하고 찔렀다.

 "아앗!"

 "우웁...!"

 순식간에 벌어진 일에 뒤에서 지켜보고 있던 나쯔히메가 오히려 비명을 질
렀다.
 아무리 방금 전 목숨을 노리고  달려들었던 적이고 살인을 숭상하는  나쁜 
광신교인 흑련종도(黑蓮宗徒)였지만 이미 죽어가고 있는  사람의 몸에 다시 
창을 찌르다니... 그 가혹함에 그녀는 처음에는 놀랐고 조금 후엔 한조에 대
한 맹렬한 증오심이 일어나는 것을 느꼈다.  여태까지 울먹울먹하면서도 용
케 울지 않던 토모미가 '와앙'하고 울음을 터뜨린 것도 그 순간이었다.

 "괜찮아... 토모미, 울지마."

 나쯔히메는 울면서 달려드는 토모미를 가볍게  토닥거려다. 그리고 한조를 
전에 없는 표정으로 노려보았다.  믿으려고 했는데... 그녀는 도저히  지금의 
한조를 이해할 수 없었다.
 그러나 한조는 나쯔히메쪽은 쳐다도 보지 않았다.  한조는 오른 손으로 그 
남자의 배에 박혀 있는 창자루를 잡고는 믿을 수 없는 고통에 눈을 번쩍 뜬 
그에게 이야기했다.

 "네 녀석은... 알고 있겠지? 이  마을을 이렇게 해 버린  그 음양사가 지금 
어디 있는지 말이야!"

 당장이라도 튀어나올 듯한 동공을 한 남자의  눈이 한조를 쳐다보았다. 그 
눈에서 느껴지는 강한 증오와 저주... 나쯔히메는 더 이상 보지 않고 고개를 
돌렸다.
 그녀의 오른 손에 잡은 소도의 날에서 피가 녹아내린 빗물이 떨어졌다. 자
신도 오늘 드디어 사람을 죽였다... 나쯔히메는  새삼 느껴지는 죄악감에 무
너져 내리는 마음을 추스리기 어려웠다.

 "토, 토모미는... 힉... 힉..."

 "괜찮아... 괜찮다고...  토모미."

 토모미의 울음에 계속 괜찮다는 말만을 중얼거리면서도 나쯔히메는 그  말
이 이젠 토모미를 향한 것인지 스스로를 향한 것인지 알 수 없었다. 그리고 
그녀의 귀에 한조의 말이 계속해서 들려왔다.

 "네가 말을 한다면 그냥 여기서  이 창을 곱게 빼서  편안히 죽게 해주마. 
하지만 말을 않겠다면 지금 바로 네놈의 내장을  휘저어 주마, 그래도 괜찮
겠나?"

 조금 전에는 피에, 그리고  이제는 비에 젖어 있는  한조의 목소리는 이미 
인간의 그것이 아니었다. 그 무서운 기세와 고통을  견디지 못한 듯 한조가 
배에 찌른 창자루를 두 손으로 움켜쥐고는 그를 노려보던 남자가 마침내 말
했다.

 "동, 동쪽 도토우미(遠江) 국경... 고야마무라(小山村) 쪽... 흐윽!"

 단 두 마디만을 말하며 그 남자는 입에서 한 모금정도의 피를 토해냈다.

 "고맙군... 그럼 약속대로..."

 한조는 가만히 창을 뽑았다. 그리고는 창날로 단번에 그 남자의 목을 잘라 
버렸다. 고통에 몸을 비틀던 그 남자의 머리와 분리된 몸은 잠시 경련을 일
으켰으나 곧 그대로 경직됐다.
 한조는 그 모습을 끝까지 지켜 본 후에 몸을 돌려 나쯔히메쪽으로  걸어왔
다.

 "나쯔히메님... 도토우미 국경입니다. 추격의 방향은..."

 그러나 한조는 나쯔히메의 눈이 평상시 자신을 보는 눈이 아닌, 증오와 슬
픔을 담고 있는 눈이라는 것을 느끼고는 주춤하고 말았다.

 "어째서... 어째서죠?"

 나쯔히메는 피가 씻겨나가 검신이 다시 푸른빛을 드러낸 소도를  한조에게 
겨누었다. 그리고 왼손으로는 토모미를 보호하며 한조를 노려보았다.

 "그렇게까지, 꼭 그렇게까지 해서 그들을 추격해야 하나요!"

 "나쯔히메님..."

 한조의 충혈된 눈에서 조금씩 붉은 빛이 사라져 갔다.  한조는 손에 든 창
날을 힘없이 아래로 늘어뜨렸다.

 "모든 것을 이해해 주시리라고 믿지는 않습니다. 그러나 다만  한가지... 만
을 알아주십시오."

 피를 토하는 듯한 말을 하고 있는 한조의 표정이 조금전의 악귀 같은 표정
에서 이제는 다할 수 없이 쓸쓸한 모습으로 바뀌어 있었다. 정말로 어떤 것
이 그의 진짜 모습인지...  나쯔히메는 도저히 알 수  없다는 생각에 치켜든 
소도를 부여잡은 오른손에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.

 "과거에 전 살인마였지만... 지금은 분명한 사람입니다!"

 아주 잠시 동안... 나쯔히메의 눈과 한조의 눈이 정면으로 마주쳤다. 그러나 
곧 한조는 몸을 돌려  마을을 벗어나 동쪽으로 걸어가기  시작했다. 한조의 
충혈됐던 눈동자, 그 안에서 반짝하고 빛나는 한 개의 물방울이 나쯔히메에
게 보인것은 그 다음이었다.

 "한조... 님."

 나쯔히메는 의혹과 혼돈에서 자신도 모르게 서서히 한조의 뒤를 따라 걸었
다. 그녀의 팔에 이끌린 토모미도 이젠 울음도 그친 채로 걸었다.
 그렇게 아무 말 없이 걷던 한조와 그 뒤를  따르는 나쯔히메, 토모미의 모
습이 침묵 속에서, 그리고 점점 굵어지기 시작하는 빗속에서 계속되었다.
 한조가 갑자기 멈춰서 뒤를 돌아보았다. 그의 눈의 붉은 빛은 이제 완전히 
사라지고 없었다. 무의식적으로 한조를 따라 동쪽으로  걷고 있던 나쯔히메
는 깜짝 놀라 그의 눈을  피해 멈추고 고개를 숙였다.  그녀가 잘못한 것은 
하나도 없음에도... 다시 한조와 눈을 마주치는 것이 그녀는 두려웠다.

 "아직도... 저를 따라 오실 생각이십니까?"

 한조는 그녀에게 이미 아무런 감정도 없는듯한  잔잔한 어조로 물었다. 그 
속에 담겨있는 마음이 어떤  것인지는 몰랐지만... 나쯔히메는  그런 한조의 
물음에 푹 숙인 고개를 무겁게 끄덕였다.

 "어째서입니까? 저에 대한 걱정 때문이라면 안 하셔도 됩니다."

 한조가 다시 이유를 물었다.
 나쯔히메는 이번엔 아무 말도 하지  않았다. 비에 젖은 그녀의  긴 머리가 
끝에서 물방울을 떨어뜨렸다. 토모미는 그녀의 등뒤에  숨어서 한조를 여전
히 두려운 눈빛으로 바라보고 있었다.

 "분명히 전 한조님의 조금전과 같은 행동을 용서할 수 없어요! 하지만..."

 "하지만... 뭐죠?"

 "동료... 니까요. 내일을 함께 하기로 한 동료..."

 "나쯔히메님...!"

 한조는 한참동안 아무 말도 없이 계속 비를 맞으며  서 있었다. 온통 풀어 
헤쳐진 머리카락인 그의 난발(亂髮)도 물을 먹어 눈앞을 살짝 가린 채 물방
울을 떨어뜨리고 있었다.

 "아무 말도 하지 마세요..."

 나쯔히메는 서서히 고개를 들었다.  무슨 말을 해야할지, 어떻게  해야할지 
몰랐지만 이제 그녀는 조금씩 마음을 가다듬을 수 있었다.

 "한조님이 어디로 가든... 설사 지옥에 간다고 해도 따라 갑니다 전..."

 한조는 대답하지 않았다. 그는 잠시 나쯔히메를  흘낏 쳐다보았을 뿐 그냥 
아무 말도 없이 몸을 돌려 다시 걸었다. 온통  피를 뒤집어 쓴 옷이 이제는 
비에 젖어가며 몸에 착 달라붙어 죄어 왔지만 한조는 그런 것에는 신경조차 
쓰지 않는 듯 했다.
 그 모습을 보면서 나쯔히메는 토모미를 이끌고는 따라 걸었다. 셋은 곧 외
진 마을을 벗어나 상당히 넓은 들에 나왔다.

 "토모미... 춥지 않니?"

 나쯔히메는 문득 상당한 추위를 느끼며 그녀의 뒤를 따라오고 있는 토모미
를 쳐다보았다. 무거워 보이는-물론 토모미 자신은 절대로 가볍다고 우겨대
는-나무상자를 메고 잔뜩 공포와 충격에 질린 모습으로 걸어오는 토모미의 
모습이 보였다.

 "아니요... 나쯔히메님. 토, 토모미는 안 추워요..."

 침묵을 지킨 채로 걷고만 있는 한조를, 역시 조용히 따라가고 있는 나쯔히
메가 작은 소리로 물어 본 것에 토모미는 애써 밝게 대답했다. 물론 이번에
는 그녀가 여태까지 말할 때마다 항상 보여주던 그 미소는 없었다.

 "거짓말..."

 토모미는 밝게 말하면서도 몸을 조금씩 떨었다.
 모두가 입고 있는 무명으로 된 옷은 물을 먹자 잔뜩 그것을 머금어 축축하
게 몸 전체를 감싸고 있는 데다 바람이 조금씩 불어오자 그 옷에 있는 물방
울이 날리며 열을 빼앗아가 초겨울의 추위를 방불케 할 정도로 추웠다.
 나쯔히메는 자신만큼이나 거짓말에 서툰  토모미의 모습에 미소를  지으려 
했지만 이어서 느껴지는 이 같은 추위에 역시 몸을 덜덜 떨었다.
 어디서 비를 피해야 하는데... 한조는 추위도 느끼지 않는 듯 그저 걷고 있
을 뿐이었다. 그 모습을  보면서 나쯔히메는 지금 느끼는  추위가 외형적인 
추위만이 아닌 한조의 차가운 태도가 가져다 준 마음의 추위가  아닐까하고 
생각했다.
 조금 떨어진 곳에서 말이 끄는, 덮개 달린 수레 하나가 다가왔다. 전국  시
대 주된 사람의 탈것은 가마나 말이다. 수레는 농민들이 쓰는 소가 끄는 것
이 대부분이지만 전쟁시나 성과 성사이의 짐을 나르거나 할 때에는 말이 끄
는 수레도 쓰였다.
 그것을 본 한조는 무슨 생각인지 가만히  멈추어 섰다. 그리고는 나쯔히메
를 돌아보며 말했다.

 "정말로 나쯔히메님은..."

 한조의 눈에는 어떤 화내는 빛도, 혹은 원망하는 눈빛도 없었다. 진하게 보
여 졌던 슬픔조차도 사라져 있었다. 그 눈에 나쯔히메는 그가 지금 어떤 감
정도 아닌 철저한 이성으로 그녀를 대하고 있음을 느꼈다.
 나쯔히메는 오른 손에 아직도 뽑아 들고 있는  소도(小刀)를 소매 속의 검
집에 집어넣으며 다음 말에 귀를 기울였다.

 "계속 저를 따라 오실 겁니까? 이렇게 잔혹한 저를..."

 "무, 물론 이지요! 한조님의 폭주를 말리기 위해서라도 전 따라갈 거예요!"

 나쯔히메는 조금 더듬거리며 한조의 말에 대답했다.
 둘 다 서로를 이해하면서도 살아간 방식이나 그 밖의 생각하는 것, 행동하
는 것이 달랐다. 그래서 중요한 위기 때 한조가 취하는 행동이 이렇듯 나쯔
히메에게는 받아들일 수 없는  잔혹한 행위가 되기도 하는  것이다. 한조가 
그 모든 것을 일일이 그녀에게 설명하고 동의를  구할 성격도 아니었다. 어
쩌면 어울리지 못할 두 사람의 차이였다.
 그러나 나쯔히메는 아직 한조를 포기하지 못했다. 미노(美農)의 이나바산성
에서 도망쳐 나온 후 처음으로 좋아하게 된 상대인 준(俊)을 잃었다. 절망에 
사로잡혀 있던 중 겨우 생긴 신뢰할 수 있는 동료로서의 한조와 너무도 순
진하고 귀여워 저절로 보호해 주고  싶은 생각을 들게 하는 토모미가  생겼
다. 어느 쪽도 그녀는 포기할 수 없었다.

 "토모미는...?"

 한조는 나쯔히메가 더듬거리면서도 강력히 대답하자 이번에는  토모미에게
로 물음을 돌렸다.
 피를 뒤집어쓰고 날뛰는 한조의 모습과 쓰러진 남자의 배에 창을 꽂던  그 
모습에 울음까지 터뜨린 토모미다.  한조를 더 이상 따라가고  싶어할 것인
지... 그러나 토모미 역시도 조금 두려운 듯한 표정이었을 뿐 의외로 고개를 
슬며시 끄덕였다.

 "무, 무섭지만 토모미도 한조님이 아직... 싫지는 않아요."

 "이런... 너도, 그리고 나쯔히메님도 바보로구나!"

 한조는 그러한 둘의 모습에 그만 할 수 없다는 듯한 표정을 지으며 고개를 
내저었다.
 조금전의 수레가 완전히 다가와서는 그러한 대화를 나누고 있는  셋을스쳐 
지나갔다. 삐걱거리는 나무바퀴와  연신 흔들거리는 수레몸체로  보아 그리 
대단한 짐을 실은 것은 아닌 듯 했다. 단지  상당히 빠르게 가고 있는 것으
로 보아 수레를 끄는 말은 기운이 넘치는 좋은 말인 것 같았다.

 "그렇다면..."

 한조는 이제까지의 굳어진 표정과는  다르게 가볍게 미소를  지어보이고는 
늘어뜨렸던 창을 다시 높이 들었다.

 "다시 한번 더 나쯔히메님이 마음에 안 드실  짓을 해야겠습니다. 잠깐 실
례!"

 "앗! 한조님, 또 무슨 짓을?"

 한조는 나쯔히메의 놀란 목소리를 무시했다. 그는 내리는 비에 진창투성이
인 도로를 물을 튀기며 뛰어서는 조금 전 지나간 수레를 따라 잡았다. 그리
고는 오른손의 창을 겨누며 외쳤다.

 "이 녀석들! 살고 싶으면 모두 수레에서 내려라!"

 "앗! 사, 살려 주십시오!"

 비록 한사람이지만 온통 피와 빗물에 젖은 모습의 한조가 풀어헤쳐진 머리
로 창을 겨누자 수레에 탄 두 명의 남자는 들도적으로 착각했다. 그들은 즉
시 수레에서 내렸다. 그리고 진흙탕인 땅에 머리를 조아리고 목숨을 애걸했
다. 한조는 그런 둘을 향해 소리높여 웃고는 수레에 달린 말고삐를 잡아 수
레를 멈췄다.

 "살려달라고? 음... 나도 피를 더 이상 보고싶은 생각은 없다.  어서 사라져
라!"

 "예. 아이고 나으리... 고맙습니다!"

 곧 두 명은 옷에 온통 흙탕물이 튀는 것도 아랑곳하지 않고 여태 왔던 방
향으로 부리나케 뛰어 도망쳤다. 아마 그 둘은 성에 세(稅)라도 바치러 가는 
마을 대표인 듯 했다. 만일 중요한 짐이었다면  당연히 수레에는 성에서 파
견한 하급무사들이 타고 있었을 것이다.

 "한조님! 이, 이게 무슨 짓이죠? 이건..."

 나쯔히메는 토모미를 데리고 한조의 일(?)이 다 끝난  다음에야 겨우 뒤따
라와서는 마치 도적이나 된 듯한 한조의 행동을  따졌다. 하지만 한조는 그
녀의 말을 듣는 것이 아니라 말없이 수레에 올라타서는 미소를 지으며 손을 
내밀었다.

 "자... 타시죠. 나쯔히메님."

 "예? 하, 한조님...! 이건 도둑질이라고요. 알고 계시죠? 이런 짓을 하면..."

 "나쯔히메님!"

 나쯔히메가 다시 한조에게 화난 눈을 하자 한조는 답답하다는 듯이 진지하
게 목소리의 강도를 높였다.

 "아까부터 추위에 견딜 수 없어 하셨던 것... 다 알고 있습니다.  또한 토모
미도 그렇지요. 마을 사람들을 그렇듯 잔인하게 어포처럼 말려 죽인 녀석을 
따라가려면 지금 어디서 비를 피하거나 할 여유 같은 건 없습니다. 저는 계
속 참고 걸을 수  있지만 나쯔히메님과 토모미에게 더  이상은 무리입니다. 
그런데도 계속 저를 따라 오시겠다고 하셨지요? 그렇다면 이것은 할 수 없
는 일입니다!"

 "그, 그건... 그렇지만..."

 나쯔히메는 한조가 한 이 돌연한  행동의 원인이 결국은 자신에게  있음을 
알자 더 이상 그를 추궁할 수  없었다. 사실 그랬다. 토모미도 그녀도  이미 
비를 잔뜩 맞아 춥고 무거운 몸이다. 더 이상 걷는다는 건 무리였다.
 그렇다고 해도 나쯔히메는 결국 또 한 번 한조에게 짐이 되었다는  사실이 
말할 수 없이 아프게 느껴졌다. 동료라고 생각했는데... 한조에게 그녀는  말
할 수 없이 많은 도움을 받고 있는 반면, 정작 그다지 도움을 주지 못했다.
 나쯔히메의 이러한 생각을 아는지 토모미 역시도 무언가를 생각하는 듯 고
개만을 숙이고 있었다.

 "짐이 되었다고 생각하지는 마십시오."

 한조는 시무룩하게 비를 계속 맞으며 고개를 숙이고 있는 나쯔히메의 생각
을 얼른 알아채고는 이번에는 목소리를 낮추어 부드럽게 말했다.

 "전..."

 "나쯔히메님의 말대로... 우리는 내일의 동료입니다! 자 타세요. 나쯔히메님, 
그리고 토모미..."

 "동료..."

 나쯔히메는 다시 내민 한조의 손을 빗속에서  쳐다보았다. 아직도 피가 엉
겨 있는 그의 손이 비릿한 피내음을 풍겼지만 이제는 전혀 살인마로 보이지 
않았다.
 나쯔히메는 그 손을 잡고는 수레로 올랐다.

 "자, 토모미도..."

 나쯔히메가 타는 것을 본 토모미도  잠시 머뭇거리다가 한조의 손을  잡았
다. 그리고 두 사람이 타는 것과 동시에 한조의 손에 잡혀진 채찍이 울리며 
수레는 빗속을 뚫고 출발했다.

                                                       제 31 화 끝

