 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 32 화               관련자료:없음  [56716]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-22 18:36  조회:46

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                            좌협수두세(左挾獸頭勢)
 중단에서 왼발이 앞으로 나가고 조천과 같이 오른발을 들며 칼을 지검대적
같이 왼 어깨에 매듯이 든다

                           제 32 화  정(情)

 흑련종은 강한 조직이다. 하지만 그들은 명확한 한계를 가지고 있다.  열의
와 종교적인 결속만으로는 승리할 때는  누구보다 강하지만 반대로 패배의 
조짐이 보이면 놀랍게도 쉽게 무너진다.
                                               후마고지로(風魔小次郞)


 하나기리는 천천히 회복되어 가고  있었다. 처음에는 간신히  몸을 일으킬 
수 있을 정도였고 그나마도 한시진도 못되어서 현기증에 다시 쓰러질  정도
였지만 곧 일어서서 걸을 수 있게 되었고 어깨의 상처도 아물기 시작했다.
 하지만 이상하게도 남의 도움을 받기 싫어하고 경계심이 강하던  하나기리
가 그 정도로 회복되었음에도 이 노파의 집에서 아직 떠나지 않았다.
 물론 어깨의 상처는 상당히 깊었고  그것이 완전히 회복되지 않고는  다시 
싸울 때 또 위기를 맞을 지 모른다는 측면  때문이기도 했다. 그러나 그 외
에 다른 감정이 숨겨져 있는 듯이 보이기도 하는 하나기리의 다른 모습이었
다.
 아침부터 비라도 내릴 듯이 흐린 날이었다. 10월이 끝나감에 따라 가을 추
수도 끝났다. 누렇게 물들었던 들판도 베어진 벼의  뿌리 부분과 쓸모가 다 
되어버린 허수아비만을 남겨 황량한 모습이었다. 낮은 언덕 위... 밑으로  한
쪽은 미까와, 한쪽으로는 도토우미의 마을이 보이는  이 곳에서 하나기리는 
지낸 지 5일째의 아침을 맞았다.

 "이름이 뭐지?"

 처음 입을 열어 아들과 남편에 대한  이야기를 한 후 노파는 다시는  입을 
열지 않았다. 그저 끼니마다 말없이 하나기리에게 감자와 소금,  쯔게모노가 
차려져 있는 상을 가져다주었다. 하나기리가 오히려 먼저 물었다.

 "이름... 너무 오래 되서 잊었답니다. 무사님..."

 "뭐라고?"

 무관심한 듯 하면서도 상을 가져다 줄 때마다 이제는 일어날수도, 걸을 수
도 있게 된 하나기리의 모습을 곁눈질로 바라보던 노파였다. 그런데 의외로 
하나기리의 물음에 대답하지 않았다. 그녀는 바쁜 일이라도 있는 듯 곧바로 
일어섰다.

 "감자밭을 보러 가야겠군요. 그럼 천천히 드세요... 무사님."

 "이, 이봐!"

 노파는 하나기리의 말을 더 이상  듣지 않고는 문을 열고  밖으로 나갔다. 
주섬주섬 신발을 신는 소리가 들렸다.

 '왜...?'

 하나기리는 약간 당황했다.
 아무리 생각해도 가장 단순하고  의례적인 질문이다. 이름을  묻는 것으로 
누구에게 상처를 줄 수 있을 리 없다 또한 아무리 혼자서 오랫동안을 살았
다고 한들 자신의 이름을 잊을 리도 없다.
 그렇다면 왜 그 노파는 그렇게 대답한 걸까? 하나기리는 손에 들었던 감자
를 상위에 놓고 일어섰다. 왼쪽 어깨에서 약간의 은은한 통증이 느껴졌지만 
미약한 통증이었을 뿐 참을수 있었다. 오른 손으로  가까운 구석에 세워 두
었던 미즈류를 잡고 하나기리는 노파를 따라 문을 나섰다.

 '그러고 보니... 이 노파는 나에게 역시 한 번도 이름을 묻지 않았다.'

 하나기리는 이름을 알리지 않은 노파의 행동에 대한 의문과 왼쪽 어깨에서 
전해져오는 통증이 공통적으로 자신의 마음에 작은 알갱이와도 같이 꺼림칙
하게 남는 것을 느꼈다.

 '이곳을 나가면 또 부딪쳐야 할 녀석들에 대한 약점... 그리고 아무 것도 바
라지 않는 듯한 호의에 대한 내 마음의 약점...'

 하나기리는 운명이란 것을 믿지 않았다. 그러나  자신이 지금 호흡하고 있
는 이 순간의 일들이 모두 여러 개의 우연(偶然)이라는 작은 운명의 조각들
이 모여 이룩되었다는 것에 놀라고 있었다.
 어느 날, 폭풍이 몰아치던 해변에서 준을 구하고, 이어서 그를  구하려다가 
오히려 죽을 뻔한 후 그에  의해 구해졌다. 그리고 지금은  다시 준을 위한 
여행 중 닥쳐온 생명의 위기를 알 수 없는 이 노파에 의해서 넘겼다.
 처음에는 애써 그 노파의 말을  외면하려고 했었지만 애써서 냉혹하려  한 
모습과는 달리 하나기리의 마음은 다른 방향으로 흐르고 말았다. 자꾸만 약
해지고 따스해지는 마음. 그것은  전에 하나기리 자신이  경멸하던 '나약함' 
이기도 했다.

 '어쨌든 난...'

 문을 나서자 곧 하나기리의 눈에는 조금 떨어진 오른쪽 밭에서 노파가  호
미를 들고는 감자를 캐고 있는 모습이 보였다.
 흐린 날이라 비가 쏟아질 날씨였고  가는 빗방울이 조금씩 떨어지고  있었
다. 노파는 비를 피할 생각도 없는 듯 계속 감자를 캐고 있었다. 집  한구석
에 대나무로 만든 우산이 놓여 있었지만 노파는 그것조차 들고 나가지 않았
다. 하나기리는 그것을 집어들고 노파에게로 향했다.
 노파는 계속 아무 곳도 쳐다보지 않고 눈앞에 있는 감자들을 캐는데  열중
했다. 조금 있으면 진짜로 비가 쏟아질 듯 했지만 이상하게도 몇 방울씩 떨
어지던 빗방울이 멎었다.

 "비가 안 올 모양인가...?"

 노파는 그렇게 계속 감자 한 뿌리를 다 캐고는 다른 쪽을 캐기 위해 호미
와 시선을 옮겼다. 그런데 그녀의 눈앞에 나무로 만든  신발 끝이 두 개 나
란히 보였다. 노파는 고개를 들었다.

 "무, 무사님..."

 대나무 우산을 받쳐들고는 감자를 캐고 있던 노파를 가려주고 있는 하나기
리의 모습이 보였다. 게다가 하나기리 자신은 그렇게 우산을 전부 그녀에게 
받쳐준 채 그냥 비를 맞으며  서 있었다. 노파는 그만  놀란 목소리를 내며 
그런 하나기리를 쳐다보았다.

 "이름은 묻지 않겠지만..."

 흙먼지가 묻어있던 하나기리의 얼굴이 비를  맞아 원래의 하얀 색  피부를 
드러냈다. 헝클어져 아무렇게나 엉겨  있던 탐스러운 긴 흑발이  다시 비에 
젖어 곱게 늘어뜨려졌다. 무사복을 입지 않았다면 공주(姬)로 까지 보일  모
습이었다. 하나기리의 말은 언제나처럼 냉혹한 그것이  아닌 부드러운 소리
로 울렸다.

 "내가 노파에게 이 빚을 갚을 수 있는 방법을 물을 수는 있겠지?"

 "무사님... 비를 맞으시면... 상처에 물이 들어가면 안됩니다."

 한참 그러한 하나기리의 모습을 바라보기만  하던 노파는 정작 그  우산을 
들고 있는 하나기리가 계속 비에 젖어 가고  있음을 걱정했다. 그러나 하나
기리는 가볍게 그 말을 받았다.

 "상처는 이제 다 나았다. 그리고 내가 지금 당신에게  해 줄 수 있는 일은 
여기까지가 한계니까... 난 검은 휘두를 줄 알아도 호미를 잡고 휘두를 줄은 
모르니까 말이야."

 전국시대에서의 무사가 가진 일반적인  한계. 하나기리는 단지  검 이외에 
아무 것도 배우지 않았고 배울 수도 없었다. 검을 휘둘러서 사람을 베는, 어
떻게 보면 가장 쓸모없는 일에는 너무도 뛰어나서  '삼검신(三劍神)' 이라고 
불리는 그였지만 가장 기본적인, 땅을 갈아서 먹을  것을 얻거나 곡식을 키
우는 일은 아예 할 줄도 몰랐다.

 "난 내일, 여기를 떠난다..."

 노파는 한참동안 하나기리를 쳐다보다가  한숨을 내쉬며 호미를  내려놓았
다. 주름살로 가득 찬 평범한... 어느 곳에서든 볼 수 있는 가난과 생활에 찌
든 모습의 노파였다. 그러나 하나기리의 눈에 순간 노파는 다르게 보였다.

 "상처가 아직 다 안 아물었지만 말릴 수는 없겠지요. 그럴  자격도, 능력도 
저에겐 없으니까요. 그렇다면 가시기  전에 이 노파의 물건  하나를 가지고 
가주시지 않겠습니까? 무사님..."

 노파의 눈빛에 순간 간절한 빛이 흘렀다. 그 눈을 보자 하나기리는 가만히 
고개를 끄덕였다. 무엇인지 몰랐지만 노파의 슬픔이나  자신이 느끼고 있는 
빚이 해소된다면 그것으로 족했다. 그것이 어떤 것이든...
 고개를 끄덕이는 서슬에 하나기리의 머리카락에 맺혀 있던 물방울 몇 개가 
튀었다.



 비가 세차게 쏟아지는 밤이었다.
 사람의 것이 아닌 맹수의 그것과도 같은 푸른 눈동자를 하고는 무서운  속
도로 달려오던 음양사는 제법 큰 마을이 보이는  앞에서 발을 멈췄다. 그는 
놀랍게도 내리치는 빗속을 줄곧 걸었음에도  머리와 긴소매가 약간 젖었을 
뿐 거의 옷을 적시지 않은 모습이었다. 그의  등뒤에서는 약한 바람이 빗방
울을 말아 올리듯 위로 불고 있었고 그가 발을 멈추자 그 바람은 회오리가 
되어 그의 몸 주위를 감싸며 올라갔다.

 "가까이... 있다. 하나기리는... 여기서..."

 오른손에 든 짙은 푸른 빛 구슬을 들여다보며 낮게 중얼거리는 그는  구로
가미(黑神)였다. 흑련종에게서 하나기리의 살인을 의뢰받은 그는 도중의  한 
마을 사람 모두의 기(氣)를 빨아들였다. 그리고는 먹지도 자지도 않고  엄청
난 속도로 미까와 서쪽에서 이곳 동쪽 경계까지 온 것이다.
 그렇지만 발을 멈춘 지금은  그의 숨막힐 듯한 영기(靈氣)도  많이 약해져 
있었고 조금은 피로한 기색도 보였다.

 "제길... 역시 영력이 너무 많이 소모됐어. 하긴 보통이면 열흘이 넘게 걸릴 
거리를 단 나흘만에 왔으니까..."

 구로가미는 조금 힘에 겨운 듯 곧 구슬에서 시선을 떼고는 눈앞의  마을을 
보았다. 밤이라서 사람은 보이지 않았지만 그러나 새어나오는 등잔 빛이 많
은 것으로 보아 꽤 많은 사람이 있어 보였다.

 "이대로는 하나기리에게 이길 순 없겠군... 그 녀석은 비록 지금 어깨에 부
상을 입고 있지만... 삼검신이라는 이름에, 겐지를 이겼으니 만만하게 볼  수
는 없지."

 구로가미는 구슬을 소매 속에 집어넣고 나서는 이번에는 파란 색의 종이에 
붉은 글씨가 쓰여진 작은 부적들을 꺼냈다. 그리고 왼손가락을 가슴 앞으로 
모아 수인(手印)을 맺으며 들릴 듯 말 듯한 주문을 외웠다.
 그러자 부적은 그의 오른손을 빠져 나와 아직도 그의 몸 주위를 돌고 있는 
회오리와 함께 요사(妖邪)한 빛을 내며 돌았다.

 "한번 더... 생기흡수(生氣吸收)의  술(術)을 써야겠군. 후후...  하나기리 넌 
내일 죽는 거다! 이 마을 사람 전부의 생기를 빨아  엄청난 힘을 가지게 된 
나에게 벌레처럼 말이다!"

 구로가미는 그의 몸을 둘러싼 회오리와 함께 마을로 향했다. 그곳은 바로... 
하나기리가 있는, 언덕 밑으로 보이는 마을인 고야마무라(小山村)였다.
 학살이 시작되기까지는 그리 오랜  시간이 걸리지 않았다.  그에게는 이미 
사람들이 질러대고 있는 비명  소리도 들리지 않았다. 그리고  공포에 질린 
그들의 살려 달라는 애원조차도 들리지 않았다. 오로지 보이는 것은 꿈틀거
리며 도망치려고 발버둥치는 몸뚱아리였고 들리는 것은 그러한 그들의 머리
를 붙잡고 생기(生氣)를 빨아 들일 때마다 나는 '피싯' 하는 소리뿐이었다.
 자루에서 바람이 빠져나가는 소리 같은 그  소리가 한 번 들릴 때마다  한 
사람의 팔팔하던 몸이 말라붙은 어포같은 납작한 모습이 되어 죽어갔다. 더
불어 구로가미의 몸 전체를 둘러싸고 소용돌이치며 부는 바람이 더욱  거세
졌고 부적은 더욱 요기(妖氣)를 더해 갔다.

 "하하하... 죽어라! 그리고 모두 나의 힘, 나의 몸이 되는 거다!"

 고통과 공포로 흉측하게 일그러지는, 죽어가기 직전의 표정들을 보며 구로
가미는 그들의 고통들이 자신에게 묘한 쾌감으로 번져가는 것을 즐겁게  느
끼고 있었다. 극도로 남의  고통과 공포를 즐기는 술사(術士).  이것이 바로 
음양사 구로가미의 정체였다.

 "바보 녀석들..."

 구로가미는 생각했다. 전국시대(戰國時代)의 난세에 태어나서 약하다는  것
은 곧 죄악이나 다름없는 것이라고...
 그래서 그도 처음에는 약해빠진 데다가 쓸모 없는 주문만을 외우는 빈깡통 
같은 녀석이라고 놀림과 구박을 받았다. 주린 배를 움켜쥐고 이곳저곳을 얼
마나 많이 떠돌아 다녔던가...

 '그러나... 지금의 나는 강하다!'

 구로가미는 약 2백년을 가업으로 이어온 전통있는 음양사 가문에서 태어난 
외아들이었다. 어릴 때부터 가업을 이어야 한다는 가문의 전통을 위해 전국
시대를 맞아 더 이상 아무런 필요성도 없는 음양술을 배웠고 그 외에는 아
무 것도 배우지 못했다. 심지어는 다른 보통의 아이들이 기본적으로 배우는 
수영조차도 배우지 못했다. 오로지 그에게 주어진 것은 수많은 음양술 책자
와 부적들, 환구(幻球)라고 불리는 주술용 수정구슬뿐이었다.
 미처 글자도 채 배우기 전에 그것들과 먼저 접한 그는 비교적 열심히 그것
을 배웠고 10년 동안  그 대부분의 것을 습득해냈다.  오로지 주술가로서의 
혈통을 이어나가기 위해 정략결혼에 가깝게 결혼한 그의 부모가 그에게  바
란 것은 다만 그것 뿐이기에.
 그는 그때를 잊을 수 없었다. 힘든 공부와 수련의  시간동안 그를 한 번도 
애정어린 눈으로 바라보지 않았던 어머니의 모습과 엄하고 혹독한 수련만을 
강요하던 아버지의 얼굴을.
 그는 오로지 이것을 다 익히면 그러한 차가운 부모 밑에서 나와  집밖으로 
나갈 수 있다는 말 때문에 모든 것을 감내하고 익혀나갔다. 애정 같은 것이
라고는 조금도 주지 않은 그들에 대해 그 역시 애정 따윈 없었다.
 힘든 수련을 마치고 집을 나섰을  때는 그야말로 모든 것이  꿈만 같았다. 
집을 나오자 마자 그는 길가에 핀 작은 꽃에 넋을 잃고 쳐다보며 하루를 꼬
박 서 있었을 정도였다.
 그러나 그렇게 수업을 쌓고 나온 그를 기다리고 있는 것은 냉혹한  현실이
었다. 복을 빌고 귀신을 몰아내는 주술에는 어느 성의 어느 영주도 귀를 기
울이지 않았다. 몰락한 장군도 천황도 그것을 필요로 하고 있지 않았다.  그
들은 음양사가 해주는 한 마디의 기원(祈願)보다 적국에  대한 한마디의 첩
보를 더 원했고 귀신을 물리치는 주문보다는 한 자루의 창이나 칼을 더 원
했다. 이미 음양사의 일따위는 아무짝에도 쓸모없는  것으로 전락해 버렸던 
것이다.
 그후로 전국(全國)을 떠돌며 점을  쳐 근근히 살아가던 그는  곧 부모님의 
소식을 들었다. 인근 영주끼리의  전쟁 때문에 공격받은 마을  안에서 적이 
지른 불에 마을이 불탈 때 참혹하게 타 죽었다고 했다.
 그러나 그는 눈물 한 번 흘리지 않았다.  도대체 무엇을 슬퍼한단 말인가? 
단지 자식을 가업을 잇는 수단으로 생각하여 아무런 말도 없이 그냥 음양사
로 키우고는 그것이 난세를 살아가는 데 있어서 어떤 쓸모를 가지는 지조차 
생각하려 하지 않은 그들에게.
 구로가미는 그때까지 아무리 굶어도, 혹은 놀림을 받더라도 절대로 음양술
은 선한 일에 써야 한다는 어릴 때부터 배워온 말대로 행동했다. 하지만 그
것이 가져다 준 것은... 항상 느끼는 허기와 쓸모 없는 엉터리 술사(術士)라
는 놀림뿐이었다.
 그래서 그는 변했다. 그때까지 써 왔던  선하고 제한적인 음양술을 완전히 
버리고 오로지 이 전국시대가  원하는 살인과 죽음, 전쟁에  관련된 저주와 
혼령을 조종하는 법을 쓰기 시작한  것이다. 그러자 그는 오히려 '이름'  을 
얻었고 다시는 배를 주리는 일도 돈에 궁한일도 없게 됐다.

 '전국시대란 이런 거다...'

 닥치는 대로 아무나 손에 잡아 생기를 빨고는 쭈글쭈글하고 납작해진 그것
을 쓰레기처럼 내던졌다. 그는 몸에 점점 기운이  차 오르는 것과 마음속에 
분노와 잔인함이 몰려오는 것을 느꼈다.

 "살려주세요! 저는 어떻더라도 좋으니... 이 아기만은, 이 아기만은..."

 한 중년 여자가 아기를 품에 안은 채 그에게  사정했다. 이미 그녀의 남편
은 구로가미의 오른 손에서 납작하게 죽어 있었다.
 구로가미는 그것을 다시 팽개치며 그 손으로 그녀의 얼굴을 잡고, 다른 한 
손으로 그녀가 안고 있는 아기의 머리를 잡았다. 절망의 울음소리가 들려왔
지만 구로가미가 그 둘을 잡고 있는 손에 조금 힘을 가하자 곧 피식하는 소
리와 함께 사그라 들었다.

 '내가 아기였을 적에도 어머니는 늘 차가운 눈빛이었을 거야...'

 구로가미는 나흘 전에 서쪽 마을에서 일어난  일을 생각했다. 흑련종은 그
에게 하나기리의 제거를 부탁한 후에도 마음이 놓이지  않는 듯 종도(宗徒) 
수십 명을 딸려 주었다.
 자존심이 상한 구로가미는 그들을 외진 마을로 끌고 가 그곳에서 직접  한 
번도 써본 적이 없던 악독한 음양술인 생기흡수의  술을 썼다. 그러자 제법 
피와 죽음을 숭상한다는 잔인한 그들조차도 어포처럼 말라죽은  마을사람들
의 모습에 혀를 내 둘렀다. 구로가미는 그런  그들에게 너희들은 상상도 할 
수 없는 속도로 하나기리를 찾아내어 목을 베겠으니 너희들은 그곳의  시체
라도 치우든지 하라고 놀리며 이리로 왔다.

 "점점... 기운이 넘쳐 간다... 이대로라면 아마 잠시 후엔 누구도 당할 수 없
을걸. 하하핫!"

 이미 마을에는 절대로 밖으로 도망갈 수 없게 결계(結界)를 쳐놓았다. 때문
에 도망가는 마을사람들도 밖으로 나가지 못했다.  구로가미는 그런 그들을 
철저히 쫓아 흡수하고 있었다.
 그는 점점 기운이 넘쳐  갔고 또한 웃음소리도 갈수록  점점 살기(殺氣)를 
띤 짐승의 소리에 가깝게 변해갔다.

 "하나기리..."

 물론 구로가미는 삼검신이라고 불리는 하나기리가 얼마나 위험하고, 또 강
한 존재인지 알고 있었다. 눈 하나 깜짝하지 않고  30십 명을 베고도 피 한
방울 안 묻힌 채 그 자리를 걸어나간다는 엄청난 잔인과 실력을 동시에 가
진 무사. 게다가 그의 풍신일도류(風神一刀流)는 겐지를 빼고는 누구도 막지 
못하는 죽음의 초식으로 알려져 있다. 풍마닌자의 한 본영을 완전히 전멸시
키고 당주인 후마고타로와 히미쓰를 죽게 한 일도 알고 있었다.
 때문에 구로가미는 평상시 자신의 비술(秘術)인 환술목베기와 주술에 상당
한 자신이 있음에도 이렇듯 생기흡수의 술을 써가며 철저히 준비하는  것이
다. 어떻게 보면 위험한 하나기리를 단지 상금의 액수가 많다는 이유만으로 
상대하는 것보다는 차라리 쉬운 상대  여럿을 죽여 그만한 돈을 버는  것이 
더 나을지 모른다.
 하지만 구로가미는 이제껏 당한 고수라고 일컬어지는 무사들의 목을  주술
을 이용해 무수히 벴다. 단순히 검과 검의 대결이라면 모르되 검을 쥔 무사
는 자신의 힘이 미치지 못하는 주술에는 의외로 허무하게 패배한다.

 "하나기리 역시 예외는 될 수 없다... 아니, 오히려 더 할지도 모르지."

 사람은 가장 자신을 가지고 믿는 것에는  지나치게 의존하는 법이다. 하나
기리 같은 검의 달인이라면 검이 아닌 전혀 다른 공격에 방비가 있지는 못
할 것이다. 그렇다면 어떻든 이기는 쪽은 자신이다.
 구로가미는 조금씩 밝아 오는 언덕을 보며 이제 최후로 남은 마을사람  몇
의 머리를 잡았다.



 "무사님... 식사하십시오..."

 다음날 새벽, 하나기리는 일어나자마자  자신의 앞에 차려진  밥상과 함께 
노파가 무릎을 꿇고 그 앞에 앉아 있는 것을 보고 놀랐다. 게다가...

 "이건...?"

 감자를 캐서 어렵게 생활하고 있는  노파의 집에서는 한 번도  감자이상의 
것이 상 위에 올라 온  일이 없었다. 나흘동안 하나기리와  노파가 먹은 건 
감자와 쯔께모노 뿐이었다. 그런데 오늘은 비록 양은 적었지만 하얀 쌀밥이 
나무그릇에 담겨 놓여져 있었다.

 "오늘 떠나신다고 했으니... 드시고 가십시오. 이 가난한 할멈의  마지막 성
의로 생각하시고..."

 하나기리는 그 말을 듣자 그 이상은 당황하지도 묻지도 않았다.
 그는 잠자코 앉아서 그 밥을 먹었다. 질 낮은 쌀과 보리가 섞인 싼 주먹밥
만을 먹어왔던 그에게 오래간만에 먹는 쌀밥은  부드럽고 달콤하게 씹혔다. 
그러나 하나기리는 그 맛을 느낄 수 없었다.
 하나기리가 식사를 마칠 때까지 줄곧 바라보던 노파는 곧 자신의 손에  들
린 짧은 무사용 소태도(小太刀)를 내밀었다.

 "이것은 제 주인이 쓰던 두 자루의 칼 중 작은칼입니다. 이름 있는 근황파 
무사였던 주인의 것이지요. 긴칼은 다다스케(忠介)였고 이 작은칼은  구니미
쓰(國秀)라 합니다. 긴칼은 미노에 사관한 아들녀석이 가지고 나가 전장에서 
죽어 사라졌지만 이 칼은 제가 보관하고 주인이 그리워질 때마다  꺼내보곤 
했지요..."

 하나기리에게 그 칼을 내밀면서도 노파의 얼굴에는 진한 그리움과 가장 아
끼는, 아들을 보는 듯한 부드러움이 떠올라있었다.

 "그런데... 왜 그걸 나에게 가져가 달라는 거지?"

 "그건..."

 노파의 얼굴에 조금전의 그러한 그리움보다 더욱 더 강한 오랜 시간의  회
한(悔恨)과 체념이 지나간 것은 그 다음이었다.

 "사실 이건 그때... 아들에게 주어 나가게 해야 마땅했습니다. 무릇 이런 칼
은 무사에게나 필요한 것인데...  이것 때문에 그 동안  전 끊임없이 아들이 
혹시나 전장에서 죽지 않고 살아 돌아오지나 않을까 하는 생각 속에 살아왔
습니다. 비록 아들이 죽었다는 말이 사실이라는 것을 알고 있지만...  그것을 
받아들이면서도 한편으로는 받아들이지 않았던 거죠. 그래서 무사님을 처음 
봤을 때도 가슴이 덜컥 가라앉으며 혹시... 아들이, 그 아들녀석이 부상을 입
고 돌아온 것이 아닌가 하고 생각했지요. 하지만 그것은 결국 꿈이고,  저의 
바램이었을 뿐. 이제야 완전히 깨닫게 되었습니다. 때문에 차라리 저에게 그
것을 깨닫는 계기를 만들어 주신 무사님이 이 칼을, 저의 마지막 미련을 가
져가 주셨으면 하는 겁니다..."

 하나기리는 노파의 말에 대답하지  않았다. 그리고 그 자리에서  일어섰다. 
오른손으로 미즈류를 쥔 하나기리는 고개를 약간 숙인 채 노파의 말에서 풍
겨 나온 하나하나가 가져다 준 모든 슬픔과 그것을 이기려는 의지를 음미했
다.

 "결국... 그런 거였군..."

 전국시대를 살아온 슬픔은 하나기리뿐만이 아닌 모든 이들이 저마다  가진 
것이다. 누구도 예외는 될 수 없었다.
 하나기리는 노파가 내민 그 칼을 바라보았다. 명도(名刀)까지는 아니었지만 
투박한 검집에 배어있는 품격이 보이는 칼이었다. 그리고 그 속에 배어있는 
노파의 아들과 주인을 향한 마음까지도 똑똑히 보였다.

 "알았다... 가지고 가지."

 하나기리는 노파로부터 그 칼을 받아 검집에서  빼어내 보았다. 스윽 하는 
가벼운 음과 금속성의 빛이 얼굴에  비쳐왔다. 그 빛... 언제나 느껴지는  그 
강한 죽음의 빛은 그러나 오늘따라 너무도 슬프게 하나기리의 눈에  떠오르
고 있었다.



 안개... 아직 해가 떠오르지 않은  새벽의 고야마무라(小山村)는 온통 짙은 
안개로 가득차 있었다. 떠나기 위해 노파의 오두막집  문을 열고 밖으로 나
온 하나기리는 그 구름 같은 안개에 약간 놀랐다.

 "이상하다... 지금은 이렇게 짙은 안개가 낄 시기가 아닌데... 언덕이라서 그
런걸까?"

 그러나 단지 하나기리가 있는 언덕 위만이 아닌 듯 했다. 계속해서 도토우
미로 가기 위해 언덕을 내려가던 하나기리는 흐릿하게 보이는 아래쪽  마을
도 이 짙은 안개에 묻혀 있는 것을 보고 다시 한번 이상하다는 표정을 지었
다.

 "무사님..."

 뒤쪽에서 노파가 걸어가는 하나기리의 뒤를 따라왔다. 그녀는 약간 걱정되
는 표정과 어조로 말했다.

 "괜찮으시겠습니까? 보통 이 무렵에 이런  짙은 안개가 끼는 일은  없었는
데... 이상하군요. 어쨌든 이렇게 짙은  안개 속에서 마을로 가는 것은  타지 
사람인 무사님에게는 좀 힘들 것 같아서... 제가 안내해 드리겠습니다."

 "별로..."

 하나기리는 노파의 이런 좀 과한 듯한 친절을 거절하고도 싶었으나 그녀의 
얼굴에서 보이는 부드러움에, 그리고 실제로 이런 안개 속에서 길안내가 있
으면 보다 편하게 내려갈 수 있다는 사실 때문에 굳이 거절하지 않았다. 그
것은 어쩌면 지금 하나기리의 오른쪽 가슴 한 켠에 넣어둔 소태도 구니미쓰 
때문일지도 몰랐다.

 "이쪽입니다."

 노파는 하나기리가 이렇게 조금 생각하며 주춤거리는 사이에 어느덧  앞질
러 걸어가며 안내했다. 비록 조금씩 허리를 구부리며 걷고 있었지만 상당히 
맵시있는 그녀의 뒷모습을 보며 하나기리는 그녀가 겉보기보다는 나이가 젊
을지도 모른다는 생각을 했다. 실제로는 그다지 나이가 들지 않았지만 남편
과 아들의 잇따른 죽음과 전국시대의 힘든 삶에 의해 더 많이 늙어 버린 것
일지도...
 도토우미의 마을로 내려가는 언덕길은 그렇게 어렵거나 힘들지 않았다. 하
지만 안개 속에서 처음 가는 사람이 방향을 파악하기 어려운 곳이 몇 군데 
있었다. 그러한 곳을 노파의 안내 덕분에 수월하게 넘자 하나기리는 마침내 
도토우미의 마을 가까이 왔다.

 "무사님 이쪽이 바로 도토우미의 마을..."

 열 보 정도를 앞서 나가며 하나기리를 안내하던 노파가 드디어 마지막으로 
가는 방향을 가르쳐 주기 위해 나무 덤불이 우거진 사이로 막 지나갔다. 그
때였다.

 '살기...!'

 하나기리는 그 나뭇잎으로 가려진 사이에서 풍겨 나오는 아주 가느다란 살
기를 감지해 냈다. 아주 약하게 나오고 있는 그 살기는 그러나 의외로 상당
히 음산하고 조용한 모습으로 새어나왔다.

 "위험해!"

 "예?"

 하나기리는 급히 소리를 치며 노파를 향해 뛰었다.
 그 소리에 놀란 노파가 반문하며 하나기리쪽을  돌아보았지만... 그때는 이
미 늦어 있었다. 어디선가 튀어나온 단도가 멈춰선  노파의 왼쪽 가슴을 순
식간에 뚫어 버렸다.
 하나기리는 그만 그 자리에 멈춰 서고 말았다. 잠시  정지된 듯한 아주 짧
은 시간동안 보인 노파의 투명한 눈동자...  그것이 하나기리의 눈동자와 마
주쳤다. 그 눈은 슬픈 빛을, 그리고 이상하게도 편안하다는 안식(安息)의 빛
을 띠고 있었다. 그 눈빛이 낙엽처럼 사라졌을 때, 비로소 노파의 몸이 피를 
뿜으며 그 자리에 쓰러졌다.

 "이, 이런!"

 하나기리는 그만 몸이 굳어지고 말았다. 순식간에  그의 머리 속에는 갖가
지 생각이 스치고 지나갔다.
 처음 비틀거리며 언덕 위의 그 집으로 향했던 때 '정신차려요!'  라고 말해
주던 목소리, 그리고 정신이 든 자신에게 말없이  감자가 올려진 상을 가져
다주던 모습, 그리고 슬픈 표정으로 남편과 아들의 죽음을 이야기하던 눈...
 그러나 그 영상은 잠시뿐이었을 뿐 지금 하나기리의 눈동자에 비쳐진 것은 
다만 피를 뿜으며 마지막 경련을 일으키고 있는 또 하나의 고깃덩어리였다.

 "후후... 또 하나 까마귀들의 먹이가 늘었군. 마침 생기흡수의  술이 끝나서 
어포처럼 만들어 주지 못한 것이 조금 아쉽지만..."

 "네 녀석이냐!"

 하나기리는 손이 보이지 않을 정도로 빠른 동작으로 미즈류를 꺼내서는 눈
깜짝할 사이에 그 덤불로 쇄도했다. 그리고는 덤불 전체를 크게 대각선으로 
베었다.

 "하압!"

 평소보다는 조금 떨리는 기합과 함께  덤불은 전체가 반듯이 둘로  갈라져 
양옆으로 쓰러졌다. 그러나 막상 조금전 목소리의  주인공은 어디로 갔는지 
보이지 않았다.

 "이런, 이런... 천하의 삼검신 하나기리님이 너무 흥분하는군... 그렇게 흥분
해선 제대로 된 풍신일도류를 구사하지 못할텐데..."

 "누구냐! 넌!"

 하나기리는 목소리가 들려 온 쪽-덤불에서 다시 다섯보 정도 떨어진 앞을 
향해 말했다. 안개가 짙게 끼어 있는  지라 아무 것도 보이지 않았다.  다만 
미약하게 느껴왔던 살기가 조금 더 짙게 그쪽에서 느껴지는 것으로 보아 그
는 조금전 극도로 자신의 살기를 숨기며 숨어있던 것이 확실했다.

 "원래는 직접 너를 노리려고 했지만... 역시 삼검신의 명성에 맞게 금방 내
가 숨어 있는 것을 알아챘지. 때문에 하잘 것 없는 노파 한 명이 대신 죽었
군. 하긴 그렇게 쉽게 당해서야 재미가 없지..."

 "이 녀석!"

 하나기리는 보이지 않는 상대에 강한 분노와 함께 상당한 불안을 느꼈다.
 살기를 숨기는 것, 다년간의 수련을 필요로 하는 것이다. 그것도  이번에는 
엄청난 실력이다. 풍마닌자의 잠복을 금방 알아냈던 하나기리가 겨우 열 보 
정도를 앞두고서야 알아차렸다. 더구나 지금은 짙은 안개가 끼여 있는 나쁜 
날씨였다. 시야가 거의 눈앞으로 좁아진 이런 때, 살기를 숨기는 기술이  월
등히 뛰어나다면... 하나기리는 안개 속 저쪽에 숨어 말하고 있는 그를 노려
보았다.

 '겐지와 싸울 때의 반대 상황이군...'

 하나기리는 미즈류를 자신의 몸 앞에 한 일(一)자 형으로 놓았다. 횡룡수세
(橫龍守勢)라 일컬어지는 자세였다. 청풍무심류 중 근거리나 예상치 못한 방
향에서의 공격에 대비한 자세로 즉시 반격할 수 있는 자세이기도 했다.
 겐지를 맞아 수세에 몰렸을 때 하나기리는 미즈류로 일으킨 인공적인 수막 
속에서 살기를 죽이고 다가가 단번에 승부를 냈다.  그때 겐지가 당한 직접
적 원인은 그런 상황에서 적절한 방어형을 즉각 취해 대응하지 못했다는 점
이다. 하나기리는 그 점을 잘 알고 있었다.

 "하잘 것 없는 노파라고?"

 그러나 하나기리의 애검 미즈류는 의외로 방어형과는 어울리지 않게  조금
씩 동요하고 있었다. 늘 수십 명 사람의  피와 죽음을 보아오던 하나기리가 
겨우 한 사람, 그것도 이름도 모르는 노파의  죽음에 동요한다는 일은 있을 
수 없는 일이지만... 그 일이 지금 일어나고 있는 것이다.

 "그 하잘 것 없는 목숨과 네 목숨을 바꾸어 주마... 와라! 비겁한 놈아!"

 "하하하... 내가 비겁하다고? 확실히 하나기리다운 말이군. 후후..."

 하나기리가 다시 차갑고 냉혹해진 목소리로 안개 속을 향해 외치자 웃음소
리와
함께 안개가 약간 흩어졌다. 그 속에서 천천히  풍성한 음양사의 복장을 한 
남자가 모습을 드러냈다. 그의 온몸에는 푸른색의 짙은 영기(靈氣)가 감돌았
고 눈동자 역시 붉은 색의 요사(妖邪)한 기운을 보였다. 마치 사람의 그것이 
아닌 오니(鬼:귀신이나 도깨비)의 눈처럼 보였다.

 "네 녀석은...?"

 "음양사 모리나가 구로가미(森中黑神)... 의뢰를 받고 너의 목을 베러왔다... 
앗!"

 "돈 몇 푼에 죽기로 작정한 놈이군!"

 하나기리는 상대방의 모습이 완전히 눈에 보이자마자 곧 번개같이  내달아 
그의 목을 베었다.
 너무도 빠른 움직임에 구로가미는  채 말을 마치지도  못했다. 하나기리의 
미즈류는 그가 '앗!' 하는 소리를 지르기 시작했을 때 이미 그의  목을 베고
는 다시 칼집으로 돌아와 있었다.
 이어서 곧 꼼짝없이 순식간에 당한 구로가미의 목이 바닥으로 툭하고 떨어
졌다.

 "앗! 이건..."

 그런데 떨어진 것은 구로가미의 머리가 아니라 짚으로 만든 허수아비의 머
리였다. 그리고 풀썩하고 쓰러진 몸 역시 목이 잘린 허수아비의 그것이었다.

 "환술(幻術)?!"

 "하하하! 말했었지. 나는 음양사 구로가미... 네 칼  앞에 목을 내놓는 짓을 
할 것 같으냐? 하하하!"

 "칙쇼(제기랄)..."

 하나기리는 반드시 잘려진 허수아비의 목을 한 번 쳐다보고 다시 어디선가 
들려오는 목소리를 향해 고개를 돌리며 미즈류를 재차 횡룡수세로 세웠다.
 마치 지금 동요되어 있는 자신을 가지고 놀려는 듯이 환술을 쓰고 있는 구
로가미... 돈을 받고 저주를 거는 주술사. 사람을 죽일 때 고통과 죽어  가는 
모습을 보며 즐긴다는 음양사인 그에 대한 소문을 하나기리도 조금은  알고 
있었다. 그의 음양술에 칼 한 번 제대로 휘두르지 못하고 죽어간 이름난 고
수의 무사들이 수없이 많다는 것도...

 '그러나 그렇다고 해도... 이 정도란 말인가?'

 단지 시각만으로 모든 것을 판단하지 않고 검을 휘두를 때마다 상대의  기
를 확인하며 공격하는 하나기리다.  그렇듯 환술로 감쪽같이 속일  수 있던 
것은 분명 보통 능력이 아니었다. 살기를 숨기는 능력도 그랬다.

 '어쩌면... 이 짙은 안개도 이 녀석이 일으킨 것인지도 모른다...'

 "하하... 겁먹은 거냐, 하나기리?"

 구로가미의, 분노와 동요를 즐기는 듯한 목소리를 다시 들려왔다.
 하나기리는 미즈류를 더욱 강하게 움켜쥐며 안개 속을 파고 들 듯  노려보
았다. 그의 발 밑에는 왼쪽 가슴을 관통당한 노파의 시체가 진득한 피에 물
들어 굳어진 모습으로 놓여 있었다.

                                                      제 32 화 끝
-------------------------------------------------------------
Free Talk 
 최근 연재분량을 줄인데 대해  독촉의 목소리가 있었습니다.  빠른 연재를 
좋아하시고 원하시던 분들로서는 당연한 일입니다만...^^
 문제는 이제 처음 보는 분들에 대한 배려입니다. 지금 수정판은 예전에 올
리던 구성의 두 편 분량을  한 편에 넣은 구성입니다.  그런데 이런 편수로 
하루에 세 편, 두 편을 끊임없이 올리다 보니  새로 읽는 분들이 분량을 미
처 따라가지 못하는  경우가 발생하는 것  같습니다. 그래서 속도조절(?)이 
필요하겠다 싶어 연재분량을 한번에 1 화로 줄였습니다.
 또한 수정하면서 연재하는 데도 수정해 놓고 보면 다시 또 손보고 싶은 충
동을 느끼는 경우가 있습니다. 본국검법 자체가 제가 상당히 애착을 가지고 
있는 작품인데다 수정의 여지가  많은 점이 있습니다. 그래서  약간 시간을 
가지고 보다 확실한 수정을 한  다음 올리기 위한 속도조절의 면도  있습니
다. 다시 읽으시는  분들께 확실하게 서비스(?)하려해도  그 편이 좋겠다고 
생각합니다. 새로운 추가되는 내용은 주로 후반부에  위치한 관계로 이제까
지 부분은 그다지 많지 않습니다. 후반부에 가서  연재속도가 좀 더 느려진
다면 그건 오히려 새로 추가되는 내용이 많기 때문으로 너그러이 이해해 주
십시오^^ 그럼 여전히 많은 애독과 비평을 부탁합니다. 
                            - AN -

