 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 33 화               관련자료:없음  [56829]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-24 13:03  조회:56

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                          향우방적세(向右防賊勢)
 칼을 든 상태에서 오른 발이 왼발 뒤로 가서 허리가 틀어진 상태에서 뒤를 
향하며 그 힘으로 칼을 우측으로 수평하게 휘둘러 적의 목을 벤다. 뒤를 향
한 후 돈 힘을 받아 왼발을 들고 칼은 날이 오른 쪽을 향하게 목을 벤 상태
를 유지하며 칼끝은 정면의 상대를 위협하고 있어야 한다.

                          제 33 화  동요하는 마음

 역사란 이긴 자의 이야기다. 모든 것이 이긴 자에 유리하게 쓰여진 일방적
인 이야기... 이제 우리는 일본을 변화시키고 당당한 승자로서  군림(君臨)하
려 한다. 단순한 조직이 아닌 바로 이 역사를 만드는 주체(主體)로!
                                               흑련종상인(黑蓮宗上人)


 "굉장하다!"

 준은 졸음이 남아 있어 개운치  않은 머리임에도 눈앞에서 벌어지고  있는 
검술제의 화려한 시작 행사 앞에 그만 감탄의 소리를 질렀다.
 전날 흥분과 불안 때문에 상당히  피곤했음에도 잠이 오지 않아  이리저리 
뒤척이며 기하라가 내준 책 중의 하나를 입 속으로 외우던 그였다. 비록 일
년에 한 번 열리는 행사라지만 살벌한 검의 대결을 위주로 한 만큼 뭔가 비
장한 느낌과 거친 행사가 아닐까하고 생각했다. 그러나 울긋불긋한 옷을 입
고 청풍관 주위를  도는 아쓰다(熱田) 신궁(神宮)의  무녀들과 그녀들이 멘 
작은 신사(神社)의 행렬, 이어지는 다채로운 행사들에 오히려 긴장했던 자신
이 우습게 느껴졌다.

 '검술제가 아니라 무슨 마을 축제 같아. 아니, 그것보다 더 화려할지도..."

 다까하시가 전에 잠깐 말해준 마을 축제의 말을 그 순간 준이 떠올린 것도 
무리는 아니었다.
 이날 행사는 먼저 천조대신(天照大神)인 아마테라스  오미가미에게 삼종의 
신기 -검, 구슬, 거울을 바치는 의식(儀式)으로 시작했다. 그리고 아쓰다 신
궁에 무사로서의 무운(武運)을 비는 기원(祈願), 신을 대리해 이를 받아들이
는 무녀들이 신사를 메고 청풍관의 주위를 3바퀴 돌아 무운을 골고루  나누
어주는 삼환주(三丸呪)가 열렸다.  계속해 나가시마(長島)에서  제일 오래된 
나무라는 후나미(ふなみ)에 깃든  토지신에 대한  제례(祭禮), 청풍무심류의 
시조인 시라기 료가미를 모신 신사의  참배(參拜)가 이어졌다. 도저히 어떤 
검술 시합의 행사 같지 않았다.

 "어때...? 준, 대단하지?"

 놀란 눈으로 연신 행사를 지켜보고 있던 준의 곁에 어느새 다까하시가  다
가와서 장난스럽게 어깨를 손으로 툭 쳤다. 시작  전 행사시간은 행사의 모
든 것을 볼 수 있는 자유시간이라 모두가 인파에 섞여서 행사를 맘껏 구경
할 수 있었다.

 "다까하시..."

 보통 때는 수련생 이외에  아무도 없던 청풍관이 이날은  인근 마을과 성, 
그리고 먼 곳에서 온 약간의 사람들까지도 섞여 성 앞마을의 시장을 방불케 
할 정도였다.

 "이렇게 화려할 줄은 생각도 못했어."

 "하하... 그럴 거야. 나도 삼 년  전 처음 검술제를 보았을 때는  마을 축제 
행렬이 올라왔나 착각했을 정도니까..."

 "그런데..."

 준은 연신 붉고 푸른 옷들이 출렁이고  북소리, 환호소리가 들리는 분위기
에서도 아직 완전히 긴장을  풀지 못했다. 조금 전까지는  분위기에 휩싸일 
듯 했지만 다까하시의 얼굴을 보는 순간 검술제라는 자각이 다시 강하게 일
어난 것이다.

 "시합은 언제부터 시작하지?"

 "이런... 준! 지금껏 계속 그거 걱정하고 있었던 거야?"

 "응..."

 다까하시가 그만 질렸다는 표정이 되어 준을 쳐다보았다.
 객관적으로 보자면 비록 자신이 특훈을 해준 친구이기는 하지만 준이 검술
제에서 한 번이라도 이길 확률은 거의 없었다. 다만 일방적으로 얻어맞거나 
당하는 것만 면하면 그뿐인 것을 준은 훈련이 거듭됨에 따라 그것을 이기기 
위해 하는 훈련으로 받아들였다.
 물론 특훈 덕분에 한 번이라도 이긴다면 그로서도 더  바랄 것이 없다. 하
지만 그렇게 될 만큼  검술제에 뽑혀 나오는 수련생들이  만만하지는 않다. 
무엇보다 다까하시 자신조차도 지난번 검술제에 나가서 단 한 번도  이기지 
못했다.

 "준... 지금은 일단 시합에 대한 것은 잊어버려. 지금부터 긴장한다고 더 잘
되는 건 아니잖아?"

 "하긴 그래. 다까하시..."

 준은 다까하시의 말에 수긍하고  막 지나가고 있는  무녀들을 바라보았다. 
치렁치렁한 무녀복에 각자 갖가지 무늬가 그려져 있는 천을 잡고 한껏 그것
을 흩날리도록 휘두르며 나가는 모습이 아름다웠다.

 "이번이 몇 번째 도는 거지?"

 "응? 뭐 말이야? 다까하시."

 준의 시선을 따라 무녀들을 같이 쳐다보던  다까하시가 갑자기 물었다. 준
은 대답하지 못하고 머뭇거렸다.

 "지금 무녀들이 몇 번째  도는 건지 말이야... 삼환주니까  세 번이면 끝인
데..."

 "아마 지금이 두 번째일 거야... 응? 왜 그래, 다까하시?"

 준이 확실치 않다는 투로 대답했다. 그런데 그렇게 대답하며 쳐다 본 다까
하시의 얼굴이 장난스럽게 웃고 있는 것을 보고 준은 당황하며 반문했다

 "혹시... 준, 너..."

 "뭐... 뭘 말하고 싶은 거야?"

 "저기 무녀 중 누군가에게 반한 건 아니겠지?"

 "마, 말도 안 되는 소리하지 마! 다까하시!"

 준은 갑작스러운 다까하시의 말에 놀라서는 소리쳤다.
 화려하고 아름다운 옷을 펄럭이며 천천히 걷고 있는 무녀들의 모습은 충분
히 예쁘고 또 그 중에  상당히 귀엽거나 요염한 얼굴의  미모(美貌)를 가진 
소녀들도 있었다. 그렇지만 그들은 준의 눈에 다만 무녀일 뿐 그 이상은 아
니었다. 준의 머리속에는 이미 토끼처럼 귀여웠던  눈동자와 이세상 사람이 
아닌 듯한 미모의 소녀 나쯔히메(夏姬)가 자리잡고 있었기 때문이었다.

 '이런...'

 그리고 또 생각나는 한사람의 얼굴에  그만 준은 다까하시에게 놀림  당한 
때보다 더욱 당황하고 말았다.

 '도리... 왜 하필 이럴 때 떠오르는 거지?'

 물론 하나기리의 얼굴도 단순히 용모로만 볼 때 절대로 나쯔히메에게 뒤지
지 않음은 물론 더욱 고혹적이고 성숙해 보일 정도의 미녀(美女)였다.  더구
나 허리까지 내려오는 탐스러운 긴  흑발은 여자 중에도 거의 없을  정도의 
절묘한 아름다움을 지니고 있었다.

 '확실히 도리도 정말 예뻐... 앗! 지금 내가  무슨 생각을 하는거지? 도리는 
남자라고...!'

 준은 자신의 머릿속에서 떠오른 이상한(?) 생각을 지우기  위해 고개를 좌
우로
한 번 흔들었다.

 "하필이면 그렇게 여자처럼 예뻐가지고... 도리도..."

 "응? 준, 방금 뭐라고 했어? 누가 어떻다고...?"

 "아, 아냐! 아무 것도... 하하..."

 투덜거리듯 중얼거린 준의 말을  들었는지 다까하시가 의심스러운  눈으로 
계속 쳐다보며 말했다. 준은 웃으며 다까하시의 말을 가볍게 흘렸다.

 "흠... 어쨌든 준..."

 그제야 다까하시는 다시 진지한 얼굴이  되어 준의 허리에 차여진  목검을 
가리키며 부드럽게 말을 꺼냈다.

 "지금은 눈앞의 이 모든 것들을 즐기는 거야. 나머지에 대해서는 조금후에 
생각하자고... 알았지? "

 "알았어 다까하시."

 준은 고개를 끄덕였다. 아쓰다 신궁 무녀들의 삼환주는 이제 세 번째로 접
어들고 있었다.



 피잇 하는, 순식간에 공기를 가르는 음과 검의 광채가 같이 나타났다가 사
라졌다. 그리고 그것이 끝난 후, 하나기리의 모습과 애검 미즈류(水龍)가 안
개속에서 정지된 채 떠올랐다.

 "또 다시 환영인가?"

 그러나 그 검이 휘둘러진 후에는 한 방울의 피도, 혹은 비명소리도 들리지 
않았다. 목이 잘린 지푸라기 허수아비와 잘려진 부적이  항상 시체 대신 그 
자리에 떨어지고 있었다.

 "하하하... 네가 나에게 칼끝이라도 한 번 대볼 수 있을 것 같으냐? 하나기
리?"

 "비겁한 놈..."

 하나기리는 미즈류의 날을 눕혀 칼의  넓은 면을 얼굴이 비치도록  가까이 
눈앞에 가져다 대고는 그 위로 안개 속의 한쪽을 바라보았다.

 "아무런 힘도 없는 노파를 죽일 때는 단검을 쓰더니 지금 나에게는 조잡한 
환술 따위를 쓰는 건가?"

 "조잡하다고? 그렇다면 그 조잡한 환술을 한  번 깨보시지요. 삼검신 하나
기리님..."

 구로가미는 계속 장난감을 가지고 놀 듯  하나기리를 안개 속에서 놀렸다. 
새벽의 안개... 하나기리는 가슴 속 깊숙이에서  증오가 치밀어 올랐지만 아
직은 어떻게 할 수 없음을 실감했다. 왼쪽 어깨가 조금씩 다시 아파왔다.

 '어깨가... 아직 상처가 다 낫지 않은 건가?'

 위험하다... 하나기리는 몸이 지금 정상적인 상태가 아님을 알고 있었다. 계
속된 상처와 출혈 등으로 순발력과 지구력도 약해져 있고 무엇보다  겐지에
게 입은 상처가 아직 완전히 아물어 있지 않다. 이런 상태에서 오히려 검을 
쓰는 상대보다 더 무서운 음양사와의 싸움이라니.

 "모리나가 구로가미..."

 칼을 눈앞에 가까이 눕혀 드는 횡룡수세(橫龍守勢)의 변형 자세를 취한 하
나기리는 구로가미의 이름을 내뱉듯이 중얼거렸다.
 돈을 받고는 살인, 저주 등 무엇이든 해 준다고 하던  그 알 수 없는 암살
자(暗殺者)가 지금 자신을 노리고 있다. 하나기리는 그에 관해 떠도는  소문
을 몇 개 들어 알고 있었다.

 '그래도... 이 녀석도 사람일뿐이다!'

 하나기리는 여태 어떤 싸움에서도 미리 겁을  먹은 적이 없었다. 수련이나 
경험 등 모든 것이 부족한 상태였던 청풍관에서의 수련생 때조차 그는 절대
로 상대에 의해 눌리지 않았다.
 단순히 검을 부딪치는 직접 대결 외에도 실력차가 큰  경우, 상대의 몸 전
체에서 뿜어 나오는 투기(鬪氣)만으로도 실력을 알 수  있어서 거기서 이미 
승부가 나버리는 수가 있다. 그만큼 기세란 것이 중요한 것이다. 그는  바로 
이 기세에서는 누구에게도 지지 않았다.

 "구로가미... 반드시 벤다!"

 "하하... 벨 수 있다면 베어 보시지요, 하나기리님."

 구로가미의 자신감에 넘치는 비웃음 소리를 들으며 하나기리는 천천히  눈
을 감았다.
 풍마닌자의 둔갑술을 상대할 때도 그랬지만 상대의 모습이 보이지  않는다 
해도 미세한 공기의 흐름, 그리고 상대의 움직임에서  나오는 진동, 살기(殺
氣)의 이동은 느껴진다.  그 감지하는 능력을  최대한으로 끌어낸다면 능히 
상대 할 수 있다.
 스르르 하고 안개가 흐르는 감촉이 느껴졌고 그 속에서 느껴지는 기운들이 
서서히 뚜렷해졌다. 덤불이 흔들리는 느낌, 풀 속에서 꿈틀대는 벌레들의 소
리...

 '아직인가? 아직 그의 움직임은 느껴지지 않는데...'

 풍마닌자의 둔갑술은 단지 시각을 속일뿐 가장  중요한 살기(殺氣)의 흐름
을 속이지 않는 것이기에 비교적 쉽게 상대할 수 있었다. 하지만 지금 하나
기리가 상대하고 있는 구로가미는 그러한 기(氣)와 영(靈)에 관해서는 전문
가라고 말해도 좋을 음양사였다.
 그는 지금 안개 속에서 극도로 스스로의 모든 기를 숨기며 하나기리를  노
리고 있다. 아마 조금만 방심한다면  곧 단도가 날아오거나, 아니면  주술을 
걸어올 것이다.

 '조금 더...'

 하나기리는 완전히 눈을 감고  횡룡수세의 자세마저 풀었다.  모든 정신을 
집중해 다만 하나를 얻기 위한 것이다. 또한  틈을 보여 구로가미로 하여금 
공격해 들어오게 만들려는 이유도 있었다.

 "보인다!"

 하나기리는 눈을 감은 채 이렇게 중얼거리고는 내렸던 미즈류를 다시 들었
다.
 안개 속에서 드디어 실날 같이 아주 가느다란 기운이 그에게 느껴져 왔다. 
그것이 아마 구로가미의 몸에서 방출되는 살기일 것이다.

 "보인다고...? 거짓말은 하지 마라!"

 휘잉 하는 거센 바람소리와 함께  안개 속에서 구로가미가 엄청난  속도로 
하나기리에게 쇄도했다. 등뒤에서 다가온 그의 손에는 단도가 들려  있었다. 
그는 그것으로 눈을 감은 채 있는 하나기리의 등을 찌르려 했다. 그 단도가 
아직 눈치채지 못한 듯 가만히 있는 하나기리의 등에 박히며 피를 뿜으려는 
순간...

 "환영(幻影)!"

 하나기리의 미즈류가 핏 하는 짧은소리를 내며 그를 두 동강 내어 버렸다. 
그러자 그 구로가미의 모습은  사라지고 잔상(殘像)이 두  동강난 지푸라기 
허수아비로 변해 툭 하고 바닥에 떨어졌다. 이어서 부적이 펄럭이며 떨어져 
내렸다.

 "환영에는 살기가 없지. 허수아비가 살기를 품을 리는 없으니까."

 하나기리는 차가운 특유의 목소리로 낮게  말하며 한 걸음 앞으로  나아갔
다.

 "허수아비 놀이는 그만해라... 구로가미!"

 "이런... 의외로군. 아무리 삼검신이라지만 주술사가 아닌 무사가 나의 환술
을 이렇게 금방 간파할 줄이야... 칭찬해 주지 하나기리. 그래봤자 나를 베지
는 못할 테지만..."

 "기사마(이녀석)! 기다려라..."

 하나기리는 휘두른 미즈류를 들고 차가운 목소리를 검신에 내뱉듯  입술에 
가까이 댔다. 눈을 감은 채 집중하던 그는 잠시  후 화살을 날리듯 몸을 솟
구쳤다.

 "거기냐!"

 "아앗!"

 몸 전체가 일직선이 되어 왼쪽에 있는 안개 속을 향해 검을 휘두른 하나기
리가 눈을 떴다. 조금 전 비록 미약하긴 했지만 분명히 감각이 있었던 미즈
류의 날 끝에는 몇 방울의 피가 묻어 있었다.

 "핏방울... 구로가미 네 녀석의 것이겠지."

 미즈류에 묻은 그 피를 더럽다는  듯이 털어내며 하나기리는 지금  보이지 
않는 다른 안개 속  어딘가에서 상처를 누르고 있을  구로가미를 생각했다. 
깊은 상처는 아니었고 그냥 긁힌 정도의 상처겠지만.

 '적어도 이만하면 심리적으로 상당한 충격을 받을 텐데...'

 벌레나 새 등을 장난감으로 가지고 노는 아이는 전혀 안전하다고 믿던  그 
장난감에 물려 다치거나 하게되면 반드시 화를 내며 공격적인 행동을  취하
게 되는 법이다. 모든 생각과 행동이 극도로  단순해지기 쉬운 승부에서 하
나기리는 바로 그 점을 노리고 구로가미를 도발(挑發)하고 있었다.

 "후훗... 하나기리, 그래봐야 그건 겨우 몇 방울의 핏방울일 뿐이다..."

 다시 구로가미의 목소리가 들려왔다. 별로 동요하지 않는다는 말이지만, 그
것을 말하는 어조에 스며있는 미묘한 떨림을 하나기리는 놓치지 않았다.

 '동요하고 있다!'

 하나기리는 노파의 죽음에 동요하고, 이어서 짙은 안개와 환술에 무력감마
저 느꼈던 자신을 극복하고 냉정을 되찾아 가고 있다. 왼쪽 어깨의 상처 따
윈 이제 아무래도 좋았다. 지금 자신의 앞을 막는  이 녀석을 베고 또 앞으
로 나가야 한다... 하나기리는 다시 미즈류를 세우며 눈을 감았다.



 "이런... 나쯔히메님."

 "아! 갑자기 왜 그러세요? 한조님..."

 빗속을 나아가고 있는 수레 위에서 말에 계속 채찍질을 하던 한조가  뭔가 
잊었다는 투로 말했다. 그러자 온통 비로 축축해진  젖은 옷을 말리기 위해 
짐으로 실린 쌀 섬 속에서 토모미와 같이 웃옷을 벗고 있던 나쯔히메가 물
었다.
 포장이 씌워진 수레라 비는 들이치지  않았고 게다가 거의 버리긴  했지만 
몇 개 남겨둔 짚으로 된  쌀섬 속에 들어가 있으면  제법 따뜻했다. 그러나 
수레를 조종하기 위해 말을 몰아야  하는 한조는 약간의 비도 맞고  바람도 
맞아야 하는 위치였다.

 "그러니까..."

 "들여다보지 말아요! 한조님!"

 약간 고개를 돌리며 안쪽을 보려던  한조는 다시 날아온 나쯔히메의  말에 
황급히 고개를 돌렸다.

 "무슨 말이죠? 한조님?"

 "가장 중요한 걸 여태 잊고 있던 것이 아닌지 하는 생각이 들어서요..."

 "가장 중요한 거라고요? 어떤..."

 덜덜 떨고 있는 토모미의 몸을 가볍게 감싸 안으며 나쯔히메가 한조  쪽을 
보았
다. 보지 말라는 그녀의 말 때문에  그냥 앞을 본 채로 말하고 있는  모습... 
수레바퀴가 비에 젖은 길을 가는 시끄러운 소리가 주기적으로 들려왔다.

 "마을 사람들을 그렇게 죽인 그 음양사는 도대체 왜 그런  짓을 했을까요? 
혹시 어떤 목표가 있지 않았을까요?"

 "예? 목표라고요?"

 "그는 마을을 그렇게 만든 후 도토우미와의 국경으로 갔습니다. 그런데 토
모미가 말한 대로 그것이 생기흡수라는 주술이라면 대체 그렇게 생기를  흡
수해 무엇에 쓰려는 것일까요? 의문이 생기지 않습니까?"

 "아아... 그러고 보니 그렇군요!"

 나쯔히메는 그만 정신이 바짝 들었다. 그러고 보니 자신은 그때 그 참혹한 
장면만 생각했을 뿐, 그것이  다른 무엇을 위해 행해진  것인지를 생각하지 
못했다. 그리고 그것은 한조도 마찬가지였다.
 그 참혹한 광경은 혹시 보다 더 무서운, 그리고  보다 더 대규모의 참극을 
위한 것일 수도... 하는 무서운 생각이 그녀에게 떠올랐다.

 "나쯔히메님... 혹시 지금 우리가 가는 도토우미에서는 더욱 무서운 참극이 
더 크게 벌어질지도, 아니 이미 벌어졌을 수도 있습니다."

 "그런... 그럴 수가..."

 나쯔히메는 머릿속에서 다시 떠오르는 무서운 광경에 이젠 숨조차  제대로 
쉬지 못할 지경이었다. 토모미 역시 뭔가 무서운 듯 아까보다 몸이 분명 따
뜻해졌을 텐데도 더 몸을 떨고 있었다.

 "막아야 합니다. 아무리 난세라지만 그런 참혹한 짓을  한 녀석을 살려 둬
선 안됩니다! 제 하잘 것 없는 목숨을 바치는 한이 있더라도..."

 한조는 요란하게 달리고 있는 수레 위에서 말에 더욱 채찍질을 해댔다. 



 "하나기리... 저 녀석은 역시..."

 구로가미는 오른쪽 허벅지에 난 가느다란 핏자국을 누르며 나직이  중얼거
렸다.
 그것은 정확히 맞지 않았고 스친 상처였지만, 한 마을 사람 50여명의 생기
를 흡수해 엄청난 증폭된 영력으로  구사하고 있는 운무은신술(雲霧隱身術)
을 쓰고 있는 중이다. 보통 같으면 도저히 방향조차  가눌 수 없어야 할 하
나기리가 휘두른 미즈류에 맞았다는 충격이 너무도  컸다. 시각적으로 완전
히 차단되었고 기(氣)의 진동조차 최소로 줄이며 움직이고  있는 자신을 도
대체 어떻게 벨 수 있단 말인가?

 "또 간다... 각오해라!"

 "하하! 얼마든지 오너라! 겨우 나에게 스친 상처 하나 냈다고 우쭐대는 거
냐?"

 자신있게 대답한 구로가미는 그러나 하나기리의 다시 들려온 목소리에  바
짝 긴장했다. 그는 노파를 죽일 때 썼던 단검을  다시 꺼내어 오른 손에 들
었다. 애써 억누르려고 했지만 분명히 동요하고 있었다.

 "하압!"

 옷자락이 펄럭거리는 소리가 들렸다. 하나기리의 몸이 숨어있는 그를 향해 
육박해 왔고 이어서 미즈류가 안개를 가르며 날카로운 소리와 같이  날아들
었다. 정확히 구로가미의 위치를  파악하지는 못한 듯 가슴에서  약간 오른 
쪽으로 비켜선 곳을 겨냥하고 있었다. 그러나 보통 일본도(日本刀)보다 장검
인 미즈류는 그 정도 오차쯤은 길이로 충분히 극복할 수 있었다.
 가슴을 반으로 가를 듯이 휘둘러져 오는 그 검을 맞아 구로가미는 조금 전 
빼든 단도로 살짝 막아 흘리면서 다시 안개 속으로 몸을 숨겼다. 예상은 하
고 있었지만 검술가가 아닌 그는 단도에 전해진 진동에 의해 오른 팔이 찌
릿하고 저리는 것을 느꼈다.  하나기리의 일격은 그만큼 무게와  힘을 싣고 
있었다.

 '뭔가가 잘못되어 간다...'

 고야마무라(小山村)의 마을 사람을  죽이고 가장 강해진  영력으로 수정구
(水晶球)를 통해 하나기리가 있는 위치를 알아낸 것까지는 좋았다. 그는  짙
은 안개 속에서 하나기리를 잔뜩 동요시키고 집중력과 힘을 점점 빠지게 하
여 죽일 생각이었다. 때문에  일부러 공격을 하지 않고  하나기리를 놔두고 
있던 것이다.
 그런데 잠시 동요하여 함정에 빠지는  듯했던 하나기리는 곧 냉정을  찾았
다. 그리고 오히려 성공했다고 생각하며 장난감처럼  즐기려고 한 구로가미
를 비록 스친 정도지만 베었다. 이제 동요된 것은 구로가미 쪽이었다.

 '역시 하나기리 저 녀석은 삼검신으로 불릴 자격이 있다.'

 구로가미는 계획을 다시 생각했다. 다른사람의 유혈과 고통을 즐기는 그는 
상대를 죽이기 전에 반드시  어떤 방법으로든 최고로 고통을  주며 죽였다. 
그것은 눈앞의 하나기리라고 예외는 아니다.
 만약 구로가미가 정말로 하나기리를  즐기며 죽일 생각이 아니라  생사(生
死)를 걸고 싸워 해치우는 데만 목적을 뒀다면 방법은  상당히 많았고 이렇
듯 동요할 필요도 없었다. 하지만 독특한 성격으로  인해 그는 먼저 기습한 
유리한 위치에도 불구하고 심리적으로 몰리고 있었다.

 "하나기리... 네 녀석을 죽이기는 쉽다... 원했다면 나는 지금 당장  너의 심
장을 도려내 버릴 수도 있다. 하지만..."

 허벅지의 벤 상처, 그리고 저려오는 오른 손의 통증에 눈살을 찌푸리며 구
로가미는 하나기리에게 큰소리로 외쳤다.
 확실히 하나기리는 그가 여태 상대해온 어떤  검의 고수와도 달랐다. 초인
적인 감각과 엄청난 순발력에 검의 묵직한  위력까지... 단순히 음양술을 쓰
지 않고 단도만으로 상대한다면 아마  단 한 번도 칼을 휘둘러보지  못하고 
쓰러지고 말 것이다.

 "하지만... 뭐지? 너의 잔혹함이, 죽어가기 직전의 고통을 보며 즐기는 너의 
악취미(惡趣味)가 그것을 용서하지 않는다는 말이냐? 웃기는군..."

 하나기리가 차갑게 그의 말을 비웃었다.
 저 녀석... 이런 상황에서도 여유있을 수 있다니... 구로가미는 차츰  이성을 
잃어 갔다. 상대의 고통을  즐기는 그에게 걸려들어 아직까지  고통에 몸을 
떨며 죽어가지 않은 사람은 없었다.
 구로가미는 단도를 왼손에 옮겨 잡으며 오른  손으로 수정구를 들었다. 암
청색의 어둡고도 무거운 그 색깔... 구로가미의 요기(妖氣)에 찬 눈동자가 그 
위에 비쳤다. 그의 푸른 입술이 나직이, 그리고 재빨리 주문을 외웠다.

 "안고쿠노 만나까데... 와시노 유비가... 가미노 요우니... 스베데오 고로슨다
(암흑의 가운데에서 나의 손가락이 신과 같이 모든 것을 죽인다)!"

 짧은 주문이 외워지자 구슬에서 검은 색의 기운이 일어나 왼손에 들린  단
검을 둘러쌌다. 이어서 그의 몸 전체에 감돌고 있는 푸른색 영기가 강해 졌
다. 그것은 바로 그가 수많은 검의 고수들을 한 번에 목베어 버렸던 공포의 
비법 환술(幻術) 목베기(ぐびぎり) 의 기술이었다.
 구로가미가 왼손에 든 단도를 품에  집어넣은 것과 동시에 구슬에서  다시 
주위의 안개보다 더욱 짙은 안개가 뿜어져 그의  몸을 감쌌다. 그리고 그는 
하나기리를 행해 땅을 걸어가지 않고 마치 공중에  떠가듯 접근해 갔다. 하
나기리는 그것을 눈치조차 채지 못했다.



 "핫!"

 고함소리와 함께 검이 뒤쪽의 목을 향해 날아들었다. 그리고 그 검이 그대
로
목에 명중하려는 순간...

 "아앗! 무슨 짓이야?"

 준은 뒤쪽에서 자신을 노리고 날아든 목검을  간신히 고개를 숙여 피했다. 
그리고 뒤를 돌아보며 화난 얼굴을 지었다. 가만히  있는 사람을 갑자기 기
습하다니...

 "하하... 준! 언제까지 그렇게 서 있을 거야? 이제 행사는 끝났어!"

 "이런... 다까하시 너, 이런 장난을..."

 그것이 다까하시가 의도적으로 한 장난임을 알게된 준은 그만 피식하고 웃
고 말았다.
 준은 적어도 청풍관에서 기하라(木原)와 다까하시 둘만은 믿고 있었다. 때
문에 다른 수련생이나 누가 이런  짓을 했다면 그냥 넘어가지 않았을  것을 
그냥 웃어서 넘기는 것이었다.

 "이제 드디어 시합이지?"

 "그래 이제 곧 시합이야. 그  동안 내가 가르친 특훈의  성과를 시험해 볼 
때가 온 거지... 준 네가 얼마나 적게 얻어터지고 질 수 있는가... 하는 게 문
제야."

 오래된 나무 후나미(ふなみ)에 깃든 토지신에 대한  제례도 끝나가는 때라 
청풍관은 오후를 맞고 있었다. 시끌벅적했던 마을  사람들도 거의 돌아가고 
있어 주위는 한산했다.
 다까하시는 다시 또 걱정스러운 듯한 표정으로  묻는 준에게 웃어 보였다. 
그는 방금 전 장난으로 준의 목을 노리고 내리쳤던 목검을 허리에 있는 가
죽 검집에 넣었다.

 "다까하시! 농담이 좀 심하지 않아? 아무리 그래도 난 열심히 했는데... 단 
한 번도 이길 수 없단 거야?"

 준이 볼멘 소리로 대꾸했다.
 처음에는 그다지 자신 없게 시작했던 특훈이었지만 자신감과 실력을  동시
에 가져다주었다. 그런데 이기는 것은 고사하고 적게 얻어터지고(?) 진다면 
그걸로 된 거라니... 준의 자존심, 명예(?), 다까하시에 대한 체면 등 다른 것
은 차지하고라도 기하라님이 보고 있는 검술제의 앞에서, 자신을 위해 고개
를 숙여가며 부탁했던 하나기리의 마음을 엉망으로 유린당하게 할 수는  없
었다.

 "하하 준... 검술제는 그렇게 호락호락한 게 아냐. 나도  작년에 나갔었는데 
어땠는지 알아?"

 "어땠는데?"

 "처음부터 그때 상급 수련생 중에 가장 세다는 가토(加藤)를 맞아 오른 쪽 
옆구리에 목검을 한 번 맞고 그대로 쓰러져 기절했어."

 "뭐라고? 그런..."

 그 말을 하는 다까하시의 눈빛은  진지했고 거짓말이나 과장을 하는  것은 
아닌듯 했다. 준은 그만 한숨을 쉬고 말았다.

 "휴우... 어지간히 어려운 상대들만 있는 모양이구나 검술제는...  그것도 모
르고 난 단순히 네가 가르쳐 준 대로만 열심히 하면 이길 수 있다고 믿었는
데..."

 낙심한 준의 얼굴이 아래로 숙여  졌다. 갑자기 너무도 풀이  죽은 모습에 
다까하시가 가볍게 준의 어깨를 쳐주며 위로했다.

 "어쨌든 최선을 다하는 거야, 준. 나도 최선을 다할 테니까... 잊지 않았지? 
우린 앞으로 나갈 수밖에 없다고..."

 "하긴... 이제 와서 뒤로 물러날 수 없다는 건 나도 알아. 다까하시..."

 준은 자신의 두 손을 들어 가만히 쳐다보았다.  지난 2주간 그야말로 마비
될 듯이 혹사시켜 오며  필사적으로 청풍무심류를 연습한 두  손... 잠시 한 
번 떠오른 아버지의 모습에 눈물을 떨구면서까지 그의 이름을 부르며  본국
검법의 초식 하나를 연습했던 손이다. 그런데 모양새  있게 지는 것에만 주
력해야 하다니, 그럴 수는 없었다. 준은 그 손을 보고 있는 사이에 점점  강
한 투지(鬪志)가 생겨나는 것을 느꼈다.

 "다까하시..."

 "응? 준... 왜?"

 "나는... 지고 싶지 않아..."

 "준... 너, 갑자기 무슨..."

 다까하시는 순간 자신을 향해 고개를 든 준의 눈이 불타오르고 있음을  보
았다. 강한, 아주 강한 의지가 담겨  있는 그 눈을 보고 다까하시는  고개를 
든 지금의 준이 방금 전까지의 긴장하고, 또 한숨을 쉬던 준과는 전혀 다른 
사람처럼 생각되었다.

 "이제 곧... 시합 시작이지?"

 "응... 조금 있으면 시작될 거야."

 "다까하시... 난 반드시 이기겠어. 누구든... 그리고 어디서든!"

 준의 눈은 이제는 다까하시가 아닌 보다 너머를 향하고 있었다. 정오가 가
까워온 태양이 눈부시게 비추고  있는 청풍관 앞 들판...  그 지평선을 준의 
불타는 시선이 마치 검술 상대라도 되는 듯이 응시했다.

                                                         제 34 화 끝

-------------------------------------------------------------
Free Talk
요즘은 영화시사회를 많이 보게 됩니다. 첨에는  그저 기분전환으로 생각했
지만 보면 볼 수록 영화란  것이 왜 매력이 있는가  느끼게 됩니다. 어두운 
극장, 커다란 스크린과 웅웅거리는 스피커. 다른 어떤 정신을 흩어버리는 것
이 없는 공간에서 화면과 일대일로 마주 서 있다는 것이 화면을 보면서 동
시에 많은 생각을 하게  하더군요. 스크린 속으로 몰입되어  간다는 느낌이 
강하게 다가옵니다. 조금은 '영화' 에 대해서 알게 된 셈인가요?^^
                           - AN -


