
『SF & FANTASY (go SF)』 114639번
 제  목:<펌> [본국검법] -사라진 기억- 제34화                        
 올린이:핏빛미르(이광호  )    00/11/28 21:36    읽음:179 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 34 화               관련자료:없음  [57145]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-28 17:03  조회:139

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -


                            전기세(展旗勢)
친 상태에서 칼을 왼쪽 어깨와 머리 사이로 들었다가 우내략세처럼  내려친
다. 뒤로 돌며 아래에서 위로 베듯이 하여 오른발을 들며 머리위로 칼을 들
어올린다. 깃발을 칼에 달아 그 깃발을 펄럭이게 하듯 거침없이 칼을 휘 두
른다.

                 제 34 화  일격필살(一擊必殺)

 평범한 검술가로서 일생을 보내려고 했던  나는 그러나 흑련종에 의해, 숨
겨왔던 병법가로서의 자신을 일깨워야 했다.
                                          다께자와 기하라(竹澤木原)


 "잘 들어, 준..."

 검술제가 드디어 본 시합으로 접어든 청풍관(淸風館)은  조금 전까지의 수
선스럽고 활발했던 분위기에서 반대로 조용하고 뭔가 엄숙한 분위기로 변했
다.
 행사를 구경하기 위해 나왔던 인근 마을  사람들도 천천히 돌아갔다. 또한 
청풍관 내에서 가장 큰  수련장을 가지고 있는  건물인 천수각(天樹閣)에는 
모인 수련생들과 외부 다른 유파에서 온 방문객들이 긴장된 얼굴로 시합 개
시를 기다렸다. 그 뒤쪽에서 다까하시는 준에게 진지한 얼굴로 검술제의 시
합 방법에 대해 설명했다.

 "검술제는 곧 기하라님이 개시(開始)를 알리는 시언(始言)을 꺼내면 시작되
는 거야. 시작되면 처음 벌어지는 것은 일종의 시범전으로 단체전이 벌어지
게 되는데, 이건 하급, 상급  수련생 대표, 직계 제자  대표들이 5명씩 나와 
단체전을 벌이는 거야. 말이 대항전(對抗戰)이지 하나기리님을 빼고는  하급 
수련생 중 아무도 여기서 이긴 사람은 없으니 그저 시범경기 정도의 의미가 
강한 거지. 그래서 여기서는 심한 공격이나 반칙 같은 건 나오지 않아.  5명
은 각각 선봉(先鋒) 2명, 중견(中堅) 1명, 부장(副將)  1명, 대장(大將) 1명으
로 구성되어 있고..."

 "잠깐...! 다까하시..."

 "왜 그래?"

 준은 갑자기 다까하시(高橋)의 설명을 중간에 막고는 물었다.

 "반칙이라니... 그럼 여기서는 반칙도 있을 수 있다는 거야?"

 "아아... 물론이지. 다른 도장(道場)등에서는 반칙을  인정하지 않지만 기하
라님의 방침은 상당히 개방적이야. 훈련에서의 반칙이면 모를까, 실전(實戰)
에서의 반칙은 어느 정도 인정해 주고 있어. 목숨을 걸고 싸우는 실전에 다
만 고고(孤高)하게 품위를 지키는 검술 따위가 어디 있느냐는 거지.  그래서 
검술 외에 잡기나 차기 공격 등을 순간적으로 쓰더라도 정당한 공격으로 인
정해 주고 있어."

 "이런... 그럴 수가...!"

 준은 여태 다만 검을 들고  휘두른 것만을 익혔다는 점을  자각했다. 물론 
검술을 배우는 것이므 검이  주가 되어야 함은 당연하다.  다만 검만으로는 
검뿐만 아닌 다른 것도 쓰는 상대에게 불리한 것이 문제다.

 "대항전에서는 반칙은 안 쓴다는 거지?"

 준은 다시 한 번 다짐하듯이 다까하시에게  말했다. 그러나 그렇게 말하면
도 '반칙'이란 말에 상당히 신경을 쓰고 있는 자신이 이상하게 느껴졌다. 이
기고 싶었고 또한 강해지겠다고 했으면서도 그런 사소한 것에 신경을  쓰다
니...

 '정말로 강한 자는 반칙이든 아니든 그런 것은 상관없을 거야.'

 자신만의 검술로 상대를 당당히 제압하는 것, 그것이 준이 지금 원하던 것
이다. 그런 점에서 보자면 상대가 반칙을 쓰든 안  쓰든 그것은 별로 큰 문
제가 되지 못했다.

 "물론... 아까도 말했듯이 대항전은 시범경기적인 의미가 강하기 때문에 관
례적으로 모두 가볍게 몸을 푸는 정도로만 겨루는 거야. 상식적으로도 하급
수련생이 상급이나 혹은 직계 쪽에게 이길 수 있을 리가 없잖아? 다만 청풍
관 역사 이래의 천재라고 일컬어  졌던 하나기리님이 기본 초식 몇  가지를 
가지고도 여기서 이겼어."

 "하나기리님이라..."

 준은 다까하시의 입에서 '하나기리' 라는 말이 나오자 금방 입안을 맴도는 
도리(鳥)라는 이름을 지워내기 위해 거꾸로 '하나기리님'이라고 호칭했다.
 하나기리가 떠난 지도 두 달이 넘었다. 준은 항상  그의 이름을 들을 때마
다, 생각할 때마다 어머니를 잃은 아이처럼 갈팡질팡하는 마음이 되어 있었
다. 그만큼 하나기리는 이미 준에게 있어서 일종의 정신적 지주(支柱)가  되
어 있는 지도 몰랐다.

 "기하라(木原)님이다!"

 "기하라님이..."

 조용하기만 하던 사람들 속에서 약간의 웅성임이 있었다.
 천수각의 문에서 천천히 위엄있는  걸음으로 기하라가 들어  왔다. 청풍관 
대대로 물려오는 명검(名劍)이라는 아오가제(靑風)를 차고 20명이라는 직계 
제자에 둘러싸여 있는 그의 모습은 엄숙했다.  평상시의 금방이라도 쏘아질 
것 화살 같은 날카로움 대신 무게가 가득 실려 있는 모습이었다.
 기하라는 수련장을 가로질러 돌로 만든 계단을 올라 작은 단상(壇上)에 올
랐다. 그리고 오후의 햇살이 진하게 내리쬐는 속에서 서서히 아오가제의 은
으로 장식된 칼집에서 칼을  뽑았다. 따라오던 직계 제자들은  각각 흩어져 
단상주위를 지키고 섰다.

 "전원 기립(起立)!"

 어디선가 구령이 들려왔고 이에 따라 천수각의 모든 사람들이 일제히 자세
를 고쳤다. 조금 전까지 이야기를 하기 위해 마주 보고 있던 준과 다까하시
도 역시 자세를 바로 잡아 정면을 향한 채로 섰다.

 "지금부터... 청풍관의 가을 검술제를 개최한다. 개시!"

 아오가제가 푸른빛을 사방에 뿌리며 허공을  가른 것은 바로 그  다음이었
다. 짧은 순간이었지만 그 검신(劍身)에서 뿜어 나오는 서늘한 푸른빛에  준
은 깜짝 놀랐다.

 "다까하시! 너 방금 그 빛... 봤어?"

 "응? 뭐...?"

 '개시' 선언과 함께 수련생들은 기립 자세에서  다시 각자 편한 자세로 돌
아갔다. 격식보다 실리를 중시하는 기하라는 최소한의  필요한 격식밖에 요
구하지 않았고 상당히 파격적인 것이었다. 때문에 오히려 다른 도장에서 수
련생들은 청풍관 수련생들이 기립자세에서 다시 편한 모습으로 돌아간 다음
에도 가만히 그 자리에 서서 기립 자세를 유지하고 있는 이상한 현상(?) 이 
벌어질 정도였다.

 "아니.. 아무 것도 아냐."

 준은 방금 전 아오가제에서 느낀 서늘한 광채를 다까하시는 느끼지 못했거
나, 아니면 봤어도 놀라지 않은 것이라 생각했다. 자신이 지나치게 민감했던 
것이다.

 "기하라님은 꼭 검술제의 시언(始言)을 하는 이때만 엄숙하단  말야... 다른 
때는 꼭 마을에서 볼수 있는 심술장이 할아버지 같으면서..."

 "뭐라고? 하하... 다까하시..."

 다까하시가 입을 삐쭉 내밀며 우스운  표정으로 한마디하자 준은 그  말에 
웃음을 터뜨렸다. 그런데 문득 준은 고개를 돌려 단상과는 반대편의 담장을 
보았다. 그곳에서 얼핏 보이는 뭔가가 있었다.

 '저건... 사람?'

 아직 모든 시선이 기하라가 있는 단상에 쏠려 있을 때 누군가가  반대쪽인 
그 담장 위에서 이쪽을 보고 있다. 더구나 붉고 푸른색이 섞인 화려한 옷은 
그가 누구인지를 가르쳐 주고 있었다.

 "마리(万里)! 저 여자가 왜 여길...?"

 "뭐라고? 마리님이라고?"

 준이 얼떨결에 소리치는 것을 들은 다까하시가 담장을 쳐다보았다.

 "정말 마리님이잖아? 이런... 검술제에 관례적으로  여자는 못 들어오게 되
어 있는데, 그래서 그런가?"

 "여자는 못 들어온다고?"

 준은 담장 위에서 이쪽을 보고 있는 마리를 쳐다보았다. 연약한 여자일 그
녀가 어떻게 그 높은 담  위에 올라갔는지 의문이 들었지만 그보다  조금씩 
부는 바람에 무녀복과 탐스러운 머리카락을 흩날리며 서 있는 모습에서  느
껴지는 기묘한 아름다움이 준의 눈과 머릿속을 어지럽혔다. 또한 그 모습에 
약간의 슬픔마저 있다는 것을 알았다.

 "난 마리인지 뭔지 하여튼 저 여자가 싫어..."

 "물론 준 너야 그렇겠지... 이해해. 그렇지만 잘 봐... 얼마나 멋있고 아름다
운 분인데... 마리님은."

 준은 애써서 그녀에 대한 예전의  분노를 다시 돌이키려 했다.  그러나 첫 
만남 이후 다른 일은 없었고 또한 다까하시의 지금 말이 담고 있는 일부 느
낌은 그도 공유하고 있었다. 때문에 그다지 화가 나지 않았다.
 마리가 상당한 미모를 지니고 있다는 것은 청풍관의 누구도 인정하는 사실
이다. 또한 담장에 올라서 이쪽을 보고 있는  그녀의 모습에서 예전의 거만
하고 안하무인격의 자세는 보이지 않았다.

 "마리님도 아마 오랜만이라 검술제가 보고 싶으신 것이 아닐까? 그래서 이 
안에는 못들어오니까 저렇듯 담 위에 올라서 보고 있는 거야."

 "그럴까?"

 다까하시의 말에 고개를 끄덕이면서도 준은 그럼 왜 그렇듯 그녀가 검술제
를 보고 싶어하는가... 그것에 대한 의문이 지워지지 않고 남는 것을 억제할 
수 없었다.



 검술제가 열리는 바로 그 시간,  기하라의 거처인 천심각에서 미찌마루(道
丸)는 안절부절못하고 왔다 갔다 하며  불안해하고 있었다. 비록 검술제 명
단을 적어 낼 때 마리의 장난(?)에 못 이겨 준을 그 안에 써넣긴 했지만 그
의 뜻은 아니었다. 들어온 지 채 반년도 안된 준이 혹독한 실전(實戰)형 대
련인 이 시합에서 마구 얻어맞고 다치지나 않을까 염려해서였다.

 "정말... 어쩐다지... 준은 하나기리님이 친히 기하라님에게 부탁한 사람인데 
말이야..."

 하나기리의 일에 대해서는 일체  함구(緘口)하라는 기하라의 말이 있었다. 
미찌마루는 물론 그때 하나기리를 본  수련생도 그 일을 입밖에 내지  못했
다. 때문에 오랜만에 돌아온 마리는 그 사실을 전혀 알지 못했다.  하나기리
를 좋아하고 있는 그녀가 그 사실을 안다면 또 한바탕 소란이 벌어질 것이 
분명했다.
 어차피 시합이 벌어지면 시합을 감독하기 위해 나오는 기하라가 준이 나오
는 것을 보게 된다. 출전대상이 아닌 준이  검술제에 나와서 그것이 기하라
님의 눈에 띠게 되면... 그 뒤는 미찌마루로서는 생각하기도 싫은  일이었다. 
마리도 나름대로 호되게 꾸중들을 테지만 자신도 역시 문책을 면치 못할 터
였다.

 "어떻게 한다... 이런..."

 미찌마루는 계속 천심각 안을 빙빙 돌았다.



 "나닛(무엇)...? 앗!"

 하나기리는 뭔가 목으로 빠르게 다가오고 있는 것을 느끼고 반사적으로 몸
을 위로 날렸다. 도대체 어느 방향에서 오는지조차 알 수 없을 정도로 빠른 
그것에 방향을 잡아 피할 수도 없었다.
 그러나 하나기리가 아직 몸을 띠우기 전에 차갑고 짜릿한 감촉이 그의  오
른 쪽 허벅지를 스치고 지나갔다.

 "이번엔... 또 어떤 요술(妖術)을 부리는 거냐? 비겁한 녀석!"

 하나기리의 무사복 허벅지 부분이 가로로 길게 잘려나가고 그 속에 드러난 
하얀 피부에 빨간 핏자국이 그어졌다. 치명적인  상처는 면했지만 하나기리
는 그 상처에서 피가 서서히  배어 나옴을 보고 구로가미에게 들리지  않게 
나직이 중얼거렸다.

 "이 싸움은... 오래 끌면 안되겠군..."

 왼쪽 어깨의 상처를 의식한 탓인지 하나기리의 움직임은 그다지 경쾌한 편
이 아니었다. 가끔씩 순간적으로 보여주는 순발력만 예전 그대로일 뿐...  전
에 입은 많은 상처까지 겹쳐서 도저히 이전의 번개같은 움직임이나  짧고도 
강한 힘이 실린 검의 휘두름을 보여주지 못했다.

 '그러나... 이겨야 한다...'

 하나기리에게 가장 변하지 않고 남아있는  것이라면 바로 이 승부에  대한 
집념이었다. 이전에 30명 이상의  노부시(野武士)들에게 둘러싸여 공격받을 
때도, 그밖에 많은 어려운 고비를 맞을 때도 그랬다. 그를 항상 도깨비나 괴
물에 가깝게 변하게 하며  목숨을 이어주던 이 승부에  대한 집념... 그것이 
바로 하나기리를 치열한 싸움 속에서 살아남게 해준 원동력이었다.

 "무슨 요술인지 모르지만 나에겐 안 통한다! 구로가미..."

 하나기리는 미즈류를 고쳐 쥐며 보이지 않는 안개 속을 향해 소리쳤다.
 조금 전까지는 하나기리가 공격을 해서 그를 곤경에 몰아 넣었지만 그렇게 
몇 번 공격하는 것으로 이미 하나기리는 상당한  피로를 느끼고 있었다. 치
명적이지도 못한 공격을 계속 하는 건 몸이 회복되지 않은 지금의 하나기리
로서는 낭비일 뿐이다.

 "후후... 과연 그럴까? 하나기리.?"

 이번에는 동요한 구로가미의 맹공(猛攻)이 안개 속에서 시작되었다.
 시잇 하는 작은 소리가 하나기리의 귀에 느껴지기가 무섭게 다시 이번에는 
미즈류를 든 그의 목덜미에 살기가 날카롭게 다가왔다.

 "이런... 윽!"

 황급히 다시 몸을 날리려던 하나기리가 그것을  등에 맞고 비틀거렸다. 파
앗 하고 베어진 등위에서 피가 흘렀다. 몰려오는 강렬한 고통에 하나기리는 
낮은 신음을 내며 미즈류를 겨누어 등 뒤쪽을 향해 돌았다.

 "하하...! 비법(秘法) 환술(幻術) 목베기(ぐびぎり) 라는 거다..."

 하나기리의 오른쪽 옆에서 살기가 날아들었다. 빠르고 또한 정신을 집중해
도 거의 기척조차 느껴지지 않았다. 이것을 하나기리는 도저히 완전히 피할 
수도 혹은 막을 수도 없었다. 이번에는 오른쪽 팔이 베어져 피가 흘렀다. 하
나기리는 비틀거렸다.

 "이, 이젠..."

 세 군데에서 흘러내리는 피로 그의  옷이 조금씩 피로 물들어  갔다. 옅은 
붉은 색을 띤 그의 하얀 옷 위에 물들어가는 핏자국은 일견 아름답게 보이
기까지 했지만... 그것은 죽음을 예고하는 아름다움이었다.

 "단 한 번... 단 한 번밖에 없다.  한 번의 일격필살(一擊必殺)에 모든 것을 
걸 수밖에... 나의 생명과 모든 것을..."

 하나기리는 현기증을 느끼고는 고개를 숙였다. 그는 긴 흑발을 늘어뜨리며 
간신히 미즈류를 땅에 박아 쓰러지는 것을 면하고 있었다. 숨소리마저도 가
쁘게 쉬어져 왔다.

 ""벌써 끝인가? 하나기리... 난 이제부터 시작인데 말야... 하하하!"

 "칙쇼(제기랄)..."

 구로가미의 목소리를 들으며 하나기리는 피가 나도록 입술을 깨물었다. 여
자의 그것보다 더 붉고 탐스러운 그의 입술 위로 진한 피가 배어져 나왔다.



 "아니...?"

 "준! 왜그래?"

 툭하는 소리와 함께 준이 차고 있던 목검의 칼집을 묶은 끈이 끊어지고 끈
이 풀린 목검이 그대로 땅에 떨어졌다. 준은 얼른 그것을 주웠지만 뭔가 개
운치 않은 느낌이 가슴에 오는 것을 느끼며 다까하시를 쳐다보았다.

 "아무 것도 아냐... 다만 목검 끈이 끊어졌을 뿐이야..."

 "그래? 흐음... 가만있던 목검의 끈이 끊어졌다는 말이지? 이상한걸?"

 준은 가벼운 얼굴로 아무 것도 아니라고 말했다. 그런데  그 말을 듣는 다
까하시가 갑자기 심각한 얼굴이 되었다.

 "뭐가... 이상하다는 거야?"

 "준, 너 몰라? 가만히  있던 어떤 물건이 끊어지거나  떨어지는 건 그것의 
주인과 가장 가까운 사이에 있는 사람에게 심각한 위기가 닥쳤다는 거야..."

 "위기... 라고?"

 "그래... 물론 전부 믿을 수는  없겠지만 대체로 그럴 경우가 많다는  거지. 
아마도 구마노 신사의 무녀인 마리님이라면 이런 일을 잘 알고 있을 텐데... 
앗! 마리님이 없어졌다!"

 다까하시는 준에게 말을 하다말고 단상 쪽 담장을 쳐다보고는 소리쳤다.
 그러나 준은 이미 그러한 다까하시의  말과 행동에 주의를 기울이지  않았
다. 준은 동쪽 방향-하나기리가 떠난 미까와(三河) 쪽-을 쳐다보고 있었다.

 '혹시... 하나기리에게 무슨 일이라도...'



 쏴아 하는 음과 잠시의 광채, 퍼억 하는 둔탁한 음이 연이어 울렸다.
 그 속에서 하나기리의 몸이 서서히 무너져 갔다. 하나기리의 옷은 이미 온
통 베어진 상처와 그곳에서 나온 피로 물들어 있었다.

 "열 일곱 번째..."

 열 일곱 번째로 베인 왼쪽 팔에서 다시 피가 흐르는 것을 보며 하나기리는 
흐릿해져 가는 정신을 가다듬으려고 자신이 베어진 회수를 세었다.
 계속 흘러내리는 핏물들이 진득하게  달라붙어 차가운 느낌과  절망감마저 
가져다주었다. 미즈류는 이미 구실조차 하지  못한 채 방어도, 공격도  하지 
못했다. 비틀거리며 만신창이가  되고 있는 하나기리가  그나마 쓰러졌다가 
다시 일어날 수 있는 지팡이 역할을 하는 것에 불과했다.

 "하하...! 하나기리... 아직이다! 네  녀석을 실컷 고통을  느끼도록 한 후에 
쓰러뜨릴거다! 아직 멀었어!"

 다시 구로가미의 일격이 지나갔다. 그는 간신히 비틀거리며 몸을 일으키는 
하나기리의 몸을 일부러 스치도록 칼자국만을 냈다.  이제 하나기리는 몸을 
날려 피하는 동작조차 하지 못했다.

 "반격은... 단 한번뿐이다... 일격... 단 일격에..."

 하나기리는 지금 단 한줌의 힘을 보존하고  있었을 뿐이다. 최후의 공격을 
할 수 있는 그 한줌의 힘... 그것이 마치 한 개의 비수처럼 쏟아지는 선혈과 
빠져나가는 기력 속에서 구로가미를 향하고 있었다.

 "열 여덟... 조금만...이제 조금이면 된다..."

 처절할 정도로 쓰러지고 있으면서도 들릴 듯 말 듯 입 속으로 계속 중얼거
리며 일어서는 하나기리였다. 그의 눈은 지금 조금씩 옅어져 가는 구로가미
의 안개와 떠오르기 시작하는 아침해를 보고 있었다.  어느새 그 숨막힐 듯
한 새벽이 아침으로 변하기 시작했다.

 "저 녀석의 영력(靈力)도 이제 떨어지고 있을 것... 내가... 내가 그때까지만 
버틴다면..."

 다시 또 한 번의 일격이 목덜미를  스치고 지나갔다. 날아드는 구로가미의 
공격에 몸을 맡기고 있는 하나기리는 그러나 쓰러질 듯한 몸을 가누며 들리
지 않게 말했다.

 "구로가미... 넌 날 일격에 목을 베지 않은걸 후회하게 될 거다. 반드시...!"

 하나기리의 미즈류가 아침 햇살을 받아 수색(水色)의 그 빛을 절규처럼 머
금어 갔다. 전신에서 피를 흘리며 스러지고 일어나며 비틀거리고 있는 하나
기리와 그것을 비웃고 즐기듯 그를 일부러 난자(亂刺)하고 있는 구로가미의 
모습은 누가 보아도 이미 이 승부가 끝났음을 느끼게 해주고 있는 광경이었
다.
 그러나 쓰러지면서도, 그리고 휘청이면서도 하나기리는  결코 그의 손에서 
미즈류를 놓지 않았다. 그리고 그의 날카로운 눈빛도 결코 사라지지 않았다.
 구로가미는 지금 하나기리를... 그 냉혹하고 무적(無敵)이라 일컬어지는  삼
검신 하나기리를 베고 있다는 쾌감에 사로잡혀 있었다. 그래서 그의 영력이 
서서히 약해져 가고 있다는 것도, 그리고 아침이  와 안개가 걷혀가고 있다
는 것도 신경쓰지 못하고 있었다.
 주술(呪術)로 만든 안개라도 그것이 안개인 이상 아침이 되면 약해지고 사
라지는 것은 너무도 당연한  일이다. 그것을 그는 조금도  눈치채지 못하고 
있는 것이다. 그리고 그것은 막다른 곳에 몰린 하나기리에게는 마지막 기회
가 되어 주고 있었다.

 "스물 한 번째..."

 이젠 감각조차 마비되어 가는 속에서 가느다란 감각이 다시 싸늘하게 오른
쪽 옆구리를 지나가는 것을 느끼며 하나기리의 초점이 흐려져 가는 눈은 다
만 하나를 응시하고 있었다. 옅어져  가는 안개... 그리고 그 속에  비쳐가고 
있는 햇살과 구로가미의 그림자...

 '기회... 이제... 마지막 기회다...'

 하나기리는 이미 베어진 오른 팔에서  흘러나오는 진득한 피로 젖어  있는 
오른손 끝에 간신히 놓아지지 않고 붙어 있는 미즈류(水龍)을 바라보았다.

 "미즈류... 넌 내가 널 잡은 이후로 항상 나의 말을 잘 들어주었지..."

 하나기리는 어린아이를 어르듯 속삭이며 미즈류를  위로 치켜들었다. 그리
고 감각을 모아 옅어져 가는 안개와 약해진 영력으로 인해 위치를 무의식적
으로 노출시키고 있는 구로가미를 감지(感知)했다.

 "한 번만 더... 나에게 힘을 주지 않겠니? 한 번만..."

 쉬잇 하는 소리가 다시 울려왔다. 스물 두 번째의 환술 목베기를 시도하려
는 구로가미의 소리였다. 그 소리의  본체(本體)를 향해 하나기리는 드디어 
혼신의 힘을 모아 가장 강한, 그리고 최후의 일격(一擊)을 날렸다.

 "하아앗!"

 "아앗!"

 구로가미의 당황한 비명소리가 들려 왔다. 조용했던  고야마무라(小山村)의 
언덕 속에서 그 비명이 메아리가 되어 울렸다. 이어서 덤불과 나무가 서 있
던 그곳에 미풍(微風)이 불어 왔다.
 하나기리에게 악몽과도 같았던 배경인 짙은 안개가 사그라들며 그  바람에 
날아갔다. 피이이 하는 긴 여운을 남기는 소리가 울리며 그 안개 속을 강하
게 감싸고 있었던 영력(靈力)이 약간의 광채를 뿌리며  허공 속으로 연기라
도 되는 듯 흩어졌다.
 그리고 그것이 끝난 후의 공간(空間)에는 단 두 사람이 서 있었다. 온몸에 
피로 범벅이 되어서는 양손으로 미즈류의 손잡이를 잡고 찌르고 있는  하나
기리와 그 칼끝에 왼쪽 가슴을  살짝 비켜나서는 어깻죽지를 깊게 찔린  채 
믿을 수 없다는 불신(不信)의 눈을 하고 있는 구로가미의 모습이었다.

 "네... 네 녀석이...?!"

 구로가미의 오른 손에 들려 있는 단도(短刀)가 툭하고 땅에 떨어 졌다. 그
는 거대한 이빨과도 같은 미즈류의  끝에 깊이 찔린 자신의 몸에서  흐르는 
피와 함께 새어 나오는 영력을 보았다. 그것은 방금전의 하나기리의 일격이 
그만큼 효과가 있었다는 것을 증명해 주고 있었다.
 오로지 구로가미의 몸에서 나오는  영력에 의지해 있던  안개가 사라졌고, 
주위를 완전히 둘러 하나기리의 감각을  끊임없이 방해하던 영력도 흩어져 
날아가 버렸다. 이젠 구로가미의 몸에 묻혀 있던  흡수된 마을 사람들의 생
기(生氣)가 빠져나가기 시작했다. 음양술은 전적으로 시술자의 정신에  의지
한다. 기반이 되는 시술자의 몸이 강한 타격을 입어 영력을 통제할 수 없는 
상태에 이르면 저절로 몸에서 그 영력이 빠져나간다.

 "실패... 로군..."

 그러나 하나기리는 이러한 모든 일련의 현상에도 불구하고는 한마디를  쓰
디쓰게 중얼거리며 쿠쿡 하고 서서히 몸을 무너뜨려 갔다.
 그로서는 정말로 마지막 남은 힘을 다해  가한 일격이다. 마땅히 구로가미
의 심장을 정확히 찔렀어야 할 미즈류가 지금 박혀 있는 곳은 심장이 아닌 
어깻죽지였다. 일격필살(一擊必殺)이 아니라면... 하나기리에게 두 번의 공격
은 없었다.

 "너, 너를 반드시 죽이겠다... 가장 고통스럽게..."

 구로가미는 증오심을 한꺼번에 폭발시키는 눈동자로 쓰러져 가는 하나기리
를 노려보았다. 그는 오른손을  뻗어 자신을 찌르고 있는  검날을 맨손으로 
움켜쥐었다.
 그의 손이 미즈류의 검날에 베어져  피가 배어나왔지만 그는 전혀  상관도 
하지 않았다.

 "아직... 쓰러지지 마라, 하나기리! 정말의 즐거움은... 이제부터 시작이닷!"

 구로가미는 검날을 손으로 쥐어서는 빼냈다. 그리고 쓰러져 가는 하나기리
의 몸을 발로 걷어 찼다.  퍼억 하는 소리와 함께  하나기리의 몸이 허공에 
몇 방울의 핏방울을 남기며 속이 빈 짚단처럼 날려갔다.

 "후후후... 너의 최후로 가장 알맞은 것이 있지..."

 구로가미는 눈동자가 완전히 풀려 쓰러져 있으면서도 계속 풍기고 있는 매
혹적인 하나기리의 미모(美貌)를 보며 사악한  미소를 지었다. 그의 피묻은 
오른 손에는 수정구대신 어느새 붉은 실 꾸러미가 들려 있었다.

 "이건 흡혈사(吸血絲)라고 하는 거다. 비록 지금 너에게 찔린 상처  때문에 
생기 흡수의 술을 쓸 수 없어 마지막으로 너의 그 아름다운 모습을 쭈글쭈
글한 포(鮑)처럼 만들어 주지  못해 유감이지만... 이것도  상당히 재미있지, 
후후... 우욱!"

 구로가미는 역시 비틀거리며 한모금의 피를 토해 냈지만 그러나 여전히 귀
기
鬼氣)까지 서린 얼굴로 하나기리를 보며 외쳤다.

 "자, 받아라! 흡혈사의 맛을... 너의 온몸으로 피를  빨리는 고통 속에서 넌 
죽어가는 거다. 하하하!"

 구로가미가 오른 손을 내 뻗음과 함께 붉은 실은 살아 꿈틀대는  생명체라
도 되는 듯 하나기리에게로 육박(肉薄)해 갔다. 쓰러져 있던 하나기리의  오
른손이 펴지고 미즈류가 떨어진 것은 그와 동시였다.



 " 기하라님을 뵙고 싶은데... "

 청풍관이 위치해 있는 이세(伊勢)의 나가시마(長島). 이 나가시마 성안에는 
동시에 혼간사가 위치해 있었다. 그런데 정치세력과 종교세력이라는 특수성
으로 인해  나가시마 혼간사는 성밖에  따로 거점을 만들어 세력을 포교와 
세력확장의 중심으로 삼았다.
 그 혼간사(本願寺)에서 상당한 지위에 있는 스님이  천심각에서 그저 안절
부절못하고 있는 미찌마루에게 찾아온 것은  어떻게 보면 기적이라고 해도 
좋을 사건이었다. 원래대로라면 검술제의  기간 동안에는 손님을  사절한다. 
또한 꼭 만나야 할 손님이라면 검술제가 열리고 있는 천수각에서 만나는 것
이 보통인 기하라다. 손님을 핑계로 그를 검술제  자리에서 떠나게 할 수는 
없었다.
 하지만 나가시마에서 제일 가는 종교적  세력을 형성하고 있고 그  비중이 
청풍관과 거의 대등한 위치에 있는 혼간사였다. 거기서 상당한 지위에 있는 
스님이라면... 당연히 기하라는 접대를 위해 천심각으로 와야 했다.
 미찌마루는 평상시 그의 약간 느리고 여유 있는 행동과는 달리 잽싸게  말
했다.

 "스님... 잠시만 여기서 기다리십시오. 기하라님은 지금 검술제 관계로 천수
각에 계시니 제가 모셔 오겠습니다."

 "아, 뭐 그럴 것까지야 차라리 제가 그쪽으로..."

 "기다리십시오 스님..."

 혼간사에서 온 그는 구태여 그럴  필요야 없다는 듯 말했지만  미찌마루는 
그의 말을 못들은 척 천수각으로 달려갔다.



 시합은 먼저 상급수련생과 직계 제자간의 대항전으로 시작되었다.
 승패는 결정되어 있다고 생각하는 시범경기 성격이라 비록 열심히 싸워 이
기려는 투지(鬪志)는 찾아볼 수 없었다. 대신 훈련 때와는 달리 잘 쓰지 않
는 고난이도의 화려한 기술들이 마구 나오는 대전(對戰)이었다.
 한창 고급기술을 배우고 있는 상급 수련생은 그들이 배운 모든 화려한  기
술을 다 쏟아 내려는 듯  시종일관 기술을 걸었다. 반면  이제 검술의 오의
(奧義)를 터득한 직계(直系)제자들은 그러한 묘기(妙技)들을 가볍게 한 개의 
초식, 한 개의 동작으로 제어하며 간단한 기술 몇 개로 그들을 제압했다. 실
로 '실력의 차이'라고 하는 것을 느낄 수 있는 광경이었다.

 "하급수련생 이백 여명... 상급수련생 백 여명에 직계제자 이십 명..."

 준은 가볍게 청풍관 수련생의 구성수를 중얼거리며 그 수들이 가지고 있는 
무
게를 마음속으로 되새겼다. 들어올 때도 까다롭다고 들었지만 그 후로도 이
렇듯 점점 선발(選拔)되는 식의 구성...  따라서 정말로 최고의 실력을  가진 
무사들이 직계제자로 있을 것이었다.
 주변에서 '마모루(守), 좀더 멋있게 해라' 라든지 '  마쓰무라(松村), 그렇게 
하면 안되지' 하는 식의 응원소리가 가득히 들려 왔다. 그렇지만 개개의 사
람이름을 모르는 준으로서는 누가 누군지 몰라 아무 의미가 없는 소리였다.

 '도리(鳥)는 정말로 천재였나 보군... 이런 굉장한  곳에서 기하라님에게 인
정받아 전수(傳授)를 받을 정도였으니...'

 예상했던 대로 상급수련생들은 비록 화려한 눈요기를 시켜 주긴 했지만 한 
명도 직계제자들에게 이기지 못하고 패했다. 마지막에  나온 마모루라는 상
급 수련생측 대장(大將)은 직계 제자들과 거의 대등한 솜씨를 보여 주는 듯 
했다. 그러나 그도 역시 나아가는 초식들의 연결에서 직계제자들과 같은 최
상의 유연함을 보여 주지 못했다.

 "검술제 단체 대항전... 상급단(上級團) 대(對) 직계단(直系團)의 대결은  직
계단의 승리!"

 검은 색 옷으로 치장하고 붉은 기와  하얀 기를 들고 있던 심판의  선언에 
이어 북소리와 환호 소리가 요란하게 울렸다.

 "역시... 직계제자들이 이겼지? 준..."

 "그렇군, 이제 네가 말한 걸 조금은 이해 할 것 같아, 다까하시..."

 준은 그러나 다가와서 말하는 다까하시의 말에 입으로만 이렇게  대답했을 
뿐 실제로는 아직 이기려는 투지를 유지하고 있었다.

 '중요한 건 실력일수도 있지만... 그게 아닐 수도 있다.'

 준의 눈동자는 그렇게 외치고 있었다. 곧이어 잠시의 휴식 후에 시합이 이
어졌다.

 "다음은... 하급단(下級團) 대(對) 상급단(上級團)의 대결!"

 그리고 이제 막 두 쪽의 선봉(先鋒)이 호명(呼名)되려는 참이었다.
 준은 단상 가운데 의자에 앉아서 검술제를 지켜보고 있는 기하라를 쳐다보
았다. 검술이나 모든 것이 부족한 자신이 검술제에 나왔다. 적어도 기하라가 
직접 자신의 이름을 써넣기 전에는 있을 수 없는 일이라고 들었는데... 도대
체 그는 어떤 생각으로 자신을 뽑은 것일까?
 그때였다. 덜컥하고 천심각 쪽으로 난 문이 열렸다. 일견 급한 듯 보이기도 
하고 또한 기뻐하고 있는 듯한 기색의 미찌마루가 단상 쪽으로 달려가 기하
라에게 다가갔다. 아직 호명이 이루어지기 전이었다.

                                                         제 34 화 끝
-------------------------------------------------------------
Free Talk
며칠동안 동해안으로 여행을 다녀왔습니다. 겨울바다는 실연한 뒤에나 가는 
걸로 웃어넘기고 있었는데 실연도 안 했으면서 갔습니다^^.
넓은 바다와 바위에 부딪쳐 부서지는 파도를 보며 마음이 잔잔해지고 탁 트
여지는 것을 느꼈습니다. 역시  사람은 자연을 접하면서 지내는  것이 보다 
큰 사람이 될 수 있겠더군요.
가을동화에 나온 '아바이 마을' 에 가서 '은서네집' 이라 이름 붙은 구멍가게
에서 붕어빵을 사 씹으면서 건너편의 작은  거룻배를 타고... 즐거운 여행이
었습니다. 겨울인데도 꽤 많은 사람들이 그곳을 구경하고 있더군요.  여러분
도 여건이 되면 꼭 한번 가보시기를^^
                               - AN -


