
『SF & FANTASY (go SF)』 114760번
 제  목:<펌> [본국검법] -사라진 기억- 제35화                        
 올린이:핏빛미르(이광호  )    00/11/29 21:53    읽음: 88 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 35 화               관련자료:없음  [57223]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-29 16:05  조회:185

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                            좌요격세(左腰擊勢)
 왼편으로 들었던 왼발을 내딛고 다시 오른 발을 내딛으며 좌로 돌며  칼을 
눕혀 적의 허리를 벤다. 몸은 반대로 돌아  금계독립세 때를 기준으로 우를 
향하며  휘두른 칼은 왼 목에 칼등을 대고 걸치고 왼다리를 든다.

                           제 35 화  의식(意識)

 생명이 있는 모든 것을 마구 죽이면서 나는 오히려 나의 죽음을 구하고 있
었다. 스스로가 미쳤다는 것을 알고  있었지만... 나는 도저히 나를 멈출  수 
없었다. 누군가 나의 숨통을 끊어줄 사람이 필요했다.
                                                       구로가미(黑神)


 "혼간사(本願寺)에서 손님이 오셨습니다 기하라님..."

 미찌마루는 단상 위 의자에 앉아 있던 기하라에게 가까이 다가가서는 작은 
소리로 알렸다.

 "혼간사라고?"

 기하라는 조금 의외라는 표정이었다.
 혼간사는 전국시대인 지금 일본 제일의 세력을 자랑하는 사원(寺院)세력이
다. 원래는 이시야마(石山)와 이곳  나가시마(長島)에 본처(本處)를 두고 있
는 큰절이었을 뿐이다. 그러나 난세를 맞아 불당을 지키고 승려를 보호한다
는 명목으로 승병(僧兵)과 영지를 가지고 난 후로는  거대한 세력으로 변했
다. 종교적인 신앙심에 불타 죽음도 두려워하지 않는 신도들의 용맹과 넓은 
영지에서 나오는 수입, 상인들과 영주들의 막대한 시주(施主)로 인해 웬만한 
영주쯤은 두셋이 한꺼번에 덤벼든다고 해도 꿈쩍도 하지 않을 정도였다. 때
문에 이곳 나가시마에서 기하라의 청풍관과 더불어 이대 세력으로 일컬어지
고 있는 곳이기도 했다.
 하지만 그곳은 원칙적으로 불법을 설파하는 곳이고 이곳 청풍관은  검술을 
가르치는 곳이다. 명백히 성(聖)과 속(俗)으로 나뉘어져 있는 곳이므로 서로
간에 왕래는 거의 없었다.

 "손님... 이라고?"

 "예... 잘은 모르지만 몸에 두르고 있는 법복이 화려한 것으로 보아 혼간사 
내에서도 꽤 신분이 높은 듯 보였습니다."

 확인하는 말에 미찌마루는 대답하면서 기하라의 표정을 살폈다. 조금 이상
해 하는 표정... 그것은 그다지 자잘한  감정을 나타내지 않는 기하라로서는 
보기 힘든 표정이었다.

 "지금 어디 계시는가?"

 "일단 천수각에 모셔두었습니다만... 어떻게 하시겠습니까? 기하라님."

 "지금 곧 가겠다... 헤이하찌로(平八郞)!"

 어쨌든 혼간사에서 온 손님이라면 대범하고 권위를 좋아하지 않는  기하라
로서도 무시하거나 소홀히 대할 수 없었다.
 기하라는 의자에서 몸을 일으키고는 곧 단상 주위를 둘러싼  직계제자중에
서 한 명을 불렀다. 그러자 우람한 몸에  대조적으로 상당히 부드러운 눈매
를 지닌 거한(巨漢)이 단상으로 올라왔다.
 고노에 헤이하찌로(近衛平八郞). 그는 하나기리가 떠난 지금 청풍관 내에서 
기하라가 가장 신뢰하는 직계제자였다.

 "예! 기하라님, 부르셨습니까?"

 "중요한 손님이 와서 잠시  자리를 비워야겠다. 내가  돌아올 때까지 네가 
나의 대리(代理)로서 검술제를 감독(監督)해라. 그 증거로 이것을 빌려주마."

 기하라는 허리에 차고 있던 아오가제를 검집  채로 풀어 넘겨주었다. 그러
자 헤이하찌로는 그것을 두 손으로 고이 받아서는 허리에 찼다.

 "기하라님의 명령(命令)... 받들겠습니다, 제 목숨을 걸고."

 "목숨까지는 걸 것 없다. 아무리 행사가 중요하지만  사람의 목숨이 더 중
요한 거야. 명심해라, 헤이하찌로."

 "옛! 기하라님."

 헤이하찌로는 하나기리와는 또 다른 매력이 있는 남자였다.
 검술을 하는 몸으로 보이지 않는 커다란 몸집은 마치 조금씩 민간에서  유
행하고 있는 스모(일본식 씨름)선수를 연상케 할 정도였다. 반면 눈매는  농
부나 예능인(藝能人)의 그것처럼 부드러웠다. 성격은 우직하고 단순하여  속
임수나 꾀를 부리지 않았다. 그래서 그 점이 기하라의 마음에 들어 가장 신
임받는 직계제자가 된 것이기도 했다.
 기하라는 이렇게 헤이하찌로에게 검술제의 감독을 맡기고는 미찌마루를 따
라 천심각으로 향했다. 기하라가 완전히 천수각의 문을 열고 나간 뒤,  헤이
하찌로는 기하라가 앉았던 의자 바로 앞에 서서 간단히 외쳤다.

 "쯔즈끼(계속)!"



 "괴로운가? 하나기리..."

 안개도 영기도 사라져 버린 주위에는 그러나 아직도 구로가미의 음산한 목
소리가 울리고 있었다.
 하나기리... 그의 몸은 지금 진한  붉은 실들에 묶여서 굵은  나무 두 그루 
사이에서 매달렸다. 눈을 감은 채,  긴 머리카락이 아무렇게나 풀어  헤쳐진 
상태였다. 그 모습은 아무리 봐도 음양술에 당하고 있는 무사가 아닌,  능욕
(凌辱)당하고 있는 공주(姬)와 같은 모습이었다.  그렇지만 구로가미의 분노
로 불타는 눈은 가련함마저 띠고 있는 하나기리의 그러한 모습에 대고 더욱 
분노와 조롱의 잔혹함을 퍼부었다.

 "이런... 즐거움은 이제부터인데... 정신을 잃은 채로 죽어서야 고통도 못 느
끼겠군."

 그러나 하나기리의 피투성이가 된 몸은 아직 완전히 의식을 잃고 있진  않
았다. 비록 힘없이 고개를 떨어뜨리고 있는 하나기리였지만 아직 초점을 잃
은 눈동자로 아래를 보고 있었다. 조금 떨어진  땅에 떨어져 있는 반짝이는 
물건... 그것은 자신이 그렇게도 사랑하며 잘 때에도 거의 놓지 않던 미즈류
였다.

 "미즈류... 이젠... 이별이구나..."

 구로가미의 말은 이미 그에게는 아득하게 들릴 뿐이었다. 하나기리는 지금 
자신이 죽는 마지막에 애검 미즈류를  잡은 채로 있지 못한 것을  후회하고 
있을 뿐이었다.

 "정신이 없더라도 곧 엄청난 고통을 느끼게 될 거다... 자, 이제부터 흡혈사
(吸血絲)의 진짜 위력을 보여주겠다. 죽어라!"

 구로가미는 왼쪽의 깊숙이 찔린 상처를 누르고는 주문을 외우며 왼손 검지
를 펴서 세웠다. 곧 그 검지 손가락 끝에는 옅은 청색 빛이 모였다. 그에 반
응하듯 하나기리를 묶은 흡혈사들이 붉게 한층 빛을 냈다.

 "으윽!"

 하나기리는 엄청난 고통에 그만 짧은 신음을 내뱉고 말았다. 그의 몸을 묶
고 있던 흡혈사의 일부가 조여들어 살 속으로 파고들었다. 이어서 피가... 전
신의 피가 그 실들을 통해 흡수되었다. 그렇게 빨리고 있는 피는 양쪽 나무
에 매달린 실의 매듭부분에서 방출되어 그곳에서는 붉은 피가 뚝뚝  떨어지
고 있었다.

 "하나기리... 넌 여기서 죽는 거다. 나중에는 피가 완전히 빠져나간 네 추한 
시체를 보면 아무도 네가 하나기리인줄 알아보지도 못할걸. 하하하!"

 조금 남아있던 하나기리의 의식이 그  목소리와 함께 어두운 암흑  속으로 
떨어졌다. 미즈류를 애타게 바라보던 눈이 그 안에 맺힌 약간의 이슬방울과 
같이 초점을 잃고 스르르 감겼다.



 "하앗!"

 한 수련생이 앞에 있는 상대에게  목검을 머리 위까지 치켜들고  기세좋게 
달려들었다. 그러나 상대는 의외로 침착하게 달려드는  그의 방향을 옆으로 
돌아 목검을 발검하여 가볍게 옆구리를 쳤다. 툭하는  옷을 치는 소리가 들
렸다.

 "승부 났음! 하급단 선봉(先鋒)  히로구찌(廣口) 대 상급단  선봉인 에가와
(江川)의 승부는 에가와의 승리!"

 검은 옷을 입은 심판(審判)의 깃발이 상급수련생쪽을 향했다.
 상대인 에가와는 당연하다는 표정으로 담담했다.  히로구찌는 조금 억울하
다는 빛이기도 했으나 어쩔 수 없다는 태도였다.

 "아니... 히로구찌가 저렇게 맥없이 지다니..."

 준은 다까하시의 말에 예상은 했지만  너무도 심한 하급과 상급의  차이에 
놀라고 말았다. 적어도 히로구찌는 거칠고 강한 공격으로 인해 곧 상급수련
생이 될 것이 유력했다. 그런데도 어이없을 정도로 맥없이 당했다.

 "말했듯이 여긴 수련생들 중에서도 특별히 선발된 사람만 나온다니까... 그
리고 뭐 시범경기적인 이 시합에서 이기겠다고 죽기살기로 덤비는 게 더 바
보니까."

 "그래도... 다까하시..."

 "준! 이제 네 차례야. 그럼 잘해봐. 방어만 잘하면  적어도 심하게 얻어 맞
는 일은 없을 테니까."

 곧 준은 호명되는 자신의 이름과 다까하시의 말, 두가지를 들었다.  긴장되
는 순간이었다. 이기고 싶었지만 그러나 투지(鬪志)만 있을 뿐 자신(自信)은 
없었다.
 준은 자세를 가다듬은 채 천천히 단상 앞의 시합장(試合場)으로 걸어갔다. 
그리고 그 순간 떠오르는 한 사람의 모습-자신을 안은 채 강해지라고 말해
주던 하나기리-에 한마디 중얼거리며 나갔다.

 "하나기리... 지금 어디 있는지, 무엇을 하고 있는 지는 모르지만... 날 지켜
줘. 난 약속대로 강해질 거고... 기억을 찾을 거야. 그때까지..."

 그런데 이때 아무도 천수각의 지붕위에 있는 조그만 그림자를 눈치채지 못
했다. 잠시 담장 위에 있다가 사라진 듯 보였던 마리. 그녀가 어느새 그곳에 
올라가 있었던 것이었다. 그녀는 서서히 앞으로 나가고  있는 준을 보며 말
했다.

 "어디... 나의 염화(念火)를 피했던 그때의 실력을 보여 봐라. 준..."

 준은 조금씩 가빠오는 숨결과 두근거리는 가슴의 박동을 자각(自覺)하고는 
심호흡을 한 번 했다.
 눈앞의 상대... 호명할 때 얼핏 들은 것으로는 다만 호사카(保坂)이라는  이
름이었는데 성이 무엇인지는 알지 못했다. 조금 작은  편인 준의 키에 비해 
훤칠하고 묵직해 보이는 상체를 가지고 있었다.
 그는 대전(對戰)을 위해 심판의 지시에 따라 준과  상호 인사를 하면서 눈
동자를 마주치고는 가볍게 미소지었다. 날카로웠으나 음흉한 뒷맛을 풍기는 
눈빛이 준의 눈동자에 들어왔다.  그 미소를 보고 준은  히로구찌를 단번에 
제압한 에가와와 더불어 상급단의 두 번째 선봉(先鋒)이라는 것이 말해주듯 
많은 경험과 상당한 실력이 있을 것이라고 짧은 순간에 느낄 수 있었다. 가
벼운 인사가 끝나자 곧 시합이 개시되었다.

 "하지메(始作)!"

 상대는 준의 눈동자를 주시하면서 천천히 목검을 검집에서 뽑았다. 발도술 
같은 건 필요 없다는 태도였다.
 준은 그의 눈을 마주 보며 검 손잡이를 움켜쥐었다. 대단한 것은 아니지만 
자신으로서는 다까하시와의 특훈에서 익힌 것들을 철저하게 써먹을  수밖에 
없다.

 '헛점은 있을까?'

 호사카가 준의 눈동자를 보며 발검하는 동작에서는 적어도 어떤 틈을 찾기 
어려웠다. 일견 여유 있어 보이기까지 하는 그 동작은 대신, 상대가  공격해 
들어온다면 즉시 발도술의 변형동작으로 응수할 수 있는 동작이다. 준은 그
것을 역이용할 정도의 고난이도 초식을 배우지 못했다.

 '지금 공격할 수는 없다. 적어도 뭔가 내 눈에 확실한 틈이 보여야 하는데, 
도무지 그것이 보이질 않으니...'

 준은 목검의 손잡이를 잡은 손이 조금씩 축축해 오는 것을 느꼈다.  긴장... 
땀이 나오고 있는 것이다.

 '어서 공격해 와라.'

 상대가 완벽한 방어 자세에 있을 때 공격하는 것만큼 어리석은 일은 없다. 
청풍무심류의 창시자이자 무패의 대검신(大劍神)으로 불리는 시라기 료가미
(新羅狼神)는 이렇게 말했다. 이것은 그후로 청풍무심류의 가장 핵심을 이루
는 말이 되었다.
 상대가 자세를 무너뜨리거나 공격하기  전, 허점을 노출시킬 때  공격하라. 
이것이 바로 그의 가르침이었다. 준은 그 기본에 충실했다.
 하지만 호사카도 한참이나 공격해 들어오지 않고 준을 그저 바라보고만 있
었다. 서로가 아무런 공격이 없는 상태가 계속 되었다. 입가에 약간  기분나
쁜 미소를 띠우고 있는 호사카는 전혀 공격해올 의사가 없는 듯 방어 자세
만을 취했다.

 "뭐하냐? 호사카, 하급수련생한테 겁먹은 건 아니겠지?"

 "단번에 끝내 버려라!"

 침묵을 지킨 채로 동작조차 거의 없이 가볍게 서로의 눈만을 응시한  채로 
있는 준과 호사카. 그  모습에 둘을 바라보고 있던  상급수련생들이 오히려 
한마디씩 외쳤다.
 들려오는 그 소리들에 준이 약간 얼굴을 찡그렸을 때, 드디어 한발을 앞으
로 내딛으며 호사카가 공격해 들어왔다.

 "하앗!"

 오른쪽에서 왼쪽으로 준의 얼굴을 향해 수평으로 베어 들어오는  공격이었
다. 횡유세(橫遊勢)라고 부르는 초식이었다. 공격해 들어와도 그다지 허점을 
보이지 않는 자세였고 또한 얼굴을 공격하므로 수련이나 담력이 부족한  사
람은 겁을 먹고 뒤로 물러서기 쉬운 공격이기도 했다.
 이 공격을 맞아 준은 우선 한발  뒤로 물러나며 재빨리 이 공격의  초점을 
흘렸다. 그리고 몸을 숙이며 목검을 재빨리 검집에서 발도해 상대의 오른쪽 
허벅지에서 왼쪽 어깨에 이르는 선을 대각선으로 그어 올렸다. 비익조(飛翼
鳥)라는 이름의 기술이었다. 상당히 기초적인 동작이기는 했으나 반격의 효
과가 크므로 상당히 애용되고 있는 초식인 이것을 곧바로 발도술과  연결시
킨 것이다.
 그러자 호사카는 상당히 신속하게 대응해오는 준의 모습에 당황한 듯 원래
는 흘려서 피하는 것이 정석인 이 초식에 대해 목검을 회수해 정면으로 막
았다. 그리고는 그것을 바로 준의 가슴을 찌르는 야랑자(野狼刺)의 동작으로 
연결 시켰다.

 "앗!"

 준은 자신의 가슴을 노리고 오는 목검의 끝 부분을 보고는 몸을 옆으로 돌
려 흘렸다. 과연 상급수련생에다 선봉으로 뽑혀  나온 실력자인만큼 호사카
는 정확하고 숙련된 동작을 가지고 있었다.
 준은 자신이 다까하시에게 배운 것 중 가장 자신있게 구사할 수 있는 공격 
몇 가지를 떠올려 보았다.

 '공수일체(攻守一體)의 초식... 그중에서도  탄유풍동(彈柳風動), 공격기술은 
비익조와 초절세(草切勢)...'

 세어봐도 네 가지 이상 되지 않았다. 다까하시는 준에게 특훈 과정 중 3분
의 2를 방어기술과 초식을 가르쳐 주는데  주력했다. 따라서 공격의 초식들
은 그렇듯 중시해서 가르쳐 주지 않았다. 다까하시 자신도 겨우 3년차인 터
라 고급 공격초식을 배우지 못한 탓도 있었지만 그보다 특훈의 본래 목적에 
충실한 탓이었다. 그는 준을 검술제의 시합에서 이기게 하려는 목적이 아니
라 대등하게 겨루고 방어하게 할 수 있는데 목적을 두었다.

 '난... 이기고 싶어!'

 준은 이번에는 허리를 수평으로 베어 들어오는 호사카를 맞아 상대가 상당
히 흥분해 있는 것을 느꼈다.
 처음에는 미소만을 흘리며 언제든 공격해 들어오라는 자세였다. 준이 미숙
하게도 주위소리에 동요한 것을 놓치지 않고 공격해 들어올 정도로  냉정했
다. 하지만 그후 준의 상당히 숙련되고 빠른 대응공격을 맞아 여유 있는 모
습이 무너지게 된 것에 화가 난 모양이었다.  기껏해야 일년차도 못되는 하
급수련생을 맞아 5년이상의 상급수련생이 단번에 제압하지 못하고 허둥대는 
모습을 보였다는 모욕감에  가까웠다. 그렇지만 준은  거기까지는 생각하지 
못했다.
 준은 곧 그의 공격을 뒤로 2보 정도 물러나 피한 다음 달려들어가며 검을 
위에서 아래로 수직으로 내리 베는 낙성파(落星破)의 초식을 구사했다. 숙련
도가 떨어져 그다지 사용하고 싶지는 않았지만 순간 보인 호사카의  허점은 
이 초식으로 가장 공격하기  쉬웠다. 그러나 공격해 들어가던  준은 상대의 
얼굴에 떠오른 회심(會心)의 미소를 보고는 뭔가 잘못되었다는 것을 느꼈다.
 이기려는 투지(鬪志)가 앞서 기세 좋게 공격을 가해 들어간 것은 좋았지만 
이것은 준의 실수였다. 호사카는 노련한 상급수련생인  만큼 일부러 준에게 
허점을 보여주고 그쪽으로 유도한 것이다.

 "걸렸다!"

 "앗!"

 호사카의 목검이 달려 들어오는 준의 왼쪽  옆구리를 강하게 타격(打擊)했
다.



 하나기리는 온몸의 힘이 모두 서서히 빠져나가는 속에서 이상하게도  다가
오는 쾌감과 부드러운 느낌에 사로잡혔다. 정신을,  그리고 혼(魂)까지도 빨
아들이는 듯한 그 느낌... 그것은 하나기리가  가장 좋아하던 벚꽃의 향기와
도 같았다.
 그리고 아득하게 먼 어떤 곳에서 들릴 듯 말 듯 들려오는 소리... 하나기리
로서는 자신과는 관계가 먼 아주 다른 세계의 그것처럼 느껴졌지만 그 소리
를 외면하지 못했다.

 -흐흐흐 드디어 죽어가는구나...

 -그렇게 죽는 거다. 너는... 서서히 온몸의 피를 빨린 채로...

 하나기리의 눈앞에 많은 영상들이 스쳐  지나갔다. '싫어, 싫어' 하며 고개
를 좌우로 도리도리 저으며 울먹이는 한 여자같이  예쁜 꼬마의 모습. 그런 
그에게 무서운 얼굴로 검(劍)을 쥐기를 강요하는 남자의 모습...
 해변에 떠내려온 한 조선 소년과 그를 구하기 위해 입과 입을 맞대고 숨을 
불어넣는 구급법(救急法)을 실시하고 있는 한 무사의 모습도 있었다. 이어서 
피투성이가 된 채로 미즈류(水龍)를 잡고 서있는 자신에게 '이제 겨우  떠올
랐어요...'라고 말하며 환하게 웃던 소년의 미소가 보였다.  '악귀(惡鬼)가 되
는 거다.' 라고 속삭이며 걷던 자신의 모습이 비쳤다.

 -마지막으로... 너의 목을 베어주마, 하나기리... 자 이제...

 그리고 한가지 영상이  떠올랐다. 노파의 모습이었다.  '살아있다면 무사님 
같은 모습일 겁니다.' 라고 말하던 그녀의 모습에  곧 준의 모습이 겹쳐 떠
올랐다. 공포에 질린 듯 서있는 준은 하나기리를 보며 속삭였다.

 -하나기리... 나를 지켜 줘... 그때까지...

 그러나 곧 형체를 알수 없는 검은 검은 그림자가  그러한 준을 덮쳤다. 준
은 비명도 지르지 못하고 그 그림자에 휩쓸려 가기 시작했다.

 -안돼!

 하나기리를 준을 구하기 위해 달려가며 그의 애검 미즈류를 뽑으려고 손을 
왼쪽 허리로 가져다 댔다. 그러나 그 자리에  있어야 할 미즈류는 이상하게
도 어디로 갔는지 보이지 않았다.

 -미즈류가...!

 준의 형체가 점점 그에게서 멀어지며  검은 그림자와 함께 바람에  날리는 
먼지처럼 날려 흩어져 갔다. 하나기리는 그것을 보며 절규했다.

 -준! 나, 나는....!

 이때 노파의 모습이 다시 나타났다. 그녀의 모습.. 그녀는 잔잔하게 말했다. 
그녀의 음성소리가 메아리처럼 울리며 준의 모습은 마침내 완전히 사라지고 
말았다.

 -이 작은 칼은 구니미쓰(國秀)라고 합니다...

 -안돼!

 하나기리는 눈을 번쩍 떴다. 그리고 눈을  뜨자마자 자신을 향해 다가오는 
강렬한 살기와 단도의 그림자를 보았다.
 하나기리는 순간 한번도 질러본  적이 없을 정도로 격한...  그리고 뜨거운 
절규를 뿜어냈다.

 "준!"

 그의 오른팔이 칭칭 감긴 채 피를 빨고 있는 흡혈사를 끊어버리며  가슴으
로 향했다. 피를 빨고 있던  도중 끊긴 실들이 탁하고  소리를 내며 공중에 
몇 방울의 피를 뿌리며 끊어졌다.

 "으앗!"

 구로가미의 입에서 외마디 비명이 터져 나온 것이 다음이었다. 퍽 하는 음
이 여운을 남기며 퍼져나가는 가운데 하나기리의 목을 베기 위해 오른 손으
로 단도를 들고 오던 그는 믿을 수 없다는 표정으로 자신의 왼쪽 가슴을 내
려다보았다. 그곳에는 하나기리의 피에 젖은 오른손이 있었고 그 끝에는 한 
자루의 작은 소태도(小太刀) 구니미쓰가  거의 손잡이까지 박힌  채로 꽂혀 
있었다.

 "하나기리... 네 검은... 분명히... 저기에 있는데... 어째서...?

 "네가 죽인 노파가 나에게 준... 구니미쓰라는 검이다. 이것은..."

 하나기리는 구로가미의 죽음의 공포와 분노가 서린  눈을 보며 말했다. 흡
혈사에 묶인 채 있는 피투성이의 몸과는 다르게 눈동자는 너무도  처절하게 
순수한 눈빛을 보이고 있었다.



 가지마(火島)는 평소의 그와는 좀 다르게 공허하고  허탈한 표정으로 쓴웃
음을 짓고 있는 겐지를 보았다. 상당히 폭음(暴飮)한 듯 진한 술냄새가 감도
는 몸으로 비틀거리며 걷고 있는 겐지였다.
 그는 가지마에게 다가와서는 품속에서 검은 가죽주머니를 꺼내어 돌려주며 
쓰디쓴 목소리로 말했다.

 "나는... 하나기리에게 졌다. 그러니 약속대로 이 돈은 돌려준다, 가지마..."

 "졌다고...? 삼검신인 네가 패배를 시인한단 말이냐?"

 가지마는 겐지의 한마디에서 느껴지는 너무도 강한 패배감에 오히려  의아
해하며 반문했다. 적어도 겐지는... 자신이 알고 있는 겐지는 이렇듯 쉽게 패
배를 인정하지 않는 무사였다.
 이름이 알려지며 삼검신의 대열에 오르기 전, 수많은 대결에서 꺾이고,  생
명의 위기를 겪으면서도 불굴의 투지(鬪志)로 버텨온 남자가 바로 겐지였다. 
그런데 지금 그가 고개를 떨어뜨리며 하나기리에 완전한 자신의 패배를  선
언하다니...

 "넌 그때 내 눈에 비쳐진 하나기리의 눈동자를 보지 못했을 거다."

 겐지는 가지마가 아닌, 지고 있는 저녁의 지평선을 보고 있었다. 피와 시체
를 찾아 헤메는 까마귀 떼가 까악까악 하고 울며 또 다른 먹이를 찾아 날아
다니고 있었다.

 "그때... 하나기리가 나의 목에 가져다 댄 미즈류를 치우며 더 이상 아수라
(阿修羅)가 되고 싶지 않았을 뿐이라고 말하던 때의 목소리. 그리고  그전에 
그가 나에게서 고개를 돌릴  때 보인 눈동자... 그것은  이젠 하나기리가 그 
자신을 묶고 있던 또 하나의 구속이었던 삼검신이라는 한계까지도 초월했다
는 것을 말해주었다. 나는 그때 나와 같은 삼검신으로서의 하나기리가 아닌, 
자신만의 길을 목숨을 바쳐 가고 있는 한 무사를 보았던 것이다. 그리고 난 
그에게 졌다."

 가지마는 후마고타로를 생각했다. 마쓰가게무라에서 하나기리에게 죽은 그
는 가지마에게 있어서는 정말로 무엇보다도 소중하게 생각되던, 풍마닌자의 
두령이었고 지주(支柱)였다. 원래대로라면 지금도 계속 살아서 자신과  일만
이나 되는 바람의  인군단(忍軍團)을 다스렸어야  할 사람이다.  그가 죽은 
것... 다만 10년 전 조선(朝鮮)에서 이름을 떨치던 한 검사에게 당한 이후 본
국검법에 광적일 정도의 집착을 보여온  그가 하나기리의 그 '길'에 방해가 
되었단 말일까?
 가지마는 보이지 않는 한숨을 내쉬었다. 자신이 존경해 마지않은 후마고타
로님의 복수를 위하여 닌자로서는 가장  치욕적인 추살령(追殺令)까지도 받
아들이며 분노를 불태웠다. 그러나 하나기리는 이미 그의  손에 닿을 수 없
는 곳에 가
있는 듯 했다. 가지마는 조용히 중얼거렸다.

 "이젠 나도... 돌아가야 하나?"

 저녁노을... 그 붉은 빛을 핏빛으로 착각한 듯 까마귀떼는 한없이 그쪽으로 
무리를 지어 날았다. 난세 속에서 누런 곡식의  낱알보다도 오히려 더 많이 
보아왔을 시체들과 피의 향기를 찾아서.



 "하나기리... 너에게 이젠... 오히려 감사하고 싶군..."

 구로가미의 눈에서 분노의 빛이  사라졌다. 어둡고 음산한  그의 목소리도 
이미 경련을 일으키고 있는 몸에서 한없이 슬프고 또한 고독하게 느껴졌다.
 하나기리는 구로가미의 눈을 쳐다보았다. 깊고 검은 사악함이 깃들고 있던 
그의 눈이 점점 투명해져 왔다. 착각일까?
 왼쪽 가슴을 관통당해 죽은 노파의 죽음... 그것이 다시 떠올랐다. 하나기리
는 지금 구로가미의 눈이 순수한 투명한 빛을 띠고 있는 것을 인정하기 싫
었다.

 "전국시대라는 이 시대... 그 속에서 살아온 삼십 년 세월은 나에게는 지옥
과도 같은 세월이었다... 차라리 난 좀더  철저하게 악마로서 태어났어야 했
을지도 몰라. 죽음과도 같은 삶... 그리고 마치 태어나는 것과도 같은 지금의 
죽음... 난 그 동안 아이처럼 줄곧 무언가 내가  살아있다는 것을 느끼고 싶
었다..."

 구로가미의 손가락 끝에까지 드디어 마지막 경련이 오기 시작했다. 그리고 
그의 눈동자가 초점을 잃고 풀려가기 시작한 것도 그와 동시였다. 그러면서
도 그는 하나기리에게 말했다.

 "한가지 가르쳐 주지... 풍마닌자와 너를 싸우게 한 것과 나에게 너를 죽이
라고 시킨 것은 모두 흑련종의 짓이다..."

 "흑련종이라고?!"

 "흑련종... 그들은 어떤... 목적을 위해  자신에게 방해가 될 세력과  인물을 
모두 제거해 나가고 있다. 이대로 라면 틀림없이...  일본전체가... 위태롭게... 
될..."

 구로가미의 고개가 힘없이 떨어졌다. 동시에 그의 가슴에 박힌 구니미쓰의 
손잡이를 잡고 있던 하나기리의 오른 손도  풀어졌다. 털썩하며 구로가미의 
혼(魂)을 잃은 몸이 땅에 쓰러졌다.
 하나기리는 정오가 다가온 하늘을 바라보며 중얼거렸다.

 "흑련종... 이라고?"

 구로가미가 죽자 안도감 때문인지 다시 정신이  희미해져 갔다. 그것을 추
스르며 하나기리는 도저히 편안히 죽을 수조차 없는 자신을 원망했다.
 나른했다. 그리고 졸렸다. 힘이라고는  한 방울의 물방울만치도 없는  몸을 
자각했지만 하나기리는 한없이 검을 휘두르다가 죽고 싶었던 지난날의 자신
이 지금은 너무도 변해 있다는 사실을 느꼈다. 아직은... 죽을 수 없다.

 "나는... 준을 지켜야 한다. 왜냐하면 나는 그 녀석을..."

 하나기리는 오른 손을 뻗어 죽어있는 구로가미의 가슴에서 구니미쓰를  뽑
아냈다. 시체위로 검고 진득한  피가 나와 지면을 타고는  마치 구렁이처럼 
흘러갔다. 그 옆의 나무 밑둥에는 하나기리의 피가 샘물처럼 고여 있었다.

 "사랑하니까... 왜인지는 몰라도... 나의 목숨보다도 말이야."

 구니미쓰의 날이 휭 하고 스쳐지나가며 하나기리의 몸을 묶고 있던 흡혈사
를 모두 잘라 버렸다. 그러자 하나기리는 제대로  서지 못하고 땅에 무릎을 
꿇으며 주저앉고 말았다. 그는 '하아하아' 하는 가쁜 숨을 몰아 쉬었다.

 "조금만... 조금만 있다가... 나는 간다..."



 "헉!"

 준은 강하게 몰려온 왼쪽 옆구리의 고통에 하마트면 그대로 주저앉아 버릴 
뻔했다. 어느 정도 각오를 하고 상대의 검이  날아온 방향으로 몸을 날렸기 
때문에 그나마 충격을 줄이고 또한 패배를 면할  수는 있었다. 만일 그것을 
제대로 맞았더라면 패하는 것은 당연한  것이었고 아마도 늑골이 부러졌을 
것이다.

 '다까하시의 말도 맞는 말이었어.'

 몸을 날리고는 그대로 옆으로 한바퀴 구르며 일어섰다. '방어만 잘하면  심
하게 얻어맞는 일은 없을 거야' 라고 하던 다까하시가 지금 자신을 보고 있
을 것이다. 그 다까하시는 하급단(下級團)의 중견(中堅)으로 뽑혀 있는 터라 
만일 지금 자신이 지면 그 다음차례로 싸우게 될 터였다.

 '공격해야 한다!'

 준은 진검(眞劍)으로 치면 치명적인 일격을 가한 호사카를 바라보았다. 흥
분하여 서두르는 듯 했던 그가  다시 입가에 미소를 짓고는 여유있게  준을 
쳐다보았다.
 역시 상급수련생인 그의 방어는  가만히 있는 상태에서는  거의 완벽했다. 
지금 공격해 들어갈 순 없다. 그러나 준은  무리를 해서라도 틈을 만들어야
겠다고 생각했다.

 '호사카는 이미 내가 먼저 공격해 들어가지는  못한다는 것을 눈치채고 있
는지도 모른다.'

 실력이 낮은 사람이 자신보다 높은 사람이 방어 자세에 들어가 있을 때 선
공(先攻)하는 경우는 거의 없다. 더구나 청풍무심류는 그것을 시라기 료가미
의 말을 언급하며 철저하게  금지하고 있다. 호사카는 당연히  그것을 알고 
있을 것이고 이용하는 것일지 모른다.

 "하아!"

 준은 조금 전 맞은 옆구리에 통증을 느끼면서도 무리하게 호사카에게 목검
을 치켜든 채 달려들었다.
 기세좋게 달려드는 그 모습에 호사카는 조금 놀란 듯 하면서도 입가에  비
웃음을 깔고는 기다렸다. 겨우 일년차도 안 되는 하급수련생의 선공이 무슨 
위력이 있단 말인가라고 비웃는 것이다.
 준은 자신이 할 수 있는 한 가장 거세고 빠르게 몸을 숙여 그의 발목부분
을 수평으로 갈랐다. 기본동작  중 하나이고 준이 비교적  자신있는 초절세
(草切勢)의 초식이었다. 낮은 풀을 베는 동작과 같다고 하는 이 공격은 기습
적으로 사용하면 상대의 움직임을 봉쇄하는 효과를 거둘 수 있었다.
 그러나 호사카는 준의 이 공격을 그냥 뒤로 물러서서 피하고는 몸을  제자
리에서 회전시키며 그대로 목을 노리며 검을 찔러왔다.

 '역시... 통하진 않는다...'

 준은 그의 공격을 맞아 머리를 왼쪽으로 기울여서 검 끝을 피했다. 그리고
는 일부러 상단의 방어를 하지  않고 중단이하의 방어를 위해 쓰는  자세인 
심어수(沈魚守)의 자세를 취했다.

 '한 번 해보자... 어차피 이대로는 지는 게 뻔하니까.'

 준은 도박을 하는 기분이 되어 있었다. 자칫하면 눈앞에 별이(?) 보이도록 
세게 머리를 얻어맞고는 쓰러지며 패할 가능성마저 있었다.
 심어수의 자세는 위에서 아래로 내리치는 공격, 이를테면 낙성파(落星破)의 
초식에 엄청난 약점을 보이기 때문이다. 물론 지금  준이 노리는 것이 바로 
그것이었지만...

 "이겼다!"

마침내 호사카가 단정짓듯 외치며 머리위로  검을 내리찍듯 휘두르는 것을 
준은 보았다. 자신이 쓰다가 당한 것과 같은 낙성파의 초식이었다.
 준은 머리를 숙이며 심어수의 자세를 취하고 있던 목검을 힘껏 올렸다. 이
어서 머리를 들어 상대의 검과 동시에 하늘을 보며 그가 마침내 쓰려는 것
은...

 '탄유풍동(彈柳風動)... 내가 가장 자신 있는 이것에... 승부를 걸겠다!'

 그러나 막 준이 검을 올리려는 순간, 위를 쳐다본  그의 눈에 하나의 눈동
자가 들어왔다. 천수각의 지붕에  올라가 지금 시합하고 있는  자신을 주시
(注視)하고 있는 그 눈동자는...

 "마, 마리(万里)..."

                                                      제 35 화 끝

