 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 36 화               관련자료:없음  [57266]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-11-30 12:01  조회:121

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                             우요격세(右腰擊勢)
 오른발을 내딛고 다시 왼발을 내딛으며 왼 편에 걸쳤던 칼을 우로  허리를 
벤다. 칼을 돌려 오른 목에 걸치며 오른 다리를 들고 뒤를 향한다.

                        제 36 화  절대절명(絶對絶命)

 보다 악귀가 되어 갈수록 소중한 사람들이 안전할 수 있다면... 그 길도 그
리 나쁜 건 아니겠지요. 그것을 위해 죽인 사람들의 원혼은 나 혼자서 책임
지면 되는 것입니다.
                                                오오구라   한조(大倉半
條)


 번쩍 하는 섬광이 준의 눈앞에 나타난 것은 그 다음이었다. 이어서 머리에 
느껴지는 강한 통증... 준은 그만 그 자리에 주저앉았다. 오른 손에 들려있던 
목검이 탁 하고 땅에 떨어졌다.

 "승부났음! 하급단(下級團) 선봉  준(俊)과 상급단(上級團) 선봉  호사카(保
坂)의 대결은 호사카의 승리!"

 준은 강하게 얻어맞아 부어오른 정수리를 문지르며 크게 들려오는  심판의 
판
정 소리를 들었다. 보고 있던 수련생 가운데 터져나온 실소(失笑)의  소리도 
귓가
에 울렸다.
 준은 일어나 목검을 집어들고 자세를 바로  했다. 그리고 호사카에게 가볍
게 고개를 숙여 보이고는 시합장(試合場)에서 물러났다.

 "준! 괜찮아?"

 다까하시가 걱정스런 얼굴을 하고 다가왔다.
 꼭 이기겠다고 했는데... 준은 다까하시의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없었다.

 "난 괜찮아, 다까하시... 그보다도..."

 "그보다도 뭐?"

 "나... 엉망이었지? 아까..."

 옆구리에 한 번 그리고 정수리에  한 번을 맞아 깨끗하게  패했다. 상대인 
호사카에 대해 한 번 검을 스쳐보지도 못하고 꼼짝없이 당했다.
 물론 마지막 탄유풍동(彈柳風動)의 시도는 좋았다. 그것이 그대로 성공했더
라면 적어도 상대로 하여금 그대로 목을 내주게 하거나 아니면 궁지에 몰아 
넣어 다음일격을 가할 수 있는 시작이 될  것이었다. 그렇지만 결과는 지금 
이렇게 그 순간을 놓쳐서는 처음  걱정한대로 섬광이 보이도록 얻어맞고는 
패하는 것밖에 되지 못했다. 따라서 그 의도를  모를 사람의 눈에는 형편없
는 졸전(卒戰)으로 보일 장면이었다.

 "아냐! 준... 넌 잘 했어, 정말..."

 다까하시는 고개를 약간 숙인 채 그의 얼굴을 제대로 쳐다보지 않고  고개
를 돌리며 말하는 준의 어깨를 가볍게 툭툭 두드려주었다.

 "일년차도 안된 하급수련생인 네가 그 정도 공격적으로 나올 수 있다는 자
체로 잘한 거라고... 잠깐이었지만 그 기분  나쁜 호사카의 얼굴이 흥분하는 
빛을 띤 것을 나는 봤어..."

 "그래...?"

 준은 열심히 자신을 달래주려는 다까하시의 마음을 느끼고는 사실은  아직 
불만이었지만 수긍하는 태도를 취했다.

 '그때... 한순간 당황해서 탄유풍동의  반격 순간을 잃어버리지만  않았더라
면...'

 생각할수록 뭔가 개운치 못한 기분이 들었다.  실력 차는 뚜렷하게 느꼈지
만 정말로 손도 발도 못  내밀 그런 정도는 아니었다.  하는 데에 따라서는 
이길 수도 있었는데... 하고 일종의  회한(悔恨)이 오는 것을 억누르지  못했
다.

 '그런데... 그때 마리는 거기서 도대체 뭘 하고 있던 걸까? 시합을 보기  위
해서라도 결과가 뻔한 시합인 내 시합을 볼 필요가 있었을까?'

 그때 마주친 짧은 눈동자 속에서 준은  그녀가 그 순간 매우 당황한  것과 
황급히 몸을 숨긴 것을 보았다. 어째서 일까? 준은 마리가 그전의 사건이후
로 자신에게 직접 보복을 한 일도 없는데 그렇듯 숨는 이유를 이해할 수 없
었다.

 "준! 이제 내 차례야... 잘 봐줘!"

 "응? 다까하시... 아아 알았어. 힘내!"

 천천히 하급단의 중견으로 다음 차례였던 다까하시가 호명(呼名)되었다.
 다까하시는 앞으로 나가며 준에게 싱긋하고  웃어보이며 쾌활하게 말했다. 
여전히 생각에 잠겨 있었던 준이 그 소리에 번뜻 정신이 들어 대답했다.

 "그리고 보니... 다까하시가 중견(中堅)이었지."

 준은 머리 속에서 계속 떠오르던 의문들을 털어 내고는 이제 3년 차인 다
까하시가 제법 여유 있게 앞으로 나가는 것을 보았다. 자신을 비록 2주일동
안이지만 가르쳐 준 검술 스승(?)이었던 그... 준은 진심으로 다까하시를  응
원했다.

 "다까하시! 힘내라고!"



 천심각(天心閣)안 응접실에서는 혼간사의 승려와 기하라 사이에 사뭇 진지
한 이야기가 펼쳐지고 있었다. 가을이 지나 겨울로 넘어가는 계절의 영향으
로 수북히 낙엽이 쌓여 있는 정원에는 조금씩 불어오는 바람에 다시 한 두
개씩 마른 잎새들이 떨어졌다.

 "그러니까..."

 기하라는 사뭇 무겁게 가라앉은 모습이었다. 고개를  조금 숙여 상대와 자
신사이에 놓인 탁자를 쳐다보고 있는 표정도 상당히 무언가를 깊게  생각하
고 있다는 것을 나타내 주고 있었다.

 "흑련종(黑蓮宗)이란 이상한 교단(敎壇)이 지금 무언가 음모를 꾸미고 있다
는 말입니까? 스님의 말은...?"

 "예, 그렇습니다."

 대답하고 있는 스님의 얼굴 역시 가벼운 표정은 아니었다.
 수행하는 혼간사 승려들은 정말로 큰일이 일어나지 않고는 늘 얼굴에 평온
한 빛을 지니고있기로 유명했다.  '혼간사의 중은 벼락이  떨어져도 부처님' 
이라고 하는 민간의 우스갯소리도 있을 정도였다. 그런데 지금 기하라와 이
야기하는 승려의 얼굴에는 전혀 평온한 빛이 보이지 않았다.

 "조금 전 말씀드렸다시피 흑련종은 지금 남만(南灣: 포르투갈)과  교역하는 
항구 사까이를 통해 들어와서는 무섭도록 빠르게 확산되고 있는 이단(異端)
종파입니다. 그들은 표면적으로는  불교의 종파인 것처럼  위장하고 있지만 
한편으로는 피와 살인을 신성하게 여기며 그것이 구원을 가져다 주는  길이
라고 설파하고 있습니다. 도처에서 학살과 암살을 자행하고 있는 데다 통상
적인 부처나 여래 대신 피의 부처라는 적불(赤佛)을 섬기고 있습니다.  저희 
혼간사에서 조사한 바에 의하면 매우 수상쩍은 교리로 아마도..."

 "아마도... 무엇이지요?"

 "남만이 있는 곳에서 한때 유행했던 악마교(惡魔敎)의 영향을 받았다는 소
문도 있습니다. 남만에서는 백년쯤 전에 그 악마교를 믿는 신자들의 저주에 
의해 흑사병이라는 병이 유행해서 많은 사람들이 죽었고 결국 사람들이  대
대적인 마녀(魔女)사냥과 악마퇴치에 나선 결과 겨우 병을  몰아낼 수 있었
다고 합니다."

 "악마교라고요?"

 기하라는 혼간사에서 온 승려가 그다지 중요한 이야기를 가지고  왔다고는 
생각하지 않았다. 다만 같은 나가시마에 위치해 있으면서도 평소 별로 왕래
가 없던 터라 검술제의 기간을  통해 무언가 간단한 안부 정도를  물어왔을 
것이라 짐작했다. 그런데 이야기가 진행됨에 따라 이  승려가 말해 주는 이
야기의 심각성을 인식하고는 무거운 표정을 지을 수밖에 없었다.

 "예... 기하라님. 이것은 가볍게 볼일이  아닙니다. 일본과는 전혀 어울리지 
않는 서양 종교가 들어온  것만으로 이미 충분히 심각한  일입니다. 거기다 
그것이 그 서양에서조차도  많은 재앙을 몰고  왔던 악마교와 관계가  있다
니... 급속도로 퍼지고 있는 그 흑련종의 세력을 막지 못하면 가뜩이나 어지
러운 이 난세(亂世)의 일본은 커다란 재앙을 맞게 될 겁니다."

 "그런데 왜 그것을 그대로... 혼간사의 세력이라면 그것을 충분히 실력으로 
저지할 수 있지 않습니까?"

 기하라는 승려의 말을 오히려 되받았다.
 사실 혼간사의 세력으로 안 되는  일은 거의 없다. 수많은  승병과 든든한 
재력, 일본 전체에 골고루 퍼져있는 독실한 신도(信徒)에다 혼간사슈지 라는 
수완 있는 지도자도 가지고 있다. 마음만 먹는다면 즉시 상락(上落)을 할 수
도 있다는 말이 공공연하게 나돌 정도였다.
 다만 그런 실질세력과는 별개로 혼간사는 어쨌든 명목상으로는 불교를  믿
는 단순한 사찰(寺刹)에 지나지 않았다. 때문에 그 말은 현실성이 희박한 농
담정도로 치부될 뿐이었다. 이러한 혼간사에서 왜 그런 이단적인 세력인 흑
련종을 막지 못한단 말인가? 기하라는 그 점이 이상했다.

 "물론 저희 혼간사에서도 그 동안 이런 흑련종의 움직임을  파악해서 저지
에 나섰습니다마는... 근본적으로 흑련종은 그들이  스스로 표면에 나타난다
면 모를까, 철저하게 베일에 싸여 있는 조직입니다. 소승 또한 혼간사  내에
서 미력하나마 속세와 사찰의 정보를 담당하는 탐법좌(探法座)의 역할을 담
당하고 있어 그들에 대해 많은 조사를 해  보았습니다. 하지만 자세한 정보
는 거의 알아낼 수 없었습니다. 단지 그들이 있다는  것을 알 뿐 어디에 어
느 정도 있는지 알지 못해 실력을 통해 저지하지 못하고 있습니다."

 승려는 사뭇 안타까운 어조로 말하고 있어 그 말이 거짓이나 과장이  아님
을 나타내고 있었다.
 기하라는 그런 그를 보며 다시 한 번 생각해 보았다. 흑련종... 그렇다면 그
것이 청풍관에는 어떠한 영향을 미칠 것인지...

 "그렇다면 지금 그들에 대해 혼간사로서도 알고 있는 아무런  정보도 없습
니까?"

 "예. 그들이 전체적인 활동과 움직임에 대해 철저하게 비밀에 부치며 움직
이고 있는 터라 아무 것도  알지 못합니다. 다만 얼마  전 부처님의 가호로 
어렵게 알아낸 몇 가지 지엽적인 정보는 있습니다마는..."

 "어떤 겁니까?"

 "그들 흑련종의 일원으로 호죠(北條)가에 숨어 있었던 오카라는 중신이 얼
마 전 풍마닌자의 두령인 후마고지로에게 발각되어 목이 잘렸다는 말이  있
습니다. 또 하나 이곳 청풍관의 제자이자 삼검신으로 알려진 하나기리의 암
살을 떠돌아다니는 구로가미라는 음양사의 기술을 이용하는 암살자에게  의
뢰했다는 정보입니다."

 "하나기리... 라고요?"

 기하라의 눈이 갑자기 빛을 냈다. 삼검신이  됐어도 그리고 지금은 청풍관
을 떠나 있어도 어쨌든 자신의 제자인 하나기리였다.  그를 그 흑련종이 노
리고 있다니...

 "그래서... 결국 저희 청풍관에서 혼간사에 어떤 도움을 드리면 될까요?"

 "역시 기하라님이시군요. 금방 제 말을 파악하시다니... 저희가 원하는 것은 
나가시마에서 이곳 청풍관과 혼간사가 흑련종에 대해  동맹을 맺는 겁니다. 
현재 이곳 나가시마에서 아직 흑련종은 세력이  약합니다. 많은 검술명인을 
지닌 유서깊은 이곳 청풍관과 저희 혼간사가 동맹을 맺어 함께  대처한다면 
이 이상의 확산을 막을 수 있으리라 생각합니다."

 "흐음..."

 기하라는 잠시 골똘히 생각에 잠겼다.
 그는 여태까지 서양 무역선에서 좋다고 생각되는 것만을 들여와  이용하고 
있었다. 그러나 그 속에는 역시 옥(玉)만이 존재했던 것은 아닌 듯 했다. 드
디어 그속에서 해로운 벌레 같은  것도 나타나기 시작한 것일까?  기하라는 
잠시 고개를 들어 낙엽이 떨어지는 정원을 둘러보았다. 그리고는 큰 소리로 
말했다.

 "미찌마루! 여기 차(茶)를 내오너라!"

 승려는 그러한 기하라를 보며 무거운 얼굴에서 조금 부드러운 표정을 지었
다. 그 역시 알고 있었다. 마음속으로 무언가를 결정했을 때 차를 마시는 기
하라의 습관을.
 10월의 마지막을 알리는 낙엽이 곧 퍼질 차의 향기처럼 따뜻하게 보였다.



 하나기리는 흐릿하게 겹쳐 보이는 눈앞의 풍경을 보고 있었다.

 "또다시 피를... 너무 많이 흘렸어..."

 겐지와의 대결에서 입은 상처와 출혈의 영향이 채 가시기도 전에 다시  이
번에는 구로가미의 흡혈사(吸血絲)에 당했다. 하나기리는 이제 자신의  몸이 
정말로 죽음의 위기를 맞고 있음을 느낄 수 있었다.
 여자보다도 더한 미모와 신기(神技)에 가까운 검술실력, 거기에 인간의  한
계를 초월해 보이는 인내력을 가지고 있어 삼검신이라 불리는 그였지만  역
시 인간일 뿐이다. 죽음의 위험은 보통 농민에게나 그에게나 공통으로 다가
오는 것이다.

 "하지만..."

 하나기리는 연신 비틀거리며 휘청이는 발걸음을 하면서도 걷고 있었다.
 다만 자신이 죽는 것은 쉬웠고  편한 일이다. 게다가 한때  그것을 바라고 
있기조차 했다. 그렇지만 지금의 이 여행(旅行)은 자신을 위한 것이  아니었
다. 우연히 만나고 또한 우연히 벌어진 일련의  사건들에 의해 마주치며 갑
자기 중요한 존재가 되어버린 소년-준을 위한 여행이었다.

 "여기서 내가 죽는다면... 남겨진 준이 위험하다..."

 물론 청풍관은 상당히 안전한 곳이다. 지금 일본을 통틀어 최고의 명문 도
장인데다 각 영주 휘하의 검술가로 많은 수련생을 내보내고 있다. 영주들의 
후원을 등에 업은 데다가 검성장군  요시데루를 지도했던 관계로 장군가의 
지지도 얻고 있다.
 또 그런 명성에 지지 않는 실력도 있다. 삼검신의 이름보다는 못하지만 그 
다음으로 꼽히는 검의 달인 기하라를 위시한 수백 수련생은 합치면  웬만한 
작은 성의 병력과도 같은 무력(武力)으로 환산되었다. 아무리 1만의 위용을 
자랑하는 풍마닌자라도 함부로 청풍관에 도전할 수는 없을 것이다.
 하지만 그렇다고 마냥 안심할 수는 없다.  닌자의 가장 화려하고도 중요한 
임무중의 하나가 암살(暗殺)에 있다. 아직 기억을 찾지 못해 스스로를  지킬 
능력이 없는 준이라면 당할 가능성이 많다. 하나기리가 가장 걱정하고 있는 
것이 바로 그것이었다.
 지금 풍마닌자의 숨겨진 또 하나의 본거지 사가미(相州)로 가고 있는 하나
기리는 무척이나 위협적인 존재였다. 그런 직접적인 위협요소가 사라진다면 
그들은 안심하고 모든 그들의 능력을 동원할 수  있다. 그것을 막기 위해서 
하나기리는 멈출 수가 없다. 끊임없이 앞으로 나아가야 했다.
 하나기리는 아직 가지마(火島)가 임시당주 자리에서  밀려나고 후마고지로
(風魔小次郞)가 전면으로 부상해 그 자리를  차지한 것도, 하나기리와 준에 
대한 제거 명령을 중지시킨 것을 모르고 있었다.

 "나는... 어쨌든 가야한다..."

 이젠 허리에 찬 미즈류를 뽑을  힘도 없다. 설사 뽑았다  하더라도 휘두를 
힘이 없다. 그렇지만 하나기리는 단순히 살아있고  여전히 풍마닌자의 본거
지로 가고 있다는 그 사실 하나만으로도 일종의 안도감을 느끼고 있었다.
 일정한 주인을 섬기지 않고 다만 떠돌아다니는 사무라이의 삶을 택한 그였
다. 여태까지는 절대적 충성을 바치는 주군(主君)이 없었지만 '준'이라는 이
름의 한 조선소년에게 느껴버린 이상한 감정들은 주군을 위해서 할복(割腹)
까지 마다하지 않는 전국(戰國) 사무라이의 충성과도 같은 것이었다.
 하나기리는 하늘을 보았다. 이제 저녁이 되어  가는 하늘이 핏빛으로 물들
어갔다.

 "준... 어디선가 너도  지금 이 하늘을  보고 있다면...  나를... 나를 지켜봐 
줘... 난 너를 위해서..."

 하나기리는 그 저녁하늘이 눈앞에서 마구 흔들리고 있음을 보며 쓰러졌다. 
윙윙거리는 귓가의 환청(幻聽)이 들려왔다. 이제 고야마무라를 넘어  도토우
미로 진입한 그가 걸어왔던 뒤에  흘러내리는 약간의 핏방울들이 희미하게 
비쳐왔다.



 미까와(三河)의 서쪽에서 동쪽 도토우미까지의 경계에 걸쳐  먼 거리를 달
려와 상당히 지친 말이 끄는 포장 수레 하나가 지나갔다. 일견 영주에게 세
(稅)로 바치는 곡식을 실은 수레로도 보였다. 간혹 지나가던 성의  병사들이
나 마을 무사의 눈에 띠기도  했지만 모두가 대수롭지 않은 농민의  것이라 
생각하고 그냥 지나쳐 버렸다.

 "나쯔히메님! 나쯔히메님!"

 한조의 조금 낮으면서도 쾌활한 목소리에 수레 안에서 꾸벅꾸벅 졸던 나쯔
히메는 눈을 떴다.
 처음에는 내키지 않는 기분이었지만  한조에 이끌려 수레에  탄지 3일째... 
퍼붓듯 거세게 몰아치던 빗속에서 비에 젖어 한기(寒氣)를  느꼈던 몸을 수
레의 포장과 안에 있던 짚단으로 인해 녹일 수  있었다. 한조 역시 비록 수
레 앞의 말을 부리는 자리에 있어 비는 조금 맞았지만 힘들게 걷지 않아도 
되었다. 결국 그녀가 싫어했던 도둑질을 해서 얻은 수레였지만 결과로 놓고 
본다면 한조에게 감사해야 했다.

 "아함... 왜 그러시죠? 한조님?"

 좁고 흔들리는 수레 안에서 사흘째  잠을 잔 덕분인지 나쯔히메는  비교적 
잠이 많지 않았음에도 피로감을 이기지  못하고 작게 하품을 하며 눈을  떴
다. 성에서 익힌 공주(姬)로서의 기품이나 황족의 태도 같은 건 이미 사라진
지 오래였다.
 그녀는 지금 다만 평범한 17세의 소녀일 뿐이었다. 나쯔히메는 자연스럽게 
보통의 소녀로 돌아가는 자신을 느끼며 보이지 않게 미소지었다.

 '난 공주나 인형이 아닌 다만 한 소녀로서 살고 싶어...'

 그것이 바로 그녀의 바램이자 지금 지향하는  방향이기도 했다. 감정의 표
현이나 그 어떤 것도 드러내지 못하고 납으로 만든 가면처럼 똑같은 표정을 
지으며 살아가야 했던 그녀가 정말로 바랬던 것...

 "이제 드디어 미까와의 끝인 고야마무라에  도착했습니다. 여기에 그 잔혹
한 학살을 자행한 주술사 녀석이 있겠죠."

 "한조님..."

 한조의 눈에 스쳐 지나간 강럴한 증오(憎惡)의 빛을 나쯔히메는 놓치지 않
았다. 당연한 것이기도 했지만 평소 쾌활하고 지나칠 정도로 자상했던 그를 
보아온 그녀로서는 그  눈빛이 연상시키는 살인마로서의  '귀격의 한조' 가 
생각나는 것을 억제할 수 없었다.

 "으응... 나쯔히메님, 한조님... 무슨 일이죠?"

 가마에 익숙해져 있어 이런 덜컹거리며 흔들리는 수레 위에서는 편하게 잠
을 이루지 못했던 나쯔히메와는 달리 토모미는 마치 새끼 고양이처럼  웅크
리고 누워서는 새근새근 자고 있었다.
 그 귀여운 모습에 나쯔히메는 새삼 토모미가 너무도 사랑스럽게 느껴졌다. 
두 사람의 소리에 깼는지 눈을  비비며 일어나는 모습은 고양이와 꼭  닮아 
있었다.

 "이제 일어났니? 우린 이제 드디어 목적한데 도착했단다. 토모미 그리고..."

 "그리고요? 한조님..."

 "이 수레는 이제 더 이상 탈수가 없을 것 같아. 말이 이제 지쳤어... 우리들
을 위해서 그 동안 참 애써줬는데... 이만 이 말과도 헤어져야겠구나."

 말은 확실히 지쳐 있었다. 3일전 한조가 몰  때만 해도 기운차게 달렸지만 
이젠 절뚝거리며 힘없이 발자국을 옮겨 놓고 있었다. 거기다 입에는 거품을 
물고 있기까지 했다.

 "어머... 불쌍해라. 미안해, 우리들을 위해서..."

 나쯔히메는 그제야 이제껏 다른 것만 생각하다보니 신경조차 쓰지  못했던 
말을 보았다. 토모미도 말을 쳐다보더니 놀란 표정으로 뭔가 중얼거리고 있
었다.

 "그러고 보니 여태껏 물조차  제대로 주지 않았군요.  제 잘못도 있습니다 
나쯔히메님."

 한조는 이렇게 말하면서 수레에서 훌쩍 뛰어  내렸다. 그리고 수레에 매여 
있는 말의 고삐를 풀어주었다.

 "이제... 이 말을 놓아 줘야죠..."

 한조의 말에 둘은 말없이 수레에서 내렸다. 비에 젖어 있었던 몸은 완전히 
말라 있었다. 조금 피로감이 있긴 했지만 모두의  몸이 정상으로 돌아온 데 
비해 이름조차 모르는 이 말은  자칫하면 생명이 위태롭게 보일 만치  지쳐 
있었다. 그렇지만 지금 당장 어떻게 해 줄 수 있는 시간도 능력도 그들에게
는 없었다.

 "자, 가죠. 나쯔히메님... 저 말도 불쌍하지만  보다 중요한 것은 많은 사람
들의 목숨입니다. 우리가 머뭇거리고  있는 지금 이 시간에도  그 미치광이 
같은 주술사가 죄 없는 마을 사람들을 바짝 말려 죽이고 있을 지도 모릅니
다!"

 "한조님, 하지만..."

 한조의 말을 당연한 것으로 수긍하면서도 여전히 말에서 시선을 떼지 못하
고 있는 나쯔히메와 토모미였다.
.
 "갑니다! 따라오십시오."

 한조는 거의 수면조차 취하지 않고 수레를 몰았건만 피로감도 없는 듯  성
큼성큼 방향을 잡고는 걸어가기 시작했다. 그의 등에  멘 곧은 창날이 정오
에 가까워 오는 햇살을 받아 날카로운 빛을 냈다.
 나쯔히메는 차마 내키지 않는 걸음으로, 토모미는  그러한 그녀의 뒤를 따
라서는 인형이 들어 있는 나무 상자를 메고는 따라 걸었다.

 "토모미, 그 나무상자안의 인형들은...  무거울 텐데 왜 어딘가에  맡기거나 
두고 오지 않지?"

 나쯔히메는 자꾸만 어릿거리는 말의 모습을 지우기 위해 걸으면서  토모미
에게 물었다. 그러자 역시 말을 생각하며 시무룩하던 토모미는 고개를 들어 
대답했다.

 "토모미는 이 인형들을 좋아하고 또 이  인형들도 토모미를 좋아하는 걸... 
잠시라도 떨어지고 싶지 않아요. 아마 토모미가 이들을 어딘가에 놓고 간다
면 모두 슬퍼할 거야. 이들은 이미 토모미의 친구인걸..."

 "친구라고...?"

 나쯔히메는 토모미가 말한 '친구' 라는 말을 되뇌이며 생각했다.
 동료와 친구, 무엇이 다른  것일까? 자신과 한조는 내일을  같이하기로 한 
'동료' 였지만 그건 다만 그 불확실한 내일을  함께 하겠다는 것일 뿐 사랑
도 애정도 아니었다. 나쯔히메는 이미 자신의 마음을 주어버린 누군가를 알
고 있었다.

 "준..."

 짧은 기간이었지만 친구가 있었다면 시녀인 오유끼와 준일 것이다. 그러나 
미노에서 나와버린 지금 오유끼는 만날 수 없는 상태였고 준 역시 살아있기
를 바라지만 생사조차 알 수 없는 존재였다.

 "나는 과연..."

 인형에서 벗어나 보통 소녀처럼... 하늘로 솟아오르는  폭죽의 불꽃처럼 자
유스럽고 싶었던 그녀였지만 지금 느껴지는 알 수 없는 외로움이 그녀를 약
하게 만들려고 했다. 하지만  그것이 방금 전에 거품을  물고는 비틀거리며 
어디론가 절뚝거리며 걸어간 말의 모습  때문인지 아닌지는 그녀로서는 알 
수 없었다.



 "아...! 하늘이..."

 "왜 그래? 준...?"

 준은 하늘을 보고 있었다. 저녁이 되어 새빨갛게 물든 지평선이 보이는 하
늘... 언제나 보던 그 하늘이 지금 조금씩 아래로 이지러지듯 보였다. 그렇게 
하늘을 보고 있는 준의 옆에서 다까하시가 영문을 모르겠다는 얼굴을 했다.

 "저녁 하늘이 뭐 어쨌다는 거야...? 언제나 보던 것 아냐?"

 "석양이 마치 피가 흘러내리는 것같이 이지러지고 있어..."

 "피라고?"

 다까하시가 조금 놀라며 준이 보고 있는 석양을 쳐다보았다.
 방금 전 준이 말한 때문인지 평소보다 붉게 보이기는 했다. 그러나 다까하
시의 눈에는 그렇듯 피가 흘러내리는 것처럼 보이지 않았다.

 "준, 아무것도 아냐... 저건 그냥 조금 더 붉어 보이는 것 뿐이야."

 "그럴까? 하긴... 그건 그렇고 다까하시 너도 열심히 싸웠는데 아까웠어."

 준 바로 뒤에 중견(中堅)으로 나간  다까하시는 히로구찌(橫口)를 이긴 상
급단의 선봉 에가와(江川)와 대결해서 분투했다. 그러나 결국 에가와의 틈을 
노린 반격에 목을 얻어맞고는  패하고 말았다. 그것을 끝가지  지켜본 준은 
새삼 다까하시가 얌전하고 조금 여려 보이는 성격과는 달리 뛰어난  검술을 
가지고 있음을 알았다.

 "아깝긴 뭐... 당연히  지는 건데... 그리고  검술제는 이제부터가 시작이야, 
준..."

 저녁이 된 천수각은 오늘 하루의 일정이었던 단체 대항전을 끝마치고 내일
부터 본격적으로 벌어질 개인전을 예비하고 있었다.  개인전은 단체전과 달
리 하급수련생은 하급끼리,  상급수련생은 상급끼리 각자  싸워서 올라오는 
방식이었다. 때문에 여기서는 하급이라도 한 두 판 정도는 이길 수 있기 마
련이다.

 "준... 혹시 이기고 싶다면..."

 "응?"

 다까하시는 마리와 처음 만났을 때 준이 보여준 그 신기에 가까운  동작들
과 검술제가 시작되기 전 보여준 눈동자의 투지를 떠올렸다.
 만일 그 두 가지가 어느 순간 폭발할 수 있다면 아직 1년차도 안된 준이지
만 분명 이길 수 있을 것이다. 그 상대가 누구든지...

 "이기고 싶다면 우선 너 자신을 믿어야 돼. 싸울  때만은 자신이 몇 년 차
고 상대가 몇 년 차다 하는 따위가 아니라  오로지 상대의 검과 몸, 그리고 
나의 검과 몸만을 생각해야 하는 거야."

 "나 자신을 믿으라고..."

 준은 다까하시의 말을 들으며 그 말속에 들어있는 의미를 다시 한 번 음미
해 보았다. 자신감이라는 것... 준은 자신에게 부족한 것이 바로  이것이라고 
지적하는 것이 다까하시의 뜻이라고 판단했다.

 "결국 중요한 건 자신감이라는 말이지..."

 목검을 찬 두 소년의 모습이 길게 그림자를 끌며 걸어가고 있었다.



 '누군가... 오고 있다!'

 하나기리는 쓰러졌던 몸을 금방 일으키지 못했다. 그는 한참동안을 땅위에 
누운 채 가쁜 숨을 쉬었다.
 그런데 천천히 몸을 일으키려는 순간, 탈진(脫盡)되어 버린 몸 상태 덕분인
지 이제껏 느끼지 못했던 기척이 자신이 있는 곳을 향해 다가오는 것을 알
았다. 더구나 그들은 매우 조심스러운 발걸음으로 누군가를 찾는 듯 발소리
를 죽이며 걷고 있었다.

 '풍마닌자 인가?'

 하나기리는 미즈류를 짚고는 몸을 일으키려고 시도했다. 적인지도 모를 그
들에 대해 누운 채로 자신의 힘없는 모습을 보이기 싫었다.
 힘이 들어가는 오른팔 전체가 와들와들  떨려왔다. 극도의 빈혈증세속에서 
힘을 낸다는 것에 팔의 근육들이 저려오는 것이다.

 '만일 풍마닌자라면 여기서 내 목숨은 끝이군...'

 하나기리는 계속 윙윙대는 귓가의 환청 속에서 들리는 발자국 소리들이 자
신에게 다가오고 있는 것을  이어서 감지해냈다. 죽을 수  없다고 쉴새없이 
다짐했지만... 하나기리도 그 발자국 소리 앞에서 조금씩 체념해가고 있었다.

 "그래도... 힘없이 죽지는 않겠다..."

 하나기리는 비틀거리며 일어서서는 굵은 나무 한 그루에 등을 기대고 앉았
다. 그러자 일단 몸을 애써서 지탱 할  필요가 없었으므로 조금이나마 기운
을 얻을 수 있었다.
 그는 오른손을 미즈류의 손잡이 위에 올려놓았다. 검을 뽑아 들 기력도 없
지만 앉은 채로 모든 힘을 집중시킨다면 발도술을 구사할 수 있을 것 같았
다. 앉은 자세로 검을 빼어 순식간에 상대의 목을 베는 이아이(居合)라는 기
술은 하나기리로서는 상당히 자신있는 기술이기도 했다.

 "네 녀석 중 적어도 한 명은 내 손에 죽는다..."

 그러나 고개를 숙인 채 그렇게 중얼거리면서도 하나기리는 내심  다가오는 
그들이 풍마닌자나 혹은 구로가미에게 들은 대로 자신을 없애는 일을  뒤에
서 조종했다는 흑련종이 아니기를 바랬다.
 새삼스럽게 생명에 애착을 느끼는  자신이 부끄럽게도 느껴졌지만  그러나 
역시 이대로 죽는 것은 싫었다.  그것은 '강해져라' 고 말하고  헤어진 준에 
대한 배신이라는 생각이 가슴이 저리도록 느껴져 왔다.
 아주 가까이... 다가온 그들을 잠깐 고개를 들어 쳐다본 하나기리는 씁쓸한 
미소를 지으며 미즈류의 손잡이를 잡은 오른손에 마지막 힘을 다 짜내어 줄 
수 밖에 없었다. 검은 색 인복(忍服)을 입은 수십  명의 무리들... 그들의 머
리에 쓴 두건의 이마에는  풍마닌자임을 나타내는 풍(風)의  표식이 그려져 
있었다.

 "풍마닌자로군, 역시..."

 그러나 조금 더 그들의 기색을  살펴본 하나기리는 그들이 고도로  수련한 
닌자 치고는 좀 이상하다는 것을 느꼈다.
 피를 많이 흘리고 죽음직전까지 이르러 있어 감각이 무딜 대로 무뎌진  자
신에게 금방 눈치 채일 정도의 서투른 밀행(密行)능력이 좀 이상했다.  또한 
보통은 인술을 수련한 그들 역시 하나기리가 어디 있다는 것쯤 당장 알아채
고는 둔갑술 등을 써서 다가와야 정상이었다. 그런데  그들은 지금 마치 일
반 낭인이나 무사들처럼 흩어져 다가오고 있었다.

 '분명히 풍마닌자는 맞는데...'

 하지만 생각을 많이 하려고 할수록  점점 오히려 어지럽고 흐려지는  정신 
때문에 더 이상 깊게 생각하지 못했다. 그들은  정체가 뭐든 하나기리의 생
명을 노리는 녀석들이 분명했다. 그렇다면 자신의 생명이 마지막 한 방울의 
불꽃을 내며 사그라들 때까지 싸워야 했다.

 "찾았다! 드디어... 하나기리가 분명해..."

 "음 그런데 쓰러져 있는 것이... 벌써 죽은 거 아냐?"

 선두에 서있던 몇 명의 풍마닌자들이 나무줄기에 등을 기대고 고개를 숙인 
채 있는 하나기리를 발견하고는 몇 마디를 작은 소리로 주고받으며  다가왔
다.

 "죽은 건지 아닌지는 확인해 봐야 할지... 어쨌든 이 녀석을 죽이면..."

 그들 중 조금 키가 작고 손에는 짧은 인도를 정방향으로 잡고 있는 한 명
이 용감하게도 하나기리를 향해 성큼성큼 다가왔다.
 주위에서 하나 둘씩 나타나기 시작하는 풍마닌자들의  모습... 그들이 조심
스럽게 지켜보는 가운데 10보  정도의 거리에서 한 명이  다가오고 있었다. 
거리는 순식간에 좁혀 들었다. 일곱 보, 여섯 보, 다섯 보, 그리고 세 보...

 "아마 정말로 죽은 것 같은데..."

 거리가 마침내 한 보로 접근했다. 고개를 숙인 채인 하나기리의 피와 먼지
로 윤기를 잃은 채 흐트러져  있는 머리카락에 죽음을 확인하기 위해  그의 
검고 거친 손이 다가왔을 때...

 "앗! 으아악!"

 피잇 하는 공기를 가르는 소리가 나며 하나기리의 손에 달린 미즈류가  고
무공처럼 튀어 올랐다. 그것은 정확히 다가와서는  허리를 숙이며 하나기리
의 머리로 손을 가져가던 그 풍마닌자의 목을 둘로 갈랐다.
 그는 비명을 질렀다. 그 비명소리가 석양이 비치는 지평선 위를 울렸고 여
운이 가시기도 전에 그의 머리가 놀라움에 가득 차 믿을 수 없다는 표정 그
대로 목에서 떨어져 나갔다. 쫘악 하고 피보라가 튀었다.

 "아니! 이런..."

 "아직 죽지 않았다!"

 마치 먹이를 발견한 짐승의 움직임처럼 감각적으로 다가오던 한 명의 목을 
벤 미즈류가 털썩 하는 소리를 내며 꽉 쥔  손과 같이 떨어졌다. 그러나 여
전히 그 손은 미즈류의 손잡이를 놓지 않았다. 하나기리는 기합도, 혹은  미
동조차 하지 않은 채 계속 고개를 숙이며 나무 줄기에 기대고 있을 뿐이었
다.

 "이, 이놈은... 삼검신이라더니... 괴물이라도 된단 말이냐?"

 한 손에 슈리켄을 쥔 다른 닌자가  경악에 가까운 소리를 내며 조금  뒤로 
물러났다. 그러자 다른 닌자들도 일제히  몇 보씩 뒤로 물러서기  시작했다. 
그들과 하나기리의 거리는 여덟보도 넘었지만 방금 전의 도저히 믿을 수 없
는 광경을 본 그들은 지금 겁을 먹고 있었다.

 "에잇! 받아라!"

 슈리켄을 든 닌자가 이러한 분위기에 눌리지 않으려는 듯 손에 든  그것을 
하나기리에게로 던졌다. 퍼억 하는 소리를 내며  그것은 하나기리의 오른쪽 
귀를 아슬아슬하게 빗나가 나무줄기에 꽂혔다. 그는 별로 고도의 인술을 지
니고 있지 않은 듯 겁을 먹어 손이 떨리고  있었다. 겨냥도 제대로 하지 못
한 것이다.
 그러나 그가 던진 표창에 대해 하나기리는  아무런 반응을 보이지 않았다. 
어떻게 보면 이미 정신을 잃고 있는 상태인 듯 했다. 또 다르게는 처음부터 
그 표창이 빗나갈 것을 예상이라도 하고 있었는지 몰랐다.

 "뭐하는 거야? 아무리 하나기리라  해도 결국은 죽기 직전의  녀석이잖아? 
일제히 가서 닥치는 대로 베어 버리자!"

 누군가 잔뜩 화난 어조로 소리쳤다. 지나온 길이 온통 핏자국인 정도로 심
한 중상을 입고 있는 무사... 아무리 삼검신이라 해도  이런 상태에 있는 사
람에게 겁을 먹고 있다는 건 너무도 모욕적인 일이다.
 그 말에 자극 받은 듯 그들은 모두 손에 든 짧은 인도를 단단히 부여잡고 
다시 하나기리에게로 다가가기 시작했다.

                                                     제 36 화 끝

