 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 37 화               관련자료:없음  [57330]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-01 05:17  조회:42

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                           후일자세(後一刺勢)
 멘 칼을 떨어뜨리듯 허리를 틀며 뒤를 오른발로 짚고 왼발이 나가며  찌른
다.

                           제 37 화  구원

 토모미에게 있어서 인형은 단순한 장난감이 아닌 친구예요. 때문에 그들은 
이해해 줄 거예요. 왜 그렇게 밖에 할 수 없었는지...
                                                니시노   토모미(西野友
美)


 "이런... 이미..."

 앞에서 걷던 한조가 갑자기 그 자리에 섰다.
 고야마무라(小山村)라는 지명은 그 이름이  말해주듯 미까와(三河)와 도토
우미(遠江)의 동쪽 경계에 있는,  작은 언덕을 사이에 둔  지역을 지칭했다. 
그것은 언덕과 양쪽 마을을 모두 포함하는 것이었다. 나쯔히메 일행이 지금 
걷고 있는 곳은 바로 그 고야마무라의 미까와 쪽 마을이었다.

 "한조님... 무슨 일이에요?"

 옆에 있는 토모미와 몇 마디 이야기를 하며 걷다가 고개를 돌린  나쯔히메
는 한조의 목소리가 심상치  않음을 느끼고는 즉시 물었다.  그러자 한조는 
직접적인 대답대신 살짝 옆으로 비켜나며 그녀가 눈앞의 광경을 볼 수 있게 
해주었다.

 "늦었습니다... 나쯔히메님..."

 다시 또 같은 참혹한 광경이었다. 바싹 말라서는 고통에 가득 찬 표정으로 
죽어 있는 사람들... 그들의 딱딱하게 굳어있는  시체가 온 마을에 나뒹굴고 
있었다.

 "이건... 서, 설마... 이런 일이... 계속될 수 있다고는..."

 나쯔히메는 눈앞의 모습을 보면서도 이젠 믿을수  없다는, 아니 믿기 싫다
는 거부의 몸부림을 쳤다. 힘이 풀린 듯 그녀는 땅에 털썩하고 무릎을 꿇었
다.

 "나쯔히메님!"

 한조는 그런 그녀를 완전히 쓰러지지 않게 하기 위해 얼른 손을 내밀어 어
깨를 잡고는 부축하려 했다. 그러나 나쯔히메는 그 손을 가볍게 뿌리치면서 
일어섰다. 강하게 보이려는 태도... 그러나 그녀의 눈동자는 이미 가득찬  눈
물로 인해 뿌옇게 흐려져 있었다. 그녀는 핏빛으로  물든 석양을 보며 중얼
거렸다.

 "어째서... 어째서 이런 일이 이 하늘 아래 계속 될 수 있는 겁니까..."

 "나쯔히메... 님... 토모미는..."

 그때였다. 눈앞의 다시 펼쳐진 참혹한 광경을  보고도 신기할 정도로 당황
하거나 울거나 하지 않고 있는 토모미가 나쯔히메의 소매를 잡아당기며  더
듬더듬 말하기 시작했다.

 "이런 일을 한 음양사를... 만나면 반드시... 싸울 거야... 그래서... 그래서..."

 "토모미... 됐어... 그 이상은 말하지 않아도 돼..."

 나쯔히메는 몸을 떨면서도 그녀를 똑바로 쳐다보며 한 마디씩 하는 토모미
를 가볍게 안으며 달랬다.
 비록 자신보다 겨우 한 살 어렸지만 많은 권력과 야망, 추악함으로 둘러싸
여 일찍부터 성안에서 자라 너무 많은 것을 알고 성숙해지기를  강요당했던 
자신과는 달리, 토모미는 가난하고 어렵게 살았지만  나름대로 꿈을 가지고 
자란 소녀였다. 비교적 큰 키인 나쯔히메에 비해  작은 키에 귀엽고 천진한 
눈을 가진 토모미... 그녀의 입에서  '죽일 거야' 라는 말이 나오게  할 수는 
없다.

 "나쯔히메님!"

 그때, 조금 떨어져서 땅을 바라보고 있던 한조가 소리쳤다. 중요한 것을 발
견한 듯한 그 소리에 나쯔히메는 토모미를 바라보고 있던 고개를 돌렸다.

 "왜 그러죠? 한조님..."

 "이리로 와 보십시오!"

 나쯔히메는 토모미를 안고 있던 팔을 풀었다.  그리고 기모노의 왼쪽 소매
로 아직도 남은 눈물 방울이  흘러내리고 있는 빰을 쓱 훔치고는  한조에게 
뛰어갔다. 그러자 토모미가 언제나처럼 그녀를 따라 뛰었다.

 "이것 좀 보십시오..."

 달려온 그녀에게 한조가 가리킨 것은 반쯤 타다 남은 한 조각의  부적이었
다. 알 수 없는 기호와 한자가 쓰여져 있는  황색 부적이 땅에 떨어진 채로 
약한 바람에 조금씩 흔들리며 땅위를 뒹굴고 있었다.

 "부적... 그때 거기서 본 것과 같군요."

 "예, 나쯔히메님... 그런데 이 부적의 탄 자리를 보십시오. 여기에..."

 나쯔히메는 한조가 가리킨 부분을 보았다.
 주술사들은 흔히 부적을 있는 그대로 쓰기보다는 불태워 그 연기로서 강한 
주술을 이끌어 낸다고 하는 말을  들은 적이 있었다. 그런데  그 부적의 탄 
자리에서는 가늘게 향불의 마지막 끝처럼 미세한 연기가 올라오고 있었다.

 "이건..."

 "맞습니다. 이건 이 부적이 사용된 지 그리  많은 시간이 지나지 않았다는 
겁니다. 그 살인마 주술사 녀석이 이 근처에 있을 거라는 듯이기도 하고요."

 "그렇다면..."

 "더 이상 생각할 시간은 없습니다. 나쯔히메님, 가죠!"

 "기다려요! 한조님..."

 한조는 한마디를 던지고는 언덕을 향해 걸음을 옮겨 놓기 시작했다.
 고야마무라로 그 주술사가 왔던 것은 이제 분명해졌다. 그렇다면 이제까지
의 진행방향으로 보아 뒤로 되돌아가지 않는다면 분명 이 언덕을 지나 도토
우미로 향할 것이다. 나쯔히메는 이런 한조의 생각을 눈치채고는 등에 나무
상자를 메서 걸음이 느린 토모미의 손목을 잡고 그의 뒤를 쫓았다.
 그런데... 한가지 생각이 가시 그녀의 뇌리를 스쳐 지나갔다.

 '생기흡수의 술을 사용한 그 주술사의 목적은... 그럼 과연 무엇일까?'

 단순히 살육자체만을 즐기는 것이라고  생각할 수도 있었다.  하지만 그는 
아무렇게나 닥치는 대로 학살을 하는 것이 아닌, 일정한 진행방향을 가지고 
이런 일을 저질렀다. 단순한 생각만으로 단정지을 수 없는 것이다. 그렇다면 
혹시 누군가와 싸우기 위해? 혹은 누군가를 유인하기 위해?
 나쯔히메는 스스로 복잡해져 오는 머릿속을 비우며 고개를 흔들었다. 의문
은 가지만 그러나 의문 자체가 중요한 것이 아니다.

 '중요한 것은... 더 이상 이런 참상(慘狀)을 막는 거야.'

 한조는 마을을 지나 이제 언덕을 거의 뛰듯이 걸었다. 그러자 가뜩이나 그
에 비해 보폭도 좁고 걸음도  느린 나쯔히메와 토모미는 아예 전력을  다해 
뛰어야 했다.
 나쯔히메는 그래도 천조비상류의 검술을 익혔기 때문에 체력에 조금  자신
이 있었다. 하지만 자신에게 팔목을 잡힌 채  따라서 뛰어오는 토모미의 숨
소리가 가빠오는 것을 느끼고는 앞서 가는 한조에게 소리쳤다.

 "한조님...! 조금만... 천천히 가요. 이대로는 토모미가..."

 "예?"

 그녀의 소리에 한조가 고개를 돌리며 반문했다.
 그때 제법 나무가 무성한 수풀사이를 뚫고 어디선가 '으아악!' 하는 비명소
리가 들려왔다. 고통스럽다기보다는 뭔가에 완전히 놀란 듯한 비명소리였다.

 "저건!"

 "비명소리예요! 한조님 어서!"

 한조가 조금 주춤한 사이에 나쯔히메가 오히려 토모미의 잡은 팔목을 놓고
는 방금 들려온 비명소리의 방향으로 달려갔다.
 누군가가 죽어가고 있는 소리... 나쯔히메는 조금전의  그 말라죽은 사람들
의 모습을 떠올리며 입술을 꽉  깨물었다. 한 번도 아니고  두 번이나 그런 
짓을 한 인간도 아닌 살인귀가 지금 여기에  있다. 달려가면서 그녀는 왼쪽
소매 속에 있는 소도(小刀)를 빼들었다. 뒤에서 토모미의 우는 듯한  소리가 
들렸으나 지금은 오히려 떨어뜨려 놓을수록 안전했다.

 "나쯔히메님! 위험합니다. 제가 먼저 가겠습니다! 제 뒤를 따라 오십시오!"

 잠시 멈칫했던 한조가 달려와 나란히 달리고 있는 그녀에게 말했으나 이미 
그 말은 들리지 않았다. 그녀는 온 감각을 비명소리가 들려온 그 방향을 향
해서만 집중시키고 있었다.
 마침내 굵은 나무줄기에 등을  기대고는 고개를 숙인 채  앉아있는 여자... 
아니 긴 흑발에 피투성이인 무사와 그를 둘러싸고 조심스럽게 접근하고  있
는 닌자들이 있는 곳에 도착한 것은 둘이 동시였다.

 "아니..."

 "나쯔히메님... 아무래도 아닌가 봅니다. 저들은 흑련종이  아닌 닌자들이고 
저 무사 역시 주술사가 아닌 듯 합니다. 아무래도 관계없는 싸움인 듯..."

 한조가 멈추어 서서 나쯔히메의 귀에 대고 속삭였다.
 나쯔히메 역시 잔뜩 긴장하고 와서는 그만 전혀 다른 싸움 장소에  뛰어들
었다는 생각에 걸음을 멈추고 몸을 낮춘 채로 그쪽을 주시했다.

 "저 닌자들이 아무래도 무사를  죽이려는 것 같은데... 수가  좀 많군요 이 
십 명이 넘는 숫자로 한사람을 상대하다니 뭔가 비겁한 것 같아요 나쯔히메
님."

 "글쎄요... 그런데 저 무사는... 어디서 본듯한..."

 나쯔히메는 웬지 낯설지 않은 긴 흑발의 무사를 보며 어떤 것을 떠올렸다. 
미노(美農)의 성... 마쓰가게무라(松影村)... 준(俊)... 그리고...

 "앗! 저, 저 사람은?!"

 "나쯔히메님! 위험해요!"

 나쯔히메는 즉시 땅을 박차고는  뛰어나갔다. '인형'으로서 이나바  성에서 
슬픈 선택을 하려고 했던 자신의 인생을 바꾼 만남을  가져다 준 두 사람... 
나쯔히메의 소도가 석양의 붉은 빛을 받으며 하얀 날을 물들였다.

 "하나기리! 죽어라!"

 완전히 의식을 잃은 듯한 하나기리의 머리 위에는 한 풍마닌자가 내리치는 
인도(忍刀)의 날이 빛나며 떨어지고 있었다.

 "하아아!"

 나쯔히메의 소도가 뿜어내는 검광이 유성(流星)처럼  비스듬하게 흩뿌려졌
다. 그것은 막 하나기리의 머리를 향해 인도를 내리치려던 풍마닌자의 오른
쪽 어깨를 지나 왼쪽 허리까지 갈랐다.

 "아악!"

 "누, 누구냐!"

 달려서 스쳐 지나가며 상대를 완전히 가로로 두 동강 내는 이 기술은 천조
비상류의 유엽락(流葉落)이라는 것이다. 달려오는 힘과 검을 휘두르는  힘이 
합쳐지므로 완력이 별로 없는 여자라도  커다란 힘을 낼 수 있는  기술이었
다.
 닌자는 비명을 지르며 가로로 두 동강으로 잘려 쓰러졌다. 쏴아 하고 피보
라가 이는 가운데 그의 비명에 이어 나머지 닌자들의 당황한 목소리가 터져 
나왔다.

 "이 사람에게는... 손을 대지 못한다!"

 사방으로 튀는 핏방울 중 자신에게 오는 것을 기모노의 왼쪽 소매를  들어 
막으며 서있는 소녀-나쯔히메는 나무줄기에 등을  기댄 채 실신해 있는 하
나기리의 앞을 막았다. 살기(殺氣)를 뿜어내는 그녀의 눈동자... 게다가 방금 
피 맛을 본 그녀의 소도에서 몇 방울의 피가 뚝뚝 떨어지고 있어 섬뜩한 느
낌까지 주었다.

 "이런... 누군지는 모르지만 어디 아가씨가 함부로  남의 일에 끼어 들어서
는... 비켜라!"

 하나기리에게 슈리켄을 던졌던 닌자가 나쯔히메의 노려보는 시선을 무시하
며 소리쳤다. 그러자 이미 하나기리가 있는 나무를 완전히 포위한 닌자들이 
사방에서 덤벼왔다. 그들은 순식간에 둘로 베어진  동료의 모습에 놀라기는 
했지만 자신들의 수를 믿고 있는 듯했다. 실제로도 어떤 너른 공간이  아닌, 
나무 하나를 사이에 두고 있는 지금의 위치에서는  어떤 검술의 고수(高手)
일지라도 어려운 싸움을 할 수 밖에 없을 것이다.
 곧 수많은 검날이 그녀를 향해 다가왔다. 나쯔히메는 그에 맞서 등을 습격 
당하지 않도록 뒤로 잔뜩 물러서서는 소도를 치켜들었다. 그녀가 막 대응하
려고 했을 때...

 "나쯔히메님한테... 더러운 손을 대지 마라!"

 퍼억 하는 소리...  나쯔히메에게''비켜라' 하고 소리치며  다가오던 닌자의 
가슴에서 하얀 창날이 늑대의 이빨처럼 튀어나왔다가는 다시 쑤욱 하고  빠
져나갔다.

 "으, 으읍!"

 그의 눈동자가 하얗게 뒤집혔다. 등으로부터 당한 불의의 기습, 그것이  단 
한방으로 그의 가슴을 관통해 버린 것이다. 비명도 내지 못한 그가 신음 하
나만을 흘리며 쓰러지자 나쯔히메에게 다가가던 닌자들이 모두 그곳을 향해 
고개를 돌렸다.

 "귀격의 한조가 너희들을 상대해 주겠다! 죽고 싶은 녀석은 덤벼라!"

 "하, 한조님!"

 하나기리의 위기에 그만 앞 뒤 가리지 않고 뛰쳐나와, 나쯔히메는 그만 한
조의 존재를 잠시 잊고 있었던 것이다. 동료... 한조는 그녀에게 있어서 지금
까지 언제나 그녀를 구해주는 최고의 동료였다.

 "나쯔히메님 같이 싸우죠!  이 무사가 누군지는  모르겠지만 나쯔히메님이 
생명을 걸다면 저 역시 생명을 걸겠습니다!"

 한조는 가볍게 싱긋 웃는 표정을 나쯔히메에게 보여주었다.
 그 미소의 순진함... 한조는 더 이상 살인마가 아니었다. 피를 보면  잔혹하
게 변하는 성격도 말투도 다만 이 난세를 살아가는 피할 수 없는 수단이었
을 뿐, 한조 자신이 원한 것이 아니었다. 나쯔히메는 순간 보여준 그 미소에 
가슴이 뛰는 스스로를 억누를 수 없었다.
 비록 아직 피로가 남아 있었고 조금 몸이 무거웠지만 그것은 이미 아무 것
도 아니었다. 나쯔히메는 성큼 자신에게 다가온  한조와 하나기리를 사이에 
두고 등을 맞댄 채 피 묻은 소도를 한 번 휘잉 하고 돌렸다.
 인형이 되지 않기 위해 고운 손이 온통 터지도록 검을 휘두르고 힘든 수련
에 눈물까지 흘려 가면서 배운 천조비상류의 검술. 그 동안 사람을 직접 베
어본 일이 없었던 그녀에게 그것은 다만 다른  장식에 불과했다. 그러나 토
모미를 지키기 위해서 그리고 하나기리를 지켜야 한다는 마음으로 가득  찬 
지금은 그것이 강한 힘으로 변했다.

 "죽어랏!"

 "오옷!"

 풍마닌자들이 함성을 지르며 둘에게 달려들었다.
 한조는 둔갑술(遁甲術)이나 그 밖의 어느 것도 사용하지 않는 평범한 공격, 
거의 소리를 내지 않고 싸우는 일반적인 모습을 벗어난 함성들이 조금 이상
하게 느껴졌다. 그래도 역시 바람의 인군단이라 불리는 그들의 명성(名聲)을 
생각해 긴장하고는 창을 마구 휘둘러댔다. 그들이 다른  술수 같은 것을 쓸 
시간적인 여유를 주지 않으려는 의도였다. 나쯔히메는  재빠른 순발력을 이
용해 다가오는 한사람씩을 차례로 스치듯  베어서 한사람을 오래 상대하게 
되면 보이게 되는 틈을 최소화하고 있었다.
 하지만 이십 명이 넘는 그들의 수에 대해서 하나기리를 지켜야 한다는  공
간적 제약이 강했다. 여기까지 왔을 때 따른  피로까지 겹쳐 있는 상태에서 
둘은 자꾸만 몰리고 있었다.

 "나쯔히메님! 한조님! 토모미는..."

 "앗, 토모미! 여기 가까이 오지마!"

 거기다 이제까지 뒤에 쳐져서 바삐 걸음을 놀리고 있었던 토모미가 여전히 
등에 나무상자를 멘 채로  달려왔다. 그것은 간신히 위기를  넘겨가고 있던 
둘에게는 또 하나의 위기였다. 나쯔히메는 당황해서  소리치다가 그만 눈앞
에 달려드는 하나의 검날을 놓치고 말았다.

 "아앗!"

찌르르 하는 격심한 고통을 왼쪽 팔에 느끼며 그녀는 반사적으로 뒤로 물러
섰다. 그리고 날이 날아온 방향을 향해 오른손에 들려있는 소도를 아래에서 
위로 그어 올렸다. 비명소리가  나며 나쯔히메를 벤 닌자는  베어진 얼굴을 
감싸쥐고 비틀거리며 뒤로 쓰러졌다.

 "나쯔히메님!"

 한조는 자신의 뒤에서 베어져 피가 흐르는 왼팔을 감싸쥐고 있는 나쯔히메
와 아무 것도 모르는 듯 이리로 달려 들어오고 있는 토모미를 보았다. 토모
미를 노리고 다가가는 닌자들, 그리고 자신을 향해 더욱 격심하게 달려드는 
검날들도 보였다.
 한조는 괴성을 지르며 더욱 미친  듯이 창을 휘둘렀다. 하지만  그도 역시 
지쳐있었다. 한조는 다가오는 토모미를 향해 절규했다.

 "토모미! 오지 말란 말이야! 넌 지금 아무런 도움이 안돼!"

 "나쯔히메님...! 토, 토모미는..."

 토모미는 마구 창을 휘두르면서 자신을 향해 절규하고 있는 한조와 베어진 
왼쪽 팔을 누르면서 입술을 깨물고 싸우고 있는 나쯔히메를 보았다. 그리고 
토모미를 향해 다가오는 몇 명의 검은 옷을 입은 닌자들... 토모미의 눈에서
는 눈물이 조금씩 솟았다.

 "토모미는... 짐이 아냐! 아니란 말야! 나쯔히메님..."

 토모미는 그만 다리가 풀린 듯 넘어졌다. 그 서슬에  그녀의 등에 멘 인형
상자의 묶었던 끈이 풀리며 인형들이 쏟아져 나왔다.

 "뭐야? 이 꼬마는?"

 "저 녀석들과 한패인 것 같은데... 죽여버려!"

 다가온 몇 명의 닌자들이 엎어진 채로 고개를 들며 막 일어서려는  토모미
에게 일제히 인도를 휘둘렀다. 파란빛을 띤 하얀 검날... 그것이 막 토모미의 
작고 하얀 목으로 다가왔다.

 "싫어!"

 "토모미!"

 마지막 순간이었다 나쯔히메는 막 다가온 한명의 목을 베어버리면서  그들
의 검날이 토모미의 목에 닿는  것을 보았다. 한조 역시도  창을 돌려 그의 
오른 쪽 옆에서 다가온 한 명의 가슴을 찌르면서 그것을 보았다.
 분노와 뭐라고 형언할 수조차 없는 무력감이 둘의 몸 속을 스치고  지나갔
다. 천진한 웃음을 지으며 항상  둘을 따르던 토모미가... 죽을 때까지  놓지 
않으리라고 말하며 그녀가 끌어안던 한조도, '토모미 너만은 내가 지켜 줄께
' 라고 말했던 나쯔히메도 결국 그녀를 지키지  못했던 것이다. 둘은 그 순
간 눈앞의 적들도 잊은채 눈을 감았다.
 그런데 다음순간 챙 하는 굉음과 함께 펼쳐진 광경은 둘의 예상과는  너무
도 다른 것이었다.

 "이, 이럴 수가!"

 "이, 인형이!"

 토모미의 목에 검을 내리치던 그들은  보았다. 검을 막은 것은 물론,  마치 
벌떼처럼 밀집(密集)해서는 토모미의 앞에 거대한 벽을 형성하고 있는 헝겊
인형들의 무
리를... 그들은 그만 경악의 소리를 지르며 뒤로 물러났다.
 수상한 요기(妖氣)까지 발산하는 그 인형들은 살아있는  듯 꿈틀거리며 공
중에 떠 있었다. 유리구슬로 만든 각각의 눈알들이 짐승의 눈처럼 번쩍거리
며 그들을 노려보았다. 이어서 쓰러진 상태에서  일어서는 토모미의 눈동자
에는 이미 초점이 없었다. 뭔가에 홀린 사람의  그것처럼 푸른색을 띠고 있
는 눈동자... 그것은 괴담(怪談)에서나 듣던 귀신의 그것처럼 강한 살기와 공
포를 동시에 가져다주었다.
 토모미는 꼿꼿이 선 채로 귀여운 평소 그녀의 목소리가 아닌, 낮고 음산한 
목소리로 말했다.

 "가라!"

 밀집하여 공중에 떠있던 인형들이 일제히 뒷걸음치고 있는 닌자들에게  달
려들었다.

 "오지마! 오지 말란 말이야!"

 "으악!"

 겁에 질린 그들은 다가오는 인형들을 향해  마구 인도를 휘둘러댔다. 하지
만 인형들은 마치 깃털처럼 그들의 인도를 피하며 달려들었다. 그리고는 마
치 강철로 만든 창날이나 단검처럼 그들의 몸을  단번에 뚫고 지나갔다. 살
점과 피가 대량으로 튀었고 머리를 뚫린 한 명에게 뇌수가 터져 나와 피와 
함께 땅을 적셨다.

 "저, 저건..."

 "토모미!"

 너무도 믿을 수 없는 광경과 참혹함에  그만 풍마닌자들도, 나쯔히메와 한
조도 그곳만을 바라본 채 넋을 잃고 말았다.  나쯔히메는 왼팔의 상처를 감
싸쥐며 한조에게 물었다.

 "한조님... 저것은 도대체..."

 "인형사(人形使い)의 술(術)..."

 그러나 한조도 이 한마디만을 그녀에게 대답했을 뿐 더 이상 아무 말도 하
지 못했다.

 "그때... 우리가 보았던 '춤' 의 이면(裏面)..."

 한조가 토모미의 집에 갔을 보았던 인형들의 춤... 그것이 지금은 흥겹지도 
명랑하지도 않은 무서운 인형들의 저주로 변했다.  그리고 토모미에게 다가
갔던 5명의 풍마닌자들을 모두 갈기갈기 찢어지고 뚫어진 파편으로  만들어 
버렸다.
 한조는 마을을 몰살시킨 그  음양사의 술(術)을 보았을 때와  같은 전율을 
다시 느꼈다. 비록 나쯔히메는 그때  극구 부정했지만, 한조는 인형사의  술 
내면에 담겨있는 마성(魔性)이란 것을 아무 것도 아닌 것으로 넘겨 버릴 수 
없었다.
 인형과 토모미의 주위에 아주 연하게 흐르고 있는 청색의 빛과 요기(妖氣), 
그것들이 방금 행한 참혹한 공격... 단순히 칼 한  자루를 미친 듯이 휘두르
거나 활 몇 개를 쏘는  따위와는 차원이 다른 것이다.  초점을 잃은 눈으로 
어디를 보고 있는지 조차 모르는 토모미의 무서운 모습을 보며 한조는 본적
도 없는 살인마 음양사와 토모미의 지금 모습이 겹쳐 보이는 자신을 억눌렀
다.
 아니다. 토모미가, 귀여운 토모미가  그런 음양사 따위와  같을 리가 없다. 
한조는 누구에게 하는 것인지 모를 말을 속삭였다.

 "토모미는... 지금 다만 꿈을 꾸고 있는 거다..."

 그러나 그것은 오히려 이것이 꿈이기를 바라는 생각이 나타난 것에 지나지 
않음을 잘 알고 있었다. 지독한 악몽을 보는  것처럼 놀라서는 혼을 빼앗긴 
사람인양 굳어진 몸으로 토모미를 쳐다보고 있는 풍마닌자들은  그것조차도 
깨닫지 못했지만...
 시간이 조금 지나자 푸른빛과 요기가 석양마저 진 미색(微色)의 어둠 속에
서 조용히 사그라들었다. 피에 젖어서 계속 공중에  떠 있던 인형들도 천천
히 보통 헝겊인형으로 되돌아가 투툭하고 떨어졌다.  이어서 털썩하고 조금 
더 묵직한 것이 떨어지는 소리와  같이 토모미의 몸이 곧바로 땅에  쓰러졌
다.

 "토모미!"

 나쯔히메의 찢어질 듯한 비명이 뒤를 이어 그 어둠을 가르며 울려 퍼졌다. 
베어진 왼팔의 고통보다도 더 큰 토모미에 대한 마음이었다.
 나쯔히메는 그대로 쏜살같이 쓰러진 토모미에게로  달려갔다. 이미 그녀의 
앞에 있는 십여 명의 닌자 같은 건 보이지도  않았다. 그녀의 눈에 지금 비
치고 있는 것은 정신을 잃은  채 입가에 가느다란 핏자국까지 보이며  눈을 
감고 쓰러져 있는 토모미의 말할 수 없이 가련한 모습이었다.
 그러나 그런 그녀에게 겨우 정신을 차린 풍마닌자들이 다시 인도를 가지런
히 쥐고는 공격태세를 갖추었다.

 "비켜라!"

 나쯔히메의 소도가 다시 허공 속에서 현란하게 움직였다. 그러나 한편으로 
그녀의 붉게 물든 왼팔 소매에서는 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.



 "이런... 늦었다!"

 후마고지로는 쓰러져 있는 하나기리와 그를  지키기 위해 싸우고 있는  두 
사람, 그리고 희미한 푸른빛을 뿜다 쓰러진 한 여자아이의 모습을 보았다.
 그는 흑련종의 도토우미 경계에서의 수상한 소문을  들은 즉시, 휘하의 직
속닌자만을 데리고 본채인  사가미(相州)의 오다와라(小田原)성에서 여기까
지 바람처럼 달려왔다. 그의 직감은 어김없이 들어맞았다. 흑련종은  음양사 
구로가미에게 하나기리의 암살을 의뢰한 외에도 그가 실패할 경우까지 대비
했다. 수십 명의 낭인(浪人)들을 모아 그들에게 풍마닌자의 인복(忍服)을 입
혀 상처입은 하나기리를 다시 습격토록 지시한 것이다.
 후마고지로는 이미 오래전에 하나기리에  대한 공격을 중지하도록  명령했
다. 그것이 이곳의 도토우미, 미까와 지부(支部)에서도  잘 지켜지고 있다는 
것을 이미 전서구(全書鳩)를 이용하여 확인했다. 때문에 초보적인  인술조차 
가지고 있지 못한 채 다만 인복과 인도만을 흔들거리며 싸우고 있는 그들의 
모습은 진짜 풍마닌자인 후마고지로 일행에게는 우습게조차 느껴졌다.
 하지만 지금은 그렇게 편안히 생각할 때가  아니었다. 하나기리는 이미 피
투성이가 된 채로 쓰러져 있었고 무슨 관계인지 모를 아가씨 차림의 소녀와 
창을 든 거한이 그를 지키기 위해 그들과 힘겨운 싸움을 하고 있었기 때문
이었다. 게다가 역시 그 둘과 일행인 듯한 꼬마 여자아이가 쓰러져  버렸다. 
소녀는 절규에 가까운 비명을 질렀지만 그녀의 앞을 막은 가짜  풍마닌자들
이 그녀를 둘러싸고 공격을 가했다.

 "비겁한 녀석들!"

 후마고지로와 직속닌자들은 속보법(速步法)을  이용해 하나기리가  쓰러져 
있는 쪽으로 달려가고 있었다. 후마고지로는 나란히 그의 옆에서 달리고 있
는 금빛으로 빛나는 손잡이의 인도를 쥔 한 명에게 말했다.

 "이와나미(岩波)! 풍마닌자 모습을 하고 우리를  모욕하는 저 녀석들을 당
장 한 놈도 남기지 말고 베어라!"

 "핫! 쇼찌시마시다(예! 잘 알겠습니다)... 이크세(가자)!"

 파팟 하는 파공음과 함께 후마고지로의 주위에 있던 십 여명의 닌자  중에
서 다섯 명 정도가 이와나미라고 불린 그를 따라 그림자도 남기지 않고 사
라졌다. 바람의 둔갑술 중에서 영무(影無)라는 인술로 그림자조차도  남기지 
않고 움직인다는 고도의 인술이었다. 눈에도 보이지 않는 채 나쯔히메와 한
조의 주위에 있는 가짜 풍마 닌자들에게로 무서운 속도로 다가간 그들은 곧 
후마고지로의 명령을 수행했다.

 "아, 아앗!"

 "뭐, 뭐냐? 이것은?!"

 "목... 내 목이...!"

 휘릭 하고 뭔가 스치는 소리가 나면 어김없이 가짜닌자들은 한 명씩  목이 
몸통과 분리된 채 피를  분수처럼 쏟으며 쓰려졌다. 그들은  자신의 동료가 
바로 옆에서 비명을 지르며 목이 잘려도 그의 목을 벤 상대가 누구인지조차 
알 수 없었다.
 그들은 토모미의 인형술에 이어서 계속 벌어지는 이상한 현상을 겪자 극도
의 공포에 사로잡혔다. 함성과 아우성만을 지르며 보이지도 않는 허공을 향
해 칼을 휘둘러대고 닥치는 대로 가지고 있던  슈리켄 등을 던졌다. 그러나 
헛된 시도였을 뿐, 눈 깜짝할  사이에 그들은 모두 깨끗이  목과 몸으로 두 
동강이 나 피비린내가 물씬 풍기는 땅위에 놓였다.
 너무도 갑자기 일어난 이 알 수 없는 일에 한조와 나쯔히메는 말조차 제대
로 하지 못하고 서로의 얼굴만을 쳐다보았다.

 "한조님, 이번엔... 어떻게 된 일이죠?"

 그러나 한조는 그녀의 물음에 대답하지 않았다.  그는 창을 내리고는 곧장 
토모미가 쓰러져 있는 곳으로 갔다. 토모미를 그대로  번쩍 들어 안은 그가 
다시 그녀 앞으로 왔다.  얼굴은 뭔가 짐작이 간다는  표정이었으나 그것은 
표정뿐 말이 되어 나타나지 않았다.

 "어떻게 된 일인지는 이제 곧 알게 되겠죠... 토모미는 괜찮습니다. 그냥 잠
든 것 같아요."

 "예..."

 나쯔히메는 갑자기 침착해진 한조의 모습에 당황했으나 곧 한조의 그 말에 
따르는 것이 가장 최선이라는 것을 깨달았다. 그녀는 토모미의 코에 왼손을 
들어 손가락을 가져다 대 보았다. 길고 규칙적으로 들리는 숨결이 느껴지자 
그녀는 곧 손을 내렸다. 확실히 토모미는 잠을 자고 있었다.

 "다행이군요..."

 "아! 나쯔히메님... 그 피..."

 "아, 이건... 그냥 스친 거예요 한조님."

 한조가 나쯔히메의 방금 들었다 내린 왼팔에서 아직도 떨어지고 있는 핏방
울을 보고는 놀란 듯 말했다. 그렇지만 그녀는 대수롭지 않은 듯 그제야 다
시 왼팔의 상처를 쳐다보며 자신이 입은 기모노의 한쪽 끝을 소도로 잘라내 
그것으로 그곳을 감아 묶었다.
 한조는 토모미를 가볍게 하나기리의 옆에 내려놓으며 물었다.

 "그런데 나쯔히메님... 이 무사는 누구죠? 잘 아시는 분 같은데 어떤..."

 관계냐고 물으려다가 한조는 그만 그 말이 가지고 있는 미묘한 뜻을  생각
하고는 더 이상 말하지 못하고 말끝을 흐렸다. 분명 어떤 성이나 가문의 아
가씨인 듯한 나쯔히메다. 그녀는 언젠가 그에게 원하지 않는 결혼을 강요당
했다고 했다. 그렇다면 그녀가 그렇게 놀라며 목숨을  돌보려 하지 않고 지
키려 한 이 무사는 그녀와  혹시 내연(內緣)의 관계에 있는 가신(家臣)이나 
검술가가 아닐까. 그렇게 그의 생각이 비약해 버린 것이다.

 '설사 그렇다고 해도... 나쯔히메님이 이  무사와 좋아하는 사이라고 해도... 
그것이 나에게 무슨 상관인가.'

 한조는 애써서 이렇게 생각했다. 하지만 그것만으로는, 도저히  그것만으로
는 감추지도 위로하지도 못할 어떤 감정이 커다란 바위처럼 마음속 깊은 곳
에 자리잡고 있었다. 그것을 확실히 느끼고 있었다.
 나쯔히메의 대답이 들려왔다.

 "이분은... 또 다른 한 분과 함께 저에게... 새로운 인생을  가져다주신 분이
에요. 남들은 이분을 삼검신이라고 부르기도, 혹은 피와 벚꽃만을  좋아하는 
차가운 무사라고 하지요. 처음  만났을 당시 저에게는 단지  생명의 위기를 
겪던 환자로서의 하나기리님이이었을 뿐이지만요."

 "하나기리!"

 삼검신으로 유명한 하나기리는 당연히 한조도 알고 있었다. 검술에는 천재
적인 능력을 보이며 여자에게는 아무런 관심도 없이 피와 벚꽃을  사랑하며 
애검 미즈류와 함께 떠돌아다니는 무사로서 이름을 날리고 있는 하나기리... 
도대체 그와 나쯔히메 사이에는 어떤  일이 있었단 말인가? 한조는  치솟는 
의문과 알 수 없는 분노를 동시에 떠올리며 억지로 나쯔히메에게서  고개를 
돌렸다.
 나쯔히메는 피투성이로 의식을 잃고  있는 하나기리의 몸을  살폈다. 처음 
그에게 달려가 자신의 등을 그의 숙이고 있는 고개 가까이 돌려 접근시켰을 
때 느낀 미세한 공기의 진동으로 미약한 숨이 살아있다는 사실은 이미 확인
했다. 온몸을 난자(亂刺)당한 모습으로 피투성이가 되어 있는 그의 몸을  살
피며 그녀는 곧 그가 심한 출혈로 인한 충격 때문에 일시적으로 의식을 잃
었다는 사실을 알았다. 아직은 괜찮지만 이대로  두었다가는 생명이 위험했
다.
 나쯔히메는 곧 들고 있던 소도를 땅에 내려놓은 후 양 손가락으로  하나기
리의 목 부위 어떤 곳을 강하게 눌렀다.  출혈과 빈혈증상으로 인해 의식을 
잃은 환자를 정신들게 하는 급소를 지압법(指壓法)으로 누른 것이다. 강하게 
두 번 그리고 약하게 한 번 꼴로 누르는 이 지압법은 위험이 따르고 정밀함
이 요구되는 침술도구에 비해 간략하고 신속하게 환자를 응급처리할 수  있
었다. 나쯔히메의 의술선생이었던 무라야마(村山)가 특히 자랑스럽게 여기고 
있던 기술로 일본 내에서도 제대로 쓸 수 있는 의사가 몇 되지 않는다고 했
다.
 그러나 얼마동안 그녀가 이렇게 눌렀음에도 하나기리는 좀처럼 정신이  돌
아오지 않았다.

 "아무래도... 피를 너무 많이 흘린 모양이야..."

 나쯔히메는 염려스러운 어조로 이렇게 중얼거렸다. 그런데 그때...

 "너희들은 누구지?"

 완전히 어둠이 깔린 주위에서 누군가의 낮고도 위엄 있는 목소리가 들려왔
다. 하나기리와 나쯔히메들을 주시하며 심복인 직속부하들을  거느린 채 모
습을 드러낸 그는 바로 후마고지로였다. 물론 나쯔히메들은 아직 그가 누군
지 알지 못했지만.
 나쯔히메는 깜짝 놀라서 하나기리에게서 고개를 돌려 목소리가 들린  곳을 
돌아보았다. 저녁의 어둠 속에서 검은 옷으로 인해 흐릿하게 몸의 윤곽선만
이 드러난 채 이쪽을 보고 있는 십여 명의 닌자와 그들 가운데에서 우뚝 서 
있는 한 명이 그녀의 눈동자에  비쳤다. 한조가 즉시 창을  부여 잡고 공격 
자세를 취하는 것도 보였다.

 "다, 당신들은?"

 나쯔히메는 그들이 방금 전까지 그녀에게 검을 들이댄 풍마닌자와  복장이 
같으면서도 풍겨 나오는 기운(氣運)이 다른 것에 놀랐다.
 성에 있을 때 오유끼가 말한 풍마닌자가 생각났다. 가까운 마쓰가게무라에 
본채를 두고 있으면서 영역을 침범하는 사람은 성안의 무사든, 농민이든 가
리지 않고 습격하곤 했던 그들에 대한 이야기였다.  그녀가 그리 좋은 눈으
로 닌자라는 집단을 보지  못하게 만든 원인이기도 했다.  그녀에게 있어서 
닌자란 암살(暗殺)과 염탐(廉探), 파괴 등에만 미쳐있는 집단일 뿐이었다.

 "나는 풍마닌자의 총수 후마고지로다. 너희들은 하나기리와 어떤 관계지?"

 풍마닌자, 그것도 총수라는 말을 듣자 나쯔히메는  방금 떠올린 그것이 바
로 맞아버린 우연(偶然)에 놀랐다. 그리고 한편으로 관계라는 말을 듣는  순
간 할말을 잃었다.
 관계라면 사실 그녀와 하나기리는 아무런 관계도  없는 사이다. 우연히 만
나서 상처를 치료해준 것밖에는 없었다. 둘 사이에 '준' 이라는 한사람을 뺀
다면 더 이상의 관계는 없었던 것이다.
 그녀는 아무 것이든 대답하려고 했지만  그것조차도 입 속에서만 맴돌  뿐 
그 어떤 말도 하지 못했다. 그때 옆에 있던 한조가 그녀를 도우려는 것처럼 
말문을 열었다.

 "풍마닌자라고? 으음... 역시 짐작은 했지만... 이것들은 가짜였군."

 한조는 의문이 풀린다는 듯이 고개를 끄덕이며 공격자세를 풀었다. 이어서 
그는 힘차고 당당한 어조로 말했다. 그리고 그것은  하나기리와의 '관계' 라
는 한마디에 얽혀서 아무 말도 못하게 된 나쯔히메에게는 시원한 구원의 말
이었다.

 "나는 떠돌아다니는 낭인(浪人) 오오구라 한조, 이쪽은 이런 나와 잠시  동
행하게 된 나쯔히메님이다. 아가씨께서 하나기리와는 조금 안면(顔面)이  있
는 사이라서 구해주려고 뛰어  들었고 난 이 분을  지키기 위해서 싸운 것
뿐... 원래 우리의 목적은 한 명의 주술사였다."

 "술사라고...? 그렇다면 혹시?"

 후마고지로는 오는 길에 미까와에 퍼지고  있던 하나의 소문을 보고  받았
다. 정체불명의 누군가에 의해 한 마을 사람들이  전부 온몸이 마른 포처럼 
변해 몰살당했다는 소문이었다. 듣는 순간 그는 이미  누가 한 짓인지 짐작
할 수 있었다.
 하나기리와의 대결을 앞둔 구로가미다. 비록  미까와에는 풍마닌자의 힘이 
상대적으로 약하기 때문에 확인하지는 못했지만 그것은 틀림없는  구로가미
의 짓이었다. 그가 생기흡수(生氣吸收)라는 금단의 음양술을 쓴 것이다.

 '멍청한 녀석...'

 그때 후마고지로는 이렇게 마음속으로 내뱉으며 고개를 저었다.
 생기흡수의 술은 그 자체로는 정말로 강하고 패도적(覇道的)인 살인능력을 
가지고 있지만 다른 음양술과는 달리 너무도 참혹하다. 그로 인해 한 번 쓸 
때마다 많은 적을 만들게 되기 때문에 금단의 기술이 된 것이다. 그런데 구
로가미는 하나기리라는 이름을 너무 의식해  그만 이 기술에 손을 대  버렸
다. 따라서 누군가가 그를 노리게 되는 것은 너무도 당연한 일이었다.

 "아직 이름은 모른다. 하지만 이름 따위가 뭐든 그게 중요한 게 아니다. 중
요한 건 그녀석이 살아있다면 꼭 찾아내서 내 창으로 직접 심장을 쑤셔 죽
여 버리겠다는 거다!"

 "역시..."

 후마고지로는 자신의 생각이 적중한  것을 알고는 가만히  고개를 저었다. 
그런데 그가 그 젓던 고개를 멈추기도 전에 한조의 옆쪽 아래, 정확히는 바
로 하나기리가 누워있는 나무줄기 밑으로부터 한 가닥의 가는 목소리가  들
려왔다. 그 목소리는 힘이 없는 듯 조금 여렸으면서도 싸늘한  냉소(冷笑)까
지도 띤 독특한 목소리였다.

 "안됐군... 그 음양사 녀석이라면 이미 죽고 없어..."

 "앗!"

 "하나기리님!"

 한조와 나쯔히메, 그리고 후마고지로와 직속닌자들의  눈이 일제히 고개를 
숙인 채 기절한 듯 나무에 등을 기대고 앉아 있는 하나기리에게 향했다. 의
식을 잃었을 때도 오른 손으로 꽉 잡고 있던 그의 애검 미즈류가 흙을 끌면
서 서서히 그의 허리줌으로 돌아갔다.

 "구로가미라고 했던가? 그 녀석은  자기가 하잘 것  없다고 한 노파의  목
숨... 그것과 교환하여 목숨을 날렸지. 그것도 바로 그 노파가 준 칼에  말이
야. 그리고 나서 완전히 지친 나에게 풍마닌자들이 다가왔어. 한 놈을  베고 
어두어진 채 정신을 차려보니 지금 또 다른 풍마닌자로군. 지독한 녀석들이
다, 네놈들도..."

 하나기리는 계속 고개를 숙이고 있는 채로 자신의 약한 상태를 보이지  않
으려는 듯 낮고 느릿하게 말해갔다. 그렇지만 그 말 안에 배어있는 강한 회
의감과 고독, 대담함은 누구라도 느낄 수 있을 정도로 뚜렷했다.

 "하나기리..."

 "앗! 후마고지로님 이게 무슨...!"

 "어떻게 이런 일을?"

 다음순간 탁하는 소리가 나며  가장 자신만만하고 위엄있던  후마고지로가 
땅에 무릎을 꿇었다. 이에 당황한 직속닌자들이  허둥대는 모습이 나쯔히메
와 한조의 눈에 비쳤다.
 이 순간 나쯔히메나 한조가 조금이라도 그들의 조직에 대해 알고 있었다면 
역시 엄청나게 놀랐을 것이다. 하지만 나쯔히메는 성에  있을 때 시녀인 오
유끼에게 들은 약간의 소문이 전부였고 한조도 몇몇 단편적인 정보에, 닌자
와 싸울 때 필요한 약간의 지식이 있을 뿐이었다. 1만의 인군단이라고 불리
는 그들의 총두령은 누구 앞에서도, 설사 그들이 돕고 있는  호죠(北條)가의 
영주에게도 무릎을 꿇지 않는다는 것을 모르고 있었다.

 "이제 그만 싸움을 끝내자 하나기리. 너도 짐작했겠지만 이들은 가짜다. 임
시당주로 너와 그 조선소년에 대한 후마고타로님의 복수를 명령했던 가지마
에게는 지금 불복(不服)죄로 추살령(追殺令)이 내려져 있다. 아는 지 모르겠
지만 너와 우리가 이렇게 싸우게 됐던 건 모두 흑련종이라는 수상한 조직의 
모략에 의한 것이었다.  본국검법을 탐내던 후마고타로님이  그들의 함정에 
넘어가 그만 아무런 도움도 되지 않는 이 일을 일으킨 데서 모든 게 시작된 
거다. 그때 나는 미리 이상한 기미를 눈치채고  있었지만 확실하지 않은 것
이라 차마 말할 수 없었다."

 "모략이라고?"

 "그렇다. 말하기 부끄러운 일이지만 심지어는 우리들 내부에까지 흑련종의 
조직이 침투해 있었다. 무엇이 목적인지 모르겠지만...  후마고타로님과 청풍
무심류의 너 하나기리를 대립시켜서 최대한  양측을 다치게 한다는 그들의 
모략이었다. 그러니 더 이상 그들의 의도대로 싸우는 것은 피하자. 이미  우
리는 미노와 에찌젠, 이세, 미까와에 걸쳐서  많은 손실을 입었다. 모략이란 
것을 뻔히 알면서 더 이상 싸운다는 것이 우습지 않은가? 하나기리..."

 비록 무릎은 꿇고 있었지만 역시 당당한 태도로 말하고 있는 후마고지로였
다. 논리적이고 또한 힘이 넘치는 그 어조에 전후사정을 전혀 모른 채 듣고 
있던 한조와 나쯔히메조차 묘한 압박감을 느낄 정도였다.

 "훗... 너무도 많은 피가 흘려졌다. 목숨을 걸고 때로는  강바닥에서 때로는 
들판에서 날 습격하던 풍마닌자들, 자존심을 굽히고  겐지에게 의뢰해서 날 
없애려고 하던 가지마까지... 그렇게 해서 나를  끝내 아수라로 만들고는 모
든 것을 단지 흑련종이라는 그들의 모략에 놀아났다는 한마디로 넘기려  하
다니 우습군..."

 움직이지 않은 채였지만 차갑고 날카로운 말이 후마고지로의 말을  여지없
이 받아넘겼다. 성조차도 모르는 소년 준을 위해서  모든 자신의 안전과 목
숨까지도 포기한 채로 거대한 풍마닌자라는 조직에 부딪쳤던 그였다.

 "물론... 이것으로는 모든 것을 끝내기에는 석연치 않을 거다.  우리는 이런 
모략을 끝내 눈치채지 못하고 너에게 많은 고통을 가져다주었다. 이점은 내
가 이렇게 무릎꿇어 사과한다. 그러니 이제 그만  싸움을 그치고 우리 모두
를 인형처럼 조종한 흑련종에 그 칼을 겨누지 않겠는가?"

 후마고지로는 겨우 목소리만  나올 정도로 탈진(脫盡)해  있는 하나기리의 
오른 손에 들려있는 검 미즈류를 쳐다보았다. 일본 전체에 걸쳐 한 개 밖에 
없다는 이 명검은 하나기리의 손에 쥐어진 후  수많은 검의 고수와 노부시, 
도적들의 피를 마시며 더욱 유명해졌다. 그리고 그  검은 이번 싸움 중에는 
자신과 같은 풍마닌자들의 피를 마셨을 것이다.

 "흑련종... 물론 그 녀석들도 용서할 수는 없지..."

 하나기리는 여기서 잠시 숨이 가쁜 듯 말을 끊고는 다시 말했다.
 자신을 여기까지 몰고 온 풍마닌자들을 용서할 수 없었다. 그러나 그 풍마
닌자를 뒤에서 조종하고는 구로가미와 같은 음양사마저 돈으로 고용해 음모
를 꾸미는 흑련종에 대해서 더욱 참을 수 없는 분노를 느꼈기 때문이다.
 모두가 전국시대를 맞아 자신의 모든 것을  다해서 살아남으려고 하는데... 
농민은 농민대로 영주들의 가혹한 세(稅)와 전쟁의 약탈에 시달리면서도 잡
초처럼 끈질기게, 낭인들은 가진 무술이나 기술을  조금이라도 자신을 알아
주는 주인에게 팔기 위해 끊임없이 떠돌아다니며, 무사들은 각자의 믿는 바
에 따라 성에 들어가서나 검술의 길로 들어서서 피비린내나는 이 난세를 살
아남으려고 하는데 그들 흑련종은 이러한  모든 것을 간단히 뭉개버리려고 
하고 있었다.
 하나기리는 천천히 고개를 들었다.

 "정 그렇다면... 한가지 부탁이 있는데..."

 "부탁이라고? 그게 뭐지?"

 "내가 지나온 길에는... 불쌍한 노파와 나와  싸우다 죽은 음양사 구로가미
의 시체가 있을 거다. 그 둘을 묻어주었으면 한다. 내가 하고 싶지만 보다시
피 내 몸은 지금 일어서기조차 어려우니까."

 하나기리는 조금 누그러진 태도로 말했다. 풍마닌자가 자신과 준을 더이상 
노리지 않게 됐다는 사실은 어쨌든 그에게는 이 힘든, 목숨을 건 여행의 끝
을 의미하는 것이다. 하나기리는 스스로의 개인적인  분노를 철저히 눌렀던 
것이다. 모든 것은 '준'을 위해서. 이것이 그의 머리 속을 채우고 있는 모든 
것이었다.

 "알았다. 그럼 동의한 걸로 알겠다."

 후마고지로는 이 말을 마치고는 곧  주위에 있는 직속닌자들에게 몇  마디 
지시했다. 그러자 그들은 일제히 고개를 숙여 보이고는  휘익 하고 어둠 속
으로 사라져 하나기리가 지나온 곳으로 향했다.

 "하나기리님!"

 이제까지 하나기리와 후마고지로의 말에 숨을 죽이며 지켜보고 있던  나쯔
히메가 하나기리의 얼굴을 보며 소리쳤다.
 하고 싶은 말, 묻고 싶은 말이 너무도  많았다. 어떻게 일어났는지, 여태까
지 어떤 일을 겪었는지... 그리고 무엇보다도 준... 그녀가 죽은 것으로  알고 
체념하고 있으면서도 아직 잊지 못하는 그가  어떻게 되었는지, 살아있다면 
어디에 있는지...
 그러나 하나기리는 그런 그녀의 호소하는 듯한 눈빛을 보면서 긴장이 풀린 
듯한마디를 던지고는 다시 눈을 감았다. 그의 입가에 희미하게 미소가 어렸
다.

 "아가씨로군, 또... 빚은 한 번이면 족한데 두  번이나 지게 되는군... 두 번
이면 너무 비싸..."

 "하, 하나기리님! 정신차려요!"

 하나기리는 마침내 그의 탐스러운 흑발을 마구 흐트러뜨린 채 푹하고 쓰러
졌다. 어둠은 계속 조금씩 깔리고 있었다.

                                                        제 37 화 끝

