 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 38 화               관련자료:없음  [57332]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-01 05:29  조회:36

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                             장교분수세(長蛟噴水勢)
 왼발이 뒤로 가며 즉시 칼을 뽑아 앞을 본다.  오른 발이 나가며 이무기가 
물을 뿜는 형상으로 적을 친다.

                     제 38 화  시라기(新羅) 신사

 그때 어째서 내가 그런 일을 했는지 지금 생각해도 알 수 없어. 하지만 그
런 건 아무래도 좋잖아? 그 일을 하지 않았다면 난 반드시 후회했을거야.
                                                 다케자와  마리(竹澤万
里)


 '이상하다...'

 마리는 천심각 안에 있는 그녀의 방안에 누워서도 좀처럼 잠을 이루지  못
했다. 평소 같으면 이미 잠이 들었을 깊은 밤, 이따금씩 당번인  숙직수련생
과 시동의 발걸음 소리가 지나갔다.

 '그때... 그 눈동자, 그건 보통 사람의 눈이 아니었어.'

 천수각의 지붕에 올라가서 검술제를 보던  중 잠시 스쳤을 뿐이었던  준의 
눈동자가 자꾸만 그녀의 머리 속에 떠올랐기 때문이다.
 뭔가를 결심하고는 입술을 굳게 다물며 손에 쥔 목검과 함께 하늘로  향하
던 준의 눈. 그것이 마리의 눈과 마주쳤을 때, 그녀는 온몸에 걸쳐 강한  충
격을 받았다. 준의 눈동자에서 보인 진한 슬픔과  강한 투지의 감정은 바로 
그녀 자신이 가장 좋아하며 집착에 가깝게 열중하고 있는 상대인  하나기리
와 같았다. 또한 더 중요한  것은 그 다음순간 보였던 그의  내면(內面)이었
다.

 "그것은..."

 얼핏 보통사람이 보기에는 아무런 이상한 점이 없는 눈동자... 그러나 그것
의 내면에는 생기(生氣)가 없었다. 흐릿한 광채만을 발하고 있는 그 눈이 의
미하고 있는 것을 구마노(熊能) 신사에서 무녀수업을 받은  마리는 알고 있
었다.

 '기억(記憶)을 봉쇄(封鎖)당한 눈동자.'

 마리가 있던 구마노 신사에서는 신(神)에 대해 중죄를 지은 무녀에 대해서 
일반적인 처벌 대신에 하는 극형(極刑)의 하나가 있었다. 머리 속의 기억 중 
일부, 혹은 전부를 지워버리는 봉심(封心)이라는 처벌이었다. 무녀로서 신에
게 바쳐진 몸을 청결히 하지  못하고 수업기간 중 남자와 관계를  맺는다든
지, 신사를 모욕한다든지 하는 경우  행해진다고 했다. 너무도 잔혹한  형으
로, 실제로는 최근 십여 년 동안 실제로 행해진 적이 없다는 형벌이기도 했
다.
 하지만 마리는 우연한 기회에 이 형을 이십 년 전 받았다는 무녀의 모습을 
볼 수 있었다. 그때... 아무 것도  다를 바 없다고 느끼고 무심코 그  무녀의 
눈을 쳐다본 마리는 눈동자의 깊은 곳에서 아무런 생기가 없음을 보고는 깜
짝 놀라서 비명까지 질렀다.
 그런데 오후에 잠시 스치듯 보았던 준의 눈동자가 그 무녀의 눈동자와  같
았다는 것은 도대체 어떻게 된 일인지... 마리는 다시 천천히 생각하기 시작
했다. 준이라는 그 조선 소년과 처음 만났을 때부터 지금까지...

 '그러니까... 처음 만났을 때부터 그는 나의 염화(念火)를 가볍게 피할 정도
로 어떤 실력을 숨기고 있었어.'

 그때 마리는 자신보다 키도 작고 나이도 몇 살 어려 보이는 준이 순간적으
로 주었던 강한 위압감에 버티기 위해서 일부러  한껏 목소리를 올렸다. 그
리고 그녀가 배운 공격주술을  써서 단번에 끝장을 내려  했다. 청풍관에서 
나고 자라서 웬만한 검술은 단번에 알아볼 줄 아는 그녀의 눈에는 그때 준
이 취했던 엉성한 청풍무심류의 자세가 보였다. 반면에 감각은 그러한 그가 
발해내는 이상한, 검술의 달인과도 같은 기(氣)를 감지했다.

 '그런데... 나는 왜 그때 그의 눈동자를 유심히 보지 못했을까?'

 그때 좀더 유심히 준의 눈동자를 살폈더라면 지금에서야 느낀 그것을 훨씬 
전에 느낄 수 있었을 것이다.
 그때 그녀로서는 긴 무녀수업을  끝내고 막 청풍관에  돌아온다는, 기쁨과 
기대로 가득 차 있었다. 돌아오던 중에 잠시  거슬린 무례한 수련생에 지나
지 않던 준을 유심히 볼 이유가 없었다.
 그후, 준의 연습 광경을  지켜보다가는 매일 얻어터지는  것이 일상화되어 
있는 그에게 동정심마저 느끼게 됐다. 그래서 우연한 기회에 미찌마루가 쓰
고 있던 검술제의 명단에 준을 선봉(先鋒)으로 적어 넣고 그의 진짜 실력을 
보려 했다. 그러나 몰래 잠시 본 연습에서조차  처음 느꼈던 위압감은 발견
하지 못했다.

 '그런데 그냥 아버지 몰래 검술제를 구경하려고 지붕 위에 올라가 있던 도
중, 그와 눈을 마주칠 줄이야...'

 황급히 몸을 날려 준의 시선으로부터 떠났지만 그 순간 마리가 준의  눈동
자를 내면까지 들여본 것과 같이 준도 그녀의 눈동자와 마주쳐 깊이 들여다
보았다. 항상 거만하고 당당한 그녀였지만 그때는 마치 나쁜 짓이라도 하다
가 들킨 것처럼 철렁했다.

 "어쨌든... 준이라는 그 애에게는 무언가 있다..."

 마리는 그만 자리에서 벌떡  일어나며 단정짓듯 중얼거렸다. 무녀(巫女)가 
되기 위해서 잘라 지금은  그다지 길지 않은, 탐스러운  머리가 출렁거리며 
등에 와 닿았다. 흩어진 머리카락들을 가볍게 쓸어  올리며 그녀는 긴 생각
에 잠겼다. 어둠으로 인해  희미한 주위의 물건들이 더욱  흐릿하게 멀어져 
보였다.



 토모미는 하루만에 깨어났다. 의술에 대해서 아무  것도 모르는 한조는 겉
으로 내색은 하지 않았지만 입가에 그녀가 흘렸던 약간의 피에 상당히 걱정
을 하고 있었다. 하지만 나쯔히메가 그것은 다만 넘어질 때 실수로 베어 문 
혀끝에서 나온 피라는 것을 설명하자 머쓱해져서는 뭐라고 연신 중얼거리며 
방문을 열고 바깥으로 나갔다. 아마도 그것은 어색해진 자신의 얼굴을 보이
고 싶지 않아서 일거라고 나쯔히메는 생각했다.
 후마고지로는 하나기리가 다시 의식을 잃고 쓰러진 후, 여태가지의 일들에 
대한 사죄(謝罪)의 의미로 최선을 다해 도와주었다. 근처에 있던 풍마닌자의 
옛 지부(支部)로 쓰이던  집을 급히 수배(受配)해  주고 더불어 나쯔히메가 
둘을 치료하는데 쓸 약재와 의료 도구를 구해주었다.
 원래는 그녀가 의술에 정통한 줄 모르고  호죠가에서 명의(名醫)로 꼽히는 
오다와라(小田原) 성 의원을 부르겠다고 했지만  나쯔히메는 그것을 거절했
다. 사실 괴팍하기는 하지만 의술만으로는 일본  최일류라 일컬어지는 무라
야마 선생 밑에서 배운 그녀의  실력을 능가할 정도의 의원은 일본  전체를 
뒤져도 별로 없었다.
 때문에 나쯔히메는 하나기리를 옮겨와서 처음 진맥(診脈)을 해보고는, 심각
한 출혈로 인해 보통의 평범한 의원 같으면 이미 가망 없다고 고개를 저었
을 정도로 처참한 상태였음에도 조금도 낙심하거나  절망하지 않았다. 아무 
것도 모르는 한조가 가끔 '하나기리는 삼검신이라는  신이니 인간처럼 죽기
야 하겠어요' 하고 농담을 던지곤  했지만 나쯔히메는 전혀 다른  각도에서 
하나기리의 소생을 믿고 노력했다.
 그녀는 우선 침(針)과 탕약(湯藥)으로 기운을  북돋아 혈액이 부족한 하나
기리의 몸 상태가 이 이상 나빠지는 것과 그로 인한 생리적 충격을 방지했
다. 한편 남만 의학서에서 본대로 조혈(造血) 작용이  강한 철분(鐵盆)이 함
유된 음식을 꼬박꼬박 그에게 먹였다. 의식을 회복하지 못했고 심한 빈혈로 
인해 물기가 닿으면 체온이 급격히 내려가므로 피투성이가 되어 있는  그의 
몸을 씻거나 닦아주지는 못했다. 하지만 그 외에는 지압(指壓)등 그녀가  할 
수 있는 모든 것을 다했다.

 "나쯔히메님... 도대체 어째서 이렇게까지 이런 녀석을 위해 노력하는 겁니
까?"

 밤을 새다시피 토모미를 간호하고는 지친 몸으로 다시 하나기리에게  매달
리는 나쯔히메를 보다 못한 한조가 이렇게 물었다. 하나기리에 대해서 다른 
여느 사람과 같은 정도 밖에 알지 못했기 때문에 어떻게 보면 당연한 질문
이었다. 그렇지만 이에 대해서 그녀는 빙긋 웃을 뿐이었다.

 "한조님... 한조님이 단순한 살인마가 아니듯, 하나기리님도  단순히 냉혹한 
무사만은 아니에요. 분명히 이분에게도 따뜻함이 숨어 있었어요. 그렇지  않
은가요?"

 "생기흡수의 술로 마을을 두  개나 학살한 구로가미라는 살인마  음양사를 
묻어주라고 한 부탁을 말하시는 겁니까?"

 나중에 한조는 하나기리가 죽인 구로가미가  바로 그가 용서할 수  없다고 
말하고는 저지(沮止)하기 위해서 있는 힘을 다하여 온 자인 것을 알았다. 그
래서 비록 시체일망정 그런  악마를 땅에 묻어줘서는 안  된다고 반대했다. 
하지만 나쯔히메는 그때 '살아서 어떤 악인도 죽으면 같은 한줌의 흙' 이라
는 경구(經口) 하나를 들어 한조를 설득했다.
 물론 그녀로서도 참을 수 없을 정도로 참혹한 악행을 한 음양사였다. 그렇
지만 이미 죽은 이상 시체일  뿐이었고 그러한 시체를 모욕해봐야 결국  또 
하나의 악행(惡行)이요, 참혹한 짓일 뿐이었다.
 결국 이름 모르는 노파의 시체와 구로가미의 시체는 나란히 그곳 고야마무
라의 언덕에 묻혀졌다. 죽음을 당한 자와 죽인 자의 시체가 같이 나란히 묻
힌 것. 이것 역시 전국(戰國)의 난세가  부른 비극이었지만... 하나기리를 빼
고는 아무도 그 사정은 알지 못했다.

 "물론 그것도 하나지만...  전에 보았을 때부터  하나기리님은 나에게 다만 
상처 입은 환자였기 때문인지 그다지 냉혹하지도, 무섭지도 않았어요.  다만 
조금 차갑게 말을 하려고 하는 기색만 보였지요."

 "나쯔히메님..."

 하나기리를 구해준 날부터 이틀째였다.
 정신을 차린 토모미는 전과  조금도 다름없이 천진하고  귀여웠다. 그녀는 
마당에서 아침 햇살을 받으며 헝겊인형을 가지고 하나씩 이름을 부르며  놀
고 있었다. 어찌나 혼자서 즐겁게 노는지 그 웃음소리가 방안까지 들려왔다.
 한조는 그런 토모미의 모습에서 한때나마 품었던 인형사(人形使い)에 대한 
우려를 거뒀지만 이제는 나쯔히메의 이상하게도 하나기리에게 열중하는  모
습을 걱정해야 했다. 그녀에 대해서 아무 것도  알려하지 않았고 의술에 능
통하다는 것도 지금에야 안 그였지만 지금 그녀가 보여주고 있는 행동이 단
순히 병자를 치료하는 의원의 그것 이상이라는 것은 눈치채고 있었다.

 "저는... 전에 나쯔히메님이 스스로 말씀하실 때까지는  아무 것도 묻지 않
겠다고 했습니다만은... 너무도 모르는 탓인지 지금  모습이 이해가 되지 않
는군요."

 한조는 그러나 그렇게 말하면서도 그 '이해'  라는 것이 어떤 것인지 확신
할 수 없었다. 정말 객관적으로 이해하기 어렵다는 것인지 혹은 이성적으로
는 어느 정도 이해하나 자신의  마음속에 감추어져 있는 그녀에 대한  다른 
감정이 그것을 이해하지 못 하겠다는 말인지.
 아무 것도 묻지 않고 다만 '내일을 위한  동료' 로 옆에서 늘 지켜 주겠다
고 결심했던 그였지만 지금은 모든 것이 너무도 불투명했다.

 "아마도..."

 나쯔히메는 한조의 이런 속마음을 아는지 모르는 지 매우 그리운 듯한  표
정을 지었다. 그녀로서는 눈앞에 있는 하나기리는 말하자면 자신과 준을 이
어주는 가교(架橋)였다. 그 가교는 지금 서서히 회복되고 있었고 그러면  그
녀는 그에게서 가장 바라던 소식을 들을 수 있다.

 "한조님은 이해가 되지 않으실 거예요. 이건 저의... 그리고  저만의 기억이
니까요."

 나쯔히메의 두 눈은 꿈을 꾸고  있었다. 그러나 그녀는 순간  한조의 눈에 
깊은 외로움의 빛이 스치는  것을 보지 못했다. 토모미의  재잘거림이 계속 
천진하게만 들려왔다.




 개인전(個人戰). 청풍관 가을 검술제의 꽃이라고 불리는 이 시합이 열리는 
아침, 준은 부탁을 받았다면서 어떤 수련생이 넘겨준 종이 한 장을 받았다.

 -급한 일이 있으니 지금 곧  청풍관 밖의 시라기(新羅) 신사(神社) 앞으로 
나와라.

 정말로 급한 듯 휘갈겨 쓴 한자가 보이는 그 종이는 보내는 사람의 이름조
차도 적혀 있지 않았다.

 "뭐야? 이건..."

 도대체 어떤 급한 일이 있다는 건지, 그리고 왜 자신이 거기에 필요한지도 
알지 못하는 준은 잠시 생각을 해 보았다. 자신을 이렇게 불러낼 만한 사람
이 누가 있을까? 기하라님? 그건 아니었다. 그가  누군가를 부를 때는 아무
리 급하더라도 시동 미찌마루를 통해서 부르는 것이 보통이다. 그렇다면 다
까하시? 그도 아닐 것이다. 그는 아마도 급한 일이  있다면 직접 찾아올 것
이다. 그렇다면 혹시... 준은 그 다음 가능성에 대해서는 어떤 확신도 부정도 
하지 못했다.

 '혹시... 도리(鳥)가...?'

 준을 위해 긴 여행을 떠났던  하나기리가 몰래 이리로 돌아왔을  가능성은 
충분히 있다. 어디나 상당히 많은  적을 가지고 있는 그가  어떤 피치 못할 
사정으로 인해 지금 준을 몰래 부르고 있는 것인지 모른다. 하지만 그가 왜 
하필 이런 글로...
 준은 단 한 장의 종이가 가져다 준 여러 가지 이상한 생각과 상상들이 머
릿속을 휘저어 놓는 것을 느끼며  급히 옷을 입고 목검을 차고는  정진각을 
나섰다.

 "시라기 신사라면..."

 시라기 신사는 청풍관이 있는 곳에서  북쪽으로 약간 떨어진 곳에  위치해 
있는 작은 건물이다. 청풍무심류의 원조인 시라기 료가미의 혼(魂)을 모셔놓
았다는 이곳은 그의 호칭을 따라 대검신(大劍神) 신사라고도 불렸다. 효고에 
있을 때는 상당히 크고 호화로운 신사였으나 그 곳 청풍관과 같이 태풍으로 
부서진 후에 이곳 나가시마로 이전하면서  혼간사(本願寺)를 의식해 규모와 
의미가 상당히 축소되어 버렸다.  검술제 때도 약식 제례를  하지만 보통은 
시라기 료가미의 탄생일이 있는 3월을 즈음해서 커다란 행사를 한다는 말과 
함께 이때가 아닌 다른 날에는  그 안에 들어가면 안 된다고  다까하시에게 
들은 기억이 떠올랐다.

 "준 아냐? 이제 곧 검술제 개인전이 열릴텐데 어디 가는 거야?"

 "응 잠시... 시라기 신사 앞에..."

 청풍관 정문을 지키고 있던 수련생 몇 명이 빠른 걸음으로 문을 나서는 준
을 보고 이상하다는 듯이 물었다. 이미 머릿속이  다른 생각들로 꽉 차있는 
준은 그 말을 무의식적으로 흘리듯 대답하면서 지나쳤다.

 '북쪽... 이었지?'

 아침 수련에 지각하는 바람에 자신을 깨워주러 온 다까하시와 함께 몇  번
이고 팔이 붓도록 목검을 휘두르며 돌았던 청풍관의  긴 담장. 그곳을 돌아
선 준은 말로만 들었을 뿐 한  번도 근처조차 가본 적 없는 시라기  신사로 
향했다.
 떨어져 있다고는 했지만 그리 먼 곳도 아닌데다 빠른 걸음으로 걸었던  터
라 처음임에도 불구하고 곧 신사에 도착할 수  있었다. 그런데 도착하고 난 
뒤 준은 막상 그곳에 아무도 없다는 것을 느끼고는 당황했다.

 "이런... 아무도 없잖아?"

 신사 앞은 고사하고 옆에도 혹은 주위의  어디를 보아도 인기척은 없었다. 
아침을 알리는 옅은 햇살이 비추는 가운데 맑은 새 소리만이 주위에서 들려
왔다.

 "장난이었나? 누군지 모르지만 이런 장난을 하다니..."

 준은 씁쓸하게 한마디하고는 돌아섰다. 처음 청풍관에 들어왔을 때 짓궂은 
장난과 무시를 당한 적은 있었다. 하지만 이제는 3달  정도가 흘러 더 이상 
그러지 않았고 존재를 인정받고 있다고 생각했다.  또다시 누군가가 놀린다
고 생각하니 명랑하고 낙천적인 성격을 가지고 있는 그도 좋게만 생각할 수 
없었다.

 "역시 검술제 때문이었나?"

 검술제는 단순히 그 안에서 이기고 지는 승부를 떠나 출전 명단에  든다는 
자체만으로도 가능성을 인정받는다는 의미가 있었다.  때문에 입문한지 3개
월 정도인 자신이 뽑혔다는 것은 일부 수련생에게 심한 반감과 질시의 이유
가 될 수 있었으리라... 준은 이렇게 생각하며 몸을 돌려  작은 방 한 개 크
기정도인 시라기 신사로부터 등을 돌렸다. 신사의  처마에 있는 울긋불긋한 
줄들이 바람에 나부꼈다.
 다음순간 준은 누군가 무섭도록 빠른  기세로 다가오고 있다는 것을  느꼈
다. 그것은 그가 미처 고개조차 돌리지 못한 순간에 등뒤에까지 와 있었다.

 "누, 누구...?"

 "미안."

 퍼억 하는 소리가 나며 막 뒤로 돌아서려는 준이 가슴의 급소를 정확히 얻
어 맞고 쓰러졌다. 필사적으로 자신을 기습한 그자의 얼굴을 보려고 했지만, 
너무도 빨리 눈앞이 캄캄해지는 것과 사라지는 감각 속에서 끝내 보지 못했
다. 어둠... 준은 소리치려고 했지만 그것도 혼잣말처럼 가늘고 약한  중얼거
림으로 변해 있었다.

 "도, 도대체 왜?"



 "준이... 늦네..."

 검술제는 다시 시작되었다. 다까하시는 행사 의례 가운데 하나로 단상에서 
헤이하찌로가 기하라의 대리 자격으로 개인전 참가자들의 명단을 위엄을 가
진 목소리로 하나하나 호명(呼名)하는 것을 들었다. 그는 그 가운데  끼어있
는 준이 오지 않고 있는 것을 초조해 하고 있었다.

 "설마... 겁내고 있는 것은 아니겠지."

 의욕적인 승부를 하기는 했지만 결과적으로 '지고 싶지 않다' 라는 투지와 
달리 준은 제대로 공격을 해보지도 못하고 패했다. 잔뜩 풀이 죽어 있던 준
에게 자신감을 가지라고 한 말은 다까하시의  진심이었다. 짧은 동안이지만 
준이 청풍관에 들어온 뒤 친구가 되면서, 그리고  마치 장난과도 같이 검술
제에 뽑혀서 나가게 된 그에게 특훈을 해  주면서 다까하시는 느꼈다. 그가 
자신의 생각을 훨씬 뛰어넘는 만큼의 놀라운 잠재력과 근성(根性)을 가지고 
있음을.
 어색한 모습에 여리고 부드러운 성격이지만  목검을 들고 대련할 때  짧은 
동안 나오는 느낌은 도저히 입문한지 3개월의  수련생이라고 볼 수 없었다. 
비록 지금 가지고 있는 검술 초식과 실력 자체는 서툴기 그지없지만 기반에 
위치한 감각과 기세라고 하는 것,  그것은 달인(達人)의 경지라는 기하라의 
그것과 닮았다고 다까하시는 느꼈다.

 '만일 준의 그러한 것들이 나만의 느낌이 아니고 사실이라면...?'

 그렇다면 준이 기하라는 물론 청풍관 최고의 천재라는 하나기리조차도  뛰
어 넘는 천부적인 재능을 가졌음을 의미하는 것이다. 마리와의 그때 보여준 
순간적인 몸놀림은 아무나 할 수 있는 것이 아니었다.
 다까하시는 점점 확실하게 단정되는 생각이 가져오는 충격에 몸을 가눌 수
조차 없을 지경이었다. 때문에 약간 흔들거리는  걸음으로 아직도 호명되는 
이름을 귓가로 들으며 천수각을 빠져 나왔다. 그리고는 일단 아직도 나오고 
있지 않은 준을 찾기 위해 정진각으로 향했다.

 "늦잠이라도 자고 있나?"

 종종 늦잠을 자서 아침 수련에 늦기 일쑤였던 준이었던 만큼 그렇게  생각
할 수도 있다. 그렇지만 전에는 기하라의 혹독한(?) 일본말 공부로 인한 피
로로 그렇게 되었던 것이다., 검술제 관계로 공부를 중지한 지금은 가능성이 
별로 없었다.
 그렇다고 '앞으로 나갈 수밖에 없다' 고 투지를 보여 줬던 준이 갑자기 무
서워져서 도망갔다고 하는 생각도 무리였다. 다까하시는  어쨌든 호명이 끝
나가는 만큼 곧 시작될 개인전에서  자칫 기권패 당하지 않게 준을  찾아야 
했다.
 차례가 되어 심판이 이름을 부를 때까지 나오지 않으면 기권패로 탈락하게 
되고 이러한 경우 특별한  이유가 있지 않고는 '비겁자'  라는 비난을 피할 
수 없다. '승부에 임하여서는 물러서지 않는다' 라는  시라기 료가미의 말이 
바로 그러한 행동을 뒷받침해 주고 있었다.
 그러나 정진각을 온통 다 돌아다녔음에도 준의 행방은 알 수 없었다. 초조
해진 다까하시는 남아있는 수련생과 시동에게  계속 묻고 다녔지만 모두가 
모른다는 대답뿐이었다. 설혹 보았다 하더라도 아는  사이도 아니고 주목받
을 이유도 없는 준이 스쳐 지나가는 것을 그들이 기억할 리는 없을 것이다.
 다까하시는 정진각을 빠져 나와서 이번엔 기하라가 있는 천심각으로  향했
다. 사실 그곳으로 준이 갔을 어떤 이유도  필요도 없다고 생각했지만 어쨌
든 찾는 것을 포기하고 있을 수는 없다. 그런데 천심각으로 가기 위해 나온 
그에게 바로 앞에 있는 청풍관 전체의 정문과 그것을 지키고 서 있는 수련
생이 보였다.

 '혹시...'

 만일 준이 밖으로 나갔다면 반드시 이 정문을 거쳐야 했다. 청풍관은 특별
한 행사 때나 중요한 공식 손님이 오는 때를 제외한 보통 때 정문을 제외한 
나머지 문을 모두 폐쇄하고 있었다. 다까하시는 그들에게 다가가서 물었다.

 "너희들 혹시 여기서 준 못 봤니?"

 "준 이라면... 아까 잠시 시라기 신사 앞으로 간다고 하고는 나갔는데..."

 "시라기 신사라고?"

 다까하시는 검술제를 앞두고 난데없이 준이 시라기 신사로 갔다는 것에 그
의 행방을 알았다는 안도감보다 의문과 염려를  동시에 느꼈다. 상식적으로 
생각해 준이 지금 거기에 갈 이유가 없었다. 간혹 수련생 중에서 시라기 료
가미의 영전(靈前)에 무운(武運)을 기원하는  의미에서 찾아가는 경우는 있
었다. 그런 경우조차도 안에  들어가지는 않고 그 앞에서  가볍게 합장하는 
정도로 그칠 뿐이다. 청풍관에 들어온지 얼마 되지도  않는 준이 그것을 알 
리도 없다. 오히려 자신은 제례 때를 제외하고는  그 안에는 들어가선 안된
다고 준에게 말했다.

 "그렇다면..."

 다까하시는 다른 방향으로 생각해 보았다. 그곳  시라기 신사라면 거의 사
람이 가지 않는 곳이기도 했다. 따라서 그런  특성을 이용하여 누군가 준에
게 나쁜 마음을 먹고 있는 수련생이 그곳으로 유인하여 검술제에  기권패하
게 함으로서 준에게 창피를 주며 '비겁자' 라고  불리게 할 작정이라면? 이
것은 어느 정도 가능성이  있는 이야기였다. 그러한 생각이  뇌리를 스치자 
다까하시는 곧 소리를 지르며 시라기 신사가 있는 북쪽으로 뛰기 시작했다.

 "준!"

 멀리 보이는 신사의 바람에 흔들거리는 색색 줄들이 오늘따라 아주 멀게만 
느껴진다고 생각하며 다까하시는 뛰고 있었다.



 "그래... 그렇게 가만히... 꿈을 꾸고 있으면 되는 거야 준..."

 마리는 준의 눈동자를 들여다보고  있었다. 주술로 인한 최면(催眠)상태에 
빠져 그 눈동자는 비록 뜨고 있었지만 그녀를 볼수 없었고 준은 의식을 잃
고 있었다. 준의 까만 눈동자에 마리의 얼굴이 비쳤다.

 "덴노 오모이데, 다이찌노 오모이데... 고노히또노 히토미니  아나타노 히까
리오... (하늘의 기억, 대지의 기억... 이 사람의 눈동자에 당신의 빛을...)"

 그녀는 준의 눈동자를 주시하면서 하나의 긴  주문을 외우기 시작했다. 가
득히 향이 피워져 있는 시라기(新羅) 신사의 안. 창문이나 채광구(採光口)가 
없는 신사 안의 옅은 어둠 속에서 촛불 몇 개만이 간신히 주위를 밝히고 있
었다.
 서서히 가벼운 미풍(微風)이 불기 시작했다.  켜져 있는 촛불이 그 바람에 
조금씩 흔들렸고 향의 연기가 바람을 따라 소용돌이치듯 마리와 준을  감싸 
돌았다. 매우 어려운 주술인  듯 정신을 집중하고 있는  마리의 얼굴에서는 
땀이 방울져서 떨어져 내렸다.
 그녀가 지금 준에게  펼치고 있는 주술은  천지개심(天地開心)이라고 하는 
구마노(熊能) 신사의 고유 주술이었다. 이 주술은 일시적인 충격으로 기억을 
잃은 사람을 치료하는데 효과가 있고 봉심(封心)의 주술에 걸린 사람이라도 
일시적으로 잠재의식을 이끌어 내서 그의 기억을 시술자가 읽을 수 있게 해
주었다. 단순히 비교하자면 일전에 후마고타로가 썼던 심마초출(心魔招出)과
도 비슷하지만 이것은 자연의  힘을 빌려 반드시  신사(神社)라는 장소에서 
어려운 의식을 통해서만 할 수 있는 것이었다. 상대의 마(魔)를 끌어내어 그 
속에서 기억을 읽어내고는 정신을 파괴해 버리는 살의(殺意)가  가득 찬 심
마초출과는 달랐다. 때문에 준은 그때 마음속 환각에 시달리다가 피를 보고
서야 정신을 차릴 수 있었던 것이다.

 "됐다!"

 주문은 곧 끝났고 주술에 성공한 듯 마리의 기쁜 목소리가 들려왔다. 미풍
이 계속 조금씩 불어 입고 있는 붉고 푸른 무녀복을 건드리는 가운데 마리
가 들여다보고 있는 준의 닫혀진 눈동자가 조금씩 열리기 시작했다.

 "이제... 봉쇄된 기억을 풀어가면서 들여다보면..."

 마리는 그날 밤 계속 준과 그의 눈동자에 대해 생각했다. 겉으로 보기에는 
아주 평범하지만 도저히 평범하지 않았던 그다. 도대체 어떤 이유로 기억을 
봉쇄 당했으며 그것이 감추어진 능력과 어떤 관계가 있는 걸까?
 그녀는 생각에 생각을 거듭하던 끝에 마침내 직접 준에게 주술을 걸어  보
기로 결심했다. 함부로 청풍관 내에서 주술을 쓰거나 말썽을 일으키는 일은 
아버지인 기하라에 의해 금지되어 있었지만 그것만으로는 솟구치는  그녀의 
의문을 억누를수 없었다.
 마리는 드디어 열리고 있는 준의 눈동자 내면을 깊숙이 들여다보았다.

 "아앗!"

 얼마 지나지 않아 그녀는 거세게 뒤로 밀려나며 비명을 질렀다.
 기억... 수많은 준의 기억을 읽던 중 어떤 부분에 이르자 그것은 조용히 흐
르던 강물이 갑자기 격류(激流)로 변하듯 세차게 흔들려서는 해일처럼 넘쳐 
그녀를 밀어내 버렸다.

 "너, 너무도 강한 봉쇄가 걸려 있다..."

 마리는 비틀거리는 몸을 간신히 가누고는 뒤로 젖혀진 고개를 아래로 숙이
며 경악한 듯 중얼거렸다.
 구마노 신사에서 수련을 할 때 상당히 많은 주술을 접했고 호기심이  많았
던 그녀인지라 수련과정에서는 배우고 겪지 않아도 될 주술까지 접했다. 그
러나 적어도 기억을 지배하는 주술중 이처럼 강한 것은 본 적이 없었다. 부
정(不淨)한 일을 저질러 벌로서 봉심의 주술을 받았다는  무녀도 지금 준이 
걸려있는 이런 정도의 강도는 아니었다.
 억지로 들여다 볼 수는 있어도 결코 기억을 찾게 할 수는 없고, 게다가 계
속 강
하게 들여다본다면 나중에는 정신을 파괴해 버릴 염려까지 있는 최악(最惡)
의 기억 봉쇄. 그것이 지금 준에게 걸려 있는 주술의 정체였다.

 "도대체 누가 이렇게 강한 주술을...?"

 무녀가 쓸 수 있는 주술보다 강한 주술이라면 적어도 초보 주술사나  방사
(方士)가 쓸 수 있는 것이 아니다. 구마노 신사는 전국의 신사 중에서 단연 
최고 규모와 이름을 자랑하는 곳으로 실력 또한  일류였다. 그런 곳에서 수
련한 마리의 상상을 뛰어 넘을 주술이라면 고승(高僧)의 법술(法術)이나 음
양사의 주술밖에는 없었다. 하지만 자비를 중시하는 불법을 익힌 스님이 이
렇게 정신의 파괴까지도 가져올 잔인한 주술을 걸 리 없다.

 "그렇다면?"

 마리는 잠시 동안이나마 준의 머릿속에서  읽은 기억을 다시 생각해  보았
다.
 폭풍우 그리고 닌자. 그 뒤에  어느 성의 공주처럼 보이는  귀여운 소녀의 
모습, 다음에 보인 것은 놀랍게도 하나기리의 모습이었다. 더구나 다만 스쳐 
지나간 것이 아닌 준의 뇌리 속에 깊이 새겨진 존재로서 기억되고 있었다.
 생각이 거기까지 이르자 마리는  놀라움과 함께 '흥'  하고 가벼운 질투의 
빛까지 띠었다. 그녀에게는 한 번도 보여 주지 않았던 하나기리의 미소... 그
것이 준의 기억을 통해 보여지자 그만 그녀는 이성을 잃을 뻔했다.

 "칫! 하나기리님은 나의, 나만의 남편이라고... 이건 이미 칠년 전에 정해진 
거야! 알겠어? 준!"

 그러나 의식을 잃고 있는 준에게 이 말이 들릴  리가 없었다. 오랜 수련을 
거친 무녀답지 않게 순간 동요했던  마리는 곧 정신을 차리고 다시  기억을 
더듬었다.

 "기억이 폭주한 곳은... 검법? 그래... 무슨  검법인 듯한 부분이었는데... 그
게 뭐였지?"

 아주 흐릿한 모습으로 누군가가 검을 휘두르고 있는 짧은 영상(映像). 그것
이 퉁겨나가기 직전 마리가 본 전부였다. 그  이상은 보이지 않았고 오히려 
마구 역류하는 기억의 흐름이 그녀와 준의 의식을 모두 덮어 버릴 것만 같
아 황급히 피한 것이었다.

 "검법... 그 속에 대체 얼마나 중요한 것이 있길래 이렇게 지독하게 봉해놓
은 것인지 정말..."

 마리는 고개를 갸웃거리면서 다시 한 번 준의 눈동자에 자신의 얼굴을  가
까이했다.

 "조금만... 조금만 더 자세히 본다면 뭔가 알아낼 수  있겠지. 지금으로서는 
아무런 짐작조차 할 수 없으니..."

 그러나 그녀가 다시 준의 눈동자를 들여다 보며 주술을 재개하려는 때  멀
리서 다급한, 그리고 걱정에 가득 찬 외침이 들려왔다. 다까하시의 목소리였
다.

 "이런... 하필 이런 때에..."

 마리는 낭패한 표정이 되어 황급히 준에게서  몸을 떨어뜨렸다. 그녀는 약
간 열려 있는 신사의 문틈으로 밖을 쳐다보았다.  뒤로 묶은 머리에 목검을 
찬 큰 키의 소년, 다까하시가 '준!'  하고 회치며 이쪽으로 맹렬히 달려오고 
있었다. 아마 준이 이곳에 있다는 것을 안 모양이었다.

 "조금만 더... 조금만 더 여유가 있었으면 완전히  모든 것을 알아낼 수 있
었는데... "

 마리는 입술을 깨물고는 곧 신사 안의 향불과 촛불을 모두 껐다  그리고는 
눈을 감고 작은 소리로 주문을 외웠다.  은신(隱身)의 주술... 신사안을 감돌
던 바람이 완전히 잠잠해짐과 동시에 그녀의 모습도 감쪽같이 사라졌다.
 그런데... 마리는 그녀가 꺼트린 향불 중 시라기 료가미의 영전(靈前)에  놓
였던 하나가 이상하게도 다시 켜진 것을 눈치채지  못했다. 그리고 그 향이 
다시 타들어 가며 반딧불처럼 한 점의 빛을 준에게 뿌리고 있음도...



 -눈을 떠라 준...

 "누, 누구냐?!"

 어둠 속에서 준은 눈을 떴다.
 만일 눈을 떴을 때 한 점같이 작은, 향불의 빛이 자신을 비추고 있지 않았
더라면 아마도 눈을 떴다는 사실조차 느끼지 못했을 것이다. 주위는 어두웠
고 아무 것도 보이지 않았다. 무거운 몸과 그보다 더 무겁고 흐릿한 머릿속 
상태는 마치 술이라도 흠뻑 마신 기분이었다. 곤한 잠을 자다 갑자기 깬 것
처럼 온몸에 기운이 빠질 대로 빠져 있어 일어날 수조차 없는 상태에 놀라
면서 준은 자신을 더욱 놀라게 하는 환청(幻聽)에 시달리고 있었다.

 -눈을 떠라 나의 후예여...

 "다, 당신은 누구야? 어디 있는 거지?"

 어둠 속에서 보이지 않는 사방을 둘러보며  준은 소리쳤다. 몰래 숨어서는 
뒤로 기습해와 자신을 쓰러뜨렸던 누군가에 의해 끌려온 것까지 기억해  냈
다. 그렇다면 지금 말하고 있는 자가 바로 그 범인일까? 준으로서는 그렇게 
생각할 수 밖에 없었다.

 -나는 시라기 료가미... 이 신사의  주인이자 청풍무심류의 시조, 본국검법
의 전승자(傳承者)...

 "시, 시라기 료가미라고...? 서, 설마... 거짓말! 나한테 원하는 게 뭐야?"

 준은 알 수 없는 그 목소리의 주인공이 스스로를 시라기 료가미라고  하는 
것을 믿을 수 없었다. 하지만 믿고 안 믿고를  떠나 그 목소리가 환청이 아
닌 것만은 분명했다. 묻는 말에 즉각 대답해주는 환청이 있을 리 없다.

 -한가지를 기억해라, 준...

 "무, 무엇을..."

 -본국검법은 마음(心)의 검... 그것은 공(功)의 검이 아니요,  혼(魂)의 검도 
아니라는 것을...

 "무, 무슨 말?"

 -나는 언제나 너를 지켜보고 있다 준, 너를..."

 "자, 잠깐! 당신은..."

 준은 당황해서 소리쳤다. 그러나 그 목소리는 그후 다시는 들리지 않았다.
 목소리의 여운이 사라짐과 같이 한  점처럼 빛나던 시라기 료가미의  영전 
앞 향이 꺼지며 피식하고 가는 연기를 냈다.

 "도대체 지금... 무슨 일이 벌어진 거야?"

 "준!"

 다시 완전한 암흑으로 변한 주위를 보며 천천히 몸을 일으키려던 준이  삐
걱하는 소리와 함께 들어온 환한 빛에 한줄기 연기가 올라가는 것을 본 것
과 급한 목소리로 준을 찾으며  다까하시가 숨이 턱에까지 차 뛰어  들어온 
것은 거의 동시였다.

                                                        제 38 화 끝


