 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 39 화               관련자료:없음  [57406]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-02 11:19  조회:74

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                             백원출동세(白猿出洞勢)
 왼발이 나아가고 오른발을 들며 몸을 살며시  숙인다. 칼을 왼쪽에서 칼끝
을 오른 쪽으로 비스듬히 기울게 세운다

                         제 39 화  폭풍의 느낌

 전쟁은 계속되고 사람들은 죽어간다. 난세에 대해  아무런 의식도 하지 않
고 영토만을 노리는  영주와 그들에 의해  울리는 진군의 북소리만  가득할 
뿐. 나는 그러한 모든 것을 종결시키고 싶었다.
                                             흑련종 상인(黑蓮宗上人)


 "다까하시?"

 "준! 어떻게 된 거야?"

 자욱한 향의 연기와 어둠에 둘러싸여서 서서히 일어나고 있는 준의 모습을 
보고 다까하시가 놀란 것도 무리는 아니었다. 더구나 졸음기가 가시지 않은 
듯한 눈... 준은 일어서려다 다리에 힘이 풀린 듯 그 자리에 주저앉았다.

 "도대체..."

 다까하시가 준에게 다가가 손을 잡아 일으키면서 안타까운 목소리로  말했
다. 그 속에는 낯선 일본 땅에 와서 이러한 일을 겪게 된 준에 대한 동정과 
유일한 친구로서 그것을 막지 못한 자신에 대한 분노가 깃들어 있었다.

 "어째서...? 누가 이런 일을!"

 "나도 몰라, 다까하시..."

 준은 그러한 다까하시의 목소리를 흘려버리며 일어났다. 확실한 것은 이곳 
시라기 신사로 나오라는 종이 한 장뿐, 그후로는 알 수 없는 일들뿐이다. 자
신을 습격해 이리로 끌고  온 그가 누구인지, 목적이  무엇인지는 고사하고 
지금 자신에게 어떤 일이 일어났는지조차 알지 못하고 있었다.

 "나도... 모른다고..."

 곤하게 잠을 자다 막 일어난 느낌과  언젠가 한 번 겪었던 듯한  어지러운 
머릿속 감각이 몸 속을 감돌았다. 준은 이와  비슷한 상태가 언제 있었는지 
기억하고 있었다.

 '그때... 풍마닌자의 소굴에서 이상한 술(術)에 걸렸다가 깨어난 직후...'

 악마같은 그림자가 죽이려고 덤벼드는 악몽을 꾸었고 그 꿈에서  깨어나자 
현실 속에서 스스로 사람을  죽였다는 사실을 자각했던  그때... 잃어버렸던 
기억이 순간적이나마 한꺼번에 떠오르며 자신을 가장 활동적으로, 용감하게 
만들었던 순간이었다. 지금은 다만 느낌만 그때와 비슷할 뿐 기억이 되살아
나 주지는 않았지만...

 "걸을수 있겠어? 준?  지금 상태로는 검술제는  아무래도 무리일 것  같은
데?"

 다까하시의 걱정스러운 말이 다시  들려왔다. 그렇지만 준  역시 검술제에 
정당한 이유 없이 기권할 때  어떤 결과가 되는지 잘  알고 있었다. 게다가 
그런 것을 떠나서 자신은 결코 여기서 주저앉고  싶지 않았다. 누가 이리로 
어떤 목적을 가지고 끌고 왔는지는 상관없는 문제였다.
 어떤 음모가 있건 혹은  질시(疾視)가 있든 당당히 나가서  자신의 한자루 
목검을 쥐고 위로는 푸른 하늘을 발로는 너른 대지를 밟으며 다시 한 번 투
지에 불타는 서는 것, 그것이 그가 가장 소망(素望)하는 일이었다.

 "다까하시, 난 아직 할 수 있어... 할 수 있다고..."

 풀린 다리로 비틀거리다 다까하시에게 어깨를 부축되어 밖으로 걸어  나오
면서도 준은 계속 같은 말을 무수히 반복했다.  나는 언제나 너를 지켜보고 
있다... 라는 환청처럼 들려왔던 시라기 료가미의 뜻 모를 말이 여운이 되어 
떠올랐다.

 "아마도 널 시기한 수련생 녀석의 짓 일거야. 비겁한 녀석들 같으니..."

 단정내리듯 다까하시가 말했지만 준은 그 말을 듣고 있지 않았다.



 "토모미..."

 "예? 왜 그러시죠? 나쯔히메님?"

 하나기리의 간호에만 매달려 그의 상태에 따라 일희일비(一喜一悲)하고 있
는 나쯔히메나 그런 그녀의 모습에 왠지 안절부절하는 소심한 남자로  변한 
한조와는 상관없이 가장 즐겁고 밝은 모습을 보이고 있는 토모미였다. 가짜 
풍마닌자들을 상대해 위기에 빠졌을 때 보였던 그 경악할 힘조차도 다만 천
진한 아이의 악몽정도로 보이게 할 정도의 밝은 모습에 나쯔히메는 잠시 할 
말을 잃었다.
 도대체 토모미의 내면은 알수 없는 부분이  많았다. 그저 천진하고 귀엽게
만 보기에는 또 다른 한쪽의 감추어진 능력과 성격이 무섭도록 뚜렷했다.

 "토모미... 넌 나에 대해 어떻게 생각하니?"

 "예? 나쯔히메님에 대해서요?"

 "응, 조금 전 잠시 한조님이나 토모미의 눈에 비친 나는 어떤 모습일까, 그
런 것을 생각해 봤거든. 그런데 역시... 그 사람본인이 아니면 그것은 알  수 
없는 것 같아서..."

 "토모미는..."

 토모미는 방금 전 가지고  놀던 공주(姬) 인형 하나를  들어 나쯔히메에게 
보여 주었다.

 "예전에 이 미카(美香)짱과 놀  때마다 항상 미카짱이야말로  이 세상에서 
가장 예쁘고 또 자상한 공주님이라고 말해 왔어요. 그런데 토모미가 나쯔히
메님을 알게 된 뒤로 이 미카짱은 토라지는  일이 많아졌어요. 왜인지 아세
요?"

 "글쎄... 왜 그러지?"

 "토모미가 더 이상 미카짱에게 그 말을 해  주지 않았거든요. 토모미는 거
짓말을 못해요. 나쯔히메님을 본 이상 이제 그 말을 미카짱은 들을 수 없을 
거예요. 그 때문에 토라져도 할  수 없어요. 나쯔히메님은 너무도  좋아하는 
걸요."

 "토모미..."

 웃는 얼굴... 그러나 한없는  순진함을 담아 말하고 있는  토모미의 모습에 
나쯔히메는 그만 정신이 아득해 질 정도의 기쁨을 느꼈다.
 성안에 있을 때 수많은 시동들과 시녀들로부터 '존경한다' 혹은 '좋아한다' 
는 소리를 들었지만 그것에는 진실이  들어 있지 않았다. '아무것도  못하는 
갇혀있는 아가씨' 라는 경멸을 표정너머로 숨긴 채 간드러진 목소리로 그렇
게 말하는 것은 슬픔만을 가져다주었다.
 지금 토모미의 말은 어떻게 보면  불쾌하게도 보일 만치 천진하게도  그녀 
자신이 가지고 노는 인형에 비유하여 나쯔히메를 말했다. 그러나 그 속에는 
진실이 들어 있었고 그 눈에는 순수함이 담겨 있었다.

 "토모미, 그렇다면..."

 좋아한다는 그 말을 확실히 들은 나쯔히메는 드디어 자신이 꽤 전부터  마
음에 담고 있던 말을 꺼냈다.

 "나를... 언니라고 불러주지 않겠니?"

 "예? 나쯔히메님을 이 토모미가 언니라고...?"

 "그래, 토모미만 좋다면  나는 오히려  그렇게 불리기를 원한단다.  안되겠
니?"

 토모미의 표정에 잠시 곤란한  기색이 떠올랐다. 적어도  평민으로 태어나 
성안에 있는 사람에 대해 깎듯이 예를 표하고 '님' 이라 부르기를 교육받았
다. 아무리 본인이 원한다고 해도 그것은 어색하고 매우 거북스러운 일이다. 
또한 깊게 생각하자면 그녀가 품어 왔던 '신분'이라는  생각의 일단(一端)이 
무너지는 것을 의미했다. 물론 토모미로서는 다만  무의식적으로 그렇게 부
르는 것은 '무례하다' 라는 느낌을 가질 뿐이었지만...

 "나쯔히메님, 그, 그건..."

 "토모미... 난 말이야. 자유롭고 싶단다. 아직  너와 한조님은 나에 대해 아
무 것도 듣지 못해 모를 거야. 기회가 있다면 모든 것을 말해주겠지만...  한
가지만은 기억해 줘. 난 결코 성안에 갇혀 사는 아가씨도 인형도 되고 싶지 
않다는 것을."

 토모미가 조금전의 기쁜 표정에서 다시 슬픈 표정으로 변하려는  나쯔히메
의 얼굴을 쳐다보았다. 하나기리의 간호등으로 인해  조금 수척해지기는 했
지만 눈이 번쩍 뜨일 정도의 미모를 가지고 있었다. 그녀의 하얀 얼굴은 수
심(愁心)에 가득 차 있었고 금방이라도 눈물이 떨어질 듯 하게 느껴졌다.

 "나쯔히메... 언니, 울지 말아요. 토모미는..."

 "응? 뭐라고? 다시 한 번 크게 말해봐, 토모미!"

 나쯔히메는 가느다랗게 들려온 토모미의 말에 그만 예전의 일을  떠올리며 
슬픔에 잠기려는 모습에서 돌아와 토모미의 얼굴을  똑바로 쳐다보았다. 뭔
가 죄라도 짓는 듯 머뭇머뭇하는 토모미의 모습이 귀엽게 비쳐졌다.

 "나쯔히메 언니..."

 "토모미!"

 이젠 뚜렷하게 말하는 토모미... 감격한 나쯔히메는 그만 토모미를 와락 하
고 껴안았다. 그리고 이상하게도 그 한마디의 말로 인해 토모미가 친동생처
럼 생각되는 것이었다.



 기하라는 혼간사에서 온 스님이 돌아간 후에도 검술제가 열리고 있는 천수
각으로 가지 않았다. 가장 신뢰하는 헤이하찌로에게 대리를 맡기고 온 이상 
실수 같은 건 없을 거라는 생각도 있었지만 그보다는 혼간사조차도  겁내는 
그 흑련종이라는 조직이 무엇인지 또 무슨 일을 꾸미고 있는지에 대한 의문
으로 아무 것도 손에 잡히지 않았기 때문이었다.

 "남만(포르투갈)과 일본이 무역선으로 교역을 시작한지  얼마 되지도 않았
는데..."

 그가 있는 서재(書齋)에는 가끔 떨어지는 낙엽들이  늦가을의 정취를 나타
내고 있었다. 작년까지만 해도 이러한 풍경을 보며 한 구절의  단가(短歌)를 
읊던 그의 머릿속에는 이미 아무런 여유도 없었다.
 웬일인지 흑련종에게 노림을 당하고 있는 제자  하나기리... 물론 삼검신이
라고 불리며 자신조차 능가하는 실력을 지닌 만큼 쉽게 당하지는  않으리라
고 생각되지만 한 줄의 검날이 적과  자신 중에 어느 쪽의 피를 부를지  알 
수 없는 것처럼 운명이란 알 수 없는 것이다.

 "태풍은 멎었는데... 이제는 폭풍이 불려는 건가?"

 기하라는 청풍관에서 무도(武道)이외에 정치에 관여하는 것을 극력 피해왔
다.
 선대의 청풍무심류 계승자 중에는 관직에 나아가 천황의 호위를 맡는 궁중 
무사장이 되기도 하고 청풍관 이외에 한 영지의  수호(守護)를 맡아 세력을 
떨친 이들도 있었다. 그러나 기하라는 그때는 그때였을  뿐 지금과 같은 난
세를 맞아 종교 세력이나 무술 세력들이 그 힘을 다른 데로 쏟아 땅을 얻거
나 권력을 노리는 것은 일종의 타락(墮落)이라고 까지 생각하고 있었다.
 때문에 불교 사원이면서도 은근히 영주를 압도하며 세력을 확장해가고  있
는 혼간사에 대한 감정도 그다지 좋은 편은 아니어서 같은 나가시마에 있으
면서도 거의 왕래를 안하고 있었다. 그런데 지금 그 혼간사가 흑련종이라는 
또 하나의 종교세력을 경고하면서  그를 설득했다. 기하라는 어쩔  수 없이 
그것에 동의한 것이다.

 "하지만... 어쨌든 남만으로 인해 일본 전체가  위험해진다면 싸울 수 밖에 
없는 것..."

 검술제로 인한 수련생들의 함성 소리가 들려왔다.  기운찬 그 소리를 들으
며 기하라는 마음을 완전히 결정한 듯 그 자리에 조용히 정좌하여 눈을 감
았다.



 "준, 괜찮겠어? 이대로 나가도..."

 걱정 어린 다까하시의 목소리를 뒤로하고 준은 심판의 호명에 따라 천천히 
시합장으로 걸어갔다. 다까하시에게 부축되어 시라기 신사를  나설 때만 해
도 검을 휘두르기는 커녕 걸을 만한 힘도 없었으나 밖으로 나와 아침의 차
고 맑은 공기를 들이마시자 조금씩 온몸에 활기가 돌아오기 시작했다. 지금
은 조금 어지럽고 멍한 상태일 뿐, 몸은 완전히 정상적인 상태였다.

 '뭐, 기권패하지 않게 된 것만 해도 다행이지만...'

 준과 다까하시에게 개인전에서 첫 경기였던  호사까-에가와 두 상급 수련
생의 경기가 의외로 수백 합을 주고받는 가운데서도 승부를 내지 못했던 것
은 행운이었다. 결국 나중에 가서는 판정으로 조금  더 우세하게 싸웠던 에
가와가 이기게 되었지만 그 판정이 내려지기 전까지 두 사람은 거의 체력의 
한계상태에 빠질 정도로 싸웠다. 나중에는 기진맥진해서  서로 목검을 치켜
든 채 상대의 눈만 쳐다보고 있었다고 했다.
 개인전에서는 일차적으로 우선 같은 상급, 하급  안에서 대전 상대를 짜서 
대전표(對戰表)가 결정된다. 라이벌이나 실력이  엇비슷한 수련생끼리 만날 
경우 이렇게 쉽게 승부를 내지 못하고 질질 끌게 되는 경우도 많았다. 따라
서 준과 다까하시는 꽤 늦었음에도 불구하고 시합차례가 되기 전에  천수각
으로 돌아올 수 있었던 것이다.

 "하지만..."

 그러나 준은 그것을 마냥 기뻐할 수만 없는 처지였다.  몸은 어느 정도 움
직여진다고 해도 여전히 뭔가 어색한 상태인데다 머릿속은 아직도 신사  안
에서 맡았던 그 향의 냄새에 취했는지 몽롱했다.
 술을 마셔본 기억은 떠오르지 않았지만 아마도 술을 마시고 난 후의  기분
이 이럴 거라고 생각될 정도였다. 그리고 이런 준의 대전 상대는 바로 히로
구찌(廣口)였다.

 '하필 왜... 히로구찌지?'

 수련 중 오후의 자율 대련 때마다 준이 가장 힘들어 한 상대가 바로 히로
구찌였다. 어느 정도 실력이 갖추어져 있는 위에 힘이 실려 있는 그의 목검
은 번번이 준의 몸을 사정없이 가격하여 날려버리곤  했다. 그럴 때마다 준
은 정신이 아찔해 질 정도의 고통을 느끼며 뒤로 나가 떨어졌다. 때문에 준
이 히로구찌에게 약간의 공포심을 갖고 있다고 해도 그건 전혀 이상한 일이 
아니었다.
 그러나 이런 준의 마음과는 상관없이 대전표는 짜여졌고 시합은 지금 시작
되려 하고 있었다. 나직이 숨을 내뱉으며 준은 시합장 위에 올랐다.
 심판의 구령에 따라 가볍게 인사를 하고 목검을 쥔 채로 거리를  떨어뜨리
자 곧 개시를 알리는 구령이 들려왔다.

 "하지메(시작)!"

 히로구찌의 조금은 깔보는 듯한 미소가 보였다.  그는 목검을 천천히 빼고
는 준을 향해 올 테면 와보라는 도발적인 자세를 보였다.
 그 뒤에 청풍무심류의 실전 자세를  취하는 것도 그는 잊지  않았다. 대련 
때마다 수없이 보아왔던 그 모습... 연습  대련용의 자세에서 실전용의 자세
로 변했다는 것 외에는 아무 것도 달라진 것이 없었지만 준은 몸이 움츠러
드는 듯한 느낌을 받았다.
 하지만 투지에 불타서 다시 한 번 시합장에 서겠다던 결심이 겨우 이런 것
이었나 하는 생각과 함께 '자신감을 가져' 하고 말하던 다까하시의 말이 생
각났다.

 '그래... 그때는 아무 것도 모를 때였지만 지금 나에게는 다까하시가 가르쳐
준 것들이 있다고!'

 그리고 팔이 저려오도록 연습한 자신만의 절초까지도.
 준은 자세를 바로 하고 히로구찌를 노려보며  목검 손잡이에 손을 얹었다. 
발도술로 우선 공격하려는 의도였다. 여간 익숙하지 않고서는 잘 쓰지 않는 
것이 바로 이런 발도술로 시작되는 공격이었다. 다만  훨씬 실력이 높은 상
대와 싸울 경우 통상 검끝의  움직임을 읽혀서 공격을 제대로 가할수  없기 
때문에 익숙하지 않더라도 검끝을 상대가  볼 수 없는 기술인 발도술을  쓸 
수밖에 없었다.

 "하앗!"

 초절세(草切勢). 준은 의식적으로 히로구찌의 시선을 위쪽으로 향하게 하면
서 오히려 반대로 낮게 파고들며  그의 무릎을 향해 수평으로 검을  휘둘렀
다.

 '내가 가장 자신 있게 쓸 수 있는 모든 것을 쓴다!'

 준은 히로구찌를 상대로 오래 시간을 끌어봐야 자신에게 승산은 점점 낮아
질 뿐이란 것을 알고  있었다. 체력도, 힘도 모든  면에서 자신이 떨어졌다. 
상급수련생인 에가와를 상대로 한 대결에서 보여주었던 긴장된 표정과는 전
혀 다른 히로구찌의 여유 있는 미소도 그것을  증명해 주었다. 그렇다면 준
으로서는 허점을 파고 들면서 틈을  노려 한 번에 승부를 낸다는  방법밖에 
취할 수 없었다.
 약간의 감촉이 목검 끝에 느껴졌다. 스쳤구나 하는 느낌을 받으며 준은 과
감하게 시도한 첫 공격이 효과적으로 먹혀 들어간 것을 확인했다.
 히로구찌의 미소가 갑자기 일그러진 당황한  표정으로 바뀌었다. 그로서는 
아마도 준이 짧은 기간 동안 예상을 뛰어 넘도록 진보된 실력-그 중에서도 
상당한 속도와 날카로움을 가지고 초식을 구사하는 데 놀라고 있으리라. 준
은 그렇게 생각하고 조금 더 용기를 얻었다.
 물러서며 위에서 아래로 내리치되 대각선으로 넓게  베어오는 유성참(流星
斬)의 초식으로 반격하는 히로구찌의 목검을 막고는 그의  옆구리에서 어깨
를 잇는 선을 베어 올리는 비익조(飛翼鳥)로 연속하여 공격해 갔다. 방금 전
까지 흔들거리던 몸이라고는 자신도 믿을 수 없을 정도로 그 동작들은 부드
럽게 이어졌다. 스스로의 상상조차 뛰어 넘는 자신의 경쾌한 움직임에 놀랄 
정도였다.
 뭔가 다른 하나의 감각이 자신의 몸 속에서 오래 동안 잊고 있었다가 깨어
났던 것처럼 활동하기 시작하고 있었다. 준이 휘두른  검끝에 찌익 하는 소
리를 내며 히로구찌의 옷 일부가 잘려나간 것은 다음 순간이었다.

 "이 녀석이!"

 얕잡아 보고 있다가 순식간에 몰린 히로구찌는 어이가 없다는 반응을 보였
다.
 그는 버럭 소리를 지르며 검을 치켜들었다. 낮게 그의 가슴 쪽으로 파고들
며 물러서지 않고 공격하는 준의 모습. 히로구찌는 수없이 자율대련을 하면
서 준이 한번도 이런 정도의 투지와 움직임을 보이던 적이 없었다는 사실을 
기억해 낸 것이다.
 시간을 끌어 봤자 불리할 게 뻔하므로 공격해 들어올 것은 예상했지만  이
처럼 움직임이 좋은 날카로운 공격일 줄은 상상하지 못했다. 하지만 그것이 
뭐 어쨌단 말인가? 히로구찌는 그래봤자 6개월도 채 안된 풋내기 준이 자신
에게 이긴다는 것은, 아니 자신을 조금이라도 궁지에  몰아 넣는 일은 있을 
수 없다고 생각하고 있었다.
 있는 힘을 다해 공격하고 있는 듯 하지만 허점은 많다. 히로구찌는 과연 5
년이 넘은 수련생답게 준의 허점을 찾아냈다. 허리를  앞으로 굽힌 채 무게 
중심을 앞으로 하고 있는 준은 아직 검을 거두고 중심을 이동하지 않은 상
태였다. 그렇다면... 히로구찌는 흘낏 미소를 지으며 준의 정수리를 향해  목
검을 반드시 위에서 아래로 내리쳤다.
 낙성파의 초식과도 비슷하지만 한발을 내딛으며 조금 더 빠르고 깊이 내리
치는 이것은 상급수련생이 쓰는 초식으로 낭아(狼牙)라고 불리는 것이다. 빠
르고 또한 내딛는 발을 축으로 해서 내리치는 상대가 회피 할 경우 이를 쫓
아서 방향을 틀어 칠 수도 있어 옆으로 피하기는 거의 불가능했다. 뒤로 물
러서서 피하는 것이 정석인 초식이다. 하지만 준은  지금 한껏 무게 중심을 
앞으로 두고 있었기 때문에 그것이 불가능했다.

 "내가 이겼다!"

 히로구찌의 목검이 준의 바로 머리 위까지  떨어졌다. 이 시점에서는 피할 
수도 없었고 설령 피한다 해도 옆으로 피하는 것은 그대로 직격 당하는 것
과 같았다. 검을 들어 억지로 막으려 해도 힘이 실린 히로구찌의 목검을 완
전히 막을 수는 없는 순간이었다. 준의 위기였다.
 하지만 이때 준은 도리어 히로구찌의 이 말과 내리쳐지는 검을 보고는  회
심의 미소를 짓고 있었다. 승부를 걸기 위해 일부러 틈을 보인 것이다.
 돌진해서 수평공격을 연속하는 이런 경우 당연히 상대의 수직 공격은 조심
해야 했다. 중심의 이동... 준은 그것을 일부러 하지 않고 있었다. 단 한가지
의 승부수인 공수일체의 초식 탄유풍동을 쓰기 위해서...

 "이제부터다! 히로구찌!"

 곧 준의 목검이 수직으로  내리쳐진 히로구찌의 목검을  정면으로 막았다. 
그러나 역시 힘이 있는 히로구찌의 검은 막는 목검을 부러뜨릴 듯이 눌러왔
다. 곧 준의 목검이 부러지든가 아니면 준의 손에서 퉁겨나갈 기세였다.
 하지만 준은 끝까지 막는  것이 아닌, 잠시 스치듯  막고는 그것을 흘리며 
반동을 이용해서는 히로구찌의 목을 향해  날카롭게 수평으로 검을 휘둘렀
다.

 "앗! 탄유풍동!"

 히로구찌는 자신의 공격을 미리 예상해서 반격할 정도인 준의 실력... 게다
가 상당히 숙련(熟練)하기 어려운 공수일체의  초식인 탄유풍동이 펼쳐진데 
놀랐다. 게다가 자신있게 휘두른  검의 기세로 인해 억지로  검을 회수하는 
시간이 너무 길어진 것까지 겹쳐 그는 낮은 신음을 발했다. 그리고 그 신음
이 채 목안에서 끝나기도 전에 자신의 목에 닿은 딱딱한 감촉을 느꼈다. 그
것은 바로 그의 목 앞에서 멈춘 준의 목검이었다. 목을 잘린 것... 이것은 두
말할 것 없는 무조건적인 패배였다.

 "내, 내가... 지다니!"

 히로구찌는 믿을 수 없다는 표정으로 눈앞에서 헉헉하고 순간적인  격렬한 
움직임으로 인한 가쁜 숨을 고르고  있는 준을 보았다. 어떻게 이런  일이... 
그러나 자신의 목 앞에 멈춰 있는 준의 목검. 이것은 틀림없는 사실이었다.
 곧 히로구찌는 힘없이 고개를 떨어뜨렸다.

 "승부났음! 개인전 히로구찌와 준의 대결은 준의 승리!"

 심판의 판정소리가 들리자 이번에는 보고 있던 수련생들이 놀라움의  탄성
을 질렀다. 그들 대부분은 5년 차에다 상당한 실력인 히로구찌를 알고 있었
지만 반면 준에 대해서는  잘 모르고 있었다. 어쩌다  예외적으로 까다로운 
입관 절차를 생략한 채 들어오게 된 조선인이라는 정도밖에 그들은 준에 대
해 알지 못했다. 그런데 그렇게 들어온 지 6개월도  안된 그가 곧바로 직계
제자도 될 수 있으리라고 하던 히로구찌를 이기다니...
 그것은 비록 하급수련생끼리의 대결이었지만 천재라고 불리는 전설적 검사
인 하나기리에 이어 두 번 째의 이변(異變)으로 받아 들여졌다. 침착하고 중
후한 성격으로 널리 알려져 있는 기하라의 대리 헤이하찌로도 그 순간은 깜
짝 놀란 듯 왼손으로 무릎을 쳤을 정도였다.

 "준! 네가 정말 이긴 거야?"

 다시 가볍게 인사를 하고는 시합장을 나오는 준에게 다까하시는  믿어지지 
않는다는 듯 소리쳤다. 가능성에 대해 기대는 하고 있었지만 그것이 이렇듯 
금방 현실로 되어 나타나자 놀란 것이다.

 "응, 다까하시... 이긴 거야."

 준이 가볍게 미소를 지었다. 솔직히 준 자신도 자신이 이렇듯 빠르고 쉽게 
이겼다는 것에 대해 실감나지 않았다. 하지만 적어도 뭔가 이제가지의 자신
과는 다른 감각이 몸 안에서 살아나고 있음에 조금씩 흥분하고 있었다.

 '그때... 마리의 주술을 피했을 때도 이와 비슷한 감각이었어...'

 다까하시가 말해준 자신감, 그리고 아침에 겪은 일들, 지난 일들에 대한 약
간의 회상으로 인해 머릿속은  아직 복잡했다. 그러나 준은  어렴풋이 지금 
자신을 감싸고 있는 이 감각에 대해서 짐작하고 있었다. 기억, 잃어버린  기
억이 조금씩 눈을 뜨고 있는 것일지 모른다.  그것이 기쁨인지 아니면 불안
인지는 알 수 없었지만... 준은 아무도 들리지 않게 나직이 중얼거렸다.

 '본국검법...'


 한동안 그 이변(異變)에 놀란  모두로 인해 진행이 되지  않았던 개인전이 
헤이하찌로의 일갈(一喝)과 함께 다시 시작됐다.
 과연 그는 기하라가 믿고 검술제 시합 주관의 대리를 맡길 만큼의  자질을 
가진 인물이었다. 지켜보고 있던 하급, 상급 수련생들을 비롯해서  직계제자
의 일부마저도 전혀 예상치 못한 일에 놀라 술렁이고 있을 때 그는 들고 있
던 검 아오가제(靑風)를 높이 들며 '시합 계속!'이라고 외쳤다. 그러자 그 한
마디에 모두는 마치 최면에라도 걸렸다가  깨어난 모양으로 정신을 차리고 
다음 시합을 진행해 나갔다.
 이번에는 다까하시의 이름이 호명되었다. 단체전에서  보여준 체념한 표정
과 달리 준의 승리에 고무된 탓인지 이번에는 진지함과 투지로 가득 차 있
었다. 서둘러 목검과 복장을 바로 하고 나가는 그의 어깨를 툭하고 치며 준
이 밝은 얼굴로 미소지었다.

 "다까하시, 이기라고... 단번에 쳐버리는 거야! 알았지?"

 "후훗! 준..."

 아주 명랑하게 말하고 있는 준의 얼굴을 보며 다까하시는 그 얼굴의  순진
함에 그만 작게 한숨을 내쉬었다. 물론 준은 이겼다. 하지만 그것은 지금 누
구나 인정하는 기적이었다. 그가 웃으며 가벼운  투로 이야기하는 태도만큼 
자신이 가볍게 이길 수 있다고 생각하지는 않았다. 다까하시는 잠깐 멈추어 
서서 준에게 말했다.

 "너... 아까 승리로 너무 들떠 있는 것 같아. 방금 호명된 내 지금  대전 상
대가 누군지 알고 있는 거야?"

 "응? 누군데?"

 "미야기 나나무라(宮城七村)... 규슈(九州)에서 온 토유류(土由流)의  수련생
이라고 하는데..."

 "뭐라고? 첫 시합인데 같은 하급수련생이 아니고 타관(他館) 수련생이라니 
갑자기 무슨 일이야?"

 준은 다까하시의 대전 상태를 신경 쓰지 않고 있었다.  들어온 지 얼마 안
되고 다까하시 외에는 거의 이야기조차 않고 지내는 상태라 같은  하급수련
생이라도 얼마 알지 못했지만 그렇다고  해도 다까하시의 말대로 잠시나마 
첫 승리에 너무 들떠 있었다는 것을 숨길 수 없었다.

 "나도 이유 같은 건 몰라. 원래 개인전에서  하급수련생은 첫 시합을 같은 
하급 수련생끼리 하거나, 아니면 부전승으로 올라가게 되어 있는데... 하여튼 
상대가 누구건 난 최선을 다할 뿐이니까."

 "다까하시..."

 일본 최고의 명문 도장인 청풍관의  가을 검술제에 참가하는 다른  도장의 
수련생들은 대개 상당한 실력을 가진 수재(秀才)들이다. 자신들의  도장에서 
거의 모든 것을 배워 더 이상 스스로 배울 것이 없다고 여겨지는 수련생을 
청풍관에 보내 견학시키고 경험을 쌓게 하는 것은 이 당시 거의 모든 도장
의 관례였다.
 때문에 비록 다까하시가 상당한 실력을 가진 3년 차 수련생이고  청풍관의 
수준이 다른 곳에 비해 높은 것이 사실이었지만 이길 수 있다는 그런 희망
을 가지기에는 좀 무리했다.  그런데도 다까하시는 항상 그가  부족하다 고 
지적 받아오던 투지에 가득 찬 얼굴로 나가고 있었다.
 준은 그가 자신에게 보여 주었던  관심의 절반도 보여주지 못한  무신경을 
깨닫고는 스스로를 한 대 쥐어박고 싶은 충동을 느꼈다. 다까하시가 시합장 
위로 올랐다.

 '다까하시, 너도 꼭 이기라고!'

 준은 이제 히로구찌를 이긴 일  따위는 잊어버리고 친구이자 검술  특훈의 
스승이었던 다까하시에게 마음속으로 몇 번이고 외쳤다.



 "하나기리를 없애는데 실패했다고?"

 검은 천과 검은 색 종이로 덮여진 등(燈), 그리고 붉은 색의 불상이 요사한 
기운을 발산하고 있는 불당(佛堂)... 상좌(上座)에 앉아  있는 승려차림의 남
자가 얼굴을 가린 베일 사이로 앞에 무릎꿇고 있는 수십 명에게 소리쳤다.
 그는 비록 승려의 차림이었지만 머리를 깎고 있지 않았고 또한 손에는  염
주와 목탁 대신에 음양사가 주술을 걸 때 쓰는 도구인 수정구(水晶求)를 들
고 있었다.

 "예... 상인(上人)님, 게다가 하나기리를 이용해서  청풍관 전체와 대립시키
려 했던 풍마닌자 내부에서는 삼검신인 겐지를 고용하면서까지  후마고타로
의 복수를 원했던 가지마가 임시 당주의 자리에서 밀려나 추살령이  내려졌
습니다. 오히려 우리의 계략을 눈치챈 후마고지로가 오카의 목을 베고 당주
가 되었다고 합니다."

 "바보 같은 녀석들! 도대체 뇌천원(雷天院)은 뭘 하고 있는 거야?"

 '상인'이라고 불려진 그에게 보고하고 있는  남자는 완전한 승려였다. 겉보
기에는 그저 떠돌아다니며 불도를 익히는 행각승 차림이지만 입고 있는  가
사의 왼쪽 가슴에는 검은 색 연꽃이 그려져 있어 그가 흑련종(黑蓮宗) 임을 
나타내고 있었다. 그리고 그의 말을 들으며 조금은  화난 기색으로 외친 상
인의 옷에도 똑같은 연꽃그림이 그려져 있었다.

 "그것이... 지금 뇌천원은 관서 지방에서 비밀리에 일전에 말씀하신 그것을 
준비하느라 대부분의 병력을 동원하고 있습니다. 최근에는  혼간사 쪽의 낌
새도 심상치 않아 관동지방에서의 세력 확장도 어려운 형편이 되어서..."

 "음... 하긴 현재 우리로서는 하나기리나 풍마닌자  같은 것들을 오래 상대
할 만큼 한가하지 않다. 내가 그들 사이를 이간시켜 서로 싸우게 하라고 지
시한 것도 혹시나 우리의 존재를 깨닫고 앞을 가로막을 염려가 있기 때문이
다. 결국 하나기리를 없애는 것에는 실패했지만 심한 부상을 입었다면 그것
으로 족하다. 풍마닌자 또한 미노에서 미까와에 걸쳐 상당한 손실을 입었을 
테니 설사 우리의 존재를 알아냈다고 해도 섣불리 움직이지는 못할 거다."

 "예. 그리고 조금 더 있으면 상인님이 계획하신  대로 남만에서 그들이 올 
겁니다."

 "그래, 이제 곧 그들이 올 거고 그후에는 모든 것이 바뀔 거다. 하나기리나 
풍마닌자 같은 하잘 것 없는 것들을 일일이 상대할 필요는 없다. 우리는 그
런 작은 것들이 아닌 현재의 이 일본 전체를 바꾸는 거다!"

 "예! 상인님..."

 베일을 쓰고 있는 너머로 흘러나온 남자의 말에 불당에 있는 모두가  큰소
리로 응답했다. 온통 수수께끼와 흑막에 싸인 흑련종의 신도들, 그들은 진정
으로 눈앞의 이 남자를 믿고  있는 듯 했다. 그러한  그들을 얼굴도 표정도 
전혀 보이지 않는 베일 너머로 쳐다보며 남자가 들릴 듯 말 듯 나직한 소리
로 속삭였다.

 "지금까지 조종해 왔던 두  인형, 하나기리와 풍마닌자들이  모두 그 실이 
끊어졌군. 그렇다면 이제 그 둘을 끌어들이기 위한 미끼였던 본국검법의 계
승자, 아니 지금은 단지 기억을 잃은 소년일 뿐인  준 역시 더 이상 살려둘 
가치가 없겠군..."

 그는 곧 왼손을 들어 가볍게 옆으로 휙 하고  벌렸다. 그러자 펄럭하는 바
람소리와 함께 검은 등이 매달려 있는 벽 한쪽에서 눈에 보이지 않을 정도
로 빠른 속도로 어떤 그림자가 튀어나와 그의 앞에 섰다.

 "부르셨습니까? 상인님. 가게마루(影丸), 대령했습니다!"

 마치 그림자처럼 보였던 그것은 놀랍게도 검은 옷과 검은 신발, 검은 베일 
등 온통 검은색으로 몸을 덮고 있는 한 명의 사람이었다. 역시 새카맣게 칠
한 쿠나이(슈리켄과 비슷한 던지는 무기지만 일자로 길다란 모양의 표창)를 
들고 있는 그는 왼쪽 눈이 먼 듯 그곳에 안대를 하고 있었다.

 "지금 곧 청풍관으로 가서 그곳에 있는 조선 소년인 준을 없애라. 그 녀석
은 더 이상 이용가치가 없다. 살려두면 오히려 언젠가 해가 될 것이다."

 "예! 분부 받들겠습니다, 상인님!"

 닌자와 비슷한 복장이었지만 닌자와는 달리 인도를 가지지 않고 팔목의 보
호를 위한 소수(素手)도 갖추고 있지 않은 그 남자-가게마루는  한 번 고개
를 숙여 보이고는 다시  바람소리를 내며 잔상만을 남기고  사라졌다. 그가 
사라지자 베일을 쓴 그는 다시 한 번 중얼거렸다.

 "이제... 이로서 본국검법은 완전히 실전(失傳) 되는 군. 후후..."



 "다까하시, 힘내!"

 준의 애 타는 응원소리에도 불구하고  시합장 위의 다까하시는 점점  몰렸
다.
 나나무라는 역시 예상한 대로 상당한 실력을 가진 수련생이었다. 형(型)만
으로 평가해 볼 때 체계적이지  못하고 베는 공격만을 위주로 하는  고무술
(古武術)에 가까운 유파인 토유류임에도 불구하고 그는 상당히 빠르고 기세 
좋게 다까하시를 베어 들어갔다.
 이를 상대하고 있는 다까하시는 그의 소나기처럼 쏟아지는 공격을  막거나 
흘려버리기도 힘겨워 보였다. 시합이 시작되자 마구  공격을 시작한 나나무
라는 간신히 버티고 있는 다가하시를 상당한 시간이 흐른 지금까지도  몰아 
붙이고 있었다.

 "얍!"

 점점 수세에 몰린 다까하시가 형세를 반전시켜보기 위해 목검을 크고 날카
롭게 수평으로 휘둘렀지만 무리였다. 지극히 간단히  그것을 막은 나나무라
는 토유류 특유의 거친 공격으로 응수했다.
 다까하시는 뒤로 물러서다가 시합장의  끝까지 몰렸다. 더  이상 물러나면 
장외(場外)로서 패배는 아니었지만 상대에게 기세에서  눌린 것으로 인정되
어 판정으로 갈 때 상당한 부담을 안게 된다.  하지만 그런 것을 떠나 조금
도 지치지 않는 듯 검을 휘두르는 나나무라,  반대로 숨을 몰아쉬며 간신히 
피하고 막고 있는 다까하시의 모습은 누구에게나 곧 이 승부의 끝을 명백히 
보여주었다.
 곧 그 말을 증명하듯 구석에  몰린 다까하시에게 나나무라의 강한  일격이 
작열(灼熱)했다. 찌르기가 없는 다만 베기만의 공격이었지만 그의 공격은 참
으로 일품이었다. 수평으로 다까하시의 목을 노리고 파고드는 검은 막지 못
하면 그냥 패하고, 막는다 해도 반동으로 인해 장외를 당하게 할 것이라 짐
작될 정도였다.

 "그냥 지지는... 않는다!"

 다까하시가 소리치며 그의 검을 막았다. 그리고는  그냥 막는 것만이 아니
고 이어서 나나무라를 향해 몸을  기울이며 막은 그의 검을 자신의  검으로 
휘감아 들어가며 반대로 상대의 목을 찔러 갔다.

 "앗! 저것은... 백사진자(白蛇進刺)!"

 준은 검술제 전야에 자신에게 보여준 다까하시의  그 초식을 알고 있었다. 
그것이 순식간에 펼쳐지며 나나무라의 목으로  육박해 들어가는 것을 보았
다.

 "승부났음! 개인전 다까하시와 나나무라의 대결은 다까하시의 승리!"

 다시 한 번 와아 하는 함성이 일었다. 줄곧  처음부터 몰리고만 있던 다까
하시가 내뻗은 한 번의 일격이 곧바로 명중한  것이다. 준은 자신이 이겼을 
때보다 더 놀라는 가슴을 진정시키며 다까하시를 쳐다보았다. 그 순간 그의 
눈에 서려있는 투지... 보통 때는 볼 수 없었던 강렬한 투지를 보았다.

                                                       제 39 화 끝


