 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 40 화               관련자료:없음  [57407]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-02 11:20  조회:55

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                              우찬격세(右鑽擊勢)
 들었던 오른발을 지금 정면을 북이라 하면 동남향으로 향하여 강하게 땅을 
구른다. 그 구르는 힘을 받아 동남향 뒤를 오른 발로 찌른다.

                     제 40 화  사랑한다는 것

 생활하던 중에 혹 예상하지 못한  일들이 생길수도 있다. 그럴  때 보통은 
당황하며 그것으로 인해 흐트러진 자신의 삶의 안쪽에 억지로 집어  넣으려 
한다.
                                            다께자와 기하라(竹澤木原)


 -나는 언제나 너를 지켜보고 있다. 준, 너를...

 개인전 첫날 시합은 다까하시의 시합 종료와  함께 끝났다. 어두워지는 가
운데 준은 문득 시라기 신사에서 들려왔던 그 목소리를 생각하며 숙소인 정
진각을 향해 걸었다.
 스스로를 시라기 료가미라고 밝힌 그 목소리... 시라기 료가미가 어떤 사람
인지는 청풍관에 들어오던 바로 첫날부터 배워 온 터라 잘 알고 있었다.
 신라의 화랑으로 원래 이름이 낭파(狼破)라고 하는  그는 본국검법의 계승
자로서 일본에 건너와 수많은 일본 고검술(古劍術)의 달인들을 격파하여 무
적의 대검신으로 일컬어졌다. 그는 본국검에서 몇  개의 초식들을 변형하고 
거기에 실전에서 깨달은  독특한 검리(劍理)를  조합시킨 무심류(無心流)를 
창안해냈다. 이 무심류가 후에 일본의 계승자에  의하여 청풍무심류로 발전
되어 오늘에 이른 것으로  청풍관에서는 그를 시조(始祖)로서  받들고 있는 
것이다.

 '그렇다면... 그의 혼(魂)이 아직도 살아서 나를 지켜보고 있다는 말인가?'

 생각해 보면 상당히 무서운(?)  이야기가 아닐 수  없었다. 이유야 어쨌든 
수백 년, 아니 천년이 넘을 지도 모르는 시간  전에 살았던 사람의 혼이 자
신을 지켜보고 있다니...

 "준! 또 무슨 생각하는 거야?"

 옆에서 걷던 다까하시가 준의 어깨를 툭하고 치며 말을 걸었다. 순간 스스
로의 생각이 가져다주는 공포에 그만 소름이 돋던 준은 그 생각 속에서 깨
어났다.

 "도대체 준, 너는 요즈음 너무 혼자 생각에 잠기는 일이 많아. 알겠어?"

 "그, 그랬나? 하하!"

 다까하시의 조금은 불만스러운 얼굴을 옆으로 보며 준은 어색한  표정으로 
웃었다. 사실은 공포감은 있을지언정 좀더 생각에  잠기고 싶었지만 그것은 
그렇지 않아도 뭔가를 숨기고 있다고 궁금하게 여기던 그를 더 섭섭하게 만
드는 일이 될 것이다.

 "어쨌든 오늘은 굉장했어 준... 히로구찌를 이기다니!"

 "그거야 뭐... 다까하시 너도 이겼잖아? 그것도 타관 수련생을 말야."

 "그렇지만..."

 다까하시는 다음 말을 하지 못하고 머뭇거렸다.
 객관적인 사실로 보자면 그가 토유류의 미야기 나나무라를 이긴 것은 준이 
히로구찌를 이긴 것보다 더 대단한  것으로 마땅히 더욱 감탄을 받아야  할 
일이었다. 하지만 이미 그 전에 하나의 이변을 본 모두는 두 번째 이변에는 
그렇듯 민감하게 반응하지 않았다. 어떻게 보자면  준으로 인해 다까하시가 
인정을 받지 못한 것이나 다름없었다. 그렇지만 준에게  그런 말은 차마 할 
수 없다는 것, 그것이 다까하시가 머뭇거린 이유였다.

 "그렇지만?"

 "그렇지만 뭐 내일 또 시합이 있잖아? 오늘 이겼다 해도 내일 이긴다고 생
각할 수는 없지. 그리고 이제부턴 정말 상급인지 직계인지 아니면 타관인지 
누가 상대가 될지 몰라."

 "음  확실히 그렇네. 하지만  미리 걱정할 것까지야 없잖아?  그냥 앞으로 
나아가면 된다고 다까하시... 내일 일은 내일 걱정!"

 준은 다까하시가 일부러 말을 돌린 것을 눈치채지 못하고 밝은 얼굴로  말
했다. 준은 다만 그때  다까하시의 모습에서 느낀 투지  그것만을 떠올리고 
있었다.
 다까하시는 그런 준을 바라보며 작게 한숨을  쉬었다. 밝고 낙관적인 성격
은 분명하지만 어떨 때는 상당히 여리고 세심한 감정을 보여주다가 어느 순
간에는 무디고 둔한 모습을 보이는 준의 성격을 아직 종잡을 수 없었다. 다
까하시가 다짐하듯 물었다.

 "준... 우리는 친구지? 응?"

 "물론이지! 그런데 그걸 새삼스럽게 왜?"

 준은 간단하고 확실히 대답하면서 다까하시를 이상하다는 눈으로 쳐다보았
다. 그렇지만 그는 다가하시의 마음속에 있는 일말의 불안을 눈치채지 못했
다.

 "아, 아니... 그냥."

 다까하시는 준을 믿기로 했다. 어쨌든 자신은  외톨이인 그의 유일한 친구
이고 앞으로도 그 사실에는 변함이 없을 것이다. 문득 처음 준을 만났을 때
의 광경이 떠오르는 것을 느끼며 다까하시는 잠시 눈을 감았다.



 "으음..."

 "정신이 드셨어요? 하나기리님?"

 토모미가 깨어난 사흘 후에 하나기리는 의식을 회복했다. 겨우 눈을 뜬 정
도라고 봐도 될 만큼의 상태였으나 그것만으로도 나쯔히메는 소리라도 치고 
싶을 정도로 기뻤다. 그동안 거의 밤을 새다시피  하며 줄곧 옆에서 치료한 
결과 회생불가능이라 말할 상태에서 하나기리는  이제 한시름 놓아도 좋을 
정도로 회복된 것이다.

 "내 칼은..."

 하나기리는 일어나자마자 나쯔히메보다는 자신의 애검 미즈류를 그의 시선 
속에 두었다. 그리고는 벽 한구석에 반듯이 세워져  있는 미즈류와 그 옆에 
나란히 서있는 구니미쓰의 모습을 보자 조금 안심한 듯 이번에는  나쯔히메
를 쳐다보았다.

 "기분은... 어때요?"

 나쯔히메는 눈을 뜬 하나기리의 얼굴을 보자마자 마구 쏟아내고 싶은 질문
을 억누르며 한사람의 의원으로서 물었다. 의식을  회복했다고 해도 충분히 
체력이 회복되지 않은 상태에서 말을 많이 시킨다면 다시 상태가 악화될 우
려가 있었다.

 "좀 어지러워... 아가씨."

 "어지럽다고요?"

 현기증... 대체로 정신을 잃었다가 깨어난 사람은  모두 나타나는 현상이었
지만 이런 빈혈상태의 경우 각별히 조심할 필요가 있다. 나쯔히메는 지금의 
하나기리에게 말을 많이 시킬 수  없다는 것을 깨닫고 간단히 자신이  알고 
싶은 것을 머릿속으로 정리해야 했다.

 "한가지... 알고 싶은 게 있어요."

 나쯔히메는 하나기리의 조금 몽롱한 눈을 보며  진지한 어조로 말했다. 그
녀로서 가장 중요한 것, 그것은...

 "준은 살아있나요?"

 그녀의 눈을 보고 있는 하나기리의 눈동자가 조금 당황한 듯 흔들렸다.
 처음 미노의 성에서 보았을 때는 단순한 세상 모르는 아가씨로만 생각했고 
그 뒤에 천황가의 혈족이라는 것을 안 후에도 여전히 '아가씨' 일 뿐이라고 
생각했다. 그런데 지금 그녀의 눈은 진심으로  누군가를 그리워하는 눈이었
다. 하나기리는 그만 그녀의 눈에서 고개를 돌렸다.

 "나쯔히메... 라고 했나? 아가씨의 이름이..."

 준에게 그녀의 이름을 처음 들었을 때까지만 해도 다만 준 혼자만의  호감
(好感)이라고 생각했다. 때문에 준에게 그녀를 잊으라고까지 말했지만  지금 
그녀의 눈에 있는 진한 감정을 보고 그것이 그녀에 대한 준의 호감보다 더 
큰 것을 깨달았다. 놀라고 있는 마음을 하나기리는 미처 억제하지 못했다.

 "준을 좋아하는 것 같군. 아가씨는..."

 이름을 불러주려고 했으나 오히려 미묘한 감정이 올라오며 그녀를  아가씨
로 부르고 만 하나기리는 자신이  의외로 매우 작은 것에 연연하고  있음에 
놀라고 말았다.
 어쨌든 나쯔히메 라는 이 소녀는 한 번도 아니고 두 번이나 죽음에서 구해
준 은인(恩人)이다. 그런데 그에 대해 감사의 말을 하기는커녕 그녀가  준을 
좋아한다는 이유만으로 퉁명스럽게 대하고 있다.

 "그, 그건..."

 나쯔히메는 이런 하나기리의 마음속을 채  알지 못하고 작게 얼굴을  붉혔
다. 그녀로서도 지금 가지고 있는 감정이 어떤 것인지는 알 수 없었다. 지금
으로서는 준이 살아있기를 바라는  마음, 그리고 살아 있다면  만나고 싶은 
마음뿐이었다.
 당황하며 말을 못하는 그녀를 보고 있던 하나기리는 다시 온몸의 힘이  빠
지며 의식이 흐려져 오는 것을 느끼며 먼저 대답했다.

 "나가시마 청풍관...."

 "예?"

 "청풍관으로 나를 데려다 줘..."

 "자, 잠깐만요!"

 나쯔히메는 그제야 하나기리가 다시 의식을 잃어가는 것을 눈치채고는  안
타깝게 소리쳤다. 가장 중요한 것을 확실히 듣지 못했기 때문이다.

 "준, 준은 살아있어요? 청풍관이니요? 그곳은 대체..."

 "준은... 그곳에 있다. 그리고 빨리 가지 않으면 위험할지도..."

 "예? 무슨 말이죠?"

 그러나 하나기리는 그 말까지를 마치고 눈을  감았다. 최후로 그의 머릿속
에 떠오른 한가지. 그것은 자신과 모두를 조종했던 흑련종이 이번에는 준마
저도 노릴지 모른다는 걱정이었지만 나쯔히메는 그것까지는 알지 못했다.
 하나기리가 다시 의식을 잃은 후에도 한참동안 넋이 나간 듯 그를  쳐다보
고 있던 나쯔히메는 잠시 후 확 정신이 든 듯 일어났다.

 "준이... 위험할지도 모른다고?"

 그녀는 준이 살아있다는 기쁨을 채 느낄 새도 없이 흔들거리며 방문을  열
고 밖으로 나갔다. 저녁이 되어 붉은 빛이 확 하고 들어와 그녀의 기모노를 
물들였지만 그녀에게는 이미 아무 것도 느껴지지 않았다.

 "한조님! 한조님!"

 "왜 그러세요? 무슨 일이라도 있나요! 나쯔히메님?"

 집에서 조금 떨어진 바위 위에 앉아있던 한조는 급한 그녀의 목소리에  놀
라 당장이라도 뽑을 수 있도록 오른손을 창이 있는 등뒤로 올린 채 황급히 
뛰어와서는 물었다. 그런 한조에게 그녀는 다급한 어조로 말했다.

 "지금 곧 후마고지로님을 불러주세요! 빨리요!"

 "무슨 일이에요? 나쯔히메 언니?"

 역시 나쯔히메의 절박한 목소리에 놀라  놀고 있던 인형을 허둥지둥  챙긴 
채 다가온 토모미가 물었다. 나쯔히메는 토모미의 '언니'  라는 말이 가져다
주는 부드러움이 서두르고 있는 자신의 마음을 조금씩 진정시켜 주는  것을 
느끼며 자신이 신발도 신지 않고 밖으로 나왔다는 사실을 깨달았다.

 "자, 이것으로... 나쯔히메 아가씨."

 후마고지로는 한조를 통해 나쯔히메가 매우 당황하고 급한 목소리로  자신
을 찾고 있다는 말을  듣고는 즉시 나타났다. 그리고  그녀로부터 간략하게 
가능한 빨리 나가시마 청풍관으로 가야 한다는 말을 듣자 잠시  기다리라고 
말하고는 어디론가 사라졌다.
 그가 다시 돌아왔을 때, 한 무리의 닌자들과 함께  온통 검은 색으로 칠해
진 가마 4대가 그녀의 눈앞에 놓였다.

 "이 ,이건 가마?"

 "예, 가마입니다. 나쯔히메 아가씨."

 이상하게 갑자기 '아가씨' 라고 붙여서  말하는 말투와 당주라는 지위에도 
불구하고 가신과도 같이 공손한  태도를 하는 것이 마음에  걸렸다. 그러나 
나쯔히메는 그것보다 그가 자신있게 준비했다고 가지고 온 탈것이 겨우  가
마라는 데 놀라고 말았다.
 다른 사람이면 몰라도 성에서 주로  가마를 타고 다니던 그녀는  가마라는 
것이 어떤 것인지 알고 있었다. 주로 영주나 신분이 높은 가신 집안의 사람 
중 여자들이 주로 타는 것으로 편안한 대신 아주 느린 탈것이다. 때문에 지
금처럼 급하게 어디론가 가야할 경우는 말이나 말이 끄는 수레를 타야 한다
는 것은 아무리 세상 물정에 어두운 그녀지만  알고 있었다. 그런데 하필 '
가마' 라니...
 나쯔히메는 후마고지로가 지금 농담을 하고 있는 것이 아닌가 하고 의심해 
보았다. 하지만 그의 성격이나 지위, 그리고 지금의  상황... 어느 것도 이것
이 농담이나 장난으로 비치게 하지 않았다.

 "후마고지로님. 실례지만 가마로는 도저히 그 먼 거리를  빨리 갈 수가 없
을거라고 알고 있습니다마는..."

 "하하! 이미 짐작하고 있습니다. 당연하신 말이지요. 평범한 가마로는 나가
시마는 커녕 가까운 미까와조차 가지 못합니다. 제  말이 무슨 뜻인지 아시
겠습니까? 평범한 가마로는요."

 "그렇다면...?"

 "이 가마는 평범한 가마가 아닙니다. 주로 저희 풍마닌자의 각  지부(支部)
사이에서 긴급한 화물을 나르는데 사용되는  것으로 이른바 인(忍) 비차(飛
車)라고 하는 것입니다."

 후마고지로는 자신감에 넘치는 표정으로 나쯔히메를 바라보며 살짝 미소지
었다. 그가 전혀 농담이나 거짓말을  하고 있는 것이 아니라는  것을 알 수 
있었다.

 "인 비차라고?"

 가만히 옆에서 지켜보고 있던 한조가 한마디했다.  그로서도 다만 검은 색
깔로 온통 칠해져 있고 검은 휘장이 드리워진 위에 붉은 먹으로 '비(飛)' 라
고 써있는 이 가마가 별다르게 보이지는 않았던 것이다.
 하지만 1만이라는 전국 최대의 인군단의 최고 정점에 서있는 눈앞의 이 인
물-후마고지로가 거짓말을 하고 있다고 생각할수는 없었다. 한조 옆에 서있
는 토모미는 무슨 말인지도 모르고  연신 고개를 갸우뚱하며 신기한 듯  이 
검은 가마를 보았다.

 "와아... 멋있어라. 토모미는 이런 가마를 본적이 없어요, 아직..."

 "원하신다면 더 자세한 설명을 드릴수도 있습니다마는 나쯔히메 아가씨..."

 마치 처음 보는 모양의 인형을 보고 감탄하는 듯 팔을 휘저어 가며 가마들
을 구경하고 있는 토모미의 목소리를 듣고는 그 천진함에 가볍게  웃으면서 
후마고지로는 나쯔히메를 향해 고개를 살짝 숙여 보였다.

 "일단 저와 풍마닌자를 믿으시고 타 보시기 바랍니다. 결코 실망하시진 않
을 겁니다. 그럼 저는 여기서 이만..."

 "자, 잠깐만요!"

 "왜 그러시죠? 나쯔히메 아가씨..."

 "후마고지로님. 왜, 도대체 왜 저에게 이렇듯 친절하고  공손하게 대하시는 
거죠? 전 다만 보시는 바와 같이 아무 것도 가진 것 없는 여자일 뿐입니다. 
어째서..."

 나쯔히메는 훌쩍 인술로 그 자리에서 사라지려는 후마고지로에게 조금  전
부터 이상하게 여겨온 것을 물었다.
 셋의 머물 곳을 마련해 주고 하나기리의 치료에 쓸 약과 도구를 마련해 준 
것은 구체적으로 어떤 일이 있었는지는 몰랐지만 대략이나마 하나기리에 대
한 사과의 의미하고 해석할 수 있었다. 하지만  지금 이렇게 공손하게 그녀
를 부르며 대하는 것은 도저히 이유를 알 수 없었다.
 나쯔히메의 까맣고 잔잔한, 기품을 지닌 눈동자가 후마고지로의 어두운 빛
을 띤 갈색의 눈과 마주쳤다. 후마고지로는 잠시  그녀의 눈을 바로 쳐다보
았지만 곧 천천히 고개를 돌렸다.

 "급하시다고 들었습니다. 그럼... 어서 타고  가실 준비를 하시지요. 나가시
마는 아주 멀답니다."

 "후마고지로님..."

 후마고지로는 나쯔히메의 말에 대답하지 않고는  검은 색 가마-인 비차를 
메고 갈 닌자들을 향했다. 그는 낮은 목소리로 위엄있게 명령을 내렸다.

 "이 분들을 무슨 일이 있더라도 가장 빨리 나가시마의  청풍관으로 모셔다 
드려라. 이것은 풍마닌자 당주로서의 명령이다!"

 "예! 후마고지로님 생명을 걸고 임무 완수하겠습니다!"

 나쯔히메가 후마고지로를 불렀던 작은 소리는 가마 앞에 선 우렁찬 닌자들
의 대답 속에 묻혀 버렸다. 그는 나쯔히메에게 다시 고개를 숙여 보였다.

 "그럼, 조심해 가십시오. 나쯔히메, 아니 덴노 오오메가미 나즈노미야(天野
大女神 なつのみや)님..."

 "앗!"

 후마고지로는 가마와 닌자들만을 남긴  채로 바람소리만을 남기며  사라져 
버렸다.
 바람의 둔갑술은 평범한 사람의 눈으로 보아서는 그저 순식간에  사라졌다
가 나타났다가 하는 것으로 밖에 생각되지 않는 고도의 인술이었다. 그런데
후마고지로가 그것을 이용해 사라지면서 한  마지막 말 그것에 나쯔히메는 
방심하고 있다가 가슴을 날카로운 단도로 찔리는 듯한 충격을 받았다.

 "그, 그것을 후마고지로님이 어떻게...?"

 나쯔히메는 너무도 놀라서 그만 털썩하고 그 자리에서 다리를  무너뜨리며 
무릎을 땅에 닿게 한 채 멍하니 후마고지로가 사라진 뒤를 응시했다.

 "나쯔히메님, 지금 그가 한 말은..."

 "나쯔히메 언니, 후마고지로님이 언니를 부른 그 말은...."

 별로 궁중의 일이라든지 성안의 일 같은 것을 알지 못하고 전국을  떠돌아 
다니며 살던 한조도, 열여섯이라는 나이로 가난하고  어렵게 오와리의 마을
에서 인형만을 팔며 자랐던 토모미도 성과 이름의 두 부분이 아닌 세 부분
로 나뉘어 진 데다가 끝에 미야(みや)가 붙는 이름이 누구에게 붙는 것인지 
알고 있었다.
 황궁(皇宮)을 가리키는 궁(宮)의 독음인 미야 가 붙는  여자 이름... 그것은 
천황가(天皇家)의 혈족에게만 붙는 아주 특수한 이름이었다.
 나쯔히메는 걱정스러우면서도 아주 조심스러운 태도로 변해 묻는 두  사람
의 태도에 마음이 아파 오는 것을 느꼈다. 일부러 숨기려고 한 것은 아니었
다. 하지만 결국 언젠가는 알게 될 것이었는데  미처 말하지 못하다가 아무
런 마음의 준비도 하지 못한  채 이렇게 기습적으로 털어놓지 않으면  안될 
상황에 놓일 줄은 몰랐다.
 어쨌든 지금은 자신의 일에 몰두 할 때가 아니었다. 나쯔히메는 힘겹게 땅
에 손을 짚어 일어나며 둘을  향했다. 하지만 왠지 죄를  지은 것과도 같은 
느낌에 똑바로 둘의 시선을 받지 못하고 고개를 숙이고는 작게 말했다.

 "한조님, 그리고 토모미..."

 조금씩 낀 구름이 붉은 빛을  뿌리며 지평선 너머로 지려는  해를 가렸다. 
주위가 잠시 조금 어두워졌다. 그 어둠 속에서 그녀의 얼굴 또한 약간의 그
늘이 져 있었다.

 "모든 것은 그곳, 청풍관에 도착하면...  그때가 되면 모든 것을 이야기  해 
줄께요. 그러니 지금만은... 지금만은 아무 말도 하지 말아줘요..."



 "승부났음! 개인전 준과 에가와의 대결은 준의 승리!"

 커다란 탄성이 들려왔다. 그와 함께 상급수련생들이 모여 있는 한쪽에서는 
노골적으로 에가와에게 비웃음을 보내는 소리도 들려왔다.
 준은 이변으로 불려 졌던 히로구찌와의 첫시합에 이어 상급 수련생으로 히
로구찌를 가지고 놀 듯 했던 에가와에게도 이기고 말았다. 알 수 없는 누군
가에 의해 시라기 신사에 끌려간 이상한 일을 겪은 후 오히려 온몸에 걸쳐 
민감한 감각과 탄력, 그리고 이상한 느낌이 증폭되는 것을 느꼈다.
 민감해진 감각, 특히 시각은 이상하게도 다른 수련생들이 휘두르는 목검들
의 움직임 하나하나가 똑바로 보일 정도로 민감해졌다. 넘치는 탄력은 다까
하시에게 특훈을 하던 그때에 아무리 애를 썼어도 제대로 할 수 없었던 반
격기들을 가능하게 해주고 있었다.
 어제까지만 해도 단순히 조금 이상한 감각이 돌고 있는 것 뿐이라  생각했
던 그 느낌... 그것이 하루가 지나자 이번에는 첫  승리에 힘입어 얻은 자신
감과 더불어 구체적인 기억으로 돌아왔다. 준은 점점 뚜렷해져 가는 그것이 
잃어버렸던 힘-본국검법에서 온 것임을 깨닫고 있었다.

 "준, 축하해!"

 다까하시는 운 나쁘게도 이날 시합에서 직계 제자인 스기우라 이시이(衫捕 
石)를 맞아 최후까지 모든 기술과 투지를 다해 싸웠지만 지고 말았다. 때문
에 그는 졌으면서도 지켜보고 있던  수련생들에게 박수를 받으며 들어가는 
정도로 인정을 받았다.
 조금 아쉽기는 하지만 원래부터 그리 욕심이 없었던 만큼 그는 만족한다는 
태도였고 준이 이기자 아낌없이 환한 미소로 반겨주었다.

 "고마워 다까하시."

 준은 이제 자신감을 가지고 있었다. 기억도  힘도 없는 청풍무심류의 초보
수련생에 불과했던 자신이 지금은  달라졌다. 누구라도 상대할 수  있을 것 
같은 넘치는 자신감과 그것을 뒷받침해주는 움직임을 지닌 한 명의 강한 무
사(武士)로서 자각되었다. 힘... 준이 언젠가 눈물을 흘리며 가지기를 원했던 
힘이 돌아오고 있는 것이다.
 사실 폭풍우에 휩쓸려 죽을 고비를 넘기면서 잃어버린 것은 준 자신이  가
진 본국검법의 초식뿐이었고 그가 가진 모든 감각과 반사신경, 체력은 잃지 
않았다. 다만 기억과 함께 자신이 그것을 가지고  있다는 사실조차 알지 못
함으로 인한 자신감 상실이 그를 본국검법의 계승자에서 순식간에 아무  것
도 못하는 약한 소년으로 만들어 놓은 것이다.
 언젠가 후마고타로가 썼던 심마초출의 술이 가져다 준 부작용으로 인해 일
시적으로 각성(覺醒)되었던 그것이  지금 마리가 쓴  술(術)의 남은 효과로 
인해 완전하게 깨어나고 있는 것이다. 물론 이러한  자세한 것을 준 자신은 
알지 못했다. 준이 다만 느끼고 생각하고 있는 것은 운명에 의해 낯선 일본
에 떨어져 많은 눈물을 흘려야 했던 자신이 이제는 그 운명을 정면으로 돌
파할 수 있는 힘을 얻었다는 것이다. 그것이  눈앞의 검술제에서 이긴 것보
다, 감탄과 탄성을 들었던 것보다 더한,  미처 말로 형용할 수 없는  기쁨이 
되고 있었다.

 "도리... 날 봐줘. 지금의 나를..."

 준은 목검을 반듯이 검집에 꽂으며 다까하시 몰래 중얼거렸다.
 마치 기도하는 듯 도리(鳥)의 이름을 속삭인 준은  이후로 이틀동안 세 차
례의 시합에서 이겼다. 그러자 처음에 히로구찌를 이겼을 때만 하더라도 이
변으로 생각했고 에가와를 이긴 것을 기적(奇蹟)으로 보았던 수련생들도 드
디어 준의 실력을 인정하는 분위기로 기울었다.
 그도 그럴 것이 이후로 준이 상대하여 이긴 상대들은 상급수련생 중  최고
의 실력이라고 인정받고 있는 수준이었다. 이번 상급단 대장인 이마가와 마
모루 (今川 守)를 비롯하여 타관 수련생으로 강검(强劍)을 앞세우고 힘있는 
검술을 구사하는 시현북진류(示現北進流)의 우사미 미즈(宇佐美 水), 청풍무
심류와 같은 무심류(無心流)로 큐슈(九州)에서 널리 알려져 있는  천무류(天
舞流)의 혼다 시게미쓰(本田 重秀)같은 상당한 고수들이었다.
 보통 하급수련생들은 두 번을 이기면  많이 이기는 것으로 이후로는  지는 
것이 당연한 것으로 치부되고 있었던 여태까지의 검술제에서 준과 같은  경
우는 없었다. 아니, 정확하게 말하면 딱 한  명이 있었다. 청풍관이 생긴 이
래로 최고의 천재로 불리운 하나기리가 바로 처음 출전한 검술제에서  모든 
직계 제자마저 이기고 우승했었던 적이 있었다.
 하지만 그것은 하나기리에 한정되는 것으로 그 이전에도 그런 일은 없었고 
또 이후로도 없을 하나의 전설로 알려져 있는  이야기였다. 그런데 지금 수
련생들의 눈앞에서 들어온 지  얼마 되지도 않는  무명(無名)의 조선소년이 
연출하는 실제의 전설이 펼쳐지고 있는 것이다.
 수련생들은 이후로 다른 시합은 본체 만체하고 모두 준을 주목하기 시작했
다. 대체로 그 결과가 뻔히 예상되는 검술제에  갑자기 나타나 도무지 짐작
할 수 없는 실력을 보여주고 있는 이 조선소년...  모두는 그 실력이 어디까
지 갈 것인지 궁금해하고 있었다.
 그렇지만 개인전의 준결승(準決勝) 상대로 직계제자인 다테 아오모리(伊達
靑森)가 호명되었을 때, 모두는 준의 승리가 여기에서도 계속 될 수 있다고 
생각하지 않았다.
 그는 하나기리 이후 명실공히 청풍관  최강의 검술 실력을 가지고  있다고 
일컬어지는 수련생이었다. 지금  기하라의 대리를 맡고  있는 헤이하찌로와 
같이 쌍벽(雙璧)으로 일컬어지기도 했다. 둘의 실력은 그 우열을 가리기  힘
들 정도였으므로 지난 4년 동안 둘은 서로 해마다 번갈아 가며 한사람은 대
리로서 남아있고 한사람은 직계단의 대장으로 나왔을 정도였다.
 물론 기하라는 우직한 성품의 헤이하찌로쪽을 더 신임하고 있었지만  실력
으로는 아오모리쪽이 미세하게 조금 더 났다는 것을 인정하고 있다는  말이 
공공연히 나돌았다.
 준은 자신을 호명하는 심판의 목소리와 조금의 차이를 두고 아오모리를 부
르는 소리를 들었다. 소문으로 들어 익히 알고  있는 청풍관 최고라는 아오
모리가 상대라는 것이 조금 마음에 걸리긴 했지만 준은 지금 자신의 감각과 
몸을 신뢰하고 있었다. 마치 흐렸던 하늘이 개는  것처럼 날이 갈수록 떠오
르는 그 느낌이 바로 지금 여기까지 준을 끌어 올려준 원동력이었기에 그것
을 믿고 있는 것이다.
 하늘은 아주 맑았다. 이제 겨울로 접어드는 십일월 초의 날씨는 묘한 청량
감(淸凉感)마저 던져주는 푸른 하늘로 대표되고 있었다.

 "너무도 푸른... 하늘이야. 구름이 하나도 없네..."

 고개를 올려 높은 하늘을 쳐다보며 준은 아무런 떨림이나 걱정도 없는  듯 
유유히 시합장위로 올라갔다. 곧이어 심판의 지시에 따라 가볍게 인사를 하
면서도 그는 아무런 동요도 없이 천천히 아오모리의 눈을 쳐다보았다.
 강하고 자신이 넘치는 눈...  아오모리의 눈은 추호도 자신의  승리를 믿어 
의심치 않는 듯 했다.

 '이십 구세라고... 했던가?'

 소문으로 들은 아오모리의 나이를 떠올리며 준은 그가 풍기고 있는 묵직한 
무형의 기세를 감지했다. 곧 삼십을 맞는 나이로 다만 비전(秘傳)을  전수받
지 못했을 뿐, 청풍무심류의 모든 것을 완벽하게  터득하고 있는 그를 과연 
어떻게 상대해야 하는지... 준은 생각해야 했다.
 여태까지는 그래도 눈에 들어오는 상대의 검 움직임을 보며 특훈으로 다까
하시에게 배운 공수일체의 반격기를 이용해  어렵게나마 상대를 제압할 수 
있었다. 하지만 지금 눈앞에 있는 아오모리는  청풍무심류의 기술이라면 그 
어떤 것이든 극한까지 알고 있는 최고의 실력을  가지고 있었다. 쉽게 진다
고도 생각하지 않고 있는 준이지만 반대로 쉽게 이길 수 있다고 생각할 수
도 없었다.
 곧 시작을 알리는 심판의 목소리가 울려왔다.
 준은 그 목소리를 듣자 즉시 아오모리로부터 다섯보 정도를 떨어져서 목검
을 뽑았다. 본래라면 검끝의 움직임을 읽히지 않기  위해 발도술을 써야 했
지만 그것은 이제까지의 상대였을 뿐 이번은 그런 잔재주가 통하지 않을 엄
청난 상대였다. 자신감을 잃지는  않았지만 그 때문에 상대를  가볍게 보는 
치명적인 실수를 경계하고 있었다.
 준은 뽑은 목검을 두손으로 단단히 부여잡고는 눈앞에 일자형으로 놓았다. 
방어에 전념하기 위한 수성주(守城柱)라고 불리는 자세로서 어떤 위치에 어
떤 형태의 공격이 들어와도 가장 최소한의 움직임으로 막을 수 있는 잇점을 
가지고 있었다. 다른 상대와의 대결에서는 항상 먼저 공격해 들어가던 준이 
이번에는 철저히 방어로 시작하고자 하는 것이다.
 청풍무심류는 검술의 형(型)이 선제공격보다는 반격에 중점을 둔 것이었기
에 먼저 공격하는 쪽은 어떤 경우건 크게 헛점을 보이기 마련이다. 깊이 들
어가 비전을 전수받게 되면 많은 선제 공격의 기술과 함께 원조인 본국검법
에서 유래됐다는 최소 허점만을 보이는 연속공격 기술도 있었다. 그러나 그
것은 기하라와 하나기리 외에는 아무도 알지 못하고 있는 상태였다. 때문에 
청풍무심류간의 대결은 서로 상대의 공격을 기다리는 양상을 띠게 마련이었
다.

 "준이라고 했지... 두 번째 시합부터 줄곧 봐  왔지만 정말 도저히 하급 수
련생으로 볼 수 없도록 놀라운 감각과 순발력을 가지고 있더군. 기하라님이 
특별히 인정해 들어온 조선인이라 어떤가 했는데  생각했던 이상이다. 그런
데 지금, 공격을 기다리는 건가? 어째서 그러지?  지금까지는 늘 먼저 공격
하지 않았던가?"

 아오모리는 준의 자세를보고는 아예  검자루에서 손을 내린채  말했다. 말 
자체로는 준을 칭찬하는 듯 했지만 전체적으로 그것은 준을 심리적으로  도
발(挑發)하는 모습이었다.

 "싸우기도 전에 미리 겁을 먹는 건가? 흠... 좀 이른 것 아닌가? 나는 삼검
신이라는 하나기리도 아니고 기하라님도 아니다. 직계제자라지만 같은 청풍
관의 수련생일 뿐이야. 그런데 같은 수련생인 네가  나한테 지레 겁먹고 방
어에만 몰두하다니..."

 아오모리는 이번엔 아에 무방비 상태로 준을 향해 한발한발 다가오기 시작
했다. 검자루에 조차도 손을 대지 않아 전혀 검을 배운 사람의 자세가 아니
었음에도 준에게는 더욱 막연한 위압으로 작용했다.  스스로에 대한 자신감
은 있는 준이었지만 태연한 모습으로 다가오는 아오모리의 모습에서 위축감
을 느꼈다.

 "흠, 실력은 있는 듯 하지만 마음에서는 아직 어린애로군. 넌..."

 "가까이... 오지마!"

 준은 드디어 손에 들고 있던 목검을 가가오고 있는 그의 가슴을 향해 찔러 
갔다. 목과 가슴은 그 위에서  멈추는 것만으로 이길 수  있는 가장 중요한 
급소였다. 그래서 시합 중 그 두 부분은  모든 수련생들이 철저히 방어하고 
있었지만 아오모리는 그곳마저도 방어하지 않았다. 준의 목검 끝이 그의 무
방비인 왼쪽 가슴으로 파고들었다.

 "너무 느려!"

 그러나 준의 목검은 그의 가슴에 닿기도 전에 빗나가 허공을 찌르고  있었
다. 부드럽고도 탄력 있는 동작으로 몸을 숙인  아오모리의 동작 앞에 그만 
허공을 찌르고 만 것이다.

 "앗!"

 준은 그의 여유있는 행동과 말에  도발되었다는 것을 깨닫고 찔렀던  검을 
회수하려고 했다. 하지만 그때 피잇 하는 공기를  작게 가르는 소리가 나며 
눈에 잘 보이지 않을 정도의  빠른 잔상으로 아오모리의 검이 자신의  목을 
향해 날아들고 있는 것이 보였다.
 되살아난 준의 감각으로는 이제까지 모든 수련생의 검이 정지해 있는 기둥
처럼 잘 보였다는 것을 생각하면  그 검은 놀라울 정도의 빠르기를  가지고 
있었다. 순발력으로 인해 몸을 뒤로 퉁겼지만 그것만으로 완전히 피할 수는 
없었다.
 뭔가 베어지는 소리와 함께 준의 오른쪽 팔목에서 피가 흘렀다. 진검도 아
닌 목검이었음에도 아오모리의 검은 그 속도로 인해 날카로운 검날과도  같
은 위력을 보였다.

 '피...'

 준은 팔목에서 흐르는 피를 보며 언젠가 그 날을 생각했다. 꿈속처럼 몽롱
한 속에서 악마와 싸우고 그것을 찌른 후 나온 빨간 피를 보며 겨우 정신을 
차린 일과 그후 무언가를 생각날 듯 하다가 잃어버린 일...
 아오모리의 이어지는 날카로운 공격이 들어왔다. 최고의 시각을 가지고 있
는 자신조차도 간신히 볼 수 있는 그 검의 속도에 다시 한번 준은 몸을  날
렸다.



 인 비차의 속도는 과연 빨랐다. 타고 가기 시작하자마자 보통 가마와는 전
혀 다른 무서운 속도에 나쯔히메는 '꺄악' 하고는 작은 비명까지 질렀다. 한
조나 토모미도 놀라운지 작게 나있는 가마 옆 창을 통해 지나치는 밖의 모
습을 보며 감탄했다.

 '하나기리님은 괜찮을까? 이렇게 옮겨도...'

 속도에 좀 익숙해지자 나쯔히메는 슬며시 다른 하나에 타고 있는 하나기리
의 상태가 걱정되었다. 막 회복 중에 있는 환자를 이렇게 옮기는 것은 자칫
하면 병세의 악화를 가져 올 수 있는 중요한 일이다. 다만 하나기리 자신이 
원한 데다 중요한 고비는 넘긴 터라  어느 정도 안심할 수 있는 그에  비해 
준은 위험할지도 모르는  위기였다. 결국 나쯔히메에게  편안한 의원으로서 
선택의 여지는 없었다.

 '아마 괜찮을 거야...'

 하지만 그것은 어떤 근거는 없는 다만  그녀만의 바램이었다. 사실은 준을 
향한, 그리고 준을 위한 그녀의 그리움이 이렇게 행동할 수 밖에 없도록 만
들고 있었다.
 많은 것을 버리고 또 많은 것을 얻고... 그녀의  모든 것은 준과 통해 있었
으며 그녀의 마음은 준이 죽었다고 믿어졌을 때조차도 그에게 바쳐져  있었
다. 그런데 그가 살아있다는 말은? 나쯔히메는  그것만으로 이제 어떤 불행
이 자신에게 온다고 해도 참을 수 있고 이겨낼 수 있었다.

 "아마도 나는..."

 빠른 대신 상당히 흔들거리는 안에서 나쯔히메는 고개를 숙이고 깊은 생각
에 잠겼다. 그녀는 아직도 자신에게 닥치고 있는 많은 힘겨운 일 속에서 빛
을 보고 있었다.

 "준을 사랑하게 된 것인지도 몰라.  아직 이름뿐 그 외에  아무 것도 알지 
못하는 그를..."

 성에 있을 때 그녀는 하급무사와 같이 도망갔다가 도로 잡혀온 시녀의  모
습을 보았다. 도망간 이유를 묻는 영주의 말에 다만 '그를 사랑하게  되었기 
때문입니다.' 라고 답하던 그녀... 그녀는 결국 주인을 배반한  죄로 그 하급
무사와 나란히 목이 잘리는 극형에 처해졌지만 나쯔히메는 그때 그녀가  끝
까지 후회하지 않는다는 당당한 표정을 하고 있었던 것을 잊지 않았다.

 "나 역시 후회하지 않아."

 사랑한다는 것. 그것은 다만 연약하다고 생각되는 소녀조차도 강하게 만들 
수 있었다. 그것을 증명하듯 나쯔히메의 눈에는 강한 의지(意志)가 서려  있
었다.

                                                       제 40 화 끝


