 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 41 화               관련자료:없음  [57468]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-03 13:11  조회:90

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                            용약일자세(勇躍一刺勢)
 찌른 칼을 몸 쪽으로 끌어당기고 오른 발을 뒤로 뺀다. 몸을 우로 틀어 정
면을 왼발이 나가며 찌른다.

                 제 41 화  운명의 합류(合流)

 오랫동안 헤어져 있다 만나는 것만큼 그 사람의 소중함을 잘 느낄 때는 없
습니다. 그런데 그럴 때는 왜 반가운 미소가 아닌 눈물이 먼저 나올까요?
                                             덴노 나쯔히메(天野夏姬)


 "믿을 수가 없어!"

 천수각의 나무그늘로 가려진 한쪽 담 위에서  마리는 놀라고 있었다. 눈앞
에 비친 시합장의 모습... 그것은 들어온 지 3개월이 채 안되는 준과 15년이 
넘는 아오모리의 준결승 대결이었다.

 "저것이 과연 하급수련생끼리의 자유  대련 때도 얻어맞고 나가  떨어지던 
준...?"

 시라기 신사로 준을 유인해서 주술을 걸다가 결정적인 순간에  다까하시의 
접근으로 인해 포기하고 도망쳤다. 그녀는 준이  그대로 기권패하리라 생각
했다. 주술은 거는 술사도 많은 체력을 소모하지만  그에 걸리는 사람도 체
력과 정신을 소모하기 때문이다.
 그 상태로는 도저히 시합장까지 갈 수도 없고 설혹 가더라도 목검을  제대
로 들지도 못하리라고 생각했지만 그런 예상이 척하고 빗나가 버렸다. 그래
서 그녀는 그후 시합장인 천수각에 가지 않고 줄곧 천심각 안에 있었다.
 아버지인 기하라는 검술제에 나가지 않고 계속 헤이하찌로에게 대리를  맡
긴 채 뭔가를 생각하고 있었다. 미찌마루는 어울리지 않게 기하라에게 검술
제의 경과보고를 하러온 헤이하찌로에게 이런저런 핑계를 대며 접근을 막았
다. 이유는 대충 짐작이 갔지만 허둥거리며 저녁인데도 '기하라님은 아직 안 
일어나셨습니다' 라든지 바람이 많이 부는 날인데 '기하라님은 산책에서 아
직 안 돌아오셨습니다' 라고 말하는 모습을 보고 웃음을 참을 수 없어 킥킥
거리며 웃던 마리였다.
 그런데 바로 어제 헤이하찌로가 미찌마루의 핑계에 막혀 돌아가면서  진지
한 얼굴로 한마디를 던졌다.

 -그럼 기하라님에게 전해 주십시오 이번 검술제에서 준결승에 오른 네 명
은 다테 아오모리, 스기우라 이시이, 타관  수련생인 유생류(柳生流)의 하야
시 노부오, 그리고 준이라고 말입니다.

 미찌마루는 와 마리가 동시에 '뭐라고요' 라는 감탄사를 터뜨렸다. 다른 세 
사람이야 아무래도 상관없었지만 마지막에  있는 이름이 '준'이라니...  믿을 
수가 없었다.
 하지만 지금 그녀의 눈앞에서 현 청풍관 최고의 실력자라는 아오모리와 싸
우고 있는 준의 모습은 그 말이 거짓말이  아님을 증명했다. 초식이나 보법
은 아주 서툰 기초 기술들이었지만 상대의 검이 노리는 방향을 재빨리 읽어
내고는 반사적으로 이를 피하는 동작과 틈을 노려 반격하는 동작의  재빠름
은 아오모리를 오히려 앞섰다.

 "어쩌면 아버지나 하나기리님의, 아니... 그 이상일지도..."

 기하라도 아오모리와 대전할 때는 초보적인 보법이나 초식은 쓰지 않았다. 
같은 유파끼리의 대전에서는 서로가 서로의 형(型)을 알고 있으므로 간단한 
초보 동작들은 당연히 읽히기 마련이다. 속도가  뒷받침되지 않는다면 아무 
것도 통하지 않는다. 그런데도 준은 동작을 읽히고 있으면서도 믿어지지 않
을 정도의 순발력과 반사동작을 보이며  아오모리의 공격을 전부 피하거나 
흘리며 간간이 반격도 시도했다. 물론 그것은 너무도 기초적인 동작이라 전
혀 통하지 않았지만 아오모리와 이토록 대등하게 싸울 수 있는 사람은 그녀
가 알기에 헤이하찌로 정도 밖에는 없었다.

 "초보 동작만으로 저 정도 싸우다니... 그건  준이 하나기리님 이상의 천재
라든가 아니면..."

 마리는 준의 생각 속 깊은 곳에 봉인된 기억을  떠올렸다. 자세히 보지 못
했지만 분명 검을 휘두르는 동작-한 번도 본 적 없는-이었다.  그것이 무엇
이었을까? 그리고 왜 그렇듯 강하게 봉인되어 있는 걸까?
 마리는 준이 천재적인 재능을 가지고 있어서 들어온 지 3개월만에 모든 사
람을 앞지를 만한 실력을  가지게 되었다고 생각하지 않았다.  그것은 얼마 
전에 본 자유대련 때 엉망으로 당하던 모습이나 지금도 기초 초식 밖에 쓰
지 못하는 것을 보고 확인할 수 있었다. 그렇다면...

 "기억을 잃어버리기 전에 이미 검법의 달인이었다는...?"

 마리는 조금씩 생각을 좁혀가고 있었다. 지금 한 가정이 맞다면... 준은  어
떠한 알지 못하는 조선의 검법을 익힌 소년일  것이다. 그런데 어떠한 사정
으로 일본에 표류하게 됐고... 그 과정에서 누군가에게 기억 중 일부를 삭제 
당한 것이다. 그후 하나기리, 알수 없는 소녀와 만나고... 기억을 잃은 채 이 
청풍관으로 오게 됐다. 그런데 지금은 어떠한 이유인지 몰라도 잃었던 기억
이 조금 돌아온 듯했다.

 "하지만 그렇게 강하게 봉쇄당하던 기억인데 어떻게 갑자기 돌아올수 있는 
거지? 나는 다만 기억을 읽으려고 했을 뿐 그 외에는 어떤 것도... 앗!"

 마리가 그때 썼던 천지개심의 술... 그것은  비교적 거부반응이라든가 역작
용이 없긴 했지만 완전히 없다고는 말할 수  없었다. 어떤 주술이든 인위적
인 술법에는 많든 적든 원하지 않는 작용의 위험이 있었고 그것은 그 주술
이 완전히 이루어졌을 때보다 실패할 때 더욱 컸다. 마리는 그때 분명 주술
을 완전히 성공하고 끝낸 것이 아니라 다까하시의 접근으로 인해 급히 풀고 
나가버렸다.

 "그렇다면 지금 준은... 기억이 돌아오고 있는 게 아닌, 단지 감각만이 돌아
온 거다! 그럼 처음에는 이렇듯 순작용을 하지만 곧  머리에 엄청난 통증이 
되어 올텐데..."

 천지개심의 술이 역작용을 하면 처음에는 기억이 아닌 그 사람의 과거감각
이나 반사력 등의 본능적인  잠재능력을 깨운다. 하지만 곧  그것은 폭주해 
버리고 오히려 기억이 헝클어지면서 엄청난 고통을  주게 된다... 라고 마리
는 이 술을 배울 때 구마노 신사에서 엄격히 교육받았다. 그리고 심한 경우 
그 고통으로 인해 죽는 수도 있다고 했다.

 "이건... 큰일이다!"

 다만 호기심으로 자신이 한 일에 사람이 죽을 지도 모른다. 마리는 완전히 
당황했다. 반드시 그렇다는 것은 아니었지만 어쨌든 그럴 위험을 준에게 던
져 주고 만 것이다.

 "이 시합을... 멈춰야 돼!"

 마리는 그만 크게 소리치고는 담에서 뛰어내렸다. 아버지인 기하라에게 호
되게 꾸중듣든 ,혹은 검술제가 중단되든  그런 건 문제가 아니었다.  자신이 
알고 있는 다른 주술로 지금 준의 정신을 치료하지 않으면 그는 죽을 지도 
모른다.
 마리는 '멈춰요' 하는 소리를 막 외치며 달려가려고 했다.  그런데 그 순간 
그녀는 그만 그 자리에 멈추어 서고 말았다.

 "저, 저건...?"

 다른 모든 수련생의 눈이 시합장에 쏠려 있어 아무도 보지 않는 왼쪽 담에
서 무형의 그림자가 스스스  하며 천천히 시합장 쪽으로  다가갔다. 서있는 
사람은 아무도 없는데 그림자만이 있는  듯한 기분 나쁜 그 모습은  더구나 
미약하게 살기마저 띠고 있었다.

 "시, 시노비(忍)?"

 조직을 결성하고 그것을 중심으로 활동하는 전문 닌자가 아닌 외톨이로 다
니는 닌자를 시노비라고 부른다. 그들은 네 개의  날이 달린 슈리켄 대신에 
쿠나이라고 불리는 일자 표창을 쓰고 인도 역시 보통의 정규 닌자들이 차는 
것보다 조금 더 긴 것을 쓰고 있다. 그러한 시노비들 일부는 들도적처럼 길
가는 사람들을 습격해 돈을 빼앗고 뛰어난 일부는 살인 청부를 맡아 활동한
다고 한다.

 "그렇다면..."

 아무리 대담한 시노비라도 혼자서 이 청풍관에 도둑질을 하러 오지는 못할 
것이다. 결국 누군가를 죽이려 왔다고 짐작할 수 밖에 없었다.
 마리는 그 시노비의 모습을 주시하며 오른 손가락을 들어 가만히 속삭이는 
목소리로 주문을 외웠다. 곧 그녀의 손가락에는 작지만 강하게 타오르는 푸
른색 불꽃이 맺혔다. 마리는 그 손가락을 양미간  앞에 놓고 자신의 존재를 
눈치채지 못한 듯 그림자의 은신술(隱身術)로 몸을 감춘  채 시합장으로 다
가가는 그것을 노려보았다. 그녀의 붉은 입술이 조금 움직였다.

 "감히 청풍관에 허락도 없이 들어오다니... 네 놈이 그 속에서 움직이는 때. 
그때가 바로 너의 최후다."

 하지만 그녀는 지금의 그 그림자를 너무도 얕보고 있다는 것을 깨닫지  못
했다.그것은 그녀가 생각하고 있는 단순한 떠돌이 시노비가 아니었다.



 "얏!"

 기합소리와 함께 준은 아오모리의 상단 공격에 재빨리 탄유풍동의  초식으
로 응수했다. 가만히 방어만 하고 있다가는 가뜩이나 몰리고 있는 현재로서
는 너무도 절망적인 상황이었기 때문이다.
 준이 쓴 초식은 지금 모조리 그에게  읽히고 있었고 채 펼쳐 보기도  전에 
그의 목검에 막혀 오히려 반격에 이은 재  반격을 당해야 했다. 아오모리는 
준의 공격을 모두 간단히 응수하고 있으나 준은 넘치는 감각과  순발력에도 
불구하고 피하기와 막기에도 힘겨웠다. 간간이 시도해보는 공수일체의 초식
은 그 빠르기에도 불구하고 오히려 아오모리의 비웃음만 사고 있었다.

 "겨우 그 정도인가? 너의 빠르기라든가 지금 나의 검을 보는  능력이 상당
하다는 건 인정하지. 하지만 그런 기초 동작만으로  나를 제압할 수 있다고 
생각하나?"

 아오모리는 준의 능력을 그 바닥까지 모두 간파해 냈다. 준이 실은 별다른 
고급초식이라든지 보법을 알지 못한  채 싸우고 있다는 것도,  게다가 준이 
지금 거의 지쳐가고 있다는 것까지.

 '어떻게 해야 하지?'

 준은 아오모리의 검을 크게 밀쳐내며 뒤로 몇 보 물러나 숨을 돌리면서 생
각했다. 감각을 되찾고 자신감을  회복한 이후로 다시 절망에  빠지게 하는 
상대였다. 도무지 빈틈이라고는 보이지 않는데다 예측할 수 없는 검의 움직
임으로 인해 생각보다는 시각에 의지해 그때그때 힘겹게 피해가고 있었다.

 '뭔가를 하지 않으면...'

 여기서 그냥 포기하고 만족한다 하더라도... 나무랄  사람은 없었다 이것만
으로도 준은 이미 기적을 이룬 것이었다. 사실  준이 이길 것이라 생각하는 
사람은 다까하시를 빼고는 아무도 없었다. 결국 준이 어떻게 지느냐가 그들
의 관심일 뿐이다.

 '진다... 지는 것은 곧...'

 여태까지의 일들이 순식간에 스쳐 지나갔다. 간신히  정신을 차린 낯선 일
본에서 자신은 늘 다가오는 다른 사람에 붙잡혀서  끌려 다녔다. 맞서 싸운
다고 해도 지고 말았다.
 준에게 있어 진다고 하는 것은 단순히  지는 것 그 자체의 의미가  아니었
다. 자신에게 닥쳐온, 그리고 닥쳐올 가혹한 운명들에 저항하려면 그는 이겨
야 했다. 하나기리에게 들은 '강해져라' 라는 말은 간단히 포기하고 지는 것
을 용납하지 않았다.
 준은 아버지를 생각해 내려고 했다. 기억을  잃어버려 생각조차 나지 않고 
겨우 꿈에... 그리고 환상에서 보였던 아버지였지만  자신을 보고 있던 아버
지의 모습... 그리고 그가 환상 속에서 가르쳐 준 초식...
 여기까지 생각했을 때 준은 머리에  조금씩 미미한 통증이 몰려옴을  느꼈
다. 머리를 그 속까지 파고드는 통증에 준은 그것이 꼭 언젠가의 그것과 비
슷하다는 느낌을 받았다. 언젠가의...  그것을 생각하며 준은 드디어  결심을 
굳혔다.

 "이대로는.. 아무 것도 되지 않는다..."

 감각은 돌아왔지만 여전히 본국검법의 아무 것도 떠오르지 않는 자신이 가
지고 있는 것은 이제 한가지뿐이었다.
 준은 강한 아오모리의 목검을 막느라 끝이 부러져 나간 목검을 가지고  온
몸을 아오모리에게로 던졌다. 목검을 쥔 준의 손끝에 약간의 섬광이 번뜩이
듯 보였다.

 "간다!"

 준의 목검이 반원형을 그리며 아오모리의 목을 수평으로 베어갔다. 청풍무
심류에서 기초중의 기초인 일절목(一切木)의 초식이었지만  빠른 속도와 힘
이 실린 준의 손목에서는 그것도 상당한 위력을 지닌 공격으로 변화되어 있
었다.

 "소용없다."

 마치 마지막 힘을 다 짜낸 듯 기합을 넣으며 덤벼드는 준의 일격에 아오모
리는 반대로 여유 있고  침착한 소리로 한마디했다. 그는  자신의 목검으로 
준의 목검을 위에서 아래로 툭 쳐서 무력화시켰다. 그리고 아래로 기울어진 
검을 곧바로 하복부(下腹部)로 찔러 가며 그어 올렸다.
 언제나 방어를 한 그 위치에서 바로 공격을 가하는 것이 특징인  청풍무심
류였다. 아오모리는 과연 최고라고  불리는 정도로 뛰어난 수련생  답게 그 
점에 무섭도록 충실하고 있었다.
 다시 피잇 하는 소리가 들린 후에 이번에는 쫘악 하는 천이 베어지는 소리
가 들렸다. 준은 자신이 입고 있는 옷이  오른쪽 허리에서 왼쪽 어깻죽지에 
걸쳐 날카로운 진검에라도 잘린 듯  베어진 것을 보고는 그만 소름이  돋았
다.
 이것은 도저히 시합이라고만은 생각할 수 없었다. 베어지듯 스쳐도 예리한 
상처를 입고 마는, 아오모리의 손에 들린 목검이  더 이상 목검으로 보이지 
않았다.

 '한 번만... 이번 한 번만...'

 준은 옷과 같이 베어진 앞가슴에서  느껴지는 통증과 충격 탓인지  아니면 
조금 전까지 은은하게 있던 통증이  심한 두통으로 변하여 덮쳐 오는  것을 
느꼈다. 그는 가만히 목검을 뒤로 회수했다.

 '이 뒤에는 분명히... 아래로 내리치는 초식이 온다...'

 너무도 완벽한 아오모리에게 약점이  있다면 그것은 아마도  청풍무심류로 
지극히 정형화(定型化) 되었다는 점일 것이다. 준은 이렇게 생각했다.
 확신할 수는 없지만 적어도 지금까지 약간의 시간동안 본 그의 모습은  항
상 그랬다. 위로 쳐 올려야  할 때는 틀림없이 쳐  올리고 아래로 내리쳐야 
할 때는 확실히 내리쳤다. 물론 그 하나  하나가 기본초식이 아닌 고난이도
의 절초였지만 예상할 수  있는 범위였다. 준의 반사능력은  그것을 피하는 
것을 아슬아슬하게 나마
가능하게 해주고 있었다.
 그리고 드디어 목검을 회수하며 뒤로 물러서는 준의 정수리를 노리고 날카
로운 그의 일격이 내리쳐졌다. 낙성파(落星破)도 유성참(流星斬)도 아닌, 준
으로서는 이름조차 모르는 절초였지만 준은 이미 그것에 신경쓰고 있지  않
았다.
 방어를 위해서라면 그 초식을 알고  검끝의 움직임에 온 신경을  집중해야 
했지만 지금은 그게 아니었다. 준은 지금 하나의 공격을 하려 했다.

 "받았다!"

 준은 내리쳐진 그 목검을 살짝 막고는 더 이상 거스르지 않은 채로 그 탄
력을 이용해 그대로 상대의 목을 베어갔다.

 "탄유풍동? 또냐?"

 아오모리는 계속 틈만 있으면 탄유풍동으로 반격을 걸어오는 준의  특성을 
이미 알고 있었다. 그는 살짝 몸을 빼며 오히려 아까의 검을 회수하지 않고 
찔러갔다.
 탄유풍동은 수평으로 가르는 일격이 최초이자 최후였기 때문에 그것이  무
산되면 이후로는 더 이상 공격  시도는 할 수 없다.  오히려 상대가 그것을 
눈치챈다면 역으로 당하는 수가 있었다. 그래서  아오모리는 여태까지 그렇
게 준의 탄유풍동을 막고 있었다. 이렇게 되면 싫어도 준은 몸을 비켜야 하
고 아니라면 가슴을 찔려 패하게 되어 있었다.
 하지만 이번에 준의 목검은 아오모리의 예상대로 조정되지 않았다. 옆으로 
한번을 헛치게 된 그것은 조금 준의 몸 쪽으로 끌어 당겨지고는 곧바로 다
시 목을 노리고 왔다.

 "이런!?"

 자신이 찔러간 검보다 빨리 다가오는 공격에 아오모리는 검을 회수해서 막
을 시간이 없자 오른쪽으로 상체를 기울이며 피하려 했다.
 하지만 준의 목검은 그것조차 이미 예상한 것처럼 이번에는 방향을 바꾸어 
그의 머리를 향해 내리쳐졌다.

 "앗!"

 아오모리의 목검 끝이 준의 왼쪽 가슴 위에서 멎었다. 그렇지만 그보다 조
금 더 빠르게 준의 목검은 그의 정수리 위에서 멎어 있었다. 찰나의  승부... 
심판조차도 얼른 판정을 내리지 못하고 머뭇거렸다.

 "판정은..."

 그러자 아오모리는 심판을 바라보며  천천히 목검을 내렸다.  잠시 당황한 
듯 했지만 냉정을 찾은 모습이었다.

 "할 필요 없다. 왜냐하면 내가 졌으니까..."

 "예?"

 심판은 비록 판정하기 어려웠지만  아오모리가 졌다고는 생각하지  않았던 
듯 했다. 시합에 출전하지 않는 상급 수련생들이  맡는 심판은 상당한 실력
을 가지고 있어 공정하고 정확하게 결과를 판정했다. 그렇지만 때때로 그들
의 한계를 넘는 직계제자간의 시합 같은 경우,  정확한 판단이 곤란할 때도 
있었다.

 "아오모리의 말이 맞다. 이 시합은 준의 승리다."

 "헤, 헤이하지로님..."

 심판이 아오모리의 말을 듣고서도 머뭇거리자 이번에는 단상 위에서  보고 
있던 헤이하찌로가 단정짓듯 말했다. 그의 얼굴도  상당히 의외라는 표정이
었지만 그 역시 침착했다.

 "준의 검이 조금 더 빨랐다. 이 승부는..."

 "위험해! 준! 피해!"

 헤이하찌로가 한마디를 더하려고 할 때 한쪽에서 위험을 알리는  날카로운 
목소리가 들렸다. 이어서 공기를  가르는 피잉 하는 소리가  조그만 뭔가의 
잔상과 같이 준에게 날아왔다.

 "뭐, 뭐야?!"

 준은 아오모리에게 멈춰있던 동작을 급히 거두고 등으로 날아오는 다섯 개
의 물체를 향해 뒤 돌아서며 목검을 휘둘렀다.
 하지만 워낙 순간적으로 당한 일인데다가 한 두개도 아닌 다섯 개의  물체
를 모두 떨어뜨릴 수는 없었다. 목검에 맞아 튀어나간 것은 그중 세 개였고 
나머지 둘이 그의 얼굴과 오른쪽 어깨로 날아들었다.

 "윽!"

 간신히 허리를 젖혀 피했지만 그중 얼굴을 향해 다가왔던 하나가 준의  왼
쪽 눈 아래를 스치며 살짝 베인 상처를 냈다. 준은 자세를 가다듬으며 방금 
쳐서 떨어뜨린 세 개가 땅바닥에 있는 것을 보고 무엇인지 확인해 보았다.

 '표창?'

 그것은 분명히 작은 날이 달려 있는  금속제의 표창이었다. 그러나 이상하
게도 풍마닌자와 싸울 때 보아온  것처럼 네 개의 날이 바람개비처럼  달려 
있는 모양이 아니었다. 조그만 단도처럼 일자형으로 생긴 모습이었다.

 "이건... 쿠나이(くない)? 그렇다면 시노비(忍)!"

 준의 옆에서 역시 목검을 들고 있던 아오모리가 그것을 보고는 놀란 듯 소
리쳤다.
 갑자기 벌어진 이 상황으로 인해 천수각안은 온통 혼란에 빠져 있었다. 제
법 관록이 있는 상급수련생과 직계제자는 각자 목검을 빼들고 사방을  경계
했으나 그렇지 못한 하급수련생은 마치 조금전의 쿠나이가 자신을 노리기라
도 한 것처럼 당황하여 사방으로 도망쳤다. 그러한 시끄러운 속에서 무녀복
을 입은 채 달려오고 있는 마리의 모습조차도 묻혀져 버렸다.

 "시노비... 라고요?"

 얼굴에서 조금씩 흐르는 핏방울의 감촉을 느끼면서 준은 아오모리가  말한 
시노비라는 것이 무엇인지 기억해 내려  했다. 언젠가 들은 것 같긴  한데... 
그러나 다음순간 그는 이젠 참을 수 없게 심해진 머리의 통증과 같이 옅은 
검은색 그림자가 다가오는 것을 보았다.

 "이런... 하필 이런 때에..."

 머리가 왜 아파 오는지 알지 못하는 준은 그저 평범한 두통으로  생각하고 
그것이 왜 하필 이러한  때에 오는가를 불평했다. 자신에게  다가오고 있는 
잔뜩 살기를 띈 그림자. 그것을 맞이해서 어쨌든 싸워야 하는 지금이었다.

 '시노비라면 풍마닌자와는 다른 건가? 하여튼 나타나라... 어서...'

 닌자나 그밖에 은신술(隱身術)을 쓰는 상대는 공격을 할 때 모습을 드러내
기 마련이다. 시노비가 무엇인지는 아직 정확히 생각나지 않았지만 준은 그
가 자신을 노리고 있다는 것을 깨달았다.
 아직 풍마닌자와 하나기리가 싸움을 그친 것을 모르는 준으로서는  시노비
든 닌자든 그 차이가 가지는 의미 따위는 몰랐다. 그래도 어느 쪽이든 상대
하는 방법은 갔다고 생각했다.  기다리고 있다가 공격을 하기  위해 상대가 
모습을 나타내면 그 순간 친다. 이것이 그가 알고 있는 모든 것이었다. 그리
고 대부분의 닌자에게 들어맞는 것이기도 했다.
 하지만 이번 경우는... 들어맞는 것이 아니라 것을  다음 순간 준은 느끼고 
말았다. 그림자 속에서 뭔가가 번쩍하더니 곧 사방으로 아까의 쿠나이가 퍼
져 날아갔다. 그 자신은 준비를  하고 있었기에 곧 모두  쳐낼 수 있었지만 
그렇지 못한 주위의 수련생들은 모두 비명과 신음을 지르며 쓰러졌다. 적은 
모습을 전혀 보이지 않고 그림자 속에서 쿠나이를 던진 것이다.

 "이 녀석이!"

 준은 그 그림자를 향해 달려가서는 목검을 쳐 내려갔다. 하지만 그 그림자
는 땅속으로 빨려 들어가듯 사라져 버렸다.

 "이, 이런..."

 이젠 부서지는 듯 다가오는 통증에 준은 그만  상대의 기(氣)를 깨닫는 감
각조차 상실해 갔다. 아오모리도, 그리고 헤이하찌로조차도 지금의 이  그림
자를 깨닫지 못하고 막연히 쿠나이가 날아온 방향을 바라보고 있었다.

 '그렇다면 이것이 보이는 것은 나 혼자뿐...?"

 -죽어라...

 준이 있는 뒤쪽에서 싸늘한 소리가  들렸다. 그 메마른 목소리는  그 뒤에 
번쩍이는 인도(忍刀)의 날을 숨겼던 듯, 죽음을 예고했다. 고개를 돌린 준의 
목을 향해 떨어지는 금속성의 빛... 준은  다음순간 헝클어져 가는 스스로의 
기억과 지독한 통증 속에서 환한 빛을 보았다.

 "으아악!"

 짐승이 울부짖는 듯한 고통스러운 신음과 함께 준에게 아주 가까이 다가왔
던 그림자가 크게 퉁겨져 나갔다.
 그러자 준을 비롯한 모두는 그 그림자를 똑똑히 볼 수 있었다. 고통스러운 
듯 가슴을 쥐고는 입에서 피를  토하며 서있는, 온통 검은  옷을 입은 마른 
체격의 남자. 그가 바로 그림자의 정체였다.

 "염뢰(念雷)를 맞고고 서 있을수 있다니... 네 녀석은 보통 시노비가 아니구
나! 모습도 나타내지 않고 쿠나이를 던져 나를 당황하게 하더니 역시..."

 혼란스러운 수련생들에 막혀 주의하라고  소리치고도 미처 준에게  가까이 
다가오지 못한 마리의 모습이 보였다.
 붉고 푸른색이 섞인 무녀복이 아주 잘 어울리는 그녀의 모습을 보면서  준
은 새삼 자신이 지금  살아있다는 것을 깨달았다. 그러나  그것도 잠시였을 
뿐 준은 정신이 아득할 정도의 고통 속에서 눈앞이 캄캄해졌다.

 "으음, 실수였군... 설마 청풍관 안에 주술을 쓸 줄 아는 구마노의  무녀 따
위가 있을 줄이야."

 "무녀 따위라고? 조직에도 들지 못한 외톨이 시노비 정도가 그런  말을 할 
자격이 있을까? 네놈은 어디서 고용되어 온 거냐? 왜 준을 노리는 거지?"

 마리는 평소와는 다르게 상당히 격해져서 소리쳤다.
 원래 그녀는 이렇게 거친 말을  주고받거나 하지 않았다. 다만  처음에 이 
남자의 능력을 얕보다가 그만 염뢰의  주술을 쓸 시기를 놓쳐 준을  위험에 
처하게 하고 많은 수련생을 부상당하게 했다. 식은땀을 흘리며 고통스런 기
색이 역력한 준을 보며 느끼는 가책도 상당했다. 그녀는 스스로에게 쏟아지
는 분노를 눈앞의 시노비를 향해 내고 있었다.

 "흐음... 시노비에게 어디에 고용되었는지 혹은 왜 나에게 누구를 노리냐고 
묻다니. 시간 낭비라는 것을 모르는 모양이군. 너란 계집애는..."

 "뭐라고?"

 조금 전에 맞은 염뢰의 충격으로 옷이 갈갈이 찢겨 나간 채로도 여전히 인
도를
부여잡고는 피를 잔뜩 머금은 입으로 웃고 있는 남자. 그 주위를 목검을 든 
상급수련생들이 원형으로 둘러쌌다. 하지만 그 남자는  자신이 포위 당했다
거나 커다란 상처를 입었다는 것을 전혀 개의치  않았다. 그는 눈앞의 마리
와 준만을 노려보고 있었다.

 "내 이름은 가게마루. 준이라는 저 소년의 목을 받으러 왔을 뿐!"

 "물러서! 준!"

 "머리가... 아파..."

 가게마루는 사력을 다한 듯 믿을 수 없을 정도로 빠르게 준에게로  육박해 
들어와 손에 든 인도를 내리쳤다. 열 보  이상을 떨어져 있었던 거리였는데 
단숨에 들이친 것이다.
 미처 주술을 위한 주문을 속삭일 시간이 없자 마리는 그대로 손을 뻗어 체
술(體術)로서 그를 밀어 버리려 했다. 점점 심해져 가는 머리의 고통 때문에 
이때 준은 다만 목검을 쥐고 있을  뿐 그 이상 아무 것도  하지 못했다. 또 
한 번의 위기였다
 번쩍 하는 검광(劍光)이 빛나며 가게마루의 인도가  떨어져 한쪽으로 날아
갔다. 아니, 떨어져 나간  것은 인도만이 아니었다. 그것을  잡고 있는 그의 
오른 쪽 팔이 통채로 베어져 날아가 버렸다.

 "으아아!"

 그렇지만 그는 굽히지 않고 이번에는 왼손을  뻗어 준의 목을 움켜잡았다. 
그대로 목을 졸라 죽이려는 것이다.
 공포 때문인지 아니면 머리의 고통 때문인지 파랗게 창백해진 준의 얼굴이 
보였다. 하지만 이어서 퍼억 하는 한 번의 소리와 같이 가게마루의 목이 몸
통으로부터 분리되어 바닥에 떨어졌다.
 베어진 오른 팔에서 쏟아지는 피와 다시 목에서 피를 사방으로 내  쏟으며 
가게마루의 몸은 서서히 무너졌다. 괴물... 그 순간 이것을 보던  수련생들은 
이 단어 밖에는 떠올리지 못했다.

 "아버지!"

 "기하라님..."

 가게마루의 뿜어낸 피가 만든 장막이 걷힌 뒤에 무표정한 얼굴로 헤이하찌
로에게 주었던 아오가제(淸風)를 든 기하라의 모습이 드러났다.

 "오랜만에 한 번 도장 안을 산책해 볼까 했는데... 쥐 한 마리를 죽이게 됐
군."

 쥐라는 단어는 첩자라는 의미도  있었다. 기하라는 일부러  그렇게 표현한 
거이다.
 그는 청풍관 안을 산책하고는 떠들썩한 천수각 뒤쪽까지 와있었다. 천수각 
뒤쪽에는 그가 처음 이곳 청풍관에 하급수련생으로 들어올 때 심어놓은  소
나무 한 그루가 서 있었다. 그는 근처를 올 때마다 그것을 보곤 했다.  그런
데 그렇게 보고 있던 중 떠들썩한 검술제의 소리가 갑자기 비명으로 바뀌는 
것을 것에 심상치 않음을 느끼고 그대로 담을 뛰어 넘어 이리로 온 것이다. 
그리고 아무도 제대로 상대하지 못한 가게마루를 겨우 두 번의 베기로서 시
체로 바꾸어 놓았다.

 "나한테 신경 쓰지 말고  빨리 다친 사람을  치료해라! 그런데... 이상하군. 
헤이하찌로!"

 "예! 기하라님..."

 "왜 준이 여기 검술제 시합장 위에 나와 있는 거지?"

 "그건..."

 모두가 기하라의 지시에 따라 부상당한 수련생을 치료하거나 옮겼다.
 마리는 고통에 얼굴을 찌푸리며 쓰러지려는 준을 급히 부축해서는 오른 손 
검지와 중지를 그의 이마에 얹고는 주문을 외웠다.
 정심활(淨心活)의 술이라는 이것은 혼란한 정신으로 인해 발작을 일으키거
나 의식을 잃어 가는 환자의 기억 활동을 제한하는 대신 현재의 정신을 맑
게 해주고 고통을 제거해 주는 작용을 가지고 있었다. 준은 곧 눈을 떴다.

 "준, 이제 괜찮아?"

 정신이 든 그를 보고 마리는 당당하고 거만한 언젠가의 모습과 달리  걱정
스러운 얼굴로 물었다. 너무도 다른 그 모습에  이번에는 준이 영문을 몰라 
반문할 정도였다.

 "마리... 당신은..."

 "미안해. 사실은 이건 모두 내..."

 마리는 채 말도 다 하지  못하고 고개를 숙였다. 장난과  일종의 호기심이 
섞인 복수심으로 인해 미찌마루를 협박해  준을 검술제에 출전시킨 것이나 
시라기 신사로 유인해내 억지로 기억을 보려고 한 것 등 모두 그녀의 책임
이었다. 그녀는 비록 안하무인이었고 고집도 세었지만  나쁜 성격은 아니었
다.

 "하여튼 미안해! 정말... 용서해 줘!"

 "마리... 도대체 뭘 말하는 건지...?"

 준은 영문도 모르는 가운데 용서해 달라는 마리의 사과에 어쩔 줄 몰랐다. 
그런데 그의 등뒤로 가게마루의 침입으로 인해 어수선해진 청풍관 안의  천
수각 정문에 한 무리의 사람들이 무서운 속도로 들이닥쳤다.

 "저, 저건... 또 뭐야?"

 "풍마닌자?"

 "모두 물러나!"

 간신히 안도하고 있던 수련생들은 또  들이닥친 같은 검은 옷의  무리들을 
보고 황급히 목검을 뽑으며 그들을 감쌌다. 그러면서 그들은 검술제 동안에, 
그것도 겨우 단 하루동안에 연달아 시노비와 닌자의 습격을 받았다는  사실
에 질려버렸다.

 "풍마닌자? 그들이 여기에 왜?"

 기하라는 공교롭게도 수수께끼의 시노비를 처치한 후 바로 안에 들어온 이 
풍마닌자들을 보자 영문을 알 수 없어 중얼거렸다.
 일정한 주인이 없이 떠돌아다니는 시노비라면 모르되 청풍관은 대체로  닌
자들과는 아무런 원한이나 불편한 관계가 없었다. 따라서 청풍관은 생긴 이
래로 닌자의 습격 같은 건 받은 일이 없었다.
 그 닌자들은 모두 네 개의 작은 가마를 들고  있었다. 그들은 청풍관 모두
의 시선이 집중된 가운데서도 태연하게 가마 안에 탄 사람에게 공손하게 말
했다.

 "무사히 도착했습니다. 내리시지요..."

 "도착 했나요?"

 가마에 쳐진 검은 천이 젖혀졌다.  그 안에서는 긴 머리에  아가씨 차림의 
소녀와 나무상자를 등에 멘 작은 키의 소녀, 그리고 상당히 큰 체격에 아무
렇게나 흩어진 머리를 한 남자가 등에 창을 매단 채로 나왔다.

 "아니! 이럴 수가...!"

 "괜찮아? 또 왜 그래 준...?"

 아까의 소란 속에서 사람에 휘말려 오지 못했던 다까하시가 준에게 다가왔
다.
그는 믿지 못하겠다는 듯 가게마루를 상대 할 때보다도 더 놀라고 있는 준
의 모습을 보고 물었다. 하지만  준은 마치 귀신을 본  사람처럼 아무 말도 
귀에 들어오지 않는 듯 했다.

 "나쯔... 히메..."

 그렇게 준이 속삭였을 때 가마에서  내린 아가씨 차림의 소녀  나쯔히메의 
눈이 정확히 준을 향했다. 그녀도 준을 알아본 것이었다.

 "준..."

 나쯔히메의 붉은 입술도 흥분과 놀라움으로 인해 제대로 움직이기 힘든 듯 
간신히 한마디만을 말했다.
 서로가 서로의 눈을 쳐다본 채로 둘은 가만히 석상이라도 된 것처럼  서있
었다. 하고 싶은 말도 많았고 흘릴 수 있는 눈물도, 터뜨릴 수 있는  웃음도 
넘치고 있었지만 그런 것은 지금 아무런 역할도  해주지 못했다. 서로가 서
로를 죽었다고 생각하면서도  잊을 수 없는  기억으로 남기고 있었던  시간
들... 그것을 거쳐서 이 난세 속에서 다시 만난 것이다.
 한참을 있다가 간신히 준은 한마디를 해냈다.

 "살아있어서... 다행이야."

 자신이 살아있어서인지 혹은 나쯔히메가 살아있어서인지 아니면 둘 다인지
는 알지 못했다. 다만 알 수 있는 것은 기쁘다는 것... 눈물조차 나오지 않고 
달려가 안아주지도 못하고 몸을 움직이지도 못할 정도로 기쁘다는 사실이었
다.
 나쯔히메의 하얀 얼굴에 구슬 같은 눈물 방울이 조금씩 떨어져 내렸다.

 "하나기리님! 이게 도대체?"

 한편 기하라와 마리는 남겨진 하나의 가마와 그곳에서 정신을 잃은 채  누
워있는 하나기리를 보았다. 비록 목숨이 위험한 상태는  아닌 듯 했지만 상
당히 위험한 고비를 넘긴 듯 했다.
 기하라는 다시 한 번 혼간사의 승려가 해주고 간 말을 떠올렸다.

 "흑련종... 그들이..."

 하나기리를 사모(思慕)하던 마리는 완전히 이성을 잃고는 울먹이며 소리쳤
다. 하지만 엄한 성격으로 평소 같으면 그런  딸을 크게 꾸짖었을 기하라는 
아무 말없이 생각에 잠겼다.
 혼간사 승려가 해준 흑련종이라는 말,  표류해온 조선인 준, 그리고 알  수 
없는 시노비의 습격과 지금 제자이자 삼검신인  하나기리의 중상... 모든 것
이 너무도 놀랍고 의외의 일이었다.

 "곧 폭풍이 불 거라고 생각했는데 실은 이미 불어왔던 건가?"

 기하라는 고개를 들어 구름이 거의 없는  푸른 하늘을 올려다보았다. 언제
나 보아왔던 하늘이지만 이번에 그것은 단순한 하늘이 아닌 다른 하늘로 보
였다.
 그는 천천히 손을 뻗어 헝클어진 하나기리의 머리카락을 쓸어주며 말했다.

 "너는 어쩌면 내가 모르는 뭔가를 더 알고 있을지 모르겠구나. 나는 이 청
풍관이라는 성(城)안에서 모두가 난세로부터 보호될 수 있다고 생각했는데... 
지금 생각해 보니 그것은 단지 나만이었던 것 같구나. 나 혼자만 말이야. 하
지만 한가지는 이제 나도 확실히 알겠다.  일본(日本)은 지금... 변하려 한다
는 사실이다. 그것이 좋은 변화이든, 나쁜 변화이든, 혹은 그 주체가 흑련종
이든 아니든 말이야. 그리고 그 속에서 바야흐로 모두가 비상(飛上)하려  할
거야. 이 잔혹한 전국(戰國)의 수렁에서 푸른 하늘로!"

                                                      제 41 화 끝

