 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 42 화               관련자료:없음  [57469]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-03 13:14  조회:82

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                           향우방적세(向右防敵勢)
 몸을 오른편으로 뒤로 돌리면서 왼발을 들어올린다.  동시에 칼은 왼발 앞
을 스치며 오른편을 향해 들어올린다.

                             제 42 화  눈(雪)

 때로는 준에게 어떻게 대해야 할 지 모를 때가 있습니다. 부러움인지 질투
인지 모를 감정들이 자꾸만 나로 하여금 그를 미워하라고 부추기고  있습니
다. 하지만 끝내 나는 그를 미워할 수 없었습니다.
                                                 다께자와 마리(竹擇万里)


 일본 중부 긴끼(近畿) 지방에 위치한 이세(伊勢)의 나가시마(長島). 정토진
종(淨土眞宗) 혼간사의 또 다른 본처로 영주를 누르는  세력을 가지고 있는 
이곳 나가시마성은 십만종도(十萬宗徒)를 자랑하며 그  명성을 일본 전체에 
날리고 있는 거대 사찰이었고 이세 전체를 실질적으로 지배하고 있었다.
 그리고 이러한 나가시마성에 이어 이곳 사람들이 두 번째로 손꼽아 부르기
를 주저하지 않는 청풍무심류(淸風無心流)의 검술 도장인 청풍관이  있었다. 
신라의 화랑인 시라기 료가미에 의해 건립되었으며 현재 일본 최고의  명문 
도장으로 발전해 있는 청풍관. 그곳은 일반 도장과는 다르게 내부가  성(城)
과도 비슷한 구조를 가지고 있었다. 겹겹히 담장이  쳐져 있었고 검술로 단
련된 수백의 수련생과 토호(土豪)들의 지원도 받고 있어 부근에 혼간사와는 
또다른 독립적인 세력을 형성하고 있었다.

 "어머? 눈이..."

 그 청풍관. 기하라가 머물고 있는  천심각(天心閣) 옆에 위치한 작은 별관
(別館) 풍엽각(風葉閣)은 원래 청풍관에 묵는 지체높은 손님들을 위해 마련
된 곳이었다. 검성장군으로 불린 장군 요시데루를  비롯해 각국의 영주들이 
청풍관에 머물
때마다 묵었던 장소이기도 했다.
 그런데 지금 이곳 풍엽각의 문을  열고 밖으로 나온 사람은  아가씨차림의 
인형같이 예쁜 소녀였다.

 "이제... 12월이구나..."

 마당으로 나온 그녀의 주위는 온통 하얀 눈, 눈발이 쏟아지고 있었다. 공중
을 활강하듯 천천히 떨어지는 그 눈의 깨끗한 결정(結晶)을 보고 그녀는 그
제야 12월이라는 긴 겨울의 시작을 알 수 있었던 것이다.
 하얗게 덮여 가는 주위 풍경이 그녀가 입고 있는 분홍빛 기모노의  빛깔이 
어울려 하나의 그림처럼 보였다. 다만 그녀 자신은  그것을 알지 못하는 듯 
그저 눈을 쳐다보고만 있었다.
 잠시 후 그녀는 떨어지는 눈을 향해 가만히 하얀  손을 내밀었다. 그 모습
은 마치 눈을 처음 본 아이와도 같았다.

 "눈... 너무 아름다워..."

 그녀의 눈이 잠시 꿈을 꾸고 있는 듯 아주  맑고 투명하게 빛났다. 하지만 
그것은 다만 짧은 한 순간의 일이었을 뿐 곧 그 눈동자의 심연(深淵)에서는 
작은 슬픔과 함께 걱정의 빛이 역력하게 나타났다.  안타까운 듯한 작은 속
삭임이 그녀의 꽃잎 같은 붉은 입술에서 새어나왔다.

 "그런데 왜... 이 아름다운 눈에 덮일 세상은 그렇듯 아름답지 못한 걸까?"

 시노비(忍) 가게마루(影丸)의 침입으로 인해  아수라장이 되어버린 이곳에 
나쯔히메 그녀가 토모미, 한조와 함께 중상을 입은 하나기리를 데리고 온지 
이제 한 달이 조금 넘었다.
 나쯔히메는 이곳에 들어오자 곧 준- 그녀에게 있어서 하나의 희망을 보았
지만 곧 그를 둘러싸고 있는 다친 수련생들과 피를 쏟으며 온몸에서 마지막 
경련을 일으키고 있는 가게마루의 시체를 보았다. 하나기리가 말한 준이 위
험할지도 모른다는 말이 사실이었음을 실감했다.
 그런데 몇 번이고 보아온 시체였음에도, 게다가  그녀 자신도 스스로 소도
를 들고 사람을 죽였으면서도 그 비릿한 향기에 그만 고개를 돌려버리고 말
았다.

 "강해지려고 했지만... 역시 난 여자인 걸까?"

 천조비상류의 검술을 익히면서 그녀는 수도 없이 울었고 몇 번이고 소도를 
팽개쳤다. 인형이 되지는 않겠다는 결심으로 시작한  검술이었지만 그 검술
은 대가로 잔인함을 요구했다. 그녀는 그것을 감내하지 않으면 안되었다.
 비록 짚으로 만든 허수아비나 나무로 만든 인형을 베며 연습했지만 언젠가 
그것으로 반드시 사람을 베게 될 것이다. 그런  생각이 어린 그녀의 나이로
서는 극복하기 힘들었다.
 그런데 지금 그녀는 자유를 얻었고 대신 난세(亂世)속에 던져져 시체와 피
를 보지 않으면 안되었다. 이젠  어떤 말도 혹은 어떤  눈물로도 돌이킬 수 
없었다.

 "나쯔히메님..."

 그녀의 뒤에서 다시 문이 여닫히는 소리가 들렸다. 뒤돌아 본 그녀의 눈동
자에 조금 엉성해 보이는 옷에 흐트러뜨린 머리를 한 건장한 체격의 남자가 
비쳤다.

 "아! 한조님..."

 "눈(雪)을 보고 계셨어요?"

 한조는 나쯔히메에게 다가와서 가만히 그녀를  내려다보았다. 그의 평상시 
얼굴만큼 사람을 편하게 해주는 것은 없다고  나쯔히메는 생각하고 있었다. 
그만큼 그는 부드러웠고 또한 자상했다.

 "예... 잠시요..."

 나쯔히메는 순간 나쁜 일을 하다가 들킨 마냥 살짝 고개를 떨어뜨렸다.
 그녀는 약속대로 청풍관에 도착한 얼마 후 토모미와 한조에게 자신의 여태
까지 일을 간략하게 말해 주었다. 아주 짧았던 황궁(皇宮)에서의 생활과  미
노의 영주에게 와서 강제로 결혼하게 된 일, 그리고 그때 만났던 준과 하나
기리의 이야기까지...
 그녀의 이야기를 들었을 때 토모미는  물론이고 한조조차 아무 말도  하지 
못했다. 단순히 귀한 집의 아가씨처럼 보아왔던 그녀가 실은 천황가의 방계 
혈족이라는 사실도 놀라웠지만 그러한 그녀가  겪게된 거대한 시련 앞에서 
아무런 말도 꺼내지 못했던 것이다.
 그녀가 겪고 있는 아픔의 정도를 이해한 한조는 그녀가 말을 마치자 단 한
마디만을 말했다. 그가 항상 입버릇처럼 중얼거리던 말 '나쯔히메님은 이 한
조가 반드시 지켜 드리겠습니다.' 라고.

 "하나기리는 상태가 어떤가요?"

 "예, 많이 좋아졌어요. 조금씩 회복되어  가고... 요즈음은 의식을 회복하고 
있는 시간이 점점 길어지는 걸요."

 "그래요? 다행이군요..."

 한조는 어색해 하는 나쯔히메의 마음을 안정시키기 위해 그녀가 아직 간호
하고 있는 하나기리에게로 말을 돌렸다. 그러면서 슬며시 그녀의 말을 듣기
전의 한때 그녀와 하나기리의 관계를 의심했던 자신이 우스워졌다.

 '아무리 난세고 또한 모든 질서가 무너져  있는 상태이지만 이렇게 순수한 
나쯔히메님과 냉혈 검사라고 불릴정도로 지독하게 비정한 하나기리는  어울
리지 않아.'

 하지만 한조는 그렇다면... 하고 자신을 생각해 보았다. 비록 한때였지만 흑
련종의 일원으로 살인마로 불리며 온몸에  피를 뒤집어쓰고 미쳐 날뛰었던 
자신은? 이런 나쯔히메님과 어울린단 말인가?  더구나 그는 지금 하나기리
가 아닌 나쯔히메가 정말로 좋아하는 대상을 알고 있었다.

 "나쯔히메님..."

 "예... 왜 그러시죠? 한조님?"

 한조의 눈에 비친 나쯔히메의 시선은 쏟아지는 하얀 눈 속에서 가만히  천
심각을 향하고 있었다.
 지금 그곳에 누가 있는지 한조는  알고 있었다. 처음 이곳에  왔을 때부터 
그녀와 시선을 마주쳤고 그녀의 빰에 기쁨의 눈물이 흐르게 한 인물... 한조
로서는 그것이 어떤 것을 의미하는지를 이해한다는 것 자체가 고통이었다.

 "준이라는 그 조선 소년을 생각하고 계시는 거죠? 지금..."

 "아, 아니에요!"

 나쯔히메는 당황하며 볼을 빨갛게 물들였다. 그녀는 한조가 자신의 한가지 
행동에도 그것을 세밀하게 보고 생각하고 있는 것을 눈치채지 못하고  있었
다. 때문에 스스로의 행동이 그렇게도 노골적으로 보였나하고 부끄러워하는 
것이다. 하지만 언제나 그렇듯 그녀는 거짓말에 서툴렀다.

 "굳이 숨기지 않으셔도 됩니다. 나쯔히메님이  그를 좋아한다는 것을 이미 
저와 토모미는 알고 있으니까요."

 "그, 그건..."

 "하하... 하루에 한 번  이상 꼭 천심각을 바라보고  있는 아가씨의 시선을 
보고 토모미조차도 그곳에  누가 있는가하고 궁금하게  여기더군요. 그래서 
제가 말해 줬죠. 웃으면서요."

 "하, 한조님!"

 이젠 얼굴이 입고 있는 기모노의 붉은 빛보다 더 붉어진 나쯔히메가  한조
를 바라보며 그만 울상을 지었다.
 한조는 그런 그녀에게 도저히 미워할 수 없도록 하는 밝은 미소를  보여주
었다. 하지만 그런 그의 말에는 한가지 거짓말이 있었다. 사실 그는 그 말을 
토모미에게 할 때 전혀 웃지 않았다. 오히려 호기심이 강한 토모미의 그 물
음에 퉁명스럽기까지 한 어조로 답해 주었다. 자신이  목숨을 다해 지켜 주
어야겠다고 생각한 그녀가 어쨌든 다른 남자를 좋아하고 있다는 사실이  고
통이 된 것이다.
 차라리 누구도 좋아하지 않았으면 하고 바란  것도 사실이었다. 하지만 이
제 그로서도 조금씩 그것을 체념해야 할 때였다.  한조는 미소를 거두고 다
음 말을 이었다.

 "준은 아마... 괜찮을 겁니다. 무슨 주술인지는 몰라도 강한 주술이 걸려 있
다는 데, 듣자하니 여기 기하라님의 딸 마리님은  유명한 구마노 신사의 무
녀라는 군요. 곧 치료할 수 있겠죠."

 "그럴까요...? 전 비록 의술을 배우긴 했어도 정신이나  주술 쪽은 전혀 몰
라서 아무 것도 모르겠어요. 때문에 준에게 아무 것도 도움이 될 수 없어요. 
다만 이렇게 바라보는 것 밖에요..."

 그때, 나쯔히메와 잠시 시선을 교환하던 준이 다시 쓰러진 것은 얼마 지나
지 않아서였다. 눈에서 흐르는 눈물과 코로 스며드는 비릿한 피내음에 시선
을 돌렸던 그녀는 비명을 지르며 달려갔다. 그러나  쓰러지는 준의 몸을 가
볍게 받아 안으며 달려온 그녀를 노려보는 무녀차림의 여자를 보고 그만 멈
칫하고 말았다.
 그 여자가 자신에게 해준 한마디는 아직도 귀에 생생했다. '준은  언제부턴
가 줄곧 기억이 봉쇄되어 있었어. 넌 전부터 준을  안 것 같은데 그것을 몰
랐어?' 라는 말이었다.
 그제야 그녀는 준이 왜 언젠가의 밤에 엄마를 부르며 울려고 했는지 그 마
음을 알 수 있었다.  그러면서도 자신의 마음을 억누르고는  오히려 그녀를 
생각해주던 그때... 나쯔히메는 새삼 준이 얼마나  자신에게 잘 대해 주었는
가를 깨달았다.

 "토모미는요?"

 준을 생각하면 할수록 눈시울이 뜨거워져 옴을 느끼며 나쯔히메는 말을 돌
렸다.
 한 달이라는 시간이 지났지만 그녀는  준을 몇 번 보지  못했다. 마리라는 
세 살 위의 그 무녀도 매우 열심인 듯 상당히 몸에 무리가 가보일 정도까지 
준의 치료에 열중했다. 때문에  백짓장 같이 하얗게 질린  얼굴로 쓰러졌던 
준은 상당히 회복되었다. 다만  하루중 대부분의 시간을 수면을  취하는 데 
쓰고 있어 늘 나쯔히메는 준의 자는 모습밖에 보지 못했다.

 "토모미요? 방안에서 아까부터 계속 인형을 가지고 놀더니 지금은 자고 있
어요. 나쯔히메님보다 한 살 아래지만 완전히 어린애죠, 토모미는..."

 "어린애... 어쩌면 토모미가 어린 게 아니라 제가 나이에 걸맞지 않게 어른
이 되어 버린 건지도 모르죠."

 나쯔히메는 어른이 되었다는 스스로의 말속에서 그녀의 준에 대한  마음이 
정말로 '사랑' 인지를 묻고 싶었다.  너무도... 다만 생각하는 것만으로도 눈
물이 흐를 정였다. 그렇게  절실히 누군가를 생각해 본적이  그녀로서는 준 
이전에는 없었다.

 "글쎄요... 그건 그렇고 나쯔히메님. 이렇게 오래 추운 곳에 계시면 감기 들
어요. 안에 들어가시지요. 준은  괜찮을 겁니다. 제가 보증하죠,  나쯔노미야 
공주님."

 "한조님! 그렇게 부르시면 싫어요!"

 익살스런 표정을 지으며 자신을 살짝 끌어당기는 한조의 모습에  나쯔히메
는 살짝 미소를 지으며 안으로 들어갔다.
 토모미나 한조는 그녀가 밝힌 황족이라는 신분을 듣고도 처음에만 조금 놀
랐을 뿐 그후에 제발 지금까지처럼 대해 달라는 그녀의 부탁대로  자연스럽
게 그녀를 대해 주었다. 비록 토모미는 '언니' 라고 부르던  말이 한동안 다
시 '나쯔히메님' 으로 되었지만  그것도 한 달이 지난  지금은 많이 나아져 
있었다.
 나쯔히메는 아름답지 못하게 보이던 모든  세상 속에서 이러한 두  사람과 
준등... 많은 것을 감사하고 있었다. 그녀는 한조에게 이끌려 풍엽각  안으로 
들어가면서 내리는 눈을 보고 다시 말했다.

 "언젠가... 모든 것이 해결된다면 네가 더욱 아름다워  보일지도 모르지만... 
지금은 다만 지금으로서 만족해야겠지? 고마워..."

 눈은 파란 기와를 얹은 청풍관의 지붕과 담등 모든 것을 흰색으로 덮고 있
었다. 겨울이 찾아온 그 공간에는 나쯔히메의 혼잣말이 은은히 울려 퍼졌다.
 그런데 이때 알 수 없는 한 그림자가 바로  그곳 풍엽관을 향해 다가왔다. 
들키지 않도록 신경 쓰며 천천히 접근하고 있는 그 인영(忍影)을 한조도 나
쯔히메도 전혀 눈치채지 못했다.



 "준이라..."

 기하라는 눈을 감은 채 자고 있는 준을 보고 있었다.
 벌써 한 달 동안 천심각 안에 있는 마리의 방에서 치료를 받고 있는 준은 
처음에 오히려 중상을 입고 왔던 하나기리보다 위험한 상태에 있었다. 정신
적인 불안정 상태가 주는 영향이라고 마리는 설명했다. 
 지금 기하라는 마리가 잠시 나간 사이에 어느 정도 호전된 채 누워있는 준
을 내려다보며 뭔가 말하고 있었다.

 "조금 더... 빨리 알았어야 했다. 처음 준이라는 이름을 들었을 때부터 들어
본 이름이라고 생각했지만 그래도 설마 이 소년이  바로 진천(眞泉)의 아들
이었을 줄이야..."

 의식을 잃고 있는 준의 얼굴에 가느다란 미소가 떠오른 듯 보였다.
 아마도 지금 꿈을 꾸고 있는 듯 했다. 열 여덟의 나이로 아직도 소년 티를 
지우지 못한 얼굴에 전체적으로 부드러운 곡선을 띠고 있는 이목구비가  귀
엽고 예쁘장하게 보이는 모습이었다.

 "확실히 아버지를 닮았어. 성격이 너무 여려 보이는 게 흠이긴 하지만..."

 일본말을 무리하게 보일 정도로 강행군으로  가르칠 때 준은 곧잘  울상을 
지어 보이곤 했다. 기하라는 일본말을 제대로 몰라서는 검술을 배우는 것에
도 많은 지장이 있다고 생각했다. 그래서 짧은 기한 내에 어느 정도 수준으
로 만들어 놓으려는 생각에 그렇듯 직접 무리하게 시킨 것이다.
 그가 거의 새벽까지 붙들어 놓고 두꺼운 책을 내주며 암기하라고 했을  때
마다 준은 불쌍해 보일 정도로 풀이 죽어서는  책을 받아들었다. 하지만 그
럼에도 준은 한 번도 그것을 못 외운 적이 없었다. 군데군데 틀리긴 했지만 
하루마다 달리 내주는 두꺼운 책을 짧은 시간에 외워내고야 말았다. 기하라
는 한때 이 소년이 혹시 조선에서 학자(學者)  집안이 아니었을까하고 생각
한 적도 있었다.

 "그러고 보니 비록 모르고 한  일이지만 나도 참 우스운  일을 했군. 직접 
아버지에게 본국검법을 전수 받은 아이에게 오히려 그것이 일본에 와서  오
랜 세월동안 변형된 유파인 청풍무심류를 가르치려 하다니..."

 청풍무심류는 그 기원이자 창시자를 신라에서 건너온 화랑인 시라기  료가
미로 잡고 있었지만 실질적인 계승자이자 완성자는 일본인이자 그의 제자였
던 야스다(安達)였다.
 야스다는 일본의 토착 검법인  유생류(柳生流)의 명인(名人)이었음에도 본
국검법에 매료되어 료가미의 제자로 들어가 그것을 배웠다. 하지만 이미 상
당히 검술의 형(型)이 고정되어 있던 그는 본국검법의  정수라 불리는 절초
들을 소화해내지 못했다. 때문에 그는 본국검법의 모든 것을 완벽히 배우기
를 포기하고 대신 그중 하나인 후공선제압의 원리를 스스로의 검술에  접목
시켰다. 그 위에 스승인 료가미의 도움도 받아 청풍무심류의 원형인 무심류
를 완성해냈던 것이다.

 "본국검법에 비하면 청풍무심류는 나름대로의 장점도 있지만 결국  간략한 
발전형에 지나지 않는 것이지."

 기하라는 상당히 냉정한 판단력으로도 유명했다. 그는 어떤 경우든 대체로 
감정보다 이성에 근거한 생각을  통해 행동했다. 그 점은  하나기리와 닮은 
또 하나의 공통점이었다. 그래서 그는 스스로  청풍무심류의 전승자라는 입
장에도 불구하고 본국검법과 자신의 청풍무심류를 가장 냉정하게  저울질할 
수 있었다.
 아마도 보통의 여느 사람이라면 자신이 평생을 걸쳐 익힌 검술이 고작  다
른 검술 하나의 아류(亞流)라든가 혹은  하류(下流) 라는 것을 수치로 알고 
인정하지 않을 것이다. 그럼에도 그는 그 사실을 인정했다.

 "하지만 지금 그 모든 것은 봉인된 이 애의 기억 속에 있는 것... 그렇다면 
도대체 누가 왜?"

 청풍관 안에서 정신이 든 하나기리는 급히  기하라를 보고 싶다고 말했다. 
그는 얼마 안 되는 의식이 있는 동안 기하라에게 준에 대한 그가 알고 있는 
모든 것을 말했다. 본국검법을 노리고 자신과 준을 습격한 풍마닌자, 그리고 
그로 인해 시작된 긴 이야기... 그리고 그는 끝에  간절한 어조로 자신이 기
운을 차릴 수 있을 동안만 흑련종으로부터 준을 지켜달라는 부탁을 잊지 않
았다.
 그런 너무도 다른 하나기리의 눈빛을  본 기하라는 언젠가 그가  자신에게 
말한 한마디를 기억해 냈다.

 -이 소년은 힘을 원합니다. 그리고 전 이 소년을 좋아하게 되었습니다...



 "한조님..."

 "나쯔히메님! 잠깐만요!"

 풍엽각 안의 복도를 걷던 나쯔히메는 갑자기 조용하라는 손짓을 하고 진지
한 얼굴로 변한 한조를 보았다.
 뒤쪽에서 아주 희미한 소리... 문이 여닫히는 듯한 소리가 들리는 듯했지만 
바람소리 겠거니 하고 별로 신경 쓰지 않았다.  그러나 한조는 보다 민감했
다.

 "왜... 그러시죠? 한조님?"

 "지금의 소리... 아가씨도 들으셨겠지요? 누군가가  몰래 여기로 들어온 소
리입니다."

 작은 소리로 묻는 나쯔히메의 말에 역시 작은 소리로 한조가 답했다.
 몰래 누군가가 들어오다니... 풍마닌자와의 싸움, 그리고 그녀 일행이  청풍
관에 들어오자마자 벌어진 시노비의 사태를  접했던 그들로서 잠입(潛入)이
라는 말은 곧 위험을 뜻하는 것이었다.

 "도대체 누가 왜?"

 "저도 모르죠. 하지만 한가지는 분명합니다."

 "무엇이죠...? 한조님?"

 "지금 이 녀석은 저나 나쯔히메님을 노리는 것이 아닙니다. 발소리가 옆방
을 향하고 있어요. 그곳은 토모미와 저희들이 머물고  있는 안쪽의 이 방이 
아닙니다. 결국 녀석이 노리고 있는 것은..."

 "설마... 하나기리님?"

 나쯔히메는 별로 대단치 않은 듯  하나기리가 위험하다는 말을 하고  있는 
한조와는 달리 그 이름이 떠오르자마자 즉시 왼쪽 소매 속에 넣고 있던 소
도를 꺼냈다. 여차하면 칼집에서 즉시 빼낼 수 있게 준비한 그 자세로 그녀
는 조용히 그러나 빠른 속도로 하나기리의 방으로 향했다.

 "나쯔히메님 진정하십시오. 천천히 그 녀석을  주시하면서 잡는 게 중요합
니다. 그래야 그 배후에 누가 있는지를 밝혀 낼 수 있으니까요."

 한조가 너무 서두르는 듯한 그녀를 급히  따라왔다. 하지만 나쯔히메는 한
조의 당부와는 다르게 접근해  가는 속도를 늦추지 않았다.  그녀는 오히려 
들릴 듯 말 듯한 소리로 뒤에 있는 한조에게 말했다.

 "물론... 한조님 말대로 침입해온 자를 잡아 배후를  밝혀 낼 수 있다면 좋
겠지요. 하지만 그러는 동안 하나기리님이 죽고 만다면 어떻게 하지요?"

 "그. 그건..."

 한조는 조금 화가 나 있는 듯한 그녀의 목소리를 접하고 말이 막혔다.
 하나기리를 죽이러 온 자를 두고 이렇듯 그자의 행동을 견제하기 보다  잡
아서 배후를 밝히자는 말은 잔인(殘忍)을  내포한 말이었다. 즉 하나기리가 
죽고 사는
것은 신경 쓰지 말라는 말이나 다름없었다.  처음부터 하나기리를 소중하게 
생각하지 않고 도리어 의심스러운 존재쯤으로 생각해온 한조의 생각이 무의
식중에 포함된 것이었다.
 한조는 그제야 자신이 적어도 하나기리의 일에 관한 한 나쯔히메로부터 거
의 경시(輕視)당하고 있음을 깨달았다.
 나쯔히메는 한조에게 옆구리를 보이고  벽에 붙어서는 고개를  하나기리가 
있는 방으로 돌린 채 가고 있었다.

 "나쯔히메님, 위험하니 제가 앞장서겠습니다!"

 "앗! 한조님!"

 한조는 나쯔히메에게 한마디를 던지고 과감히 그녀를 앞질러 달려갔다. 동
료가 된 이후로 언제나 앞장서 모든 위험을 맞았던 그로서는 당연한 일이었
지만 나쯔히메는 다시 놀라서 소리쳤다.
 그녀로서 하나기리의 존재란 건 '사랑' 한다는 것에 못지  않은, 준과 그녀
를 이어주는 소중한 존재였다. 또한 자신의 치료를  받고 있는 환자로서 지
켜줘야 할 의무가 있었다.
 그녀는 하나가리가 한조에게는 아무 것도 아니란  것을 알고 있었다. 때문
에 소도를 쥐면서 '이번에 하나기리님은 내가 지켜야겠다' 라고 생각했는데 
그만 한조에게 선수를 빼앗기게 된 셈이다.
 그리고 그녀는 등을 보이면서 달려가는 한조의 모습을 보고 다시 한 번 놀
라야 했다. 창... 언제나 그의 등뒤에 매달려 있던 창이 보이지 않았다. 청풍
관 안에 들어온 후에도 계속 소매 속에 소도를 넣고 다니던 그녀와는 달리 
한조는 창을 등에 메는 것이 불편해 방 한구석에 세워 두었다.

 "한조님! 창이..."

 뭔가 서두르는 듯한 행동과 함께 창도 가지지 않고 그것을 아는지  모르는
지 달려가고 있는 한조가 벌써 하나기리의 방 문 앞에 도달했다. 하지만 창
조차 가지지 않고 도대체 어떻게  싸운단 말인가? 당황한 나쯔히메는  그만 
은밀히 기척을 내지 않고 뛰어야 하는 것조차 잊어버리고 맹렬하게 뛰어 한
조에게 뛰어 갔다.
 그리고 막 문을 열고 안으로 들어가려고 하는 한조를 잡으려 했다. 그런데 
그 순간 그녀의 목소리를 들은 한조가 급히 멈추며 고개를 돌렸다.

 "예? 왜 그러시죠? 나쯔히메님...?"

 "한조님! 아, 아앗!"

 그가 멈출 거라 생각하지 못하고 급히 달려간 나쯔히메는 그 속도를  이기
지 못하고 그만 한조를 덮치듯 부딪치고 말았다.
 한조는 그제야 문득 자신의 등에 창이 없다는 것을 깨달았지만 늦은  일이
었다. 그는 부딪쳐온 나쯔히메의 몸에 그만 균형을 잃고 넘어졌다.
 와지끈하는 소리를 내며 미닫이문이 거한인 그의 몸이 주는 압력을 견디지 
못하고 부서졌다. 그는 등으로 문을 부수듯 뒤로  넘어졌고 그 위에 나쯔히
메의 몸이 포개졌다. 그 순간 방안에서 누군가가 놀라는 듯한 소리를 낸 것 
같았지만 비교적 가는 여자 목소리인 그 소리에 한조는 그것이 잘못 들었거
나 혹은 나쯔히메가 낸 소리로 생각하고 신경 쓰지 않았다.

 '최악이다...'

 잠입해온 자를 습격하여 잡겠다고 온  목적은 고사하고 오히려 그  앞에서 
웃음거리나 될 듯한 이런 모습을 보이다니... 더구나 지금 이 상황에서 그자
의 공격이라도 받으면... 한조는 급히 자신의 위에 있는 나쯔히메를 살짝 밀
어 일으켜 세우며 맨손으로 방어 자세를 취했다. 그러나...

 "이런...!"

 "앗! 당신이 왜?"

 잠입을 눈치 채이고 오히려 나쯔히메와 한조의  난입(亂入)으로 놀란 침입
자는 바로 마리였다. 조금 전까지 치료를 하고 있었던 듯 몸에 붙은 주술용
의 제기(祭器)를 채 떼지도 않은 그녀가 역시 놀란 표정으로 하나기리의 옆
에 앉아서는 둘을 바라보았다.

 "너희들은...?"

 마리 역시 놀란 모습이었다. 하지만 그녀의 표정에 아무런 악의(惡意)가 없
이 오히려 부끄러운 듯한 빛이 떠오르고 있었다.  한조는 적어도 그녀가 나
쁜 뜻으로 잠입하지 않았다는 걸 알았다.

 "마리님... 어째서 이곳에 이렇듯 숨어 들어오신 거죠? 그냥 들어오셔도 아
무도 뭐라고 하지 않을 텐데..."

 나쯔히메가 좀 이상하다는 어조로 그녀의 얼굴을 쳐다보며 손에 들었던 소
도를 내려놓았다.
 침입자가 혹시 하나기리의 목숨을 빼앗으려 온 것일지 모른다고  생각했던 
그녀로서는 침입자의 정체가 마리였다는 사실은 안도감을 주었지만  반면에 
이해가 되지 않는 일이었다.

 "벼, 별로...!"

 마리는 그러한 나쯔히메의 눈빛을 의식한 듯 조금 목소리를 높여 말을  꺼
냈다. 무녀복에 치렁치렁 달려 있는 제기들이 조금 흔들리며 쩔렁하는 소리
를 냈다.

 "숨어 들어온 게 아냐! 다만 조용히 오고 싶었을 뿐이야!"

 "조용히... 라고요? 특별히 조용히 해야 될 이유라도 있나요?"

 이번에는 한조가 마리를 향해 다그치듯이 물었다.
 그녀의 집이나 다름없는 이 곳 청풍관 내에서 갈 수 없는 곳이나 몰래 숨
어 들어가야 할 곳은 없었다. 또한 전부터  줄곧 이곳에 하나기리의 상태를 
보러온 그녀가 새삼스럽게 조용히 온다는 사실도 이해 할 수 없었다.

 '분명히 이유가 있을 거야.'

 한조의 눈이 급히 방안과 눈을 감은 채 누워있는 하나기리의 주위를  살폈
다.
 마리가 주술에 능한 무녀라는 것은 누구나 알고 있는 사실이다. 또한 마리
가 하나기리를 좋아하고 있다는 것도 널리 알려진 사실이다. 그렇지만 이상
하게도 그녀는 나쯔히메가 좋아하는 대상인 준을,  나쯔히메는 그녀가 연모
하는 대상인 하나기리를 치료해야 하는 상황이다. 이런 상황에서 만에 하나 
마리가 어떤 주술이라도 이용해  나쯔히메를 제약하려 든다면...  분명 눈치 
채이지 않고 들어오는 방법을 택할 것이다.

 "마리님, 분명 무슨 이유가 있겠지요?"

 "이유... 있다고 해도 당신들과는 아무 상관 없는 일이야! 난 다만..."

 재촉하듯 묻는 한조에게 마리는 계속해서  얼굴을 붉히며 숨기고 싶은  듯 
억지로 퉁명스러운 모습을 하며 소리쳤다.

 "분명히 뭔가 있긴 하군요... 곤란하시다면 더 이상 묻지는 않겠습니다마는 
한가지만 알아주십시오."

 "무, 무엇을...?"

 "나쯔히메님은 이제까지 지나칠 정도로 스스로를 혹사시켜 가면서까지  이
분을 치료해 왔습니다..."

 "그건 나도... 알아."

 한조의 말에 마리도 그 점은 인정한다고  고개를 끄덕였다. 청풍관의 누가 
보아도 나쯔히메가 하나기리에게 들인 정성은 단순한 의원으로서의  그것만
이 아니었다. 아침부터 밤까지 거의 식사시간과  수면시간을 제외하고는 하
나기리의 상태를 보고 치료하는 것에만 매달리다시피 한 그녀였다.

 '난 오히려 그것이 더 걱정이란 말이야!'

 그런데 오히려 바로 그점이 마리가 더욱 하나기리에 대해 걱정하게 만들고 
있음을 둘은 모르고 있었다. 한조는 마리의 이런 심정은 모르고 나쯔히메가 
이렇듯 극진히 치료하고 있다는 말 뒤에 치밀어  오르는 '그러니 부디 이상
한 행동 같은 건 하지 마십시오' 라는 말을 참고 있었다.

 "준은 좀 어때요? 마리님."

 소도를 완전히 칼집에 꽂아 소매 속에 집어넣은 나쯔히메가 마리를 바라보
며 조심스러운 목소리로  물었다. 나쯔히메에게 눈앞의  하나기리는 자신이 
수시로 상태를 알 수 있어  걱정할 것이 적었지만 천심각에서 마리의  손에 
맡겨진 준의 상태는 전혀 모르기 때문에 항상 걱정이 되었다.

 "천지개심의 역작용으로 인한 통증과 그 밖의  폭주는 일단 막은 상태고... 
잠시 돌아왔었던 감각이 계속 유지되느냐 아닌가는 아직  알 수 없어. 그리
고 중요한 건 그 봉인된 기억인데..."

 마리는 나쯔히메의 질문으로 인해 어색해지고 궁지에 몰렸던 입장이  풀리
자 당황하고 우물쭈물하는 태도에서 벗어나  진지하게 준의 상태를 설명했
다.
 나쯔히메에게는 미치지 못했지만 마리 역시 자신의 실수에서 온  일인지라 
강한 책임감을 가지고 준을 치료했다. 때문에  역작용을 없애고 본래상태로 
돌리는 것뿐이 아닌, 그 봉인된  기억을 찾아주기 위해 그녀가  할 수 있는 
모든 수단을 다하고 있었다.

 "기억이... 어떤 문제가 있나요?"

 한조는 마리와 나쯔히메의 이야기가 그가 모르는 주술 치료에 대한 이야기
로 흘러가자 무거운 표정 대신  조금 멍청한 듯한 평소의 표정으로  돌아왔
다.
 그는 다시 한 번 주위를 둘러보았다. 그런데 그의  눈이 마리의 몸에 살짝 
가려져 보이지 않았던 하나기리의 오른쪽  소매에 이르자 그만 못 박힌  듯 
멈췄다. 하나기리의 소매 안에 들어있는  아주 조그만 설녀(雪女)의 인형이 
보였기 때문이었다.

 '저건...? 분명히 없었던 건데?'

 하나기리가 인형 같은 것을 가지고 다닐 리 없었다. 그리고 나쯔히메는 인
형을 좋아하지 않았다. 토모미에게  샀던 그 인형조차도 그저  몸에 지니고 
다닐 뿐 꺼내 보거나 하지 않았다. 또한 토모미도 하나기리가 있는 이 방에
서 인형 놀이 같은 건 하지 않으므로 인형이 나올 리가 없었다.

 "준의 기억은 강한 봉인으로 제한되어 있어. 그런데 그것은 강하긴 하지만 
이전에 어떠한 기억을 되돌리는 주술을 당한 듯  약해져 있는 상태야. 그래
서 비교적 약한 내 천지개심의 술에 그렇듯 민감하게 역작용을 했던 거고."

 "그래서요?"

 주술에 대해서는 모르는 나쯔히메였지만 지금 마리가 말하는 준의  상태를 
들으며 어떻게 해서든 이해해 보려 애썼다. 좋아한다고, 혹은 사랑한다고 생
각했지만 정작 이름 말고는 아무 것도 몰랐던 준에  대한 일... 어떤 것이라
도 듣고 싶었다.

 "그래서 지금 하고 있는 치료가 어느 정도 순조롭게 된다면... 그리고 천신
의 가호가 따른다면 아마 일부라도  그 봉인된 기억을 찾을  수 있을 거야. 
물론 확신할 수 없고 그것조차 많은 노력을 해야 하지만."

 "그렇다면 모든 기억을 찾을 수 있는 방법은요?"

 "그건 한가지 방법 밖에 없어. 기억을 봉인한 사람을 찾아 직접 풀어 달라
고 하는 수밖에. 하지만 그건 아마 불가능 할거야. 적어도 준에게 악의가 없
는 사람이 그렇듯 지독한 봉인을 걸어 놓았을리도 없으니까."

 "그런..."

 그렇다면 준은 평생 모든 기억을 찾을 수 없는 거군요 라고 말하려다 그것
이 의미하는 잔인함을 깨닫고 나쯔히메는 입을 다물었다. 단순히 이렇듯 말
하기는 쉬워도 본인에게 그것이 얼마나 고통스러운 것일지 그녀는 상상조차 
할 수 없었다.

 "하나기리님의 상태는?"

 이번에는 마리가 거꾸로 신중한 모습을 하고 나쯔히메에게 물었다.
 주술을 전혀 모르고 단지 의술만을 아는 나쯔히메와는 반대로 그녀는 주술
만을 알뿐 의술에 대해서 전혀  아는 바가 없었다. 주술로  치료할 수 있는 
것은 정신이나 저주에 관련된 병이지 출혈이라든지 상처로 인한 육체의  쇠
약은 아니었다. 때문에 그녀는  하나기리의 상태를 보러 오면서도  늘 그냥 
바라보기만 하고 아무 것도 할 수 없는 것에 안타까움을 느끼고 있었다.

 "차츰 나아가고 있어요. 이제 어느 정도 출혈로 인한 충격에서도 회복되었
고 왼쪽 어깨의 상처도 아물었고요. 다만..."

 "다만... 뭐지?"

 "완전히 회복된 후에도 무리한 활동... 예를 들면  검술 같은 건 당분간 할 
수 없을 거예요. 억지로 하게  되면 나아가던 몸에 다시  무리가 가서 몸이 
다시 망가지게 되요."

 "그래?"

 하나기리가 일어난다 하더라도 얼마동안 검술을 써선 안 된다는  말이었지
만 마리는 그것을 대수롭게 보지  않았다. 오히려 검술을 쓸  수 없을 테니 
일어나자 청풍관을 나가는 일이 없을 거라고 생각하니 기분 좋은  일이기까
지 했다.

 "아함... 무슨 일이에요? 어?  나쯔히메 언니. 한조님, 그리고  마리님까지... 
안녕하세요? 마리님?"

 잠이 들었다가 조금 전 미닫이문이 부서지는 소리에 깼는지 토모미가 나타
났다. 그녀는 졸리운 듯한 얼굴로 하품을 하며 천천히 걸어왔다.
 각자의 감정에 어쩔 줄 몰라 하는 이들 속에서 토모미만은 전혀 예외로 늘 
태평하고 천진하게 인형을 가지고 놀다가 잠들곤 하는 나날을 보내고  있었
다. 토모미는 미소 짓는 눈으로 마리에게 꾸벅 인사를 했다.

 "응? 잘 있었니? 토모미..."

 거만하고 차가운 마리였지만 늘 천진한 미소를 지으며 말을 걸어오는 토모
미 앞에선 퉁명스럽게 대하지 못했다. 그녀 역시 어색하게나마 미소를 지으
며 토모미의 인사에 응했다.

 '역시.. 귀여운 토모미 앞에서는 마리님도 어쩔 수 없군. 하긴 나도  그렇지
만 말야. 그런데...'

 한조는 웃으며 토모미에게 말하고 있는 마리의 모습과 그녀가  하나기리의 
소매속에 넣어 놓은 듯한 설녀 인형이 겹쳐 떠올랐다. 그 인형이 어떤 의미
인지... 주술적 의미이든 혹은 상징적 의미이든 의미를 가지고 있을 텐데 그
녀에게 직접 물어볼 수는 없었다. 그렇다면... 토모미 역시 인형사의  능력을 
가지고 있지 않은가? 한조는 급히 토모미의 팔을 잡아끌었다.

 "토모미 잠깐 나 좀 보자!"

 "한조님. 무슨 일이라도..."

 토모미를 끌고 한쪽 구석으로 간 한조는 마리에게 들리지 않게 낮은  목소
리로 물었다.

 "토모미... 혹시 설녀 인형에 대해서 알고 있어?"

 "설녀 인형이라고요? 알고는 있지만... 왜요?"

 "그것을 남자의 오른쪽 소매 속에 넣는 것에 어떤 주술이나 의미가 있지?"

 "소매 속이라고요?"

 토모미는 잠시 생각하며 망설이는 듯 하더니 곧 재미있다는 표정으로 한조
를 
바라보았다. 그 표정은 마치 '누가  그런 일을 했어요?' 라고 묻는  것 같았
다.

 "토모미는 아직 잘 모르지만... 아버지에게 들은  기억으로 설녀 인형은 변
함없고 또 이루어지지 않을 경우 원한까지도 동반할 만큼 지독한 애정을 나
타낸다고 했어요. 같이 죽을 수 있을 정도로요... 그걸 소매에 넣는다는 것은 
특별한 주술은 없지만 넣은 사람이 그 대상을 그 만큼 좋아하고 있다는 것
을 나타내기 위한 방법이래요.  또 그렇게 하면 반드시  맺어진다는 전설도 
있고요."

 "원한까지 동반할 만큼 지독한... 애정이라고?"

 한조는 토모미의 말을 듣고는 그만  고개를 돌려 아직 나쯔히메와  뭔가를 
이야기하고 있는 마리를 쳐다보았다.  어느 정도 알고는 있었지만  그 정도 
였을 줄이야... 한조는 그제야 그녀가 일부러 몰래 풍엽각 안으로 숨어 들어
온 이유를 알 수 있었다.

                                                      제 42 화 끝

-------------------------------------------------------------
Free Talk
 연재속도가 빨라지고 있습니다. 일단은 내년 초의 재출간과 2부 출간에 목
적을 두고 있습니다. 더불어 만화화도 진행중입니다. 기대해 주세요^^
                            - AN -


