 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 43 화               관련자료:없음  [57540]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-04 15:09  조회:2

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                          향전살적세(向前殺賊勢)
 칼을 들어 왼발을 짚고 오른발이 나가며 앞을 향해 무릎정도까지 적을  친
다.

                   제 43 화  흑련종의 계획(計劃)

 왜 파계(破戒)를 했냐고? 후훗 그런 것을 묻다니... 모든 것이 규칙 따위는 
무시한 채 흐르고 있는 이 난세가 과연 낡아빠진 계율 몇 개를 지킨다고 나
아질 것 같은가?
                                            후지무라   고우켄(富地村豪
拳)


 "교토(京)를... 공략한다!"

 남만과의 교역으로 인해 전국시대의 일본 내에서 최고의 경제력과  문화수
준을 가지게 된 항구도시 사까이(堺). 그곳 외곽에  위치한 작은 불당(佛堂)
에서는 지금 어떤 회의가 벌어지고 있었다.
 낮이었음에도 사방을 검은 천으로 막아 빛을 차단한 속에서 몇 개의  촛불
이 켜져 있었다. 불상 앞의 상좌(上座)에 앉은 남자가 낮고 진지한 목소리로 
말했다.

 "교토... 라고 하셨습니까? 상인(上人)님?"

 떠돌아다니는 행각승 복장을 한 남자가 고개를 들어 상인을 보며 물었다.
 그는 떠돌아다니며 불도를 닦는 승려인 산푸쿠(山犬)처럼 보였으나 오른쪽 
겨드랑이에 끼고 있는 쇠를 박은  봉(棒)과 허리에 찬 표주박  술통이 그가 
타락한 파계승(破戒僧)임을 나타내 주었다. 기름진 육식이라도 한 듯 번들거
리는 얼굴이 촛불에 비쳐져 흔들거렸다.

 "그래... 우리의 목표는 교토이다.  하지만 물론 단순히 교토만을  치겠다는 
이야기는 아니다. 교토는 전략적으로 매우 점령하기 힘든 곳이고 때문에 여
러 단계와 계략이 필요하다. 너에게는 좀 이해하기 힘들지도 모르지만 말이
다, 고우켄(豪拳)."

 흑련종의 작전회의였다. 평소의 신도들이 도열해 있는 가운데 벌어지는 모
임과는 달리 지금은 상좌에 앉아  있는 흑련종 상인을 중심으로 다섯  명이 
있을 뿐이었다.
 상인은 불상 앞에서 마치 자신도 불상의 한 부분인 듯 움직이지 않는 정좌
(靜坐)의 자세로 입술만을 움직여 말하고 있었다. 다섯 명은 그런 상인의 앞
에서 위치했다. 그들은 모두 상당한 지위에 있는  듯 바닥에 꿇어앉아 얼굴
조차 들지 못하던 평신도들과 달리 비교적 편한 자세를 하고 있었다.

 "세부적인 전략은 이미 군사(軍師)인 나오끼(直木)님이  세워 두었다. 설명
해 주시지요, 나오끼님..."

 상인은 조심스럽게 직접 '님' 자를 써가며  한쪽 구석에 앉아 있는 남자를 
불렀다. 비교적 깔끔한 용모였지만 여리게 보여 금방이라도 쓰러질 듯 연약
해 남자가 그 말에 대답하듯 한 번 고개를 숙여 보였다.

 "교토는 현재 미요시(三好)와  아시까가(足利) 장군의  세력권에 있습니다. 
하지만 장군의 세력이란 이름뿐이고 그의 소유로 된 성이란 것도  미요시의 
관리하에 있으므로 그쪽은 무시해도 되겠지요. 이 지도를 보십시오."

 나오끼라고 불린 그 남자는 품속에서  두루마리처럼 감긴 한 장의  지도를 
꺼내어 펼쳤다. 그리고 앞에 준비되어 있는 붓을 들어 먹을 듬뿍 묻혔다.

 "우선 지금 현재 우리의 세력권 하에 있는 이곳 사카이의 주위에  있는 세
력입니다. 메시사칸(飯盛)성과 그 위에 최대 경계 세력인 혼간사의 이시야마
(石山)성이 위치해 있습니다. 우선 가능한 한의 병력을 동원해 이곳에  소규
모의 농민 반란을 일으키고 그것을 선동해야 합니다. 그래야 혼간사에서 함
부로 움직이지 못할 테니까요. 이때 이 부대는 주력이 아닌 신도 수준의 농
민병 정도면 좋습니다. 그 다음으로는 아래쪽에 위치한  기시가따(岸和田)성
은 방비가 비교적 허술하고 작은 성이므로 여기에 계신 분들이 실력을 보여 
주셔서 점령해 주시면 좋겠지요. 문제는 바로 교토로  가는 정면에 있는 다
까무로(高室)성인데..."

 나오끼는 여기까지 말하고는 붓으로 지도위에 있는 이시야마쪽에 작게 '반
란
(反亂)' 이라고 적었다. 그리고 이어서 붓을 키시가다 성으로 옮겼다.

 "뭐라고? 성을 점령하라고?"

 고우켄이 너무도 자신 만만하게  말하는 그의 태도에  반발하듯 소리쳤다. 
반은 놀라고 또 반은 어이없다는 목소리였다.

 "상인님께서 직접 모셔온 병법가(兵法家)라고 해서  어느 정도일까 기대했
는데 말도 안돼는 소리를 하는군. 도대체 지금 현재 그 성에 얼만큼의 병력
이 있는지, 그리고 우리들이 가지고 있는 병력이  얼만지 알고 하는 소리인
가?"

 "후후... 누군가 했는데 고우켄님이시군요. 설명해 드리지요. 현재 키시가다 
성에는 천 오 백의 병력이 있습니다. 숫자만으로 보면 많은 병력이지요.  하
지만 지금은 겨울철이므로 상당수 허술하고 또한 방심하고 있는 상태의  병
력입니다. 이런 병력은 실제로 기습을 한다면 거의  절반에도 못 미치는 힘
입니다. 지금 흑련종은 관서 지방에 세력 확장을  위해 나가있는 병력을 제
외하면 낭인 천 칠 백의 병력 동원이 가능하죠. 이 중 약 천 명만 동원해도 
충분하지 않을까요? 저라면 약 오 백만 있어도 능히 키시가다 성을 손에 넣
을 수 있습니다마는 그러면 여러분의 공이 아니겠죠? 안 그럴까요? 후지무
라 고우켄(富地村豪拳)님..."

 나오끼는 가볍게 미소까지 지으며 고우켄을 놀리듯 대답했다.
 고오켄의 얼굴에 일순 노기(怒氣)가 치솟아 올랐지만 곧 가라앉았다. 자신
을 무시하는 듯한 나오끼의 태도에는  화가 났지만 그가 하는 말에서  어떤 
결함도 찾을 수 없었다.

 "흐음. 듣고보니 상당한 계략이라도 있으신 모양이군요 나오끼님..."

 이제까지 잠자코 침묵을 지키고 있던 큰 체구의 거한이 말했다. 온몸이 근
육질로 되어 있는 듯 큰 키에 우람한 체격을 지니고 있는 그는 오른손에 강
철로 만든 의수(疑手)를 하고 있었다.

 "물론 전 아무런 방법도 없이 한 개의 성을 점령해 달라고 부탁할 만큼 어
리석지 않답니다, 시즈마루(獅子丸)님.  하지만 그건 다음에  알려 드리기로 
하고 우선은 교토 공략의 직접적인 갈림길인 다까무로 성에 대해  말씀드리
죠 이곳이 가장 중요한 거점이 될 테니까요."

 나오끼는 기시가따 성에 옮겨져 있는 붓을 눌러 기습(奇襲)이라고 적고 다
까무로 성으로 그 붓끝을 향했다.

 "다까무로 성은 비교적 방비가 튼튼하다는 점 말고도 이곳이 공격당한다면 
다른 곳과는 달리 곧 전국(全國)의 야심있는 대명(大名)들이 경계하고 견제
한다는 점이 문제입니다.  미요시측에서  교토에 대한 수비를 굳건히  하게 
된다는 효과를 불러일으키게 됩니다. 교토 옆에 있는 니죠(二條) 성은  방비
만 충분하다면 웬만한 대 병력이 아니고서는 손도 댈 수 없는 곳이지요. 그 
위에 장군의 추벌령이라도 나온다면 주위의 모든 영주의 원조 속에서  난공
불락(難攻不落)의 성으로 변해 버립니다. 그러니 교토 공략의 성공여부는 바
로 이곳 다까무로와 니죠를 잇는 두 선의 효율적인 제압(制壓)에 있다고 해
도 과언이 아닙니다."

 "어머... 뭔지 잘 모르지만 하여튼 복잡한 계획이군요. 병법가  기리가제 나
오끼(霧風直木)님의 이름에 잘 어울릴..."

 시즈마루의 옆에 서 있는 무녀차림의 소녀가  말했다. 짧은 머리에 부드러
운 윤곽을 가진 얼굴선이 18세쯤으로 보이는 외모의 그녀는 그러나 그런 모
습과는 다르게 매우 정열적인 느낌의 눈을 가지고 있었다.

 "하하... 월랑촌(月狼村)의 아가씨에게조차 칭찬을 받다니 영광이군요. 치쓰
루(千鶴) 님이 병법에 대한 평을 다 하시다니..."

 "치쓰루! 나서지 마라 넌..."

 나오끼가 치쓰루의 말을 가볍게 받아넘기는 가운데 시즈마루가 가볍게  주
의를 주었다.

 "그래서.. 결국 다까무로 성에 대해 어떤 작전이 있다는 건지  설명을 듣고 
싶군요 나오끼님."

 무사인 듯 싶은 옷차림을 하고  있으나 이상하게도 검은 복면으로  얼굴을 
가리고 있는 남자가 말했다. 마치 어떤 사정이 있어 모습을 숨기고 있는 듯
한 그의 눈은 희미한 촛불 속에서도 상당히 강한 인상을 보였다.

 "히로마사(弘正)님도 한마디하시는 군요. 작전은... 현재로선 없습니다."

 "뭐라고?"

 순간 모두는 놀라서 깜짝 놀란 얼굴이 되었다. 하지만 아무런 동요도 없이 
앉아 있는 상인과 나오끼의 얼굴을 보고 다시 침묵한 채 다음 말을 기다렸
다.
 햇빛을 받아본 적이 없는 듯한 하얀 얼굴에 공부만 하는 학자 모습인 나오
끼의 얼굴이 그들을 보며 미소 지었다.

 "다만 현재로선 없다는 말입니다. 그러나... 조금 후에 드디어  남만에서 그
들이 온다는 것을 알고 계시겠지요? 여러분..."

 "아! 그렇다면...?"

 "바로 그들을 이용해 다까무로 성을  공략하는 겁니다. 그러면 미요시쪽은 
방비에 혼란이 올 겁니다. 단순히 일본 국내  세력이 다까무로 성을 공격한
다면 어떤 의미로든 상락(上落)에 대한 의심을 하고  교토 방비에 주력하겠
지요. 하지만 그들의 경우는 서양 세력이므로 상락의 의심보다는 해안 항구
에 대한 침략 의지로 볼 겁니다. 오히려  사까이나 기시가따성의 탈환을 계
획하게 되겠지요. 그러면 반대로 니죠성에 대한 방비는 소홀해지죠. 이때 비
어있는 교토 일원을 점령하는 겁니다."

 "역시...!"

 이제까지 듣고만 있던 상인이 감탄의 소리를 냈다.

 "그건 그렇고... 상인님..."

 "뭐냐? 고우켄."

 나오끼 혼자만의 독무대가 된 회의가 못마땅한지 연신 불쾌한 표정을 감추
지 않고 있는 고우켄이 이제까지 숙이고 있던 고개를 들고 상인을 쳐다 보
았다.

 "준이라는... 그 조선 소년을 없애기로 한 계획은 포기하신 겁니까? 기껏해
야 상금을 노리고 도적들의 목이나 베고 돌아다니던 시노비였던 가게마루녀
석 하나의 죽음에 너무 연연하실 것 없지 않습니까?"

 "고우켄... 넌 너무 서두르는 게 흠이야..."

 "하지만 지금 상인님의 계획 중 가장 어긋나고 차질을 빚어왔던 부분이 바
로 그 소년에 관한 일이 아닙니까? 하다못해 그 소년과 같이 있던 하나기리
의 암살계획까지도... 더구나 배교자에 대한 징벌을 담당하는 뇌천원에서 쫓
고 있던 살인마 한조까지도 하나기리, 그 소년과  같이 청풍관 안에 있습니
다. 지금 손을 써두지 않으면 나중에 위험할지도..."

 고우켄은 기분 나쁘다는 어조로 말했다.
 별로 위협적인 존재라고 생각될 정도는 아니었으나 그래도 흑련종의  제거
계획 하에서 그때그때 행운이라고 밖에 말하지 못할 우연(偶然)의 반복으로 
살아남은 소년. 지금은 더구나 그 소년을 중심으로 흑련종에 대해서 조금이
나마 알고 있는 사람들이 모여 들고 있었다.

 "후후... 나에게 이미 생각이 있다, 고우켄.  준 뿐만이 아니라 삼검신 하나
기리, 한조, 기하라 같은  귀찮은 것들을 모두  한꺼번에 처리해 버릴  방법
이."

 상인은 의미심장한 웃음을 지으며 말했다. 그 웃음이 묘한 울림이 되어 흩
어지는 가운데 흑련종의 작전회의... 그곳에서는 지금  아무도 상상 못할 무
서운 음모(陰謀)가 진행되고 있었다.



 "마리님."

 "응? 왜 그러지?"

 풍엽각을 나오는 마리를 전송(傳送)하며 나쯔히메는 조심스럽고 간절한 태
도로 고개를 숙여 보였다.
 아직 나쯔히메가 천황가의 혈족임을 알고 있는 사람은 한조와 토모미 외에 
없었다. 따라서 마리는 나이도 위인데다가 청풍관  관장인 기하라의 딸이라
는 위치로 나쯔히메에게 하대(下待)를 하고 있었다.
 때문에 지금 마리를 따라오며 머리를 숙이며 말을 거는 나쯔히메의 모습은 
미노의 이나바 산성에 있었을 때의 고고한 모습과는 달라 보이기까지 했다. 
어떻게 보면 마리의 시녀로까지 보일 정도였다.

 "준을 잘 부탁합니다 마리님. 반드시 기억을 찾아 주세요."

 하지만 그런 것에 개의치 않고 나쯔히메는  마리에게 머리 숙여 부탁했다. 
어차피 아무 것도 해줄 수가 없는 입장에서 이러한 부탁이 그녀가 할 수 있
는 전부나 다름없었다. 그녀는 이것을 수치나  부끄러움으로 생각하지 않았
다.
 준과 함께 미노에서 도망칠 때 그가 기억을 잃고 이곳에 완전 단신으로 떨
어 진 것이라고 그녀는 전혀 생각하지 못했다.  가끔 어두운 표정을 보이긴 
했지만 준은 하나기리의 상태에만 신경 썼을 뿐 스스로의 일을 가지고 고민
하는 모습은 보이지 않았다. 그가 내면에서는 얼마나 괴로웠을까...
 나쯔히메는 언젠가 준이 왜 눈물을 흘리려고 했는지 이해할 수 있었다. 그
때 그녀는 그런 것도 모른 채 그저 인형으로 구속되던 곳에서 벗어났나다는 
즐거움에 마냥 철없이 굴던 소녀였을 뿐이었다.

 "무슨 말인가 했더니... 네가 부탁 안 해도  잘 할거야! 걱정 말라고... 비록 
기억을 잃은 건 내 탓이 아니지만 지금 준이 이렇게 된 것은 내 책임이니까 
말이야."

 "어쨌든 부디..."

 "알았어! 알았다고..."

 마리는 계속 고개를 숙여오는 나쯔히메의 태도에 오히려 짜증이 나서 퉁명
스럽게 대꾸했다. 준을 좋아하고 있다는 건 눈치채고 있었지만 그렇다고 해
도 이건 좀 지나칠 정도로 간절한 부탁이었다.
 그렇다고 뭐 이해 할 수 없을 것은 아니었다.  우습게도 마리 역시 하나기
리의 상태가 걱정되어 이렇듯 자꾸  드나들고 있지 않은가? 마리는  고개를 
숙이고 있는 나쯔히메의 턱에 손을 뻗어 살짝 치켜들었다.

 "아! 무, 무슨..."

 "나쯔히메. 나야말로 잘 부탁한다고... 하나기리님을  말야. 네가 준에 대해 
느끼는 안타까움만큼 나 역시 하나기리님에 대해 걱정하고 있어. 그러니 나 
역시 최선을 다할 거야. 알겠지?"

 "예..."

 순간 나쯔히메는 도도하고 제멋대로의 성격이라고 듣던 마리의 얼굴에  비
친 자신과 같은 종류의 절실한 감정을 보았다.  그것이 무엇을 의미하는 지 
그녀는 알 수 있었고 곧 고개를 끄덕이며 마리의 말에 대답했다.

 '마리님은 그럼 하나기리님을...'

 청풍관에 와서 지낸 한 달을 넘는 시간 동안 숙소로 주어진 풍엽각 밖으로 
거의 나가지 않던 그녀였다. 하지만 기하라를 비롯해 시동인 미찌마루, 자주 
천심각에 드나드는 상급수련생들을 알게 되면서 많은  것을 배웠다. 그리고 
조금씩 이곳 분위기에 적응해 나가고 있었다.
 마리에 대해서 그녀가 채 소녀로 취급받기 전부터 하나기리를 좋아하고 있
었고 지금은 입버릇처럼 하나기리 밖에 남편감이 없다고 말한다는 것도  알
고 있었지만... 그것이 이 정도로 강렬한 지는 알지 못했다.

 "저도... 최선을 다하겠습니다 마리님..."

 나쯔히메는 이번엔 마리의 눈을  곧바로 들여다보며 말했다.  같은 사랑을 
간직한 소녀로서 마리에게 묘한 친근감이 느껴져 왔다. 하지만 그런 그녀의 
내면을 아는지 모르는지 마리는 여전히 약간은 무시하는 말투였다.

 "최선은 뭐... 지금도 하고 있다는 걸 알고 있어! 어쨌든 그럼 또 보자고!"



 밝은... 편안한 느낌 속에서 준은 몇 번이고 희미하게 떠올랐다가 사라지는 
주위의 영상을 보았다. 사라지는 것들과 그리고 다시 나타나는 것들이 교차
하는 그곳에서는 많은 색깔들이 점멸 되었고 여러 형상들이 각자의  모양을 
이루며 보였다. 마치 검술제 직전에 보았던 아쓰다  신궁 무녀의 행진 같기
도 혹은 풍마닌자와 싸울 때 보았던 붉은 핏방울 같기도 했다.
 형상들이 갑자기 다가왔다. 그리고 주위가 눈이 부시도록 밝아지는 가운데 
준은 눈을 떴다.

 "일어났구나..."

 익숙한 목소리... 눈을 뜬 준을 바라보고 있는 것은 항상 마리였다. 긴 수면 
시간과 아주 짧게 돌아온 의식이 있는 시간을 되풀이하며 준은 그렇듯 잠시 
정신을 차린 동안 늘 곁에 있는 마리를 보아 왔다.
 그 일어나 있는 시간은 너무도 짧아 몇 마디만 나누면 곧 다시 잠들어 버
릴 정도였다. 그래서 그때가 낮인지 밤인지만 겨우 알 뿐 어느 정도의 시간
인 줄도 알 수 없었다.

 "이제... 어때? 머릿속은...?"

 "항상 그렇듯 변함없어요. 편안한 느낌, 그리고 환영(幻影)들..."

 "그래?"

 마리는 그 동안 천지개심의 술이 가져온 부작용을 없애기 위한 주술  외에
도 기억을 봉인 당한 상태의 준에게 도움에 될 수 있을 만한 주술은 무엇이
든지 했다. 하지만 그때마다 그녀는 강하게 걸려있는  이 주술이 너무도 높
은 실력의 술사(術士)에게 걸렸음을 통감(痛感)하며 실패를 맛보았다.
 그래도 꾸준한 치료 덕분에 당초의 두통과 폭주, 정신 붕괴의 위험조차 있
던 상태에서는 벗어날 수 있었지만... 이제 많은 것을  알고 있는 준을 처음 
상태로 회복시킬 수 없었다.

 "하나기리는? 그리고 나쯔히메는?"

 조금의 시간이나마 일어나면 준이 묻는 것은 하나기리와 나쯔히메였다. 겨
우 몇마디 밖에 못한다는 것을 알면서도, 그리고  대답을 들을 시간도 거의 
없이 다시 의식을 잃어야 한다는 것을 알면서도.
 마리는 그럴 때마다 정신을 안정시키기 위해 걸어 놓은 몽유(夢遊)의 주술
로 인해 계속되는 이 모습이 안타깝게 여겨져 당장이라도 풀어버리고  싶었
다. 그러나 아직 낙관할 수 없는 상태에서 자칫 그 충격으로 일어날지도 모
를 정신의 폭주가 두려워 그렇게 할 수도 없었다.

 "둘은 잘 있으니... 안심해. 준..."

 짤막한 한마디로 대답을 대신하며 마리는 살짝  준의 눈과 시선을 살폈다. 
여전히 기억을 전부 봉쇄 당한 눈동자. 계속되는  수면과 각성의 반복에 의
해 지쳐서 초점을 잃고 있는 시선이 보였다.

 "아직도... 기억이나 어떤 점도 달라진 게 없어?"

 "새로운 기억 같은 건 전혀 없고 오히려 지금은 그때의 감각도 없는 걸요. 
언젠가 느꼈던 그 감각조차도 없어요..."

 당연하지... 라고 말하려다가 그만 마리는 그 말을 속으로 삼켰다.
 정상적인 치료가 아닌 순전히 역작용에서 나온 효과는 결국 치료가 진행됨
에 따라서 사라지는 것이 정상이다. 때문에 없어진다는 것은 회복되어 감을 
의미하지만 그것은 동시에 검술제때 보여 주었던 놀라운 검술 실력까지  상
실된다는 것이다.

 "본국검법이라고 했지? 그 검술은...?"

 육체적인 부상이라 준보다 빨리 의식을 회복하고 있는 하나기리를  통해서 
마리와 기하라는 준에 대한  이야기를 들을 수 있었다.  그래서 약간이나마 
이해할 수 있었다.

 하지만 준은 돌아오지 않는 기억과 또한 그 기억이 단순히 잃어버린  것이 
아닌 누군가에 의해 봉인된  것이라는 그녀의 말에 상당히  우울해 있었다. 
기적적으로 돌아왔다고 생각했던 그 감각도 없어져  버렸다. 강해져야 한다
는 생각에 가득 차 있던 그에게 있어 차라리 지독한 통증이나 죽음의 위험
은 상관없었다.
 어떤 것도 할 수 없이 다가오는 가혹한 운명에 굴복하는 것은 죽기보다 싫
었다. 그것에 저항하기 위해서 그에게 필요한 것이 바로 본국검법이라는 잃
어버린 힘이었다.

 "그 기억을 찾고 싶지 않아?"

 "예? 무슨 말이지요? 갑자기... 여태까지 안되었던 것이 지금 갑자기 될 수 
있다는 거예요?"

 "그 기억을 찾고 싶니? 정말로 어떤 위험이 있어도?"

 갑자기 굳어진 표정이 되어 묻는 마리를  쳐다보며 준은 놀라서 반문했다. 
지금까지도 계속 그녀가 노력했던 것이 바로  그것이었는데, 새삼스럽게 기
억을 찾고 싶냐고 묻다니. 그리고 위험이라니...

 "어떤 다른 방법이 있다는 것...?"

 "묻는 말에 대답해 줘. 위험을 감수하고라도 그것을 찾고 싶어?"

 "그것은..."

 준은 다시 졸음이 쏟아지는 것을 느꼈다. 잠시의 의식회복 후 어김없이 몰
려오는 졸음... 감겨오는 눈과 멀어지는 의식  너머로 마리의 한마디가 들려
왔다.

 "선택해! 기억을 찾는 위험과 현재의  안정 중에서 어느 쪽을  택할 거야? 
물론 겁이 난다면 이대로 있어도 상관없어. 조금 힘들겠지만 감각과 기억을 
찾지 못하는 것 말고는 원래대로 회복될 테니까."

 "난..."

 준은 나쯔히메와 떨어지게 된 그때를 생각했다. 모리나가 구로가미라는 알 
수 없는 주술사에게서 그녀를 지키지  못하고 그만 가슴을 찔려 쓰러진  자
신. 그리고 하나기리 역시 힘없는 자신을 지키기 위해 풍마닌자의 본영으로 
향하다가 이렇게 중상을 입은 것이 아닌가.
 항상 힘없는 소년이었고 그래서 그를 노리는 어떤 존재에게도 이기지 못하
고 운명의 바람 속에 휘말려  다녀야 했다. 이젠 자신의  생명 같은 것으로 
누구도 다치게 하고 싶지 않았다.

 "난... 기억을 찾겠어요..."

 작게 중얼거리듯 이 말을 던지고 준은 곧 잠에 빠져들었다.
 그 한마디를 들은 마리가 드디어 완전히 마음을 굳힌 듯한 얼굴로  일어섰
다.

 "준... 반드시 네 기억을 내가 찾아줄게! 전부가 아니라면 일부만이라도  말
이야."

 밤이 되어 어두운 천심각... 밖에는 아직도 조용히 눈이 내리고 있었다.



 -무엇 때문에 환몽주(幻夢珠)가 필요하다고 하는 지는 모르겠지만... 

 구마노 신사에서 돌아가려는 마리를 불러  세운 것은 그녀가 여기서  무녀 
수업을 하던 동안 늘 그녀를 돌봐 주었던 무녀(巫女)였다.
 비록 머리는 좋았지만 제멋대로에 짜증도 잘 내던 마리가 이렇듯 한  명의 
무녀로서 무사히 수업을 마치게 된 것은 모두  그녀의 힘이었다. 항상 마리
가 어떤 말썽이라도 저지르지 않을까 하고 걱정하며 옆에서 조용한  목소리
로 조언해 주는 그녀의 말. 그것이 마리에게 죽은 어머니에 대한 회상을 불
러일으키며 그리움을 가져다주었기 때문에 마리도 그녀의 말은 잘 들었다.

 -인간의 기억을 주술로 제어하려는 것은 그리 좋은 일이 아니다. 자칫하면 
심각한 위험을 가지고 올 수도 있어.

 그녀는 지금 마리에게 걱정스러운 표정으로 염려의 말을 던졌다.
 환몽주가 기억에 관련된 주술의 힘을 크게  증폭(增幅)시키는 역할을 하는 
제기(際器)라는 것은 구마노 신사에서 조금이라도  수업한 무녀라면 누구나 
알고 있었다. 마리가 찾아와서 갑자기  그것이 필요하다고 했을 때,  그래서 
모두는 크게 걱정했다. 일본 내 최고 명문  검술유파인 청풍관 관장에다 장
군가와도 친분이 있고 실력있는 영주들의 가신을 지도한 경력이 있는  기하
라의 딸이라는 배경이 없었다면 아마도 거절했을  일이었다. 기하라의 경제
적 원조나 혹은 구마노 부근에 미치는 영향력은 그렇듯 쉽게 무시할 수 없
었다.
 결국 신사 측은 단 일주일뿐이라는 조건을 달고 구마노 신사 건립  때부터
의 보물이라는 환몽주를 마리에게 건네주었다. 그런데  그것을 받아 돌아가
려는 마리에게 은사(恩師)나 다름없는  무녀가 다가와 염려의  말을 던지고 
있는 것이다.

 -정말로... 꼭 해야 하지 않으면 안될 일이냐?

 눈동자를 똑바로 쳐다보며 묻는 그녀의 말에 마리는 고개를 끄덕였다.
 자신의 힘만으로 감당할 수 없는 일이었고 그렇다고 다른 사람이 해줄  수 
있는 일도 아니었다. 기억에 대한 주술은 거의  금지나 다름없는 제한에 걸
려 있다. 이를 어길 경우 때로는 구마노  무녀로서의 자격을 박탈하는 파무
(破巫) 처벌을 받았다. 그것을 알고 있지만...  그러나 마리는 자신이 하려는 
것이 옳다고 믿고 있었다.

 -그렇다면 할 수 없지.  무슨 일인지는 묻지  않겠다. 아무쪼록 잘 되기를 
빈다 마리...

 그 무녀는 마리에게 복(福)을 기원하는  오래된 신사(神社)의 동작을 보냈
다. 대답하듯 마주 그 동작을 돌려보내면서 마리는 '꼭 하지 않으면 안 되는 
일입니다.' 라고 중얼거렸다. 그리고...

 "꼭... 하지 않으면 안 되는 일입니다, 이것은..."

 정신을 잃고 있는 준을 바라보며 그녀는 지금 같은 말을 했다.
 기억을 찾겠다는-그것을 위해서는 위험이 있어도  좋다는 말에 최후로 남
은 마지막 수단을 쓰려고 하는 것이다. 역작용이나  다른 위험이 적은 주술
들은 이미 시험해 봤다. 그것은 모두 강하게 걸려 있는 봉인의 힘에 압도되
어 아무런 영향도 미치지 못했다. 이제 갓 무녀로서 주술을 쓰기 시작한 마
리와는 비교조차 되지 않을 듯한 강한 주술력이 걸린 그 봉인은 매우 견고
(堅固)해서 다른 주술의 침입에 강하게 반발했다.
 그렇게 여러 번 실패를 겪으면서  그녀는 한가지 사실을 발견해  냈다. 그 
봉인은 원칙적으로 그것을 건 사람이 아니면 절대로 풀 수 없는 특성을 지
니고 있긴 했다. 하지만 언젠가  한 번 잠재의식을 끌어내는 술(術)에  의해 
심하게 흔들려 고정적이 아닌, 상당히 유동적인 상태에 있었다.
 그래서 마치 실에 매달린 추와 같이 그 무게를 넘는 강한 주술을 가해 흔
든다면 보다 풀기 쉬운 모습으로 변한다는 사실이었다.  얼마 전 그녀가 건 
천지개심의 술이 역작용을 보인 것과 같은 조금씩의 미동이 주술에  실패할 
때마다 있었던 사실이 그것을 증명해 주었다.

 "비록 자신은 없지만 내가 쓸 수  있는 기억 주술 중 가장 강한  제심환명
(制心還命)의 술을 이 환몽주로 증폭시켜 시술하고..."

 누워있는 준의 주위에는 빈틈없이 촛불이 늘어서 감싸고 있었다. 혼(魂)을 
보호하고 몸(體)을 고정시킨다는 일편부동(一片不動)의 술을 위한 촛불이었
다. 만일의 경우 준에게 미치는 위험을  조금이나마 감소시키기는 것이지만 
반면 마리에게는 한 순간마다 정신을 소모시키는 부담이 되었다.
 마리는 긴 무녀복 소매 속에서 붉은 빛을 풍기는 주먹만한 크기의  구슬을 
꺼내어 놓고 긴 주문을 입 속으로 외웠다. 그 주문이 계속되자 곧 잔잔하던 
방안의 촛불들이 미묘한 기류(氣流)에 흔들렸고 붉은 환몽주의 빛깔이 촛불
에 투영(投映)되듯 더욱 진하게 빛났다.

 "그리고... 준에게 걸린 봉인이 이 주술에  반발하며 진동하는 순간 천지개
심의 술을 다시 써서 기억을 꺼내는 거야!"

 잊지 않도록 다짐하듯 하나하나 힘을 주어 말하며 마리는 진지한 눈빛으로 
주술에 온 정신을 집중했다.
 왜인지는 몰랐다. 아무런 관계도 없는 이 준이라는 조선 소년을 위해 이렇
게까지 하는 이유는... 처음에 만났을 때의 그 건방져  보인 태도와 그로 인
해 우연히 발동한 그녀의 호기심 어린 음모.  그것이 부른 주술 역작용으로 
인해 꼼짝없이 빚을 지고 발목을 잡힌 것일지도 모른다.
 그렇다고 해도... 아는 사람이라고는  아무도 없는 이 낯선  일본에 떨어져 
기억까지 잃어버리고 그 위에 자신을 노리는 알 수 없는 위험들을 맞아 저
항하려는 이 소년을 그저 외면할 수는 없었다.  다만 천지개심의 역작용 때
문이라면 그것만을 풀어주고 그후로는 방치해  버려도 가책을 느낄 필요는 
없을 것이다. 그러나 준을 알고 있는 나쯔히메의  간절한 부탁과 어떻게 해
서든 기억을 찾겠다는 강렬한 의지를 본 순간 마리는 할 수 있는 모든 것을 
다해 돕고 싶다는 생각을 지울 수 없었다.

 "아마... 조금 고통이 심할지도 몰라... 하지만 참아줘, 준..."

 누워있는 준과 정신을 집중하고 있는 마리의 이마에 다같이 굵은 땀방울이 
맺히기 시작했다. 정신력을 모두 모으며 주술에 쏟고  있는 마리와 그 주술
이 봉인된 기억을 억지로 흔들 때 발생하는 머릿속을 파헤치는 감각을 느끼
는 준. 둘은 모두 고통을 느끼고 있었다.



 기하라는 청풍관 밖에 있는 큰 소나무 옆에 섰다. 평상시에는 그다지 밖에 
나오지 않는 그였는데 지금은 이상하게도 검술제 이외에는 차지 않던  검인 
아오가제까지 차고 무사복을 단정하게 차려 입은 채 누군가를 기다리는  모
습으로 서 있었다.

 "아직... 안 온 건가?"

 조금 기다린 듯 이렇게 그가 중얼거린 때 휘익 하며 바람이 불어 겨울임에
도 여전히 푸르게 있는 소나무의 솔잎을 몇 개 떨어뜨렸다. 그리고 그 솔잎
이 땅에 떨어졌을 때 어디선가 목소리가 들려왔다.

 "기하라님께서 우리를 몸소 보자고 하시다니 의외로군요. 저희들이 도와드
리겠다고 할 때마다 항상 이 난세에 관여하지 않겠다고 하시더니... 어떤 계
기로 마음이 바뀌셨는지 묻고 싶군요."

 기하라는 조금씩 어두워져 가는 속에서  떨어져 가는 솔잎만을 바라볼  뿐 
놀라지도, 그 목소리의 방향을 찾으려고도  하지 않았다. 이미 오래  전부터 
알고 있었던 것처럼 그는 다만 조용하고 위엄있는 목소리로 말했다.

 "물론... 그랬다. 그리고 그 마음엔 지금도  변함이 없어. 그러나 지금 정말
로 거대한 위험이 일본에 다가온다는 느낌이 든다.  내 예감이 틀리기를 바
라지만 만일 맞을 경우 어쩔 수 없이 그 결심도 바뀌어야겠지."

 "호오... 그렇게도 중요한 일이 있다는 거군요. 그래서 다만  형식적으로 받
아들였을 뿐 한 번도 써 본적이 없는  핫토리 한조(服部半藏)님의 글을써서 
저희 이가 (伊賀)닌자를 부른 거고..."

 "닌자치고는 말이 많군."

 이가 닌자는 화염의 닌자라고도 불리며 일본내 4개 닌자 중에서 가장 인술
(忍術)에 능한 최고의 닌자다. 이가닌자로서 몰래 미까와의 도꾸가와 가문에 
속해 충성을 바치고 있는 핫도리 한조는 기하라와도 조금 안면이 있는 사이
였다.
 기하라는 하나기리를 제자로 맞아들이기 전, 요청에 의해 한 번 핫도리 한
조와 승부를 겨룬 일이 있었다. 표면상으로는 일본 제일의 검술 명문이라는 
청풍무심류의 한수 지도를 받고 싶다는 요청이었다. 그렇지만 그 당시 아직 
젊었던 한조는 삼검신이라는 이름이 형성되기 전 최고의 검술가라는 명성을 
가지고 있던 기하라를 꺾음으로 자신의 이름을 날리겠다는 생각을 하고  있
었다.
 그러나 막상 대결이 벌어지고... 한조의 인도와  기하라의 장검 아오가제가 
몇 차례 교환되면서 한조는 단순히 검의 대결만으로는 도저히 자신이  기하
라의 상대가 되지 않음을 알았다. 자랑으로 삼는 화둔(火屯)의 인술을  쓰지 
않았다면 그때 그는 기하라가 내뻗은 검에 목을 찔려 죽었을 것이다.
 결국 한조는 기하라에게 정중히 사과하고 자신의 패배를 자인했다. 그리고 
언제든 요청이 있을 경우 이카 닌자의 힘을 빌려 주겠다는 의미의 글을 써
서 그에게 주었다.

 "나 역시... 그때 그냥 받아만 두었을 뿐 이것을 쓰게 되리라고는 생각하지 
못했다. 그러나 지금은 어쨌든 너희들의 도움을 빌리고 싶다."

 "어떤 일입니까? 약속을 목숨보다  더 귀중하게 여기는  이가닌자. 반드시 
완수해 드리죠 기하라님..."

 "흑련종에 대해 알고 있나?"

 기하라는 천천히 이제껏 향하고 있던 소나무에서  몸을 돌렸다. 그러자 언
제 나타났는지 그의 앞에는 7명의 검은 그림자들이 무릎을 꿇고 있었다.

 "흑련종이라면... 몇 번 들어본 적은 있습니다. 이상한 교리를 가지고 산 사
람을 제물로 부처에게 바치고 극락을 기원한다고 하는 말과 살육을  즐기며 
구원은 피로 이루어진다는 설법을  한다는 말이 있지요. 저희가  아는 것은 
대충 이 정도입니다만..."

 "흐음... 역시 이가닌자 쪽에서도 아직 그들의  정체를 잘 모르는 모양이로
군. 하긴 거대한 세력을 가진 혼간사의 탐법좌도 정체를 알 수 없다고 고개
를 내저은 그들이니까."

 "그들이 목적입니까?"

 무릎을 꿇고 있던 이가닌자중 조장(組長)인 듯한 한  명이 고개를 들고 물
었다. 어두운 속에서도 밤짐승의 그것처럼 번뜩이는 안광(眼光)이 고도로 수
련한 인술을 반영하는 듯 붉은 불꽃처럼 빛났다.

 "그래. 그들의 본거지는 내가 들은 바로는 남만과의 교역이 빈번히 이루어
지고 있는 항구도시 사까이다. 그곳을 조사해 어떤 수상쩍은 기미라도 있거
든 알려 줄 것. 이것이 바로 너희들이 할 일이다."

 "그렇군요. 알겠습니다, 기하라님. 한조님의 글에  의해 이가닌자의 명예를 
걸고 이 임무... 받아들이겠습니다!"

 휘익 하고 바람이 다시 불어 솔잎이 떨어졌다. 그리고  그 솔잎이 다시 바
닥에 떨어졌을 때  기하라의 앞에 있던  그들-이가닌자들은 이미 사라지고 
없었다.

                                                          제 43 화 끝

