 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 44 화               관련자료:없음  [57541]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-04 15:09  조회:2

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                           시우상전세 (　牛相戰勢)
 왼발을 짚고 오른발이 나가며  칼끝을 밑으로 향해 쓰러진 적의 마지막 숨
을 끊는다.


                        제 44 화  회복


 어두운 가운데서 숨이 막히는 듯 갑갑함이 느껴져 왔다. 손발을 전혀 움직
일 수 없는 상태에서 그저 허우적거리던 준은 곧 귓전을 스치는 음성을 들
었다.

 -네가 바로 성진천(成眞泉)의 아들인 준(俊)이냐?

 "뭐, 뭐라고?"

 주위가 갑자기 환하게 밝아졌다. 그러자 준은  자신이 파도에 조금씩 흔들
거리는 배의 갑판 위에서 허리에 검을 찬 채로 있다는 것을 깨달았다. 그리
고 그러한 자신에게 말을 걸어온... 흰색과 검은 색의 풍성하고 이상한 옷을 
입은 남자를 볼 수 있었다.
 얼굴을 검고 얇은 천으로 가리고 있어 어떤 사람인지 알 수는 없었지만 짐
짓 위협적인 투로 말을 거는 것으로 보아 좋은 사람은 아닐 거라는 생각이 
들었다.

 -허술하군... 역시 네 아버지는 바보야. 조선에서 그토록 모함을 당해 시달
렸으면서 일본은 그럼 무조건 안전하리라고 판단했단 말인가?

 "당신은 도대체 누구야! 나한테 원하는 게 뭐지?"

 음산한 목소리... 그 안에 내포된 묘한 조롱과  자신감을 느끼며 준이 취한 
행동은 즉각적인 반문과 함께 허리에 찬 자신의 검을 순식간에 뽑아 든 것
이었다. 능숙하고 흠 잡을 데 없는 그 동작은 열 여덟의 소년으로서는 경이
적일 정도로 달인의 경지에 달한 솜씨였다.

 -후후... 백호검(白虎劍)이로군. 진천이 들고 휘두른 이래로 무적이었다는...

 막 떠오르고 있는 아침해에 반사되는 검날의 빛이 새하얗게 빛나며 청량감
(淸凉感)과 가득한 살기를 뿜어냈다. 보통 약간 푸른빛이 있게 만드는  것이 
보통인 일본도와 달리 완전히 맑은 흰색으로 빛나는 검이었다.

 "누구인지... 그리고 어떻게 나를 알고 있는지  모르지만 아버지에 대해 함
부로 말하는 것을 용서하지 않겠다!"

 -그래서? 그것을 휘둘러 나를 베겠다는 말이냐?

 "행동여하에 따라서는..."

 빼어든 백호검을 두 손으로 쥐고 준은 유연한 보법으로 그에게 다가갔다.
 그는 뱃머리에 있었고 준은 좀 떨어진 아래쪽에서 올라가는 상황이라 조금 
손해보는 입장이었지만 그런 것을 계산할 여유 같은 건 없었다.

 -이런... 널 안다는 것만으로 무기도 가지고 있지 않은 나를 검으로 공격하
려 하다니! 이것은 칼을 가진 무인(武人)의 자세라고 볼 수 없는걸...

 그는 다가오는 준의 모습을 보며 천천히 이렇게 말했다.
 준은 조금 멈칫거렸다. 당황해서 칼을 뽑긴 했으나 무기를 가지고 있지 않
고 자신을 공격하지 않은 사람을 향해 칼을 겨누고 있는 것이다. 이것은 아
버지인 진천이 엄격히 금지 해왔던 것이다.
 그러나 곧 준은 그 남자의 뒤로 돌리고 있는 손에서 빛나는 한 개의 물건
을 보았다. 그것은 붉은 색을 띠고 있는 이상한 거울이었다. 색깔이 있는 거
울이라... 준은 살짝 주위를 둘러보았다. 이른 아침이라 모두 자고 있었고 갑
판 위에는 아무도 나와 있지 않았다.

 "그건 뭐지? 그 손에 든 것은..."

 -그것? 이것을 말하는 것이로군. 이건...

 그 남자의 목소리가 갑자기 달라졌다. 조금 전까지와 달리 멀리 울리는 소
리로 들려온 그 목소리... 그 남자는 손에 든 붉은 거울을 앞으로 들었다. 그 
남자를 향해 비치고 있던 아침해가 반사되어 준의 얼굴로 들어왔다. 눈부신 
붉은 빛...

 "아앗! 뭐야? 이건!"

 그 빛을 본 후 눈동자가  캄캄해지고 주위가 온통 붉게  보이기 시작했다. 
너무도 순식간에 당한 일에 준은 비틀거리며 몸을 가누지도 못할  지경이었
다.

 -탈심적경(奪心赤鏡)이라고 하는 거지.  너의 기억을  전부 빼앗아 봉인해 
버릴 물건...

 "이, 이런... 무슨 사술(邪術)을 쓰는 거냐? 가만두지 않겠다!

 이미 시야가 마비된 상황에서 준은 아예  눈을 감았다. 그리고 흔들거리는 
다리를 단단히 고정시켰다.
 보이지 않는 어둠 속에서도 그는 상대를 느낄 수  있었다. 겨우 글자를 익
힐 나이인 여덟 살 때부터 아버지로부터 전수 받은 검법이 그것을 가능하게 
해 주고 있었다.

 -드디어 나오겠군. 보여주시지. 어차피 곧 너의 기억속에서 사라질 것이지
만 말이야. 그 최강이라는 본국검법을... 하하하!

 환청처럼 울려오는 그의 비웃음 소리를 따라 준은 이를 악물고 한  걸음씩 
다가갔다. 비록 이상한 술수에 선공을 당한 상태지만 다름대로 이대로는 물
러서지 않겠다는 강한 투지에 가득 차 있었다. 균형감각조차도 상실되어 가
는듯 휘청대는 속에서도 준은 들려오는 목소리와 기척을 탐지(探知)하고 그
곳을 향해 검을 휘둘렀다.

 "비겁한 놈아! 받아라!"

 그러나 이상하게도 맞지 않았다. 분명히 기척을 느끼고 목소리까지 들려오
는 곳을 향해 베었음에도 불구하고 그는 베어지지 않았다. 오히려 등뒤에서 
묵직한 고통이 밀려오는 것을 느끼며  준은 그대로 배 위에 엎어지고  말았
다.

 -본국검법이란 건 겨우 이  정도 였군. 이름난 일본의  무사와 후마고타로 
같은 거물들이 당하길래 대단하다고 생각했는데 말야.

 "비겁한 수를 쓰고는 그것으로 인해 이겼다고 비웃다니 그것이  그렇게 자
랑스러운가? 나를 비웃는 것은 좋다. 그러나 아버지와... 그리고  본국검법을 
비웃는 것은 용서할수 없다!"

 쓰러진 상태에서 준은 눈을 떠서 그 남자를 노려보려고 했다. 그러나 부릅
뜬 그의 눈에 비치는 것은 온통 붉은 빛으로 물든 주위와 초점마저 맞지 않
는 채 오락가락하는 영상들이었다.  조금 전까지 맑았던 아침  하늘이 눈에 
띨 정도로 어두워진 것만을 간신히 알 수 있었다.

 -이런... 곧 폭풍이 몰려 오겠군. 빨리 끝내야지.

 그 남자는 곧 쓰러져 있는 준에게로 다가왔다. 짧은  단도를 들고 있는 그
는 그것을 가지고 이미 아무런 기력도 없는 듯 쓰러져 힘겹게 검을 부여잡
고 있는 준의 목을 찌르려고 했다.

 "앗! 이 녀석이!"

 그때 쓰러져 있던 준의 검이 크게 그의 목을  노리고 휘둘러졌다. 마치 죽
은 사람처럼 있던 몸 전체가 갑자기 마지막 경련을 일으키는 맹수의 그것과
도 같이 움
직였다. 그 순간 흐려질 대로 흐려진 하늘에서  요란한 천둥소리와 함께 번
개의 광채가 빛났다.

 -아직 의식이 있단 말인가?

 이 말을 들으며 준은 의식을 잃어 갔다. 그리고 이어서 방금의 천둥소리에 
깨어 난 선원들의 고함소리와 쏟아지는 빗소리를 들었다. 그에게 남은 것은 
그 남자에 대한 의문,  그리고 고통... 머리에  쏟아지는 엄청난 고통이었다. 
머리를 통째로 칼로 저미는 듯한 그 고통이 극한으로 심해지는 것을 느끼며 
준은 비명을 질렀다.

 "으아악!"



 "준!"

 "무, 무슨 일이죠? 하나기리님?"

 하나기리는 자리에서 벌떡 일어났다. 무슨 꿈을  꾼 것만 같았는데 생각이 
나질 않았다. 누군가가 죽어가고 있는 꿈이지만 눈을 뜬 후 들려온 것은 나
쯔히메의 걱정스러운 목소리뿐이었다.

 "미즈류는... 어디에 있지?"

 "저기... 있어요. 그런데 검은 왜 찾죠?"

 보통 때와는 다르게 마치 가위에라도 눌린 듯 가쁘게 숨을 쉬며  일어나는 
모습과 일어나자마자 검을 찾는 것에 당황한 나쯔히메였지만 곧 조용히  말
했다.
 거의 회복되어 가는 하나기리는 조금 있으면 스스로 걸을 수도 있고  피범
벅이 되어 있는 채 체온 하강의 우려 때문에 방치되어 있던 몸도 깨끗이 할 
수 있을 것이다. 그런데 지금 이상하게도 하나기리는  몹시 불안해 하며 뭔
가를 걱정하는 모습이었다.

 "검을... 미즈류를 가져다 줘!"

 "왜 그러죠?"

 나쯔히메는 이상하게 여기면서도 곧 방안 구석에 나란히 세워져 있던 구니
미쓰와 미즈류 중에서 긴 검인 미즈류를 집어 가져다주었다.
 하나기리는 미즈류를 받아든 후 그것을 두 손으로 잡아 아직 상체만  일으
킨 상태인 자신의 다리 위에 놓았다.

 "꿈을 꾸었어... 어떤 꿈인지 생각나지는 않지만  그후에 남겨진 이상한 느
낌이 나에게 감돌고 있어. 준이... 위험해!"

 "예? 무슨 말이에요? 준은 지금 마리님이 열심히 치료하고 계시고  천심각
은 엄중히 경계되고 있어요. 걱정 마세요."

 불안해하는 하나기리를 안심시키기 위해 나쯔히메는 편안한 어조로 강조했
다.
 하지만 그녀 역시 조금 불안했다. 오늘 마리가 말하기로는 준의 기억을 찾
기 위한 새로운 술(術)을 쓴다고 했다. 그것이 과연 안전한지... 자칫하면 준
이 위험한 것이나 아닐지 그녀도 의심이 되었다.

 "그런가..."

 말을 하는 그녀 자신은 회의하고 있었지만 의외로 그 말에 하나기리는  좀 
안심이 된 듯 가라앉은 상태로 변했다. 물론 그래도 손에 잡은 미즈류를 놓
지 않았다.

 "이제 한 달이 넘었지요? 아가씨가 날 치료해 준 것도..."

 "예, 맞긴 하지만...  무슨 말씀이세요? 아가씨라니요.  전 그냥 나쯔히메에
요!"

 나쯔히메는 싸늘하던 그가 돌연 부드러운 목소리로 아가씨라고 부르자  그
것에서 풍기는 의미가 전에 듣던 그 비웃는 투의 아가씨와는 전혀 다른 것
을 깨닫고 대답했다.

 "그렇게 말하지 않아도 됩니다. 히까리를 보았을 때부터... 전 이미 알고 있
었으니까요. 이제까지 두 번이나 생명을 빚졌군요. 나쯔노미야님..."

 "알고... 계셨군요."

 "물론이죠. 다시 한 번 인사드리죠, 감사합니다..."

 "앗! 하나기리님, 이게 무슨..."

 하나기리는 순간 나쯔히메에게 고개를 숙이고는  감사하다고 말했다. 여자
에게 고개를 숙이는 것을 무사의 수치로까지 생각하는 세태에서 이것은  충
격적인 일이었다. 아무리 그녀가 천황가의 혈족이라고 해도 지금은 단지 떠
돌아다니는 소녀일 뿐 아무 것도 아니었다.

 "이러시면 제가..."

 그녀가 당황해서 고개 숙인 하나기리에게 쩔쩔매는 이때 갑자기  어디선가 
비명소리가 들려왔다. 하나기리는 눈빛을 빛내며 고개를 번쩍 들었다.

 "저건?"

 "천심각! 준이 있는 곳이에요!"

 "그렇다면 방금 건 준의 비명 소리?!"

 순간 하나기리는 자신이 환자라는 사실조차 잊은 채 튀어 오르듯 일어서서 
미즈류를 잡았다. 나쯔히메는 그때 조금전의 부드러운  모습과는 달리 전신
에 살기를 가득 채운 그에게 압도되어 아무 말도 못하고 뒤로 물러났다.
 하지만 준의 비명소리에 무서운 기운으로  일어난 기세와는 별도로 한  달 
이상을 자리에 누워 있었을 뿐 한 번도 일어나 걸은 적이 없는 하나기리의 
다리는 비틀거리고 있었다. 금방이라도 뛰어 갈 듯  미즈류를 들고 방을 나
서던 그는 곧 휘청거리며 한쪽으로 쓰러지려 했다.

 "하나기리님, 역시..."

 조금 전의 무서운 살기에 물러섰던 나쯔히메가 쓰러지려는 하나기리를  힘
겹게 부축했다. 아직도 묻어 있는 핏자국과 땀으로  진득한 그의 몸이 느껴
지자 다시 한 번 그녀는 하나기리가 아직 환자라는 사실을 자각했다.

 "역시 아직 무리예요! 준에게는 제가 가볼 테니 여기서 누워 계세요."

 "그럴 수는 없어..."

 하나기리는 그러나 이러한 그녀의 우려에는 전혀  신경 쓰지 않았다. 그에
게 중요한 것은 오로지 준의 상태였을 뿐 자신의 몸이나 다른 사람의 염려 
같은 건 그 다음이었다.

 "아가씨가 준을 어떻게 생각하는지... 그리고 준이 아가씨를 어떻게 생각하
는지는 모르겠지만 난 이미 준을  나의 목숨보다 더 소중하게 생각하고  있
어. 난 가지 않으면 안돼!"

 "그, 그런... 말을..."

 나쯔히메 역시 준을 좋아하고 또 사랑하고 있다고 믿고 있었다. 또한 비록 
정도의 차이는 있어도 준 역시 자신을 좋아하고  있다고 믿고 싶었다. 그런
데 지금 하나기리의 말은 이러한 그녀의 작은 믿음을 중간에서부터  정면으
로 부수려 하고 있었다.
 그저 좋아하는 것이 아닌  목숨보다 더 좋아할 정도로  치열한 애정이라... 
나쯔히메는 그녀가 그렇게 할  수 있는가를 스스로 자문해  보았다. 그녀도 
어쩌면 그렇게 할 수 있을지도 모른다. 그러나 그것은 가정일 뿐 실제로 그
렇게 해 본적도 그렇게 하려고 시도한 적도 없었다.
 무엇보다 그녀는 하나기리처럼 준을 위해 모든 것을 희생해서 거대한 풍마
닌자를 상대로 죽음의 여행 같은 걸 가지  않았다. 그래서 하나기리처럼 당
당히 '목숨보다 더 소중하게 생각한다' 라는 말을 할 수 없었다.

 "저 역시... 준을 좋아하고 있어요, 하나기리님..."

 떨리는, 게다가 작은 목소리였지만 하나기리의  말에 자극받은 나쯔히메는 
이때까지 누구에게도 대 놓고 말하지 못했던 말을  털어놓았다. 비록 '사랑'
이라는 말은 확신이 없어 쓰지 못했지만.

 "흠... 그런가? 짐작이야 했지만 나쯔노미야님도  역시 준을 좋아하고 있었
군요."

 하나기리의 목소리가 순간 남자가 아닌 질투하는 여자의 그것처럼 들린 것
에 나쯔히메는 이상한 느낌을 지우지 못했다. 방금  전 고맙다고 말했을 때 
부드러웠던 그것이 왜 지금은 부러움마저 섞인 듯한 어조로 황실의  이름인 
나쯔노미야라고 칭하며 차갑게 얼어붙은 것일까?
 하지만 이런 것으로 그 자리에서 일일이 고민할 만한 때가 아니었다.

 "어쨌든..."

 그녀는 일부러 하나기리의 부축을 느슨하게 하여 더욱 많은 힘을 하나기리
에게 들도록 하고 이어서 천심각을 향해 걸었다.

 "하나기리님이 천심각으로 가고  싶다면 제가 같이  가지요. 하나기리님은 
제 환자니까요."

 하나기리는 이후로 아무 말도 하지 않았다.  휘청거리는 자신이 어쨌든 나
쯔히메의 부축을 받으며 걷고 있다는 사실 때문인지 혹은 부축을 오히려 느
슨하게 한 탓에 쏠린 무게를  감당치 못하는 다리의 통증 때문인지  찡그린 
그의 표정만이 그를 힐끔 쳐다본 나쯔히메의 눈에 비쳤다.



 "실패...?"

 마리는 지금 준의 기억과 동조(同調)되어 있는  자신의 머릿속에서 기억의 
흐름이 회복을 넘어서 역류(逆流)하는 것을 보았다.
 봉인을 진동시킨 후 천지개심의 술을 써서 기억을 끄집어내는 데까지는 무
난히 되었으나 그후로 진동된 준의 기억이 진정되지 않고 오히려 이렇듯 폭
주의 기미를 보이고 있는 것이다.

 "미안. 어쩌면... 돌이킬 수 없는 것이 될지도 몰라, 이번엔..."

 강한 위력을 지닌 주술일수록 그것이 듣지 않을 경우 술에 걸린 사람과 시
술자 모두에게 피해를 주기 마련이다. 마리의 정신  역시 지금 극도의 소모
를 보이고 있어 이젠 앉아 있는 것조차 괴로울 정도였다.
 준이 무의식 상태에서 비명을 질렀을 때 그녀가 건 안전을 위한 일편 부동
의 주술은 깨졌다. 이제부턴 준이 겪는 모든 충격이 직접 그의 정신에 막대
한 상처를 줄 것이다. '인간의 기억을 주술로 제어하려는 것은 그리 좋은 일
이 아니다.' 라는 말이 지쳐버린 그녀의 뇌리에 떠올랐다.

 '역시 나 같은 실력으로 이런 건 쓰지 말았어야 했어.'

 마리가 그렇다고 그저 막부가내로 혼자서 준을 고쳐 보겠다고 한 것은  아
니었다. 그녀 역시 구마노 신사를 비롯해 그녀보다  더 실력이 좋다고 생각
되는 모든 곳에 부탁을 넣었다. 그러나 기억을  제어한다는 것은 심각히 금
지되어 있고 위험성만 큰지라 그 누구도 선뜻  나서주지 않았다. 결국 그녀 
혼자서이 모든 일을 처리해야만 했다.
 할 수 없던 일이기는 했지만... 결과적으로 자칫하면 기억의 폭주로 미치광
이나 폐인이 될지도 모를 준의 모습에 그녀는  후회했다. 이때 그녀가 있는 
방문이 거칠게 열리며 급한 목소리가 들렸다.

 "준! 무슨 일이야?"

 "하나기리님이...?"

 목소리에 이어 아직도 가마에 실려 올 때와 비슷한 피투성이의 모습을  하
고 있는 하나기리가 왼손에 미즈류를 검집 채  쥐고 들어왔다. 비록 나쯔히
메에게 부축 받긴 했지만 놀랍게도 그는 걷고 있었다.

 "무슨 일이지요? 마리님?"

 역시 조금 불안한, 하지만  하나기리보다는 훨씬 상냥한 목소리가  들렸다. 
나쯔히메의 물음이었다.
 그러한 둘을 바라보며 마리는 아직도 중단할 수 없는 주술 때문에  제자리
에서 한 발짝도 움직이지 않은 채 이렇게 중얼거릴 수밖에 없었다.

 "기억을 되찾아주기... 위해서 지금 주술을 걸었지만... 아무래도..."

 "아무래도... 라고요?"

 마리의 말을 들은 나쯔히메가 그 뒤에 이어질 말을 생각하고 심각한  표정
을 지었다.
 기억... 그것을 되찾는 것이 얼마나 어려운지 모르고  있는 그녀지만 이 순
간 조금이나마 그것을 느낄 수 있을 것 같았다. 마리는 아마 최선을 다했을 
것이다. 나쯔히메에게 하나기리를 잘 부탁한다고 말했을 때 그 눈에서 느낀 
대로 마리는 분명 마지막 정신 하나까지 썼을  것에 틀림없다. 그런데도 실
패했다면 준은...

 "준은... 이상없겠죠? 마리님..."

 나쯔히메로서는 이젠 기억보다 단지 준이 무사하기만을 바라는 심정이  되
었다.
 그가 기억을 찾는 것을 바랬지만 기억보다 그녀에게 더 소중한 것은 그 자
체로서의 준이었다. 처음 만나 붉은 꽃을 내밀던  때처럼 수줍고 어색한 미
소를 짓던 그로서만 있어 준다면... 더 이상은 아무 것도 바라지 않았다.
 그러나 이런 나쯔히메의 생각과는 반대로 마리는 고개를 힘없이  떨어뜨렸
다. 점점 크게 역류되는 기억을 진정시킬 아무런 방법도 힘도 이미 남아 있
지 않았다. 저절로 이것이 진정되기만을 기다릴 수 밖에... 만일 진정되지 않
는다면 그후에 남겨지는 것은 아마도 제 정신이 아닌 준의 모습일 것이다.

 "이미 역류가 진행되고 있어. 이젠 기다리는 것뿐 방법이 없어..."

 "그, 그런 일이...!"

 잠자코 있던 하나기리가 오른손을 천천히 움직여 미즈류의 손잡이를  잡았
다. 그의 차가운 눈초리가 조금의 사정도 지니지 않은 채 고개를 숙인 마리
를 노려 본 것이 그 다음이었다.

 "마리... 네가 어떤 목적으로 어떤  방법을 썼는지 그건 알지도, 알  필요도 
없다. 다만..."

 하나기리는 나쯔히메의 부축한 팔을 뿌리치고 마리의 정면으로 나섰다. 미
즈류가 조금 뽑혀 검집 안에 숨겨져 있던 차가운  날을 한 개의 선(線)처럼 
보이게 했다.

 "준에게 무슨 일이 생긴다면 너를 가만 두지 않겠다!"

 "하나기리님!"

 무서울 정도의 준을 향한 집착(執着). 그것에 오히려 옆에서 보고 있던 나
쯔히메가 놀라서 소리쳤다.  아무리 준을 목숨보다  좋아한다지만 이제까지 
최선을 다해 치료해온, 그리고 아는지는 모르지만 그를 너무도 좋아하는 사
모의 마음을 가지고 있는 마리에게 이런 식으로 말하다니... 이해할 수 없었
다.
 마리는 잠시 그런 하나기리를 향해 고개를 들어 눈동자를 마주 했다. 그녀
의 눈에 잠시 원망(怨望)하는 듯한 빛이 서렸으나 곧 없어졌다.
 곧 그녀의 눈에 조그만 눈물이  맺히기 시작했다. 그 눈물이  점점 불어나 
빰에 굵은 선을 그으며 떨어질 때까지 그녀는 한마디도 하지 않았다.

 "하나기리님이 원하신다면... 언제라도 제 목을 치십시오.  그것으로 마음이 
풀리신다면 마리는 목이 두 개라면 두 개, 열 개라면 열 개 모두 내드릴 수 
있습니다..."

 마리에게 전해지고 있는 준의 상태는 점점 절망적이었다. 과거의 기억들이 
마구 무질서하게 튀어나옴은 물론 이젠  최근의 기억까지도 뒤섞여 극도의 
혼란을 보이고 있었다.

 '이미 멈출 방법은 아무 것도 없다...'

 마리는 눈을 감았다. 조금후면 아마 준은 심한 충격으로 죽든지 혹은 미친 
상태로 깨어나든지 할 것이다. 그러면 지금까지 자신이  한 말은 반드시 실
행해온 하나기리는 그녀의 목을 칠 것이다. 그녀는  어릴 때부터 줄곧 하나
기리를 보아와 그의 냉혹한 성격을 누구보다 잘 알고 있었다.

 '하긴... 차리리 하나기리님의 손에 죽는 게 더 행복할지도 몰라.'

 준이 죽거나 미치광이가 된다면 그녀는 너무도 엄청난 가책을 안고 평생을 
살아야 할 것이다. 그럴 바에야 차라리 그편이 나을지도 모른다.
 그렇다고 해도 그토록 사모해온 그가  끝까지 마리보다 더 소중하게  준을 
대한 것을 잊을 수는 없었다.  하지만 이제와서 그런 것을  한탄해 볼 수도 
없었다. 점점 기운이 빠져 탈진 상태에 이른  마리는 마지막으로 준이 비명
을 지르는 것을 들었다.

 "으아악! 도와.. 도와줘!"

 끝이구나... 마리는 내심 걸었던 일말의 기대마저 포기하고 눈을 떠 하나기
리를 쳐다보았다. 그리고 슬프게 고개를 끄덕였다. 하나기리의 오른손이  조
금 떨리면서도 곧 그녀를 베기위해 팽팽히 긴장했다. 그때...
 준의 기억 속에서 하나의 울림이 들려왔다. 폭주하던 기억은 그 울림이 들
리는 순간 거짓말처럼 멎었고 괴로움에 비명을 지르면 얼굴이 평온하게  돌
아갔다.

 "이, 이건...?! 시라기 신사?"

 마지막으로 들려온 울림 그것이  누구의 목소리인지 마리는  알지 못했다. 
그것은 단 한마디였다.

 -나는 언제나 너를 지켜보고 있다. 준, 너를...

 "방금... 어떻게 된 일이지?"

 하나기리도, 나쯔히메도 모두 일순간 이상하게 바뀌어진 준의 상태에 다시 
의문을 표시했다.
 그 물음에 마리 역시 아무 것도 대답할 수  없었다. 단지 조금전과는 달리 
알 수 없는 희망이 그녀의 마음속에서 빛나고  있었다. 마리는 기억의 역류
가 완전히 멎은 것을 확인하고  준에게 서둘러 정신을 들게 하는  정심활의 
술을 걸었다. 마지막 기운을 다해서... 마리는 이젠 앉아 있을 기운조차 없어 
앞으로 푹하고 무너졌다.

 "마리님!"

 나쯔히메가 그런 마리에게 달려가 그의 상태를  살폈다. 그런데 그녀의 염
려와 반대로 마리는 조용히 손으로 준을 가리켰다.

 "으음... 너무 밝아. 응? 하나기리, 나쯔히메! 무슨 일이야? 지금..."

 "준!"

 휘청거리는 발걸음으로 준을 향해 다가서 이제 주위조차 의식하지 않은 채 
하나기리는 준을 와락 안았다.
 갑작스러운 그의 이런 행동에 준은 그저 놀란 눈만을 했다. 차갑기만 하던 
하나기리의 이런 돌연한 행동... 이를 바라보는  나쯔히메와 마리는 모두 준
의 회복에 대한 기뻐하면서도 동시에 복잡한 심정이 되었다.

                                                        제 44 화 끝

