 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 45 화               관련자료:없음  [57645]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-05 22:20  조회:275

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 황창랑은 신라 사람으로 일곱 살에 백제에 들어가서 저자거리에서  칼춤을 
추었다. 그런데 그 춤이 하도 아름답고 신묘하여  이를 구경하는 사람이 마
치 담을 이룬 것 같았다.
 백제왕이 이 이야기를 듣고 그를  불러서 마루에 올라와서 칼춤을  추도록 
명하였다. 그러자 창랑은 이 기회를 타서 왕(王)을 찔러 죽이고 자신도 백제
인에게 죽었다.
 그 후 신라인들은 이 창랑을 애통하게 여겨 그 얼굴 모양을 본 따 가면을 
만들어 쓰고 칼춤을 추었다고 한다. 이것이  동국여지승람에 소개된 본국검
의 기원이다.

                      제 45 화  한밤중의 사열

 싸움에서 한사람이 더해지면 그것은 다만  수가 늘어난 것에 지나지  않는
다. 하지만 병법(兵法)에서 한사람이 더해진다는 것은 수많은 변화가 가능하
다는 것을 의미한다.
                                              기리가제   나오끼(霧風直
木)


 어느새 어두워진 부두 위에는 하루 일을  마친 하역부(荷役夫)들이 하나둘
씩 돌아가고 있었다. 어두워지면서 더 이상 들어오는  배도 없었고 하역 작
업도 이루어지지 않았기 때문이다.
 남만과의 교역으로 인해 날로 번창하고 있는 사까이의 분위기를  반영하듯 
그들의 표정은 대체로 밝았다.  상업도시인 이곳은 다른 곳과  달리 특정한 
영주의 세력권과는 별개의 상인 자치(自治)  세력이 있었다. 그들은 가혹한 
조세나 전쟁같이 영민(領民)을 괴롭히는 정책보다는  보다 정상적인 상거래
를 통해서 이윤을 얻고 있었기 때문에 다른 곳보다 살기가 편했다.
 하루에도 수십 척의 크고 작은 상선들이 출입하는 이곳 부두는 항상  일이 
끊이지 않았다. 가진 것이나 별다른 재주 없이 몸 하나만 가지고 있는 사람
은 대부분 여기서 하역꾼으로 품팔이를 하여 먹고살았다.
 일이 끝난 저녁시간이라 각기 그날의 품삯을 쥐고 조금 떨어진 곳에  있는 
선술집이나 사창가를 찾아가는 그들의 모습은  전국(戰國)의 난세라는 일본 
내에서 유일하게 평화로운 모습이었다.
 그러나 떠들썩한 하역꾼의 모습이 사라져 간 후 어둠 속에서는 한  무리의 
사람들이 몹시도 음산한 기운을 풍기며 나타났다. 검은 천으로 얼굴을 가린 
상인(上人)을 둘러싼 그들은 흑련종의 핵심을 이루는 실력자들이었다.

 "정말 지금 오는 겁니까? 상인님?"

 승복을 입은 승려임에도 술냄새를 마구 풍기고 있는 고우켄은  의심스럽다
는 눈길을 했다. 그는 산 속에 숨어  수도하는 산푸쿠였으나 난세라는 어지
러운 세상 속에서 타락해 버린 자였다. 오른쪽 허리에는 술이 담긴  술통을, 
왼쪽 허리에는 긴 봉(棒)을 차고 있었다.

 "후후... 그들은 틀림없이 온다. 기다려라..."

 상인은 고우켄의 의문에 낮고도 자신이 넘치는 말로 대답하며 천천히 부두
를 향해 걸었다.
 하역을 모두 마친 후 정박해 있는 배들만이 파도에 조금씩 흔들릴 뿐 새로 
들어오는 어떤 배도 눈에 보이지 않았다.

 "정월(正月)이 머지 않았군요."

 상인의 옆에 붙어서 걷고 있던 나오끼가 뭔가 지금 상황에 맞지 않을 듯한 
엉뚱한 말을 꺼냈다. 어디서 닭 한 마리 잡을  힘도 없어 보이는 파리한 안
색을 한 그였다. 그러나 실제로는 '천하제일의 군략가' 란 칭송을 받으며 실
력있는 영주들의 초빙을 받고 있던 대단한 병법가였다. 때문에 그가 한말은 
아무리 무심해 보이는 말이라도 반드시 깊은 의미를 가지고 있었다.

 "정월이라고? 하긴 이제 십이월도 그 끝이 보이니까..."

 히로마사가 나오끼의 말을 받아 가만히 중얼거렸다.  그는 다만 무사란 것
만을 드러낼 뿐 그 외에는 어떤 것도 눈에  띠지 않도록 행동했다. 먼저 어
떤 말을 꺼내는 일이 없이 항상 남의 말을 받기만 했다.

 "내년은 우리들이 전면으로 나설  수 있겠죠, 상인님?  어머... 시로오우(白
王)! 얌전하게 따라와! 그렇게 으르렁대지 말고."

 치쓰루를 항상 그림자처럼 따라오며 보호하고 있는 흰 털 늑대가 주위에서 
조금 이상한 기척을 느꼈는지 작게 울부짖으려 했다. 그러나 주인인 그녀의 
제지에 조용히 뒤를 따라왔다.
 그녀는 시즈마루와 함께 일본의 북쪽 끝에 위치한 마을인 월랑촌의 무녀였
다. 월랑촌은 전란과 영주들의 약탈을 피해 도망  온 사람들이 늑대들과 같
이 살고 있는 마을이었다.  거기서 나서 자란 그녀는  늑대들과 의사소통을 
할 수 있었다. 그래서 친한 사이인 시로오우 라는 이름의 늑대와 항상 같이 
다니고 있었다.

 "시로오우가 뭔가를 감지했나 보군."

 시즈마루는 걱정된다는 듯 치쓰루의 옆에서 걷고 있었다. 특이하게도 그는 
검이나 어떤 날이 있는 무기도 가지고 있지 않았다. 대신 오른쪽에 달린 강
철 의수가 잘 연마된 듯 번들거렸다.

 "아마도 그들이 오고 있는 걸 느꼈나 보군... 꽤나 영리한 늑대야.  그건 그
렇고 이 모습을 뇌천원의 미나쯔끼(水無月)에게 보여 주지  못하는 점은 좀 
아쉽군."

 "그렇게 말씀하시면... 미나쯔끼님은 지금 어디서  무얼 하고 있는 겁니까? 
물론 배교자에 대한 징벌을 맡은 뇌천원을 이끄는 일이 힘들다는 것은 압니
다. 그렇다고 해도 최근 뇌천원은 최근 너무 움직임이 없습니다."

 "고우켄, 아직 미나쯔끼가 전면에 나서기엔 때가 이르다. 적어도 그는 대외
적으로 하나기리, 겐지와 같은 삼검신의 대열에 올라있는 몸이야. 다른 사람
들의 시선을 끌기 쉬운 그가 움직일 때는 이미 우리의 준비가 모두 끝났을 
때 뿐."

 흑련종 내부에서 일명 육성(六星)이라고 불려지는 여섯 실력자. 바로 지금 
상인을 둘러싸고 있는 시즈마루,  치쓰루, 고우켄, 히로마사, 나오끼  그리고 
미나쯔끼를 일컫는 말이다. 하지만  이 중에서 미나쯔끼는 한  번도 회의에 
참석하지 않았으며 얼굴을 보인 일도 없었다. 그는 흑련종 내부에서도 독립
된 별도 조직인 뇌천원을 이끌어 징벌만을 담당할 뿐 스스로를 드러내는 행
동은 철저히 삼가고 있었다.

 "녀석에게는 녀석 나름대로의 방식이 있다. 난 누구든 제 역할만을 충실히 
해준다면 그 방식에는 간섭하지 않는다."

 밝게 비치는 달빛이 얼굴 앞에 있는 검은 천을 비추자 상인은 고개를 들어 
그 달을 바라보았다.
 흑련종의 모든 것을 계획하며 이끌어 온 인물...  그의 이름이나 신분은 아
무도 몰랐다. 철저하게 신비에 싸인 채 그저 거역할 수 없는 엄청난 존재로 
각인(刻印)되며 이 자리 서 있다. 그가 생각하고 있는 것이 무엇인지는 아무
도 몰랐다. 심지어는 남의 심리를 읽는 것이  특기이며 뛰어난 병법가인 나
오끼조차도 그의 생각 중 일부만을 알고 있을 정도였다.

 "배, 배가...!"

 조용히 비치는 달빛을 받고 있던 상인의 표정이 꿈꾸듯 흐뭇하게 바뀔  무
렵, 수평선에 조용히 나타난 거대한 그림자가 보였다. 그것은 소리내지 않고 
부두를 향해 오고 있었다.
 조금 다가오자 그것이 남만 무역선이라는 것을 모두 확인할 수 있었다. 그 
크기에 놀라 치쓰루가 작게 소리쳤다.

 "오는군요!"

 "당연히 오는 거다. 신기할 거라곤 아무 것도 없어."

 치쓰루의 말과는 반대로 이어서 나오끼와 상인이 주고받은 말은 당연한 말
로 아침해가 떴군요 하는 정도로 아무런 감흥이나 놀라움도 없었다. 하나에 
하나를 더해서 만드는 둘이란 숫자처럼 당연하고 단순한 것이었다.

 "보통 무역선보다는 좀 큰데...?"

 "그것 역시 당연한 거다, 고우켄. 저 안에 실려 있는 건 통상의  교역을 위
한 선원이나 물품이 아니니까."

 "이제까지 한 번도 구체적으로 이야기하지 않으셨는데 그럼 저  배로 오는 
그들이 대체 누구입니까? 상인님?"

 하고 싶은 말을 참지 못하는 성격의 고우켄은 의문이 떠오를 때마다  곧바
로 입 밖으로 토해냈다. 그는 급한 성격이었고  또한 저지르는 많은 악행이 
보여주듯 거리낌없는 행동 방식을 가지고 있었다.
 그가 묻는 말에 상인은 잠시 말을 끊었다. 달빛을  받으며 서있는 그의 모
습 위로 서늘한 밤바람이 스쳐갔다. 휘날리는 옷을 신경 쓰지 않은 채 상인
은 묵직하게 말을 꺼냈다.

 "저 배에는 흑련종을 위한 서양의 이용물이자 일본을 변화시킬  힘이 들어
있다."

 "일본을 변화시킬 힘이라고요?"

 그러나 상인은 거기까지만 대답했을 뿐 그 이상은 말이 없었다.
 시간이 흐른 후 배는 비어있는 한쪽 부두에 닿았다.  그리고 그 앞에서 가
만히 서 있는 6명을 바라보며 그 육중한 문을  열었다. 이어서 닻을 던지는 
듯 풍덩하는 물소리가 들렸다.

 "과연 그들은..."

 히로마사가 차분해지려 애쓰며 말을 꺼냈다. 하지만 완전히 침착한 모습의 
상인과 나오끼에 비해 조금 떨고 있었다. 그는 아직 이곳 사까이의 서양 배
와 물건들을 그다지 접해 보지 않았다.
 선체 옆에 달린 문이 열리고 그  안에서 처음 보인 것은 지금  시즈마루의 
오른 손에서 빛나고 있는 광채와도 같은 잘 수입(遂入)된 강철의  빛이었다. 
하지만 점같이 조금 빛나는 시즈마루의 그것과는  틀렸다. 그들은 엄청나게 
많은 빛의 점을 이루었고 이어서 말발굽 소리가 잔잔하게 들렸다.

 "기마병?"

 어두운 배 안에서 부두로 이어진 넓은 나무판자를 타고 철컥철컥하는 소리
를 내며 다가오는 그들이 천천히 모습을 드러냈다.
 고우켄이 짐작해 말했지만 그것은 맞는  말이 아니었다. 말 위에  검을 든 
병사가 타고 있는 일본의 기마병과는 달리 마치 철로 만든 인형같이 전신에 
철갑(鐵甲)을 한 사람들이었다. 더구나 그들이 타고 있는 말조차도 모두  철
로 만든 갑옷을 입고 있어 도무지 생물 같지 않은 묘한 공포감을 주었다.

 "후훗... 저게 바로 남만의 기사(騎士)라는 무사들인가? 생각했던 것보다 더 
믿음직스러워 보이는군."

 "기사라고 하셨습니까?"

 육중한 철로 만든 갑옷과 말들이 밀집하여 다가오고 있는 것에 혼이  빠진 
듯 바라보고 있던 고우켄은 상인의  말에 그들이 들고 있는 길다란  원추형 
막대를 보았다. 일본이나 조선, 중국의  어느 무기와도 다른 모양의  그것은 
창과 가장 닮아 있었다.

 "이것이... 바로 남만의 무사였군요. 앗! 저들은?"

 히로마사가 서양의 기사를 본 충격에서  겨우 깨어날 무렵 뒤에  이어지는 
또 하나의 대열이 있었다. 가죽으로 만든 옷을 입고 깃털이 달린 모자를 쓰
고 있는 보병들이었다. 그들은 허리에 작은 검 하나를  차고 있을 뿐 그 외
에는 어떤 갑옷도 입지 않았고 무장도 빈약했다.
 다만 그들은 손에 검게 빛나는 짧은 쇠막대를 들고 있었다. 그 막대... 그것
을 언젠가 히로마사는 본 적이 있었다.
 철포(鐵砲)... 그것은 바로 적을 겨누고 손가락을 움직이는 것만으로 탄환을 
발사하는, 아직 일본에 거의 알려지지 않은 무기였다. 내노라하는  혼간사에
도 겨우 다섯 정(丁)이 있을 뿐, 몇몇 장인들이 그 위력에 감탄한 영주의 지
원 하에 제작하려고 애쓰고 있는 바로 최신의 무기다.
 그것을 지금 눈앞에서 줄잡아 수백은 될 듯한 사람들이 지니고 열을  맞추
어 행진하고 있었다.

 "철포대지요. 아마 현재 일본 전체를 모아도 이들이  지금 가진 철포의 반
도 되지 않을 겁니다."

 나오끼가 짐짓 강한 즐거움을 보이며 과시하듯 모두에게 말했다.
 연달아 행진해서 다가와 상인과 그 일행들이 있는 앞을 지나쳐 한쪽에  모
이고 있는 이들의 모습은 강한 인상을 주기에 충분했다.

 "일본을 변화시킬 힘..."

 치쓰루가 쇳소리에 놀라 잔뜩 도사리고 공격태세를 취하고 있는  시로오우
를 진정시키며 이렇게 중얼거렸다.
 이제 다 나온 행렬의 맨 뒤에서 나온 금발의 기사 한 명이 상인에게로 다
가왔다. 그리고는 조금 서툰 일본말로 물었다.

 "흑련종 상인이십니까?"

 그러자 상인은 말없이 고개를  끄떡했다. 나오끼가 기사에게  다른 사람은 
알아듣지 못하는 남만어로 몇 마디 했다. 그에 기사도 대답해 둘 사이에 몇 
마디가 재빠르게 오갔다.

 "무슨 말이지? 모르겠어!"

 치쓰루가 시즈마루를 보며 짐짓 짜증스런 소리로 투정했지만 그런  그녀에
게 돌아온 것은 조용히 하라는 엄한 눈빛이었다. '치' 하고 불만 가득 찬 표
정으로 치쓰루가 입을 다무는 순간 철컥하는 소리를 내며 기사가 상인 앞에 
한쪽 무릎을 꿇었다.
 이어서 그는 죽은 듯이 침묵하며  있는 모두에게 들리도록 큰소리로  외쳤
다.

 "저 프란시스 페드로를 비롯한 포르투갈  흑색(黑色) 성당기사단과 부속부
대는 흑련종 상인에게 충성을 맹세합니다!"

 상인을 둘러싸고 있는 흑련종 육성과 배에서 나온 수백명의 남만 기사단이 
밀집해 있는 가운데 사까이의 부두에 밤은 점점 어둠을 깊게 드리우고 있었
다.

 "나, 흑련종 상인은 그대들의 충성을 기쁘게 받아들이겠다!"

 상인은 짐짓 미리 준비하기라도 한 것처럼 위엄 있게 소리쳤다. 그것은 일
본과 는 상당히 다른 형태인 남만의 기사로서 영주에게 하는 충성의 서약에 
대해 남만 문물에 능통한 나오끼와 사전에 충분한 협의가 있었다는 걸 의미
했다.

 "그리고 그대같이 훌륭한 기사단과 부대를 보내준 데 대해서  특별히 남만 
교회(敎會)에 감사의 뜻을 보내겠다. 또한 이제 그대들의 주인으로 첫  명령
을 내리겠다!"

 "예! 명령을..."

 프란시스라고 스스로를 칭한 금발의 청년은 삼십이 조금 안되어 보이는 얼
굴에 부드럽고 준수한 인상의  미남이었다. 귀족 가문에서 태어난  듯 입고 
있는 갑옷에는 두 마리의 사자 문장이 새겨져 있었고 차고 있는 길고 Qy족
한 검에도 화려한 금박의 장식이 달려 있었다.

 "일단 먼 항해에 지쳤을 테니 우리 흑련종에서 준비한 비밀 장소에서 쉬면
서 대기해라. 단 언제든지 출동할 수 있는 마음의 준비는 항상 해두도록."

 "예, 알겠습니다!"

 상인은 약간 서툴게 들리는 프란시스의 일본말이 대신 매우 자신에 차있는 
목소리임을 느꼈다. 그는 만족스러운 태도로 지시한 후 히로마사를 향해 한 
번 손짓했다.
 그러자 히로마사는 프란시스에게 다가와 살짝 고개를 숙여 보이며 말했다.

 "나는 히로마사... 이제부터 당신들이 갈곳으로 안내하겠소."

 프란시스는 꿇었던 한쪽 무릎을 들고 히로마사를 바라보았다.
 조금 어두운 빛이기는 했으나 검은  색이나 갈색과는 다른 뚜렷한  금발과 
푸른 눈이 히로마사의 눈동자에 들어왔다. 남만인을  이렇게 가까이 본적이 
없는 히로마사는 약간 긴장했으나 곧 마음을 가라앉히고 천천히 그들이  지
낼 장소를 향해 앞장서서 걸었다.
 히로마사가 걷는 방향을 확인한 프란시스는 이번에는 유창한 포르투갈  말
로 소리쳤다.

 "출발!"

 정적이 감돌았던 부두는 다시 철컥철컥하는 갑옷과 말발굽 소리로 가득 찼
다. 열을 맞추어 행진하는 기사단은 숫자로 2백 명은  되어 보였고 그 뒤를 
따르는 철포부대는 조금 더 많은 3백 명쯤으로 보였다.

 "대단하군요 상인님... 저들을 이용한 첫 공격은 어디로 할 겁니까?"

 고우켄은 어둠속으로 천천히 사라져 가는 행렬을 보며 흥분한 기색을 감추
지 못한 어조로 물었다.

 "후후후... 고우켄. 언젠가 네가 물었지? 준을  왜 그냥 두느냐고... 그에 대
해 난 따로 생각이 있으니 기다리라고 했었지."

 "그, 그럼...?"

 "가게마루가 실패한 후 엄중한 방비태세에 들러가 있는 청풍관을  보통 수
법으로 공략하려면 많은 희생을 치뤄야 한다. 자칫 중요한 녀석들을 살려둘 
위험도 있다. 하지만 이들이라면 다르지."

 상인의 목소리에 짙은 살기가 감돌았다. 조금 전 프란시스가 한 충성의 맹
세를 받아들일 때와는 또 다른 모습이었다.
 상인 역시도 다른 곳에서 발휘한 그의 계략이 전부 성공한데 비해 유독 준
을 둘러싸고 벌어진 일들이 조금씩 어긋나고 있는 것에 강한 불쾌감을 품고 
있었다.
 처음 일본으로 오는 배 위에서 위험할지도 모를 준의 검술을 봉쇄하기  위
해 기억을 봉인하는 탈심적경을  썼다. 이어서 죽이려 하다  실패할 때부터 
이미 조금씩 일은 어긋나고 있었다.
 때문에 혹시나 준이 살아있을 경우를 대비해 풍마닌자의 두령인  후마고타
로에게 손을 써놓고 우연히 걸려든 하나기리를 이용해 양쪽을 모두  약하게 
했다. 그 후 하나기리를 제거하여 청풍관과 풍마닌자 전체의 싸움으로 이끌
려 했으나 그 역시 간발의 차이로 실패하고 말았다.
 물론 결과적으로 준의 존재가  하나기리와 풍마닌자를 대결시켜  이세에서 
도토우미까지의 풍마닌자의 세력을 괴멸 직전까지 몰아넣은 것도 사실이다. 
하나기리를 비록 죽이지는 못했으나 중상을 입은 모습으로 만든 것도  대단
한 소득이었다.
 그것은 흑련종이 교토 일원을 점령하고  난세를 평정하는데 방해가 될  수 
있는 세력들을 미리 제거하는 대대적인 공작의 일부분이었다. 이미 각 지역
의 영주들이 거느리고 있는 눈에 보이지 않는 세력들이나 유명한  검술가들
은 차례로 제거되었다. 하지만 지금 이런 상황에서 유일하게 온전히 남아있
는 것이 바로 준과 그가 있는 청풍관이다.

 "청풍관 전체를... 치실 겁니까?"

 고우켄은 기뻐하면서도 동시에 조금 불안한 표정이 되었다.
 청풍관이 방비태세에 들어갈 경우 단순한 도장이 아니라 하나의 성과 맞먹
는 세력이 된다는 것은 널리 알려져 있는 사실이다. 성의 구조를 본떠서 지
은 탓에 튼튼하기로 유명한 건물이고 그곳에서 검술을 공부하고 있는  수백
의 수련생들, 아래에 있는 마을에서 언제든지 달려오는 농민들과 그들을 즉
석에서 무장(武裝)시킬 수 있는 무기가 갖추어져 있다. 게다가 급할 경우 가
까운 성에서 병력을 지원해 주게 되어 있는 청풍관은 이름만 도장이지 완벽
한 성채라고 하는 편이 옳았다.

 "고우켄님. 왠지 안심이 되지 않으시는 것 같군요. 왜 그러시죠?"

 나오끼는 고우켄의 얼굴에 스치는  표정을 보고 얼른  물어왔다. 고우켄은 
내심 불쾌했지만 곧 상인에게서 고개를 돌려 그를 쳐다보았다. 생각은 상인
의 의견일지 몰라도 그 계략은 나오끼가 세웠으리라.

 "청풍관이 어떤 곳인가는 당신이 더 잘 알고 있을 테니 따로  말하진 않겠
지만 한가지 확인은 해 두어야겠어."

 "뭐지요? 고우켄님?"

 "언뜻 보기에는 번듯한 녀석들이지만 저들은 남만인이야... 저런 무거운 철
갑을 입고 과연 제대로 싸울 수 있을까? 일본에 대해 아무 것도 모르는 녀
석들이 성 하나에 맞먹는 힘을  가졌다는 청풍관을 상대로 이길 수  있다는 
거야?"

 "흐음... 둔하신 줄 알았는데 이번에는 꽤 그럴듯한 지적을 해주셨군요."

 "뭐라고!"

 고우켄은 놀리는 듯한 나오끼의 태도에 얼굴을 시뻘겋게 달아 올리며 허리
에 찬 봉을 끄집어냈다. 금방이라도 내리칠 듯한 살벌한 기세였다.
 하지만 나오끼는 유유히 얼굴에 미소를 흘리며 말했다.

 "저들이 입은 저 갑옷은 전투용이 아닙니다. 저건 남만에서 의전(儀展)용으
로 쓰이는 중장갑옷 뿐입니다. 오늘 여기서 상인님께 충성을 바치는 의식이 
이루어지기 때문에 입은 것이지 실제로 저들이 전투에 들어갈 때는 전혀 다
른 무장을 하고 싸운답니다. 더구나 저들에 대해  아무 것도 모르고 싸운다
면 설사 고우켄님이라도 금방 당할걸요?"

 "무슨 소리야? 저런 노란 머리털의 원숭이 같은 것들이 감히 나의 이 봉을 
대항할 수 있단 말이냐?"

 "하하... 흥분하지 마시고 두고 보시면 압니다,  고우켄님... 제가 과연 틀린 
소리를 했는지 아닌지요. 그보다 지금 이 주위... 어쩐지 이상하군요."

 여유 있는 말로 고우켄을 달래던  나오끼가 갑자기 주변의 미세한  기운을 
감지하며 한마디했다.
 곧 그의 말을 긍정하듯 치쓰루가 데리고 다니는 송아지 만한 크기의  늑대 
시로오우가 큰소리로 울부짖었다. 철컥하는 소리를 내며 걸어가던 포르투갈 
기사단의 자취도 완전히 사라진 후여서 조용할 텐데도 이상한 인기척을  느
낀 것이다.

 "잠깐만요..."

 월랑촌의 무녀로서 늑대를 부리기 때문에 아주 민감한 감각을 지니고 있는 
치쓰루가 천천히 등뒤에 차고 있던 검궁(劍弓)을 꺼냈다.
 연한 쇠로 만든 활인 이것은 손으로 잡는 부분을 제외한 나머지 부분이 날
카로운 날로 되어 있었다. 본래의 활 기능  외에도 근접전에서 단검처럼 사
용할 수 있는 무기였다.
 잠시 눈을 감고 정신을 집중하던  그녀는 곧 무언가를 알아챘는지  미소를 
띠우고 활시위에 살짝 화살을 매겼다.

 "누구지? 치쓰루?"

 "이가닌자에요 시즈마루님. 후훗...  오랜만에 폭열궁(暴裂弓)을  써 보겠네
요."

 치쓰루는 낮게 물어온 시즈마루의 말을 받아 즐거운 듯이 대답하고는 정열
적인 눈동자 위에 붉은 빛을 하나 더 띠웠다. 그리고 마치 토끼몰이를 하듯 
외쳤다.

 "숨어있지 말고... 나오세요!"

 동시에 그녀의 검궁에서 묵직한 화살이 날았다. 그 화살은 그들이 등을 돌
리고 있던 부두 뒤의 나무통 더미에 명중했다.
 요란한 폭음과 함께 그 주위가 튀어나온  나무조각과 먼지로 덮였다. 놀란 
듯 그러나 억제하려는 낮은 비명이 그 속에서 들려왔다.

 "이가닌자였군..."

 닌자에게 이렇듯 염탐 당하면서 아직도 모르고 있었다니... 비록 상대가 최
고의 닌자라는 이가닌자였지만 상인은 조금 놀랐다.  그를 비롯한 육성에게 
눈치채이지 않고 이 정도 가까이 올 수 있는 녀석들이 있을 줄은 생각하지 
못했다.

 "이 녀석들이! 감히 우리를 염탐하려 하다니 용서할 수 없다!"

 성미 급한 고우켄이 봉을 바로 잡고 뛰어 나갔다.
 일곱 명으로 보이는 이가닌자들은 치쓰루의 느닷없는 화살을 미리  눈치채
지 못했다. 몇몇은 그 화살이 폭발하면서 만든  나무통의 파편에 맞아 부상
당해 있었다.

 "받아라!"

 고우켄은 쓰러져 있는 닌자가 던진 표창을 피하며 다가서서는 끝에 무거운 
철추가 박혀 있는 봉을 힘껏 내리쳤다.
 그 닌자는 인도를 들어 막으려 했다. 그러나 강한  힘으로 내리쳐진 그 봉
은 가로막은 인도를 부러뜨리고는 닌자의 정수리를  내리쳤다. 뼈가 부서지
는 소리와 함께 피와 뇌수가 사방으로 튀어나오며 그 닌자의 머리는 산산이 
부서졌다.

 "하하... 나의 금강락(金剛落)을 네가 막아낼 수 있을 것 같으냐?"

 한 명이 무참히 당하는 것을 확인하자  이가닌자들은 흩어졌다. 동시에 그
들은 일제히 연막탄을 터뜨렸다. 의기양양해서 다시 다른  한 명을 향해 달
려들려던 고우켄은 방향을 잡지 못하고 아무렇게나 봉을 무자비하게 휘둘렀
다.

 "달아나려는 거로군. 그렇게 놔둘 순 없지."

 가만히 지켜보고 있던 나오끼가 품속에서 손가락 만한 크기의  나뭇조각을 
여덟 개 집어들었다.
 검은 색을 띤 그 나뭇조각 위에는 각기  깨알 만한 글씨로 경문(經文)같은 
것이 적혀 있었다. 진패(陣牌)라는 것으로 진으로 펼치는 술법을 위한  도구
였다.

 "팔문금쇄(八門禁碎)! 이것만으로도 네  녀석들이 자랑하는  그 인법 따윈 
무용지물이다."

 나직히 주문을 외운 나오끼의 손에서 그 진패들이 기묘한 빛을 내며  어둠 
속을 날았다. 그리고 그것들은  각기 이카닌자들이 있었던 그  장소의 여덟 
방향에 떨어졌다.



 '틀렸다!'

 히노(日野)는 지금 오랜 닌자행(忍者行)에서 한  번도 맛보지 못했던 공포
와 싸우고 있었다.
 그는 일본 내에서 최고라고 누구나 인정해주는 이가닌자였다. 그럼에도 수
치스러울 만치 무기력하게 당하고 있는 부하들을 보면서도 속수무책이었다. 
손을 움직이며 열심히 표창을 던지고 있었고 도망갈 길을 찾기 위해 단련된 
감각을 최대한으로 집중시켰다. 하지만 이미 그것이  불가능하다는 것을 직
감적으로 느끼고 있었다.

 "죽어라!"

 "아악!"

 검이 부러지는 소리가 나며 부하 닌자  중 한 명이 또 고우켄이라고  하는 
파계승의 봉에 맞아 머리가 박살나 죽었다.
 이가닌자는 인법을 수련할 때는 죽으면서도 일체의 소리도 내지 못하게 단
련시켰다. 그러나 두개골이 부서지고 뇌수가 흩어질 정도의 처참한 일격 앞
에서는 그 수련도 소용없었다.
 지금 그들 앞에 서있는 흑련종은 겨우 5명. 그에 대해 히노를 비롯한 이카
닌자는 7명이다. 숫자로는 전혀 불리하지도 않고 위협적도 아니었다. 그렇지
만 서로간의 실력차이는 뚜렷이 드러났다.
 실제로 지금 흑련종은 상인을 비롯해 나오끼와 시즈마루는 움직이지도  않
고 있었다. 싸우고 있는 것은 치쓰루와 고우켄  뿐 나오끼는 팔문금쇄의 진
법 하나를 펼쳐 이카닌자들이 달아날  모든 방향을 차단해 버린 채  즐기듯 
싸움을 구경했다. 시즈마루 역시 팔짱을 낀 채로  강철로 된 오른팔을 반짝
이며 한가하게 서 있었다. 그 중간에 위치한  상인은 아예 미소까지 지으며 
말했다.

 "이가닌자는 강하다고 들었는데 지금 보니 거짓말인 것 같군."

 "흑련종! 네 녀석들이..."

 그렇지만 히노는 이 말을 채 다 말하기도 전에 하얀색의 광채가 그의 옆을 
스쳐 지나가는 것을 느꼈다.
 고개를 돌려 쳐다본 그곳에서 송아지 만한 흰 늑대가 닌자 한명을  인간의 
모습이 아닌, 목이 씹혀버린 처참한 시체로 만든 것을 보았다.
 둔갑술은 이미 쓸 수 없었다. 또한 환술도 쓸 수 없었다. 조금 전 연막탄을 
터뜨리며 도망가려 했을 때 나오끼가 던진 진패가 원인이었다. 그것은 이가
닌자들이 있던 장소의 여덟 방향에 놓여짐과 동시에 주술적 효과를  나타내
어 모든 인법을 봉쇄해 버렸다.
 단지 체술만으로 싸워야 하는 이가닌자는 쇳조각이나 날릴 줄 아는 도둑쯤
으로 전락되어 버렸다. 장기인 화둔(火遁)의  술을 써보지도 못하고 맥없이 
죽어 가는 부하들을 보며 히노는 어쨌든 도망칠 수밖에 없다고 생각했다.

 "으읍!"

 도저히 소녀 한 명이 쏘는 것이라 생각할 수 없는 화살이 빠르고 정확하게 
날아 들어왔다. 가슴을 노리고  날아오는 그 화살을 히노는  간신히 인도로 
쳐낼 수 있었다. 그렇지만 오른쪽 옆에 있던 부하는 그대로 심장을 관통 당
했다.
 이가닌자 쪽에서도 가지고 있는  슈리켄은 모조리 날려  저항했다. 그러나 
표창을 맞아 고우켄은 봉을 바람소리를 내며 돌려서 치쓰루는 쇠로 된 활을 
가볍게 휘저어 퉁겨냈다.

 '이젠 싸우다 죽는 수밖에 없겠군.'

 히노는 이를 악물었다. 일곱 명 중 남은 부하는 두 명이었다. 진법으로  무
형의 압박이 가해지고 있어 인술을 써서 도망치는 것은 불가능했다. 보통방
법으로도 도망치다가는 얼마가지 못해서 바람보다 빠르게 날아드는  무서운 
활에 당할게 뻔했다. 기하라의 의뢰를 받았을 당시만 해도 자신만만했던 그
가 이젠 죽을 결심까지 하고 있었다.

 '나 히노가 여기서 이렇게 최후를 마치게 되는 건가?'

 "네 녀석이 이 쥐새끼 같은 닌자들의 두목인가 보군! 각오해라!"

 옷에 튄 핏방울과 살점들을 채 떨어버리지 않은 모습으로 고우켄이 다가섰
다.
 히노는 오른손으로 재빨리 인도를 빼 들고 왼손은 뒤로 돌려 두 명의 부하
들을 향해 새끼손가락을 펴서 흔들었다. 그것은 시간을  벌 테니 자신은 놔
두고 도망가라는 신호였다. 때맞추어 이상하게도 지금까지 숨막히게 조여왔
던 진법의 힘이 약해졌다.

 "됐다!"

 인술을 차단하며 압박해 오던 흩어지자 히노는 반대로 고우켄을 향해 돌진
해 들어갔다. 오른손에 든 인도를 미간을 향해 겨누며 쇄도해 오는 그의 모
습에 천천히 여유있게 공격하려던 고우켄이 어이가 없다는 듯 한마디  내뱉
으며 봉을 치켜들었다.

 "드디어 빨리 죽고 싶어  미쳤나 보군. 졸개닌자  주제에 이 고우켄님에게 
정면으로 대들다니! "

 하지만 히노는 상관하지 않고 무모하게 보일 만큼 직선적으로 달려들었다. 
정말로 미치기라도 한 것처럼 달려드는 모습이었다.
 순간 치쓰루는 나머지 두 닌자를  향해 쏘려던 화살을 멈추고  시로오우를 
불러들였다. 뭔가 심상치 않은, 무언가 있을 듯한 예감이 들었기 때문이다.

 "금강락에 죽을 녀석이 늘었군. 하앗!"

 고우켄은 무섭도록 달려오는 히노를 바라보며 힘있게 봉을 내리쳤다. 끝에 
쇠를 박은 것이라서 왠만한 칼과 창은 그냥 부숴 버릴 정도의 위력을 가진 
봉이었다. 짧은 인도같은 정도로는 절대로 막을 수 없었기에 그는 나름대로 
자신이 있었다.

 "맞았다!"

 퍽 하는 소리가 들리며 주위에 파편이  튀었다. 괴력의 소유자인 고우켄이 
온힘을 다해 내리치는 금강락은 정면으로 맞으면 누구든 맞은 부분이  으스
러지며 뇌수나 살점 등이 튀곤 했다.

 "응? 이건...?"

 그런데 의기양양해서 고우켄이 쳐다본 곳에 피범벅이 되어 쓰러져  있어야 
할 히노의 모습은 보이지 않았다.  그 자리에 놓여 있는  것은 그저 사람의 
몸통보다 조금 작은 크기의 나무토막이었다.

 "나무토막?"

 "위험해요! 고우켄님!"

 휘잉 하는 바람소리가 고우켄의 등뒤에서 나며 서늘한 느낌이 공중에서 떨
어지며 목을 향해 다가왔다.
 공격받은 자리에 나무토막만은 남기며 사라져서 반대로 전혀 눈치채지  못
하는 방향에서 습격해 오는 술법. 이것은 인법 미가와리(忍法身代り)라는 이
름으로 빠른 속도와 어둠을 이용해 눈의 착각을 유도하는 고도의  술법이었
다. 오랜 수련이 필요하므로 하급닌자들은 쓰지  못하고 이가닌자 중에서도 
극소수만이 사용했다.
 히노는 비록 일반적인 싸움은 보통수준을 넘지 못했지만 은신술(隱身術)과 
잠행술(潛行術)만은 일품이었다. 이  미가와리는 그의  필살기(必殺技)로 현 
이카닌자의 당주인 시엔(紫炎)과 비교해도 떨어지지 않을 정도의 위력이 있
었다.
 그러나 히노의 인도가 방향을 잡지  못하고 당황하고 있는 고우켄의  목을 
치기 위해 다가왔을 때 핏 하는 소리를 내며 날아든 치쓰루의 활이 오른 팔
목에 꽂히며 방향을 어긋나게 했다.
 결국 인도의 날은 고우켄의 목을 조금  스쳐 피부에 조금 상처를 내는  데 
그치고 말았다. 이어서 꽈당 하며 히노의  몸이 땅에 떨어 졌다. 모든  힘을 
모아쓰던 인법이 실패로 끝나자 그에게 남은 것은 지친 몸과 절망에 사로잡
힌 마음이었다.

 "이 녀석이 감히 나를!"

고 우켄은 화살에 맞은 오른 팔에서 피를 흘리며 땅에 쓰러진 히노의 머리
를 봉으로 내리쳤다. 그리고 박살나 꿈틀거리고 있는 몸에 침을 뱉었다.  자
신만만하게 나섰다가 열 여덟 살밖에 되지 않는 치쓰루에 구원받았다는  것
이 수치로 느껴졌기 때문이다.

 "아무 것도 없는 형편없는 닌자는 아니었군. 뭐  그런 대로 재미있는 구경
을 했어. 그렇지 않나요? 나오끼님?"

 상인의 검은 천으로 가려진  속에서 약간의 웃음소리가  들렸다. 나오끼는 
그 말에 맞추어 빙긋 미소를 지으며 치쓰루를 쳐다보았다.

 "인법 미가와리... 그건 이가닌자내에서도 제대로 쓰는  이가 몇 명 없다고 
하던데 고우켄님이 좋은 상대를 만났군요. 그리고 그걸 눈치채고 화살을 쏜 
치쓰루님은 더 대단하고요."

 "하하, 뭘요 나오끼님... 시즈마루 오빠 같았으면 아마 오른 팔을 맞추는 정
도가 아니라 그대로 반신(半身)을 날려보냈을 걸요?"

 고우켄의 표정이 일그러졌지만 치쓰루는 개의치 않은 채 시즈마루를  쳐다
보았다. 그런 그녀의 눈동자에 담뿍 담긴 감정은 누구든 알 수 있는 것이었
다.
 시즈마루는 그 눈을 피해 고개를  돌리며 철로 된 오른손을  뻗었다. 부웅 
하는 공기를 가르는 진동이 들렸다. 몸을 숨긴 채 달아나려던 닌자 한 명이 
무형의 파동에 등을 격타(擊打)당한 듯 입에서 피를 쏟으며 쓰러졌다.

 "고우켄님도 최선을 다한 거야."

 "뭐라고! 최선이라니... 지금 날 무시하는 거냐? 시즈마루!"

 "도망간 건가? 한 명 더 남았는데..."

 자신을 무시하는 태도에 화가 난 고우켄이 따지고 들었으나 시즈마루는 가
만히 혼잣말을 할뿐이었다.

 "시즈마루!"

 "고우켄... 내게 무슨 불만이라도 있나?"

 화를 내며 다시 부르는 고우켄에 고개를 돌린 시즈마루의 눈이 무섭게  파
고 들었다. 강한 자신감과 모든 것을 압도하는  기세의 눈이 육중하게 짓누
르자 고우켄은 화난 몸을 부르르 떨 뿐 곧 고개를 떨구었다.

 "불만은... 없다."

 "그럼 가만히 있어."

 시즈마루는 태연히 대답하며 뻗었던 오른팔을 내렸다. 치쓰루가 그 광경을 
보고 재미있다는 듯이 킥킥하며 소리내어 웃었다.

 "한 명이 살아 돌아갔군."

 상인이 조금 불만이라는 어조로 나오끼에게 말했다. 하지만 나오끼는 상인
에게다시 미소를 보내며 받았다.

 "부상당한 사냥개는 그를 풀어놓은 주인에게 간다고 알고 있습니다만..."

 "응? 그렇다면?"

 "아마도 청풍관의 기하라가 지시한 게  아닌가 짐작하고 있습니다. 일단은 
확인해 봐야겠죠. 그리고... 상인님의 계획을 바로 실행하지요."

 상인이 조금 놀라서 나오끼를 쳐다보았다.
 나오끼는 의도적으로 한 명을 살려 보낸  것이다. 일부러 팔문금쇄의 술을 
풀어가면서 싸우는 와중에서 두 명이  달아나는 데 주력할 것이란 것과  한 
명을 놓칠 것을 예상한 것이다. 무서울 정도의 치밀함... 상인은  나오끼에게 
감탄해서 말했다.

 "나오끼님이 적이 아니어서 다행이군요. 과연  흑련종 전체의 군사다운 치
밀함이군요."

 "후후... 아직은 두고 봐야 아는 법입니다. 계획이 아무리  완벽해도 실제로 
성사에는 천운(天運)이란 게 따라야 하니까요. 어쨌든 일단 상인님의 의도대
로 기습을 할 수 있을 겁니다. 그것도 그들이 상상도 못할 방법으로요."

 "하하하!"

 상인은 웃었다. 이가닌자들의 시체들이 피와 함께  널려 있는 사까이의 부
두에는 거대한 남만선의 선체와 함께 다섯 명의 모습이 어둠을 지키며 우뚝 
서 있었다. 방금 전의 싸움소리는 근처의 술집과 인가에도 들렸지만 그러나 
사람들은 그저 매일같이 부둣가에서 벌어지는 불량배들의 싸움쯤으로  생각
하고 아무도 신경 쓰지 않았다.

                                                       제 45 화 끝
-------------------------------------------------------------
Free Talk
 본국검법이 과연 어떤 장르에 속할까요?  이 문제는 참 저도 많이  고민한 
문제입니다. 역사성이 상당부분 들어가 있기에 '역사소설'  이 될 수도 있고 
검과 피가 나오기에 '무협' 이 될 수도  있습니다. 주술과 낯선 이국의 풍물
이 나오기에 '환타지'가 될 수도 있습니다.  그렇지만 결과적으로 보자면 어
느 쪽에도 제대로 속하지  않더군요. 내공 어쩌고 타령도  없고 중국배경도 
아니니 무협지에 속하지도 못하고 기사와 마법이 안 나오니 환타지도  아닙
니다. 실존 역사인물이 거의 안나오니 역사물도 아니고요...^^
 그래서 굳이 저는 이것을 그냥 '환상소설' 이라  부릅니다. 환타지 하고 비
슷하긴 하지만 환타지라면 이 영어가 주는 느낌대로 유럽과 미국에서  파생
된 장르란 느낌이 진합니다. 그래서 동양적 느낌의 한자어 환상소설이라 하
는 거죠. 일본풍이 진하긴 하지만 우리 것도  있고 중국풍과 유럽풍도 일정
부분 있고... 본국검법은 그런 글입니다. 하여튼 재미있게 보세요^^
                            - AN -



