 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 46 화               관련자료:없음  [57702]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-06 22:03  조회:273

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 무예도보통지에서는 본국검법의 기원을 소개하면서 신라는 왜국에  이웃하
고 있으므로 그 춤추는 칼들이 반드시 전해졌을 것이나 상고할 수가 없다고 
적고 있다. 본국검은 신라검, 혹은 화랑검이라고도 한다.

                           제 46 화  무념(無念)

 좋아한다는 것을 숨기는 건 멍청한 짓이지요. 좋아한다면 확실히 고백하고 
그도 나를 좋아하고 있는지  확인하세요. 그렇지 않으면 그  사랑은 비극이 
되 버려요.
                                                           치쓰루(千
鶴)


 "정말 이상해..."

 아침부터 준의 상태를 지켜보고 있던 나쯔히메가 고개를 갸웃거렸다.
 준은 정신을 차린 뒤에 몇 마디 말을 했을 뿐 계속 멍하니 무언가 생각에 
잠겨 있었다. 분명히 마리는 성공했다고 말했다. 그렇다면 이제 모든 기억을 
찾았어야 할 준이다. 오히려  그녀가 기억하고 있던 전의  모습보다 말수가 
적어지고 침울해 있는 것이 이해되지 않았다.

 "준이 정말로... 기억을 찾은 건가?"

 마리의 치료가 성공으로 끝난 후 천심각에서 풍엽각으로 옮겨진 준을 계속 
지켜본 것은 나쯔히메 뿐이었다.
 하나기리는 그때 무리한 활동을 했던 탓에 쓰러져서 한참을 누운 후에  겨
우 기운을 차릴 수 있었지만 제대로 움직이지  못했다. 또한 마리는 하나기
리의 말에 충격 받았는지 자기 방을 나오지 않았다.
 하지만 그녀의 터질 듯한 마음을  짐작하고 있는 나쯔히메는 준의  상태를 
묻기 위해 찾아간다는 것도 생각할 수 없었다. 혼자서 속만 태우고 있는 것
이다.

 "나쯔히메 언니, 뭐해요?"

 문득 뒤에서 툭하고 치는 느낌과 함께 토모미의 귀여운 얼굴이 방긋  웃으
며 다가왔다. 토모미만은 모든 사람들이 각자의 걱정으로 인해 어두운, 걱정
스러운 표정을 하고 있더라도 항상 웃으며 돌아다녔다. 그녀의 얼굴을 보자 
나쯔히메는 조금 전까지의 걱정을 잠시 지우고 웃었다.

 "토모미구나... 오늘은 인형놀이 안 하니?"

 "응? 인형들이 오늘은 좀 피곤하다고 해서 재워놓고 오는 길이야..."

 "그래?"

 언제 봐도 천진스러운 모습이었다. 이렇게 순수한 토모미의 어디에 인형을 
이용한 술로 사람을 죽이는 인형사의 모습이 숨어 있는지 그녀는  이해되지 
않았다.

 "토모미... 너 저 사람 알지?"

 나쯔히메는 손가락으로 가만히 준은 가리키고는 속삭였다.
 고요히 서서 아침 하늘을 바라보고 있는 준의 모습은 기억을 찾은  사람이 
아니라 오히려 모조리 잃어버린 사람 같았다.

 "저 사람... 언니가 좋아하는 준님 아니에요? 새삼스럽게 왜?"

 "기억을 잃어버렸던 때보다 오히려 더 혼란스러워 하는  거 같애. 왜 그런
지 몰라도 말야."

 마리는 준이 풍엽각으로 옮겨질 때  분명히 그가 기억을 회복했을  거라고 
말했다. 하지만 그 이후로 준은 나쯔히메를 보고 아무 말도 하지 않았다. 기
하라에게 배워 웬만한 말은 능숙히 할 수 있다고 들었는데 어째서... 나쯔히
메는 준에게 또 뭔가 이상한 현상이 나타나는 게 아닌가 하는 의혹을 떨칠 
수 없었다.

 "한마디만 해줘도... 아니, 한 번 웃어주기만 해도 되는데... 앗!"

 그녀는 다음순간 갑자기 등을 살짝 떠미는 힘에 밀려나 앞으로 두어  발자
국을 밀려났다. 깜짝 놀라서 쳐다본 곳에서는 토모미가 귀엽게 웃고 있었다.

 "토모미! 무슨 짓이야? 장난은..."

 "나쯔히메 언니... 직접 물어봐."

 "뭐라구?"

 "그렇게 걱정된다면 저기 준님에게 직접  물어보는 게 좋지 않아?  기억을 
찾았냐고 말야. 토모미는 그렇게 생각하는데..."

 단순한 장난이라고 생각하고 조금 화를 내려던 나쯔히메는 반쩍이는  눈을 
하고 한껏 진지하게 말하는 토모미를 보았다.
 그녀는 자신이 어리석었다는 것을  깨달았다. 정말 토모미의  말처럼 직접 
물어 봤으면 고민 같은 것을 할 이유는 없었다. 하지만... 나쯔히메는 느끼고 
싶었다. 다만 말로 하지 않아도  감정을 느끼고 아픔을 느낄  수 있는 그런 
정도로 준을 좋아하고 싶었다. 그래서 이제껏 직접  준에게 말을 걸지 못하
고 그가 먼저 그녀에게 말을 걸어 주기를 기다려 왔던 것이었다. 그것은 지
금의 상황에서 다만 그녀를 괴롭게 할뿐이었지만.
 나쯔히메는 정지된 것처럼 가만히 서있는 준을  향해 다가갔다. 표정이 없
이 무념(無念)상태로 있던 준은 가까이 접근하는 그녀의  기척을 느끼자 뒤
를 쳐다보았다.

 "저... 준. 몸은 괜찮아?"

 바보 같은! 말을 하고도 나쯔히메는 스스로 머리를 마구 쥐어박고 싶은 충
동에 휩싸였다. 진짜로 묻고 싶은 것은 몸이 아니고 정신... 바로 기억이었음
에도 그만 똑바로 쳐다보는 준의 눈빛에 엉뚱한 말을 한 것이다.

 "응 몸은 괜찮아... 아무 이상도 없어."

 "으응... 그래? 다행이야."

 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
 다시 말을 꺼내기 위해 힘겹게 마음을 추스르던 나쯔히메는 마음속에 이제
껏 한 번도 느껴본 적이 없을 정도로 심한 부끄러움이 존재한다는 것에 놀
라고 말았다. 이것은 어떤 외부적인  부끄러움보다 더했다. 설령 그녀가  실 
한 오라기 걸치지 않고 알몸을 보이며 서있어도 느낄 수 없는 수줍음이 깊
은 내면에서 나오고 있는 것이다.
 나쯔히메는 구원을 청하듯 하염없이 준의 눈을 쳐다보았다. 자살마저 결심
하며 심적 고통을 이기지 못해 발버둥치던 그때 우연히 다가와 붉은 꽃 한 
송이로 자신을 구원해주었던 순간처럼. 또 다른 도움을 주리라고 생각하며... 
그녀는 필사적으로 눈을 통해  소리치고 있었다. 기억은... 기억을  찾았느냐
고...
 준이 나쯔히메의 눈을 보며 조금은 슬픈 듯한 미소를 짓는 순간까지  그녀
는 소리가 아닌 다만 눈으로 그렇게 말했다.  하지만 그녀에게 돌아온 준의 
대답은 눈이 아닌 목소리의 형태를 했다.

 "기억은 어느 정도 찾았어. 물론 뚜렷하게 떠오르는  부분도 몇 부분 되지 
않고 그나마 잘 이어지지도 않아. 다시 날아가 버릴 것 같은 기억을 정리하
기 위해 아무 말도 안하고 이렇게 생각하고  있었던 거야. 걱정하게 했다면 
미안해..."

 "난... 난 또 준이..."

 나쯔히메는 준의 대답에 그만 목이 메일 듯 감정이 격해왔다.
 죽었으리라 생각했던 그 순간에도 준에 대한 한 가닥의 희망을 버리지  않
았다. 언젠가다시 만나서 '내일' 들려주기로 했던 이야기를 들려 줄 그 순간
이 있으리라고 믿었다. 그리고 지금...

 "나쯔히메..."

 준의 부드러운 목소리가 들려오자  천황가의 혈족이라는 고귀한  신분이니 
미노의 아가씨이니 하는 게 아닌, 보통의 열 일곱 살 소녀로서 그에게 안기
고 싶었다. 풍마닌자들의 가마에  타고 청풍관으로 올 때  중얼거린 그대로 
그녀는 준을 사랑하고 있었다.

 "흥! 당연하지. 너의 정신에 걸린 그 봉인은 워낙 강력한 거라서 원래대로
라면 그것을 시술한 주술사 외에 누구도 풀 수 없는 주술이었어. 강한 힘을 
지닌 음양사나 승려가 신물(神物)을 가지고 한 것 같은데 이 정도로 기억나
게 된 것만도 행운이라고 감사히 여기라고!"

 "앗! 마리... 어느새?"

 "마리님!"

 차가운 목소리와 같이 치렁치렁한 무녀복을 걸친 마리가 짐짓 화나있는 얼
굴로 나타났다. 그러자 나쯔히메의 감정과  준의 분위기(?)는 더 이상 이어
지지 못했다. 더구나 마리는 둘의  상황 같은 것은 신경  쓸 필요도 없다는 
듯 일방적인 태도로 말을 이어나갔다.

 "준, 너 본국검법이 이제 기억난다는 거야?"

 "응, 그게... 생각이 나긴 하는데 어딘가  불안정하게 끊어지고 해서... 확인
할 수 있는 건 얼마 안돼."

 "상관없어! 아버지가 말하기를 네가 본국검법에 대해 얼마라도 기억해내는 
즉시 불러오라고 했으니까 말야. 가자고!"

 "자, 잠깐만!"

 준은 팔을 잡아끌려는 마리를 간신히 제지하고 가만히 한숨을 쉬었다.
 기억을 찾았다고 기뻐해야 하는 것이 정상이었다.  그러나 실제로 막상 흐
릿하게찾은 기억들은 기쁨을 압도할 만큼 많은 고통과 슬픔을 안겨주었다.
 나쯔히메나 마리에게 내색하지 않았지만 분명히  찾은 기억은 고통이었다. 
아무런 죄도 없이 그저 최고의 검법실력을 가졌다는 이유만으로 숱한  모함
과 시련 속에서 시달렸던 조선에서의 아버지와 어머니의 모습. 그리고 모든 
것을 포기하고 다만 아들인 자신에게 남은 희망을 걸어 일본으로 보낸 그때
의 상황.
 그렇게 그는 낯선 일본으로 갔고 도중에  습격 당하여 기억을 잃어버렸다. 
풍랑으로 침몰하는 배 안에서  의식을 잃던 자신의 모습이  어른거렸다. 이 
모든 것이 다만 이제서야 기억난  본국검법으로 해결될 수 있을지는 알  수 
없었다.
 오히려 이제까지 이 기억나지 않던 본국검법 때문에 풍마닌자에게  납치되
며 하나기리와 함께 죽음을 각오한 싸움을 하고... 어려움만 겪었다.

 "기억을 찾았으면서 왜 그렇게 한숨을 쉬는 거예요? 나쯔히메 언니가 걱정
해요. 그리고 이 토모미도요..."

 "너는?"

 한숨에 이어 잠시 생각에 빠지려던 준은 바로 앞에서 들려온 귀여운  목소
리에 내면으로 돌려졌던 눈동자를  다시 밖으로 향했다. 작은  키에 미소를 
한껏 머금은 여자아이가 고개를 돌린 그에게 고개를 꾸벅 숙여 인사했다.

 "안녕하세요? 저는 토모미라고 해요. 니시노 토모미... 나쯔히메  언니와 같
이 다니고 있는 중이에요. "

 "토모미... 라고?"

 "예... 나이는 나쯔히메 언니보다 한 살 적어 열 여섯 살이고요.  취미는 인
형놀이. 특기는 헝겊인형 만들기예요! 준님 한테도 인형 하나 드릴까요?"

 걱정이나 고민 같은 게 전혀 없을 듯한 활발하고 천진한 소녀... 준은 토모
미의 활발한 모습에 마음이 밝아지는 것을 느끼며 약간 숙였던 고개를 들어 
아침하늘을 보았다. 기억이 가져다 준 고통과 그것을 이겨내기 위해 며칠동
안을 더듬어 생각해 어느 정도 떠올린 본국검법의 초식들이 군데군데  끼어
있는 구름처럼 떠올랐다.



 차(茶)에서 올라오고 있는 김이  생각에 잠겨 있는 기하라의  얼굴에 닿아 
사그라들었다.
 다실(茶室)에 앉아 있는 네  사람- 준과 나쯔히메,  토모미 그리고 마리는 
아무말도 하지 않았다. 보통 때와 달리 뭔가  터질 것같은 긴장감이 느껴져 
왔기 때문이다. 마리조차도 아버지의 이런 모습은 처음이었다.

 '본국검법이란 것이 그렇게도 중요한 건가?'

 고작 검법 하나가 이렇듯 팽팽한 긴장을 가져올 정도로 중요할 리  없다고 
생각했으나 그것이 아니면 다른 어떤 것도 원인이 될 만한 것이 없었다. 원
래는 조금 쓴 차가 지금 그녀의 혀 속에서는 아무런 맛도 느껴지지 않았다.

 "준... 아니, 성준(成俊). 네 아버지의 이름이 성진천(成眞泉)이라는 것을 기
억하고 있느냐?"

 한참의 침묵이 지나간 후 긴장을 깨뜨리고 기하라가 한마디씩 준에게 물어
오기 시작했다. 이미 마리를 통해서 준이 기억을 어느정도 되찾았다는 말을 
들은 후라 이것은 단순한 확인에 지나지 않았다.  그러나 이 간단한 질문을 
하는 그의 표정은 몹시도 진지했다.

 "예. 기억하고 있습니다."

 그리고 이에 대답하는 준의 표정 역시 진지했다.
 그저 준이 걱정되어 같이 따라가겠다고 해서 같이 온 나쯔히메나 호기심에 
따라온 토모미로서는 기하라가 지금 무엇을 뜻하고  이러한 질문을 하는지, 
그가 원하는 것이 무엇인지 짐작조차 하지 못했다.

 "그럼 여기에 오기 전 조선에서의 일은 기억하고 있느냐?"

 "그것은 거의 기억하고 있지 않습니다. 기억하고 있는 것은 다만 몇가지에 
지나지 않습니다."

 "그런가 흐음... 하긴 그것도 중요하지만 지금의  너에게 가장 중요한 것은 
그것이 아니지."

 기하라는 조금 아쉽다는 표정이었으나 가볍게 말을 받고 찻잔을 기울여 한
모금 마셨다. 세 번째 질문... 눈빛이 빛나는 기하라의 얼굴을 보며 나쯔히메
는 직감적으로 다음 말이 바로 그가 가장 묻고 싶었던 말일 것이라 짐작했
다.

 "지금 본국검법을 기억하고 있느냐?"

 준은 잠시 고개를 숙였다.
 기억하느냐 안 하느냐의 질문 이것은  완전하게 기억하는 것이 아닌  그의 
기억으로는 말하자면 객관적 사실이 아닌 하나의 선택을 하라는 것이나  다
름없었다.
 준은 선택했다.

 "예. 기억하고 있습니다."

 "그래? 그렇다면..."

 기하라의 눈빛에 광채가 스쳐 지나갔다. 가장  원하던 대답을 들은 사람의 
표정이었다. 나쯔히메는 확실히 그가 원하던 대답이  바로 이것이었음을 깨
달았다.

 "그것을 보여 줄 수 있겠느냐? 지금 말이야..."

 "지금 여기서... 말입니까?"

 다실은 의외로 좁은 방이었다. 다다미  몇 장이 깔려진 방에  작은 탁자와 
다기(茶器)들이 놓여 있을 뿐 어떤 장식이나 화려함도 없었다.
 이 안에 들어오면 이러한 탁자 하나를  사이에 둔 작고 조밀한 공간이  알 
수 없는 친밀감을 주기 때문에 귀한 손님을 접대할 때 이용되곤 했다. 하지
만 검술같은 것을 보이기에 이곳은  당장 일어서서 걸어다니기조차 불편할 
정도로 협소한 공간이었다.

 "뜰로..."

 기하라는 일어서서 다실의 문을 열고 밖으로 한 걸음 나갔다.
 밖에 서 있던 시동 미찌마루가  그에게 고개를 숙여 보이며  길을 열었다. 
뒤이어 천천히 나오는 준과 마리들을 보면서 기하라는 미찌마루에게 엄숙하
게 말했다. 그것은 보통의 심부름같은 것이 아닌  어떠한 의식을 치르는 경
건한 목소리였다.

 "아오가제(靑風)를 가져오너라!"

 "예. 기하라님..."

 미찌마루는 늘 그랬던 것처럼 기하라의 명령을 받는 즉시 날렵한 동작으로 
복도를 걸어 사라졌다.

 "아오가제라면?"

 언젠가 보았던 것처럼 아오가제는 일년중 한 번 검술제와 시라기 료가미의 
제사 때 쓰였다. 청풍무심류의 계승자에게 주는 상징물이자 제기(祭器)의 구
실을 하고 있는 검이었다. 그런데  갑자기 그것을 가져오라니. 준은  영문을 
알 수 없었다.

 "아버지, 설마 준에게 그것으로 본국검법을 시전하라는 것은...?"

 마리가 짐작이 간다는 듯  조심스럽게 기하라에게 물었다.  태어날 때부터 
상당히 명석한 머리를 가진 그녀는 아버지의 행동을 통해 의도를  짐작하는 
것에 뛰어났다.

 "맞았어. 바로 그렇다."

 "예? 기하라님! 그건 너무..."

 너무 부담 가는 일이라고 말하려다 어느새 준은 기하라가 손을 내밀어  보
이는 것에 말을 이어가지 못했다. 무언가를 달라는 듯이 내민 그의 손은 준
의 바로 가슴아래에서 멈췄다.

 "목검을 반납해라 준!"

 "예? 이건..."

 준의 허리에 차고 있는 목검은 그가  처음 이곳 청풍관에 들어올 때  받은 
것으로 수련생으로서의 신분을 나타내는 것이었다. 그런데 다짜고짜 그것을 
반납하라니... 무슨 의미인지 이해 할 수 없었다.

 "아직도 이해 못하겠느냐? 준, 너는 이제 더 이상 청풍관의 수련생이 아니
란 말이다!"

 "그, 그런 말이..."

 파문(破門)이라도 한다는 말인가? 수련중인 수련생에게  스승이 목검을 직
접 회수한다는 말은 곧  파문한다는 것을 의미했다. 무사가  검을 빼앗기면 
그것은 죽음을 의미한다고 말한다. 수련생 역시 목검을 빼앗긴다는 건 나아
가던 길(道)을 폐쇄(閉鎖)당함을 의미했다.

 "파문... 입니까? 제가 무슨 잘못이라도..."

 "바보같으니! 그럼 지금 네가 지금 나의 수련생이라도 된다는 말이냐?"

 기하라는 어두운 표정으로 바뀌어 묻는 준과 그러한 그를 걱정스러운 눈빛
으로 바라보고 있는 세 사람에게 들으라는 듯 묵직하게 선언(宣言)했다.

 "준, 본국검법을 기억해낸 이상 너는 더 이상 청풍무심류의 수련생이 아니
다. 또한 나의 제자도 아니다."

 "그럼..."

 "넌 이제 한사람의 검술가다! "

 "검술가..."

 준은 기하라가 말한 한마디를 다시 작게 중얼거리고 난후 고개를 들었다.
 생각해 보면 조금은 허무하기도 했다. 잃어버린 기억을 포기하고는 처음부
터 다시 시작하는 것도 감내(甘耐)할 결심으로 청풍관에서 수업을 시작했다.
 그런데 이제 본국검법을 찾자 한순간에 수련생이 아닌 검술가로서  불려진 
것이다. 힘을 얻기 위해 노력해 왔던 모든 순간이 그 힘이 손에 들어왔다고 
생각한 순간 허탈감에 사로잡혀 다만 잃어버린 시간으로 생각되는 것이다.

 "하지만 아직은... 아닐지도 모릅니다. 다만 머리속으로 기억날뿐 아직 목검
으로라도 그것을 직접 해 본 일이 없으니까요."

 머릿속에서 다가오는 허탈감과  방심(放心)상태를 막기 위해  준은 머리를 
조금 좌우로 저었다.
 하지만 기하라는 천천히 미소를 지으며  멈추었던 걸음을 옮겨 뜰로  걷기 
시작했다.

 "바로 그것을 확인하기 위해 지금 우리가 뜰로 가고 있는 것이 아니냐? 모
든 것은 실제로 검을 휘둘러 본후에 말해라, 준..."

 안정감을 주려는 듯 부드럽게 말하는 기하라의 말에 준은 더 이상  거부하
지 못했다. 나머지 세 명의 소녀들이 저마다의  궁금증을 안고 기하라의 뒤
를 따랐다.
 그들이 그렇게 복도를 조금 걸어서 천심각의 뜰에 나왔을 때 어느새  아오
가제를 들고 뒤에서 다가온 미찌마루가 기하라에게 그것을 넘겨주었다.

 "기하라님, 분부대로 아오가제를 가져왔습니다."

 아오가제를 받아든 기하라는 말없이 그것을 준에게  다시 넘겨 주었다. 준
은 조금 떨리는 손을 가누고 그것을 받았다.

 "자아, 이제 네가 기억하고 있는 본국검법을 나를 비롯한 모두에게 보여봐
라. 어제까지의 수련생으로서가 아닌 이제 한사람의 검술가로서 말이다."

 준의 왼손이 조심스럽게 아오가제를 검집채로 쥐었고 오른손이 그  손잡이
를 붙잡고 힘차게 검을 뺐다.
 경쾌하고도 부드러운 쇳소리와  함께 아침의 청량(淸凉)한  기운이 전신에 
스며들었다. 보검이란 것이 가져다주는, 목검과는 사뭇 다른 그 느낌을 느끼
며 준은 뜰로 나와 천천히 자세를 가다듬었다.

 "그럼 지금부터 오랜 조선의 검법인 본국검법을 아버지로부터 전수받은 모
습 그대로 보여 드리겠습니다."

 새가 지저귀는 소리가 들렸다. 아침햇살이 푸른 아오가제의 검날에 맺히는 
것을 보면서 준은 검법을 시전했다.
 지검대적세(持劍對賊勢)로부터  시내략세(示內掠勢),   진전살적세(進前殺賊
勢), 금계독립세(金鷄獨立勢)로 이어지는 동작들이 춤추듯 펼쳐졌다. 언젠가 
한 번 풍마닌자의 본영인 마쓰가게무라에서 펼쳤던 것과도 비슷했지만 보다 
부드럽고 유연한 동작이었다.
 검술이 아닌 검무(劍舞)를 하듯이 이어나가는 모습은  완전히 검을 가지고 
유희(遊戱)하는 어린 소년의 모습이었다. 동작 하나 하나에는 어떠한 살기도 
없었지만 반면 끊임없이 이어지는 동작 속에 가까이 범접할 수 없는 기상이 
보였다. 어떻게 하듯 이기려는 호승심(好勝心)에  찬 치명적인 기술도 없었
다. 그저 검과 사람이 한몸이 되서 즐겁게 춤추는 모습만이 있을 뿐이었다.
 처음 보는 형태의 전혀 다른 검법... 기하라를  비롯한 세 명은 검술시범이 
아닌 우아한 춤이라도 추는 것 같은 모습에 넋을 잃었다.
 곧 향전살적세(向前殺賊勢)와 시우상전세(　牛相戰勢)로 시범을 끝낸 준의 
목소리가 들려왔다.

 "이것이... 끝입니다."

 차가운 겨울바람이 한줄기 불어온 가운데 채 검날 위에서 날리지 못한  듯 
맺혀있는 붉은 아침해가 준의 얼굴을 붉게 물들였다.

                                                       제 46 화 끝


