 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 47 화               관련자료:없음  [57819]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-08 21:14  조회:455

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 본국검법은 팔방의 적을 상대하는 것을 기본으로 하기에 개개의 동작이 끊
어지기보다는 부드럽게 이어짐이 많다. 벨 때는 강하고 빠르게, 자세의 이어
짐은 부드럽고 힘있게 연무한다. 찌를 때는 칼날이 위를 보게 칼을 틀어 찌
른다.

                   제 47 화  흑련종의 밀정(密偵)

 이가닌자는 오로지 하나의 목적을 위해 모든  것을 바친다. 죽음도 공포도 
그 속에는 없다. 단지 이루어야 할 목적만이 있을 뿐.
                                                         시엔(紫炎)


 다까하시는 답답한 기분이었다. 시노비의 침입으로 인해 엉망이 되어 버린 
검술제 자리에서, 준이 쓰러졌음에도 불구하고 그는 다가가지 못했다.  스스
로 준을 잘 이해하고 있는 친구라고 생각하고 있으면서도 다까하시는  닌자
들이 메고 온 가마에서 나온 사람들, 특히  준과 눈동자를 마주치며 눈물을 
흘리던 소녀를 보는 순간 보이지 않는  벽을 느꼈다. 그는 '내가 나설  때가 
아니야' 라고 중얼거리며 힘없이 그 자리를 물러 나왔다.
 얼마 지나지 않아 그는 그 가마를 통해 중상을 당한 하나기리가  돌아왔다
는 말과 쓰러진 준이 천심각에서 마리의 치료를  받고 있다는 말을 들었다. 
그리고 기하라가청풍관 전체에 대적경계령(對敵警戒令)을 내렸다는 말도...
 대적경계령이란 긴 역사를 가지고 많은 일들을 겪어온 청풍관이  전국시대
에 접어들면서 만든 방어 명령으로 말하자면 적의 침공을 맞은 성(城)의 준
비태세와 유사한 것이었다. 이것이 내려지면 본래부터  성과 비슷한 구조를 
지닌 청풍관의 각 문이 모두 봉쇄되며 출입할수 있는 문은 단 하나로, 그것
도 엄중한 경계가 따르며 제한된다. 수련생에게는  호신용으로 날카로운 진
검(眞劍)이 지급되고 상급 이상의  수련생에게는 갑옷과 각종 호구(護具)도 
지급됐다. 또한 야간의 경우에는  인근에 위치한 나가시마(長島)성에서 7백 
명 정도의 병력을 파견하여  외곽을 경비하게 된다. 청풍관  자체가 도장이 
아니라 작은 성으로 바뀌는 것이다.

 "그 시노비의 침입이후로 기하라님의 신경이 좀 날카로워지신 모양이야."

 다까하시는 고작 시노비 한 명의 침입이 있었다 해서 이런 지나치게  엄중
한 경계를 명한 기하라를  이해 할수 없었다. 다까하시는  흑련종이나 다른 
어떤 사정도 몰랐기 때문이다.
 게다가 이 대적경계령 때문에 수련 시간이 대폭 줄어든 것이나 교대로  밤
중에 일어나 청풍관 주위를 순찰해야 하는 것은 그런 대로 참을 수 있다 하
더라도... 청풍관의 핵심이라고 할 수 있는 천심각과 풍엽각, 천수각이  철저
하게 통제되어 준이나 혹은 그 소녀를 만날 수조차 없는 점이 참을 수 없이 
답답했다. 무슨 일이나 없는지 걱정이 되어도 확인할 수 없었다.
 그 안에 출입할 수 있는 직계제자와 시동 미찌마루에 따르면 준은 그런 대
로 나아가고 있다고 했다. 그렇다면 얼마 전 그 안에서 들렸다는 이상한 비
명소리는 무엇인지...

 "이봐, 다까하시! 뭐하고 있어? 이번에 순찰은 네 차례야."

 "응? 그래..."

 지금 다까하시는 아침 순찰조(巡察組)에 속해 있었다. 이틀 전까지는 야간 
순찰조였다가 바뀐 것이다.  밤눈이 어두운 그로서는  야간보다는 아무래도 
아침 쪽이 쉬웠다. 편한 마음으로 맡았지만 생각에  빠져 그만 교대할 상대
를 잊고 있었다.
 다까하시는 목검대신 허리에 찬 진검을 한 번 쓰다듬고는 천천히 청풍관의 
외곽 담을 걸었다. 걷는  동안 곳곳에서 방비태세에 들어가  있는 청풍관의 
현 상태를 실감할 수 있었다. 야간 경비를  마치고 철수하고 있는 나가시마 
성 병력들이 보였다.

 "도대체 이게 무슨 일인지... 저들도 아마  무슨 영문인줄도 모르고 밤마다 
저러고 있겠지?"

 문득 그들이 불쌍하게 여겨졌다. 성주의 명령에  따라 무슨 일이든 해야하
는 그들은 그래도 전국시대를 맞기  이전에는 대의명분이나 누구든 공감할 
수 있는 전쟁에만 나갔다. 하지만 지금에 와서는  가혹한 세금에 폭동을 일
으킨 농민의 진압이나 각 영주, 성주들의 권력다툼에도 희생되어야 했고 이
렇듯 그들 스스로는 납득하기 힘든 일이라도 동원되어 밤을 새웠다.

 "누구를 경계하는 것인지 정도는 알려 주면 좋을 텐데 말야."

 까마귀 울음소리가 들려 왔다. 조금 떨어진 곳에서 들려  오는 듯한 그 소
리는 눈이 하얗게 쌓여 있는 주위와는 어울리지 않는 음산한 분위기를 띠며 
울렸다. 그래도 긴장 속에 싸여 있는 청풍관  주위에서 유일하게 평정을 유
지하고 있는 것은 아마도 저  까마귀들이 아닐까? 다까하시는 이런  생각에 
가지만 앙상한 먼 나무 위의 몇 마리를 쳐다보며 살짝 웃었다.

 '이제 그만 돌아갈까...'

 조금 걸어서 곧 순찰할 구역을 다 둘러본 다까하시는 몸을 돌려  돌아가려 
했다.
 그때 조금 옆에 위치한 낮은 언덕 쪽에서 아주 조그맣게 바스락하고  낙엽
이 밟혀 부스러지는 소리가 들렸다. 얼른 쳐다보았지만 그곳에서 사람의 모
습은 보이지 않았다.

 "이상하다? 저쪽에는 들짐승 따위도 없을 텐데?"

 입 속으로 가만히 이렇게 중얼거린  다까하시의 발은 어느새 그  언덕으로 
향했다. 잘못 들은 것일 수도 있다고 생각하면서도  의심과 함께 어쩌면 기
하라가 이렇게 엄중하게 경계를 내려놓은  이유를 알 수 있을 지  모른다는 
생각이 들었다.

 '또 다른 시노비는 아닐까?'

 언제라도 뽑을 수 있도록 목검과는 다르게 가벼운 대신 차가운 느낌을  주
는 진검의 손잡이에 오른손을 올려놓고 천천히 접근했다. 소리가 워낙 작았
기 때문에 정확히 언덕의 어느 부분인지는 알 수 없었지만 방향으로 볼 때 
분명 이곳이었다.

 '응? 아무 것도 없잖아?'

 그러나 막상 그 언덕에 올라간 후 다까하시의 눈에는 아무것도 보이지  않
았다. 눈을 뒤집어써서 하얀 색으로 변한 소나무와 덤불 속에서 인기척이라
고는 전혀 느껴지지 않았다.

 '잘못 들었나? 아니면 토끼라도 지나간 걸까?'

 까마귀 소리가 가깝게 다시 들려오는 것을 듣고 다까하시는 언덕 위에  있
던 몸
을 조금 숙였다. 그리고 그 까마귀 소리를 따라 시선을 돌렸다.
 그의 시선 속에... 맞은편에 보이는 다른 언덕에서  뭔가 하얀 것들이 조금
씩 움직였다. 언뜻 보면 마치 눈덩이가 눈 위를 서서히 구르고 있는 듯하게 
느껴질 모습이었지만 자세히 본 순간 그것이 하얀 천을 뒤집어쓴  사람들이 
숨어 있는 것임을 알 수 있었다.

 "저, 저건...?"

 엄청난 것을 보았다는 생각에 다까하시의 전신에 가벼운 경련마저 일었다. 
저들은 누구인지 정확히는 몰랐다. 하지만 그들은  지금 나가시마성 병력이 
철수하는 것을 잘 볼 수 있는 자리에  있으면서 청풍관을 감시하고 있었다. 
다행히 지금 그들은 다까하시가 그들을 보았다는 사실은 느끼지 못하고  철
수하는 병력 쪽을 바라보고 있었다.

 "기하라님에게 알려야 돼!"

 다까하시는 검 위에 올려놓은 오른손을 내려놓고 살짝 청풍관 쪽으로 발걸
음을 돌렸다. 그때...

 "조용히 해!"

 "읍! 으... 으읍!"

 그가 느끼지 못하는 사이에 다가온 누군가의 손이 잽싸게 그의 입을  막았
다.
 적이라고 반사적으로 판단한 다까하시가 검을 빼려고 오른 손을  뻗었지만 
무서운 힘이 그것을 팔을 잡아 움직이지 못하게  했다. 그는 다까하시를 붙
잡고 언덕 아래로 쓰러뜨렸다.

 '틀렸다! 이제 끝인가?'

 그가 만일 적이라면 곧 자신의 목에 단도가 박힐 것이다. 다까하시는 마지
막으로 누군지 얼굴이라도 보자는 생각에 눈을 똑바로 뜨고 그를  노려보았
다. 그런데 그러한 다까하시의 눈동자에 비친 얼굴은 놀랍게도...

 "앗! 다, 당신은..."

 "목소리가 너무 커! 저 녀석들이 눈치챈단 말이다!"

 그때 닌자들의 가마를 타고 온 사람 중 한 명... 긴 창을 등에 메고 얼굴을 
거의 덮을 듯한 난발을 하고 있던 큰 체격의 남자였다.
 그는 조용히 하라고 한마디한 후에 다까하시의 입을 막고 있던 손과  오른 
팔을 잡고 있던 손을 거두었다.

 "당신 이름이... 한조라고 했나요?"

 "그래... 나쯔히메님과 같이 왔지."

 "모두 풍엽각안에 있는 줄 알았는데 어떻게 여기... 참,  저는 다까하시라고 
합니다. 원래 이름은 다까하시 야나이지만 모두들  이름이 아닌 다까하시군
이라고 불러요."

 "그런가? 흠... 하지만 지금 이름 같은 거 가지고 노닥거릴 때가 아니야."

 적이 아니라는 것에 안심한 다까하시가 목소리를 낮춰서 밝은 목소리로 말
했다. 그러나 한조는 그런 것에 신경 쓸 여유가 없는 듯 무뚝뚝하게 대답하
고는 고개를 들어 살짝 아까의 언덕을 쳐다보았다.

 "이상한 기척을 느끼고 여기 왔었는데... 바로 당신이었군요. 전  그것도 모
르고..."

 "벌써 사흘째야..."

 "예?"

 "내가 저 녀석들을 발견한지 사흘째라고.  아무리 연락신호로 까마귀 소리
를 기가 막히게 흉내낸다고 해도 내 귀는 속이지 못하니까. 어쩐지 보통 때
의 까마귀 소리보다 이상하게도 높게 들리더니 저 녀석들이 여기까지  숨어 
있었던 거야."

 한조는 다까하시의 말을 거의 무시하듯 낮게 말하고 나서 등에 메고  있던 
창을 소리나지 않게 살짝 뺐다. 심상치 않은  분위기에 다까하시는 다시 머
리속에서 떠오르는 의문을 이기지 못하고 물었다.

 "저 녀석들은 누구죠? 기하라님이 이제까지 한 번도 내리 않았던 대적경계
령을 내린 이유가 저들과 상관 있는 거죠?"

 "뒤에서 손이 다가와도 모르는 풋내기  수련생 주제에 궁금한 건 왜  그리 
많지? 알면 네가 저들과 싸우기라도 하겠단 말이냐?"

 "뭐라고요? 풋내기라뇨? 전 비록 하급이지만 청풍관의 삼년차  수련생인데
다가 나이도 벌써 열 아홉  살이라고요. 게다가 곧 정월이  되면 이십 세로 
늦은 성인식(成人式)까지 치를 예정인데... 어린애 취급하지 말아요!"

 여전히 무시하는 한조의 태도... 다까하시는 강하게 반발했다.
 사실 열 아홉 살도 이미 어른이었다. 어른이냐 아니냐의 구별은 대체로 그
가 성인식을 치렀는지로 결정되는 것이 풍습이었다. 영주의 아들 같은 경우 
성인식을 치를 수 있는 최저 나이인 열 여섯 살만 되도 어른으로 인정받았
다. 그래서 한 성을 물려받아 당당한 성주로서 나가는 것이 일반적이다.
 하지만 청풍관에서 수련하는 수련생의 경우는  달랐다. 수련생이라는 신분
으로 인해 보통 늦게 이십 세에 성인식을 치러 어른으로 인정받았다.

 "음, 어른이라 그거로군. 알았어. 방금 그 말은 취소하지."

 한조는 의외로 다까하시의 눈이 날카롭게 빛나는 것을 보고 창을 잡지  않
은 왼손을 들어 언덕 쪽을 가리키며 나직하고 정확하게 말했다.

 "저들은 청풍관을 감시하기 위한 흑련종 밀정(密偵)들이야."

 "흑련종이라고요?"

 처음으로 들어보는 흑련종이라는 말...  다까하시는 해소되기는커녕 오히려 
이 한마디로 마구 솟아 나오는 의문들을 느끼며 한조가 잡고 있는 창을 보
았다. 군데 군대 거무튀튀한 피가 말라붙어 있는  그 창날이 눈빛보다 하얗
게 보였다. 그리고 언덕 쪽에서 까마귀 소리가 다시 들려왔다.



 "과연!"

 기하라의 탄성이 아침을 맞아 조용한 뜰에 퍼져 나갔다.
 익히 알다고 생각했지만 눈앞에서 보인 준의 움직임 하나하나에 깃들어 있
는 마음이 담긴 모습은 그로서도  알지 못했던 본국검법의 또 다른  면이었
다. 발검(拔劍)의 동작부터 끝나고 나서 검을 추스르는 동작까지 작은 원 하
나와 큰 원 하나를 반경으로 춤추듯 움직이는 모습은 살기가 없는 동작들과 
어울려 유연하고 아름다웠다.

 "저것이... 그렇듯 아버지가 칭찬하고 보고  싶어 하던 그것인가요? 부드러
운 모습은 특이했지만 막상 실전에서 강할 것 같지는 않은데요?"

 마리는 침착하려 애쓰면서 감탄을 금치 못하고 있는 기하라에게 이의를 제
기했다. 그녀도 비록 무녀였지만 체술이나 기초적인  검술정도는 구마노 신
사에서 배워 알고 있었다. 때문에 현재의 청풍무심류와는 너무도 다른 형태
의 본국검법에 납득할 수 없었다.

 "아버지께서 말씀하셨듯 본국검법이 청풍무심류의 원형이라면 이렇듯 차이
가 나는 것은 무엇 때문이죠?"

 "예?"

 시범을 끝내고 다가오는 준을 보며 들으라는 듯 그녀는 큰소리로 말했다.
 준은 그것이 자신에게 하는 질문이라고 생각하고 대답할 말을 찾았지만 그
로서는 적당한 대답을 찾을 수 없었다. 겨우 하급수련생에 머물러 있었던지
라 청풍무심류의 깊은 곳에 들어가지 못했다. 또한 기억해낸 본국검법도 그
저 기억나는 대로 보였을 뿐 그 외에 어떤  사상(思想)을 가지고 보인 것은 
아니었다.

 "마리... 검법이란 파생되었다고 해서 반드시 형태가 닮는 것이  아니다. 검
법에서 어떤 것이 어떤 것의 원형이 되었다고 함은 그 검법이 가지고 있는 
생각이 닮아 있다는 것을 말하는 거야."

 기하라의 말은 마리를 향하는 듯 했지만 사실은 준을 향하고 있었다.
 검술이 다시 검법으로서 승화되는  과정에서 원래는 감각적으로  상대방을 
효율적으로 제압하던 것을 보다 추상적으로 생각하게 되었다. 바로 이런 생
각이 유파(流派)를 나누고 검술을 발전시키는 원동력이 되었다. 형태로는 완
벽한 동작을 보였지만 아직 완벽하게 기억을 되찾지 못한 준의 검은 그래서 
다분히 감각적일 수밖에 없었다.

 "준! 청풍무심류의 기본사상이 무엇이라고 했지?"

 "기본사상이라면... 후공선제압을 말씀하시는 건가요?"

 "그래. 바로 그 후공선제압의 원리다.  본국검법은 나 역시 전해들은  것일 
뿐 처음 보았다. 그러나 지금의 짧은 시범에서도  확실히 그것이 유연한 동
작의 흐름 속에서 직선적인 공격을  해오는 상대를 만났을 때 공격을  살짝 
비키며 간단하지만 치명적으로 제압할  수 있다는 걸 느꼈다.  이것이 바로 
원조인 본국검법과 청풍무심류가 통하는 점인 것이 아닐까?"

 어떻게 보면 이해가 될 듯  하지만 역시 이해하기 어려운  말이다. 단순한 
생각인 반격의 묘가 비슷하다고 해서 형태가 다른 두 개를 하나로 볼 수 있
다니...

 :전 이해가 안돼요."

 마리가 찌푸린 얼굴로 고개를 가로 저었다. 무엇을 익히는 데 비상한 머리
를 가지고 있는 그녀였지만 단순한 암기나 수련이 아닌 깨달음의 문제는 마
치 참선(參禪)과도 같이 그녀가 가장 질색하는 것이었다. 아무 말 없이 바라
보고 있는 나쯔히메 역시 천조비상류를 배워 어느 정도 검술을 알았지만 기
하라의 말이 이해되지 않았다.  아예 처음부터 아무 것도  모르던 토모미는 
제외(?)였지만...

 "준, 너는 어떠냐? 이해가 가느냐?"

 "저 역시 아직은 아무 것도..."

 준은 기하라가 빌려준 아오가제를 검집에 다시 집어넣으며 생각했다. 비록 
지금 기억을 찾았고 자신의 운명을 바꾸려는 누구에게도 저항할 힘을  얻었
지만 중요한 것은 이것이 아닐지도 모른다고. 정말로 중요한 것은 이제부터 
무엇을 어떻게 하느냐 일 것이다.

 "하긴... 아직 그런 것까지 깨닫기엔 네 나이가 너무 어린지도 모르지. 들은
바에 따르면 너의 아버지 진천도 서른 살에 들어서야 간신히 그것을 깨달았
다고 하니까."

 하지만 그 순간 기하라의 얼굴에 강한 아쉬움이 지나가는 것을 준은 볼 수 
있었다. 그것이 정확히 무엇에 대한 아쉬움인지는 알 수 없었지만...



 "자, 잠깐만요!"

 "왜 그래? 갑자기..."

 "지금 뭘 하려는 거죠?"

 다까하시는 눈앞에서 반짝이는 한조의 창을 보고  있었다. 자루에 묻어 있
는 핏자국조차 지워지지 않은 그것이 아무 의미 없이 뽑아졌을 리 없다. 무
사가 칼을 뽑아서 피를 보지 않고는 집어넣지 않듯 이 창 역시 심상치 않은 
모습을 띠고 있었다. 그리고 그 생각은 옳았다.

 "저들을 그냥 내버려 둘 수는 없지. 안 그래? 사흘 전부터 저 속임수 까마
귀 소리를 추척한 끝에 발견한 수확인데 그냥 잘가시오 하고 보내줄 순 없
잖아?"

 "그럼 저들과 싸울 생각이란 말인가요? 혼자서요?"

 "물론 혼자서지! 그럼 내가 너를 계산에 넣고 있기라도 했을 것 같아?"

 얼핏 세어 보아도 아홉 명은 되는 밀정들을 혼자서 해치우겠다고 미소까지 
지어 보이는 한조의 모습에  다까하시는 할말을 잃고 말았다.  아무리 창이 
비교적 떨어진 거리에서 싸울 수  있는 유리한 무기라고 해도 이렇게  많은 
상대를 혼자서 능히 유린할 수 있을 정도의 무기는 아니다.
 그렇다면 적어도 실력에 자신이 있다는 이야기인데... 도대체 한조란 이 남
자는 어느 정도의 능력을 가지고 있는 걸까?

 "차라리 기하라님에게 알리거나  청풍관 안의  경비조(警備組)에게 맡기는 
편이 좋다고 생각 안 해요? 당신 혼자서는 무리라고 생각되는데요."

 "무리라고? 흐음. 무리라면 처음부터 이렇게 창을 뽑지도 않았어.  알겠니? 
다까하시 군."

 "하는 수 없군요. 어쨌든 처음 저들을 발견한  건 당신이니까 해치울 능력
도 있으리라 믿을 수밖에... 대신 나도 같이 가죠."

 다까하시는 아직도 자신들이 이미 발각되었다는 것을 모르고 위장에  전념
한 채 끊임없이 주위를 살피고 있는  그들을 쳐다보았다. 흑련종이라고? 저
들은 도대체 무엇을 노리고 있는 사람들일까? 의문이 자꾸만 생겨났다.

 "방해만 될 것 같은데 그냥 보고 있는 게 어때?"

 "아까도 말했지만 어린애 취급은 사양이에요! 청풍관  내에서는 비록 하급
수련생이지만 적어도 삼 년이나 검을 배웠다고요!"

 "그렇게까지 말한다면 뭐 말리지는  않지. 다만 명심하라고... 네가  죽거나 
부상당한다 해도 난 아무런  책임도 없다는 것을. 같이  싸운다고 나섰다고 
해서 특별히 도와주지 않아."

 "그런 걱정 같은 건 말라고요! 당신이 얼마나  실력이 뛰어난지 몰라도 최
소한 당신의 발목을 잡지는 않을 테니 말이에요."

 다까하시는 풀었던 오른손을 다시 검 손잡이 위에 가져다 놓고 한조를  노
려보았다. 그렇지 않아도 준에게 다가가지 못하고 계속 그를 걱정하고 있으
면서 무력감과 초조함에 싸여  있던 터였다. 아무 것도  못한다고 포기하는 
건 더이상 하기 싫었다.

 "적어도 저들 중 세 명은 내가... 잠깐! 저게 뭐죠?"

 말을 채 끝내기 전에 다까하시는 멀리서 비틀거리며 이쪽으로 걸어오는 사
람 그림자를 보았다. 검은색 옷을 입어서 오히려  하얀 눈이 내린 주변에서 
확 드러나 보이는 그가 지금 천천히 다가오고 있었다.

 "저건 닌자다! 그것도 입고 있는  옷으로 보아 이가닌자가 분명해.  그런데 
왜 이리로?"

 돌연한 닌자의 등장으로 인해 한조 역시  당황했다. 즉시 숨어있는 흑련종
도를 치려 했는데 지금 다가오고 있는 그 닌자가 신경 쓰여 섣불리 그렇게 
할 수 없게 됐다. 잠시 후엔 흑련종도들도  그 닌자의 접근을 알아차리고는 
몸을 숨긴 채 다가갔다.

 "닌자라면... 분명 이동할 때 속보법을 쓰고 은행(隱行)을  한다고 들었는데 
왜 저렇듯 드러나게 오고 있는 거죠? 거기다 저들이 경계하는 걸로 봐서 한
패도 아닌 것 같은데 무슨 일인지..."

 들려오는 다까하시의 말에 한조는 다시 똑똑히 그쪽을 쳐다보았다. 흰눈을 
밟고 지나가는 검은 색 그림자와 그 위에 겹쳐지는 다른 색깔이 있었다. 붉
은 색... 그것은 바로 피였다.

 "저 닌자는 피를 흘리고 있어! 이거 아무래도 심상치 않은데?"

 "그렇다면?"

 "이러고 있을 때가 아니다. 어쩌면 저 닌자는..."

 그때였다. 숨어있던 흑련종도 몇 명이 상처 입은 채 다가오던 그 닌자에게 
달려들었다. 그제야 닌자는 사태를 눈치챈 듯 비틀거리는 몸으로 인도를 빼 
들었지만 저항할 기력은 없는 듯 했다. 닌자는  발을 휘청거리며 그 자리에 
쓰러졌다. 곧 그 몸 위로 날카로운 검끝이 떨어졌다.

 "이놈들! 여기 내가 상대해 주마!"

 한조가 창을 들고 숨어있던 언덕에서 벌떡  일어서며 버럭 소리를 질렀다. 
그러자 뜻하지 않은 방향에서 들려온 소리에 놀라 흑련종도들이 일제히  한
조를 쳐다보았다.

 "간다! 목을 내놔라!"

 "자, 잠깐만요!"

 눈동자에 광기까지 띠면서 미친 듯이 언덕을 뛰어 내려가기 시작한 한조가 
놀랄만한 속도로 그들에게 다가갔다.
 뒤에 남겨진 다까하시는 갑자기 미친 사람같이 돌변한 그의 태도에 당황했
다. 하지만 길게 소리를 지르며 내려가는 한조의 뒷모습을 보며 조금 전 말
한 자신의 말을 생각하고 같이 언덕을 달려 내려가기 시작했다.

 '뒤가 어떻게 될지는 생각 말자. 일단 지금은 같이 싸우는 것만 생각하자!'

 강하게 움켜잡은 검의 손잡이가 차갑고 시린 감촉을 전해 주었지만 다까하
시는 그 감각을 무시하고 달리는 발끝에 더 힘을 주었다.

 "으아악!"

 번뜩이는 창날이 피를 머금고 더불어 살점을 너덜너덜하게 찢으며  휘둘러
졌다. 하얀 눈 위에는 비명과  쓰러지는 흑련종도들, 그들의 안쪽에서  마구 
창을 휘둘러대는 한 사람이 있었다. 시체들에 둘러싸여  서 있는 광기의 그
는 한조였다.

 "야앗!"

 그리고 다까하시는 오른쪽에서 단도를 들고 덤벼드는 남자를 맞아 검을 날
카롭게 발검해서 베었다. 손끝에 느껴지는 스윽 하는 감촉이 상대가 베였음
을 알게 해 주었다. 고통에 가득 찬 신음이 들렸고 곧  발 밑의 눈 위에 붉
은 피가 떨어졌다. 이어서 쓰러진 상대...

 '두 사람...'

 그는 겨우 두 사람 째를 베었다. 하지만 이미 주위는 조용했다. 다까하시가 
두 사람 째를 겨우 베었을 때 한조가 다른 모두를 해치웠던 것이다.
 잠시 방금 자신이 벤 상대를 바라보던 다까하시는 멍청히 처음으로 사람을 
벤 감촉을 되새김했다. 하지만 곧  잊어버리고 있던 것이 생각났다.  시합이 
아닌 목숨을 싸움이 시작되자 그 긴장에 잊어버리고 만 것이...

 "그 닌자는?"

 걷는 것 자체도 힘에 겨운 듯 하던 그 닌자는 습격까지 받았다. 어떻게 되
었을까? 다까하시는 곧 쓰러진 닌자에게 뛰어갔다.

 "이봐요! 괜찮아... 이런!"

 처음부터 늦었다는 것이 옳았다. 정상적인 상태도  아닌 심한 중상을 입고 
있는 상태였던 그를 구하려면 습격받기 전에 흑련종과 싸웠어야 했다. 하지
만 그때 그나 한조는 영문을 알 수 없어  머뭇거렸다. 결국 그 잠깐의 지체
는 한조의 무서운 창이나 다까하시의 가세에도 불구하고 닌자의 생명을  빼
앗아 버렸다.
 단도와 검으로 난자(亂刺)되어 복면 뒤로 부릅뜬 눈을  감지 못한 채 죽어
있는 그를 보며 다까하시는 겨우 잠시의 순간이라는 것이 얼마나  무섭도록 
생과 사를 갈라놓는 경계가 되는지를 느꼈다.

 "어때. 살아있어?"

 거친 숨소리. 아직 채 살기를 지우지 못한 한조가 다가오며 물었지만 다까
하시는 고개를 저으며 검을 검집에 넣었다.

 "늦었어요."

 "늦었다고?"

 한조는 지극히 유감이라는 표정으로 다까하시의 말을 의미 없이 반문했다. 
늦었다는 의미를 모르거나 하는 것은 아니었다. 그  역시 완전히 풀린 눈에 
호흡을 멈춘 이가닌자의 시체를 보았다.

 "적어도 흑련종도에게 당한 것으로 보아 이 닌자가 그들과  한패가 아니란 
사실은 분명해. 그렇다면 도대체 어떤 일로 이렇게 중상을 입은 채 걷고 있
던 거지?"

 "글쎄요. 그건 이젠 알 수 없겠죠. 그걸 말해 줄 수 있는 본인이 이렇듯 죽
어 있으니."

 "일단은 확인해 보기로 하지."

 한조의 손이 곧 닌자의 품속을 뒤졌다. 죽은 그를 조사해서 무언가 실마리
가 될 것을 찾아내려는 것이다. 매우 익숙한  솜씨로 닌자의 전신을 살피는 
그의 솜씨에 다까하시는 감탄했다. 한조의 과거를 모르는 그는 그것이 한때 
흑련종의 일원으로 마을을 불태우고 마구 사람을 죽이며 그들의 품에서  돈
이나 값나가는 것을 빼앗을 때 익힌 솜씨라는 것을 몰랐다.

 "이건...?"

 한참을 뒤져가던 한조의 손에는 이윽고 작은 헝겊조각이 들렸다. 겉보기에
는 특이할 것이 없는 보통의 검은 천  조각이었다. 아마도 이가닌자가 입고 
있던 인복(忍服)을 찢어 낸 조각인 듯 했다. 하지만 그 위에는 작게 쓴 붉은 
글씨가 있었다. 잠시 그 글자를 읽던 한조가 곧 놀란 얼굴로 소리쳤다.

 "이건 큰일이다!"

 "무슨 일이죠? 도대체?"

 "흑련종 녀석들이 드디어 일을 저지르려 하고 있어!  이 녀석은 그걸 염탐
하다가 발각된 모양인데 최후까지 그걸 의뢰한 자에게 알리려고 이렇듯  검
은 천에 자신의 피로 써서 가지고 있던 거야."

 "의뢰한 자가 그러면...?"

 당황한 한조의 모습에 다까하시는 아직  무엇인지 정확히 알 수  없었으나 
심각한 일이 있음을 느꼈다. 더구나  마지막 말인 '의뢰한 자'  라는 것으로 
미루어 보아 이 닌자를 고용한 자는...

 "맞았어. 바로 이 청풍관의 관장인 기하라님이야!"

 헝겊조각을 움켜 쥔 한조는 청풍관으로 급히 뛰었다. 그러한 그를 보며 다
까하시의 혼란한 머릿속에서 위험하다는, 뭔가 이상하다는 느낌만 맴돌았다. 
그의 관심은 이제까지 신경 쓰던 준에 대한 염려에서 이젠 한꺼번에 저 알 
수 없는 한조라는 남자와 그가 말한 흑련종이라는  단체, 그리고 그들이 노
리는 일에 대한 것으로 한꺼번에 늘어났다. 이어서... 그는 또 같은 말을  반
복하며 뛰었다.

 "자, 잠깐만요!"



 짹짹 하는 새소리에 잠에서 깨어난 사람처럼  하나기리는 눈을 떴다. 이번
에는 늘 눈을 떴을 때 보이던 나쯔히메의 얼굴도 다른 누구의 모습도 보이
지 않았다. 하지만 일어날 때마다 느껴지던 허탈감과 무력감이 느껴지지 않
았다.

 "이제... 어느 정도 나은 건가?"

 천천히 몸을 일으키는 데 그다지 힘이 들지 않음을 깨닫고 한 걸음 나아가
서 방구석에 세워진 미즈류를 잡아 보았다. 비록  힘은 좀 들었지만 고통스
럽진 않았다. 미즈류를 검집에 있는 채로 가볍게 휘둘러보며 하나기리는 오
랜만에 느껴보는 시원한 그 감각에 비로소 살아있다는 생각이 들었다.

 "준은...?"

 살아있다는 느낌이 들자 본능처럼 다가온 것은 바로 기적적으로 정신을 차
렸던 준에 대한 생각이었다. 그때 준을 껴안은  채로 그는 스스로의 몸에서 
느껴지는 고통보다 오히려 준의 상태가 아프게 다가옴을 감지했다. 온통 피
와 땀으로 범벅이 되어 죽기 직전의 상태로 되어 있는 몸으로도 그가 걱정
했던 것은 오로지 준의 기억과 몸뿐이었다.

 "천심각으로 갈까?"

 그러나 준이 있는 그곳으로 가기 위해 방문을 열려던 순간 하나기리는  몸
에서 느껴지는 진득하고 끈적끈적한 감촉들과 피비린내에 멈칫했다.
 준이 몹시 보고 싶었으나 이미 무사하다는 것은 확인했다. 그런데 지금 이 
모습으로 다시 그에게 다가간다는 것은... 마음  깊숙이 뭔가가 그것을 강력
히 거부하고 있었다. 비틀거리는 약한 모습을 보여  준다는 것도 그다지 마
음에 드는 것이 아니었는데 게다가 불결한 모습을 계속해서 드러낸다는  것
은 용납 못할 일이다.

 "목욕을... 해야겠다."

 늘 지니고 다니던 미즈류마저 살며시  놓아둔 채 하나기리는 풍엽각  안의 
목욕통이 있는 곳으로 향했다.  오래 전의 일이었지만 천심각  안에서 지낸 
적이 있는 그는 풍엽각의 구조도 잘 알고 있었다.
 힘없는 걸음으로 천천히 걸으며 그는 이렇게까지 준을 의식하는 자신을 의
혹(疑惑)했다. 비록 전부터 느껴오던 마음이었지만  이제 점점 준을 단순한 
소년이 아닌 그 이상의 무엇으로 느끼고 있다는 증거였다. 하나기리의 눈밑
이 조금 빨개졌다.

 '꼭 하나요메(신부)같아...'

 설레임과 수줍음 속에서 정결하게 목욕하는 시집가기 전날의 신부같이  경
건한 모습이 되어 있는 마음을 이젠 감당하지  못할 지경이었다. 피와 벚꽃
을 빼고는 아무 것도 좋아하지  않고 눈도 돌리지 않던 냉혈무사로  알려진 
그가 마치 여자처럼 부끄러움까지 타며 걷고 있는 모습은 그를 아는 누구도 
생각하지 못할 모습이었다.

                                                          제 47 화 끝


