 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 48 화               관련자료:없음  [57871]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-09 21:29  조회:346

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 일제시대의 긴 암흑기 속에서 본국검법은 그 고유의 빛을 잃고, 일본식 검
도에 자리를 빼앗기면서 해방 후 그리고 얼마 전까지 우리의 기억 속에서도 
잊혀져 버렸다. 그러던 중 대한검도회에서 최근에  이것을 복원하여 세상에 
내놓았다. 400여 년의 시간과 공간의 차이를  극복하여 본국검법은 우리 곁
에 살아있다.

                   제 48 화  풀려가는 시간

 변하지 않으리라 생각했지만 시간과 운명은 끝내 나를 돌려놓았습니다. 이
제는 원래의 내가 무엇인지 생각나지 않습니다. 다만 지금의 나로 앞으로를 
살아갈 뿐입니다.
                                                           성 준(成俊)


 준과 나쯔히메, 그리고 마리와  토모미는 기하라가 있는  곳에서 물러나와 
풍엽각으로 향하는 길을 걸었다.
 천심각에 있는 마리로서는 돌아가는 나쯔히메와 토모미를 바래다준다는 구
실이었지만 실제로는 누워있는 하나기리를 만나기 위해서였다. 언젠가 몰래 
넣었던 설녀의 인형이 나타내는 것처럼 그녀는 아무리 하나기리가 준을  좋
아한다고 했어도 결코 체념하거나 절망하지 않았다.

 "알 수 없어. 정말로 알 수 없단 말야..."

 그렇지만 이러한 마리의 심정이나 나쯔히메의 걱정스런 시선을 알지  못한 
채 준은 뭔가를 깊이 생각하는 표정으로 걷고 있었다.
 준의 머릿속은 온통 의문으로 싸여 있었다. 그는 형태가 닮아 있지 않아도 
공통된 생각만으로 같은 유파라 판단할 수 있다는 기하라의 말을 이해할 수 
없었다.
 게다가 기억나는 동작 속에서  정말로 기억하고픈 아버지의  모습, 그리고 
그가 보여주었던 절초들은 없었다. 배에서 정체불명의 주술사를 만난 후 에
찌젠 해변으로 오기까지의 부분밖에 기억나지 않는  조각들... 분명 그가 찾
은 기억은 완벽한 것이 아니었다.

 "준..."

 "이해하지 못할 뿐 아니라 도대체 왜 이렇게 애쓰는데도 기억나지 않는 거
지? 모든 게 말야! 모두!"

 자기도 모르게 그만 흥분해서 소리를  지른 다음 준은 그제야  나쯔히메가 
자신에게 말을 걸었다는 사실을 알았다. 그는 나쯔히메를 바라보았다.  귀엽
고 맑은 눈동자가 자신의 눈을 똑바로 쳐다보지 못하고 옆으로 비키고 있었
다. 아무 것도 잘못한 게  없는데도 순간 잠잠해진 그녀를  보고 준은 심한 
죄책감을 느꼈다.

 "나, 나쯔히메... 미안해. 소리질러서 말야."

 "이런... 나쯔히메한테는 미안하고 정작 나한테는 미안하지 않은가 보군. 본
국검법인지 뭔지는 기억나면 더불어 은혜도 잊어버리게 해주나?"

 "뭐라고?"

 당황해서 우물쭈물하며 나쯔히메에게 사과하던 준은 오히려 마리에게서 날
카롭고 퉁명스런 목소리가 들려오자 즉시 반문했다.  토모미는 멍하니 모두
를 쳐다보고 있을 뿐 아무런 말도 하지 못했다.

 "그때 내가 물었지? 기억을 찾고 싶냐고.  그래서 기억을 찾는다면 어떠한 
위험도 감수하겠느냐고. 그래서 넌 승낙했고 난 온  힘을 다해서 시도한 거
야. 그래서 결국 일부분이라도 기억을  찾게 된 건데 지금  네가 하고 있는 
행동은 뭐지? 찾은 기억들은 당연한 거고 아직 기억나지 않는 것만이 안타
깝고 분하단 거야? 그것이 은혜를 잊은 행동이 아니고 뭐지?"

 "마리님, 그만 하세요. 준도 나름대로 감사할거예요. 전 괜찮으니깐..."

 마리는 정말로 화가 난 표정이었다.
 멍청하고 무정한 녀석 같으니. 그녀는 툭하고 내뱉고 싶은 심정이었다.  그
리고 그것이 어쩐지 전혀 자신을 의식하지 않는 하나기리와 비슷하다는  생
각을 했다.

 '어쩌면 그래서 더 화가 나는 건지도 몰라.'

 비록 하나기리를 사랑하고 있다는 사실은 변함없지만 한 번도 자신을 봐주
지 않는 그를 무조건 동경하는 건 힘든 일이었다. 그래서 그러한 심정이 이
들에게 지금 투영되는 것인지 모른다.

 "마리님, 화났어요? 화내지 말아요. 준님도 좋은 분이라고 토모미는 생각해
요. 그러니까..."

 "알고 있어! 그러니깐 더 화가 나는 거란 말야. 이제 어느 정도 기억을 찾
았으면서도 다시 남은 기억에 집착하며  되찾은 현재라는 시간을 낭비하고 
있는 모습이 말야!"

 준을 변명해주려는 토모미에게 마리는 그렇게 말을 하면서 팔을  잡아끌었
다.

 "나, 난 다만..."

 "토모미라고 했지? 가자! 여기 둘은 내버려두자고. 준이라는 멍청한 녀석과 
그 멍청이를 좋아하는 더  멍청이 계집애는 놔두고 말야!  내가 풍엽각까지 
데려다 줄께."

 "마리님..."

 마리는 뭐라고 말하려는 준을 무시하고 벌써 토모미를 데리고 걷기 시작했
다.
 갑자기 이상하게 과격해진 마리의 행동에 나쯔히메가 불안한 시선을  보냈
다. 그러나 마리는 그녀에게 준이 보지 못하게 살짝 한쪽 눈을 깜박여 보였
다. 걱정하지 말라는 의미였다.
 하지만 그것은 나쯔히메만이 볼수 있었을 뿐 토모미나 준의 입장에서는 그
저 마리가 무언가에 화가 잔뜩 나 걸어가는 것으로 비쳤다.

 "나쯔히메, 난 말야. 사실..."

 "괜찮아요..."

 마리와 토모미가 멀어져 간 후 간신히 사과하려는 준에게 나쯔히메는 가볍
게 미소지어 보였다. 마리가 의도한바가 무엇인지  정확히는 몰랐지만 적어
도 그녀가 취한 조금전의 행동이 다분히 계산되고 과장된 연극이었다는  것
을 알고 있었다.

 "준에게 잃어버린 기억이  중요하다는 것... 알아요.  저 같아도 그럴  거에
요."

 "나쯔히메..."

 조그만 구름 속에 가려졌던 햇살이 환하게  쏟아져 나쯔히메를 비쳤다. 힘
없게 웃고 있는 듯 했지만 그래도 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 준은 새삼 
스스로가 부끄러워 졌다.
 죽음의 위기 속에서 자신을 지켜주었던 그녀가, 그리고 좋아한다고 수줍게 
말해주었던 그녀가 이렇게 환한 빛 속에서 웃고 있는데 더 이상 무엇을 고
민한단 말인가? 생각나지 않는 나머지의 기억에 집착하여 현재를 낭비하고 
있다는 마리의 지적이 옳았다. 준은 나쯔히메를 향하여 같이 미소지었다.

 "준... 언젠가 나한테 약속했던 대로 준의 이야기를  해주지 않을 래요? 듣
고 싶어요. 난 아직 준에 대해 아무 것도 모르는 걸요."

 준은 고개를 끄덕였다. '내일' 해 주겠다고 한  이야기. 그것이 몇 달을 넘
은 시간과 걸어서 사흘이상 걸릴 거리, 수 차례 있었던 죽음의 위기를 넘어
서 지금에야 할 수 있게 된 것이다.

 "정말 긴 내일이었네?"

 준은 겨우 나쯔히메의 맑은 눈을 똑바로 쳐다보고 말할 수 있었다.
 처음 만났을 때의 그때로 돌아온 듯한 기분이었다. 그리고 둘은 그대로 모
든 시간이 멈추었으면 하는 푸근한 행복감에 싸였다.



 "이건... 뭐지?"

 목욕을 하기 위해 옷을 벗던 하나기리는 소매 속에서 툭 떨어진 물체를 집
어 들
었다.

 "헝겊인형?"

 전에 마리가 몰래 그의 소매 속에  집어넣었던 설녀인형이었다. 지독한 애
정을 나타내는... 그러나 하나기리는 그것이 뜻하는 바도, 그것을 누가  넣었
는지도 모르는 상태였다.

 "인형이라... 이런 건 나한테 안 어울려."

 한마디하고 땅에 그 인형을 내팽개치려던 하나기리는 그러나 다음순간  머
리에 스쳐갔던 하나의 회상을 잡고는 그것을 다시 손에 쥐었다.

 "그러고 보니 오래 전... 이런 인형을 가지고 놀던 적이 있었지.  정말 오래 
전 일이지만 말야."

 다른 아이들과는 떨어져 혼자서 인형을 가지고 놀던 그때를 생각하자 그는 
지금 몸에 묻은 피비린내가 숨이 막히도록 답답하게 느껴져 왔다.

 "다시 그때로 돌아가지는 못하겠지? 나도, 그도 이제 없으니깐 말야."

 벗어놓은 옷 위로 살며시 인형을 올려놓고 목욕통에 들어간 하나기리는 김
이 모락모락 나는 온천수(溫泉水)가  몸에 향긋하게 배어오는  것을 느끼고 
눈을 감았다. 발그랗게 조금 상기됐던 그의 얼굴은  벚꽃보다 더 연한 붉은 
빛으로 물들고 있었다.



 "이건!"

 기하라는 한조가 가져온 검은 천을 받아  그 내용을 보고는 그만 믿을  수 
없다는 표정으로 신음하듯 외쳤다. 다까하시와 한조는 그런 그의 표정을 물
끄러미 바라 보았다.

 "흑련종이... 남만의 군대를 끌여 들였단 말이냐? 그렇다면 이건 보통 일이 
아니다!"

 "기하라님, 이 조사를 이가닌자에게 의뢰한  분이 바로 기하라님이라면 이
미 흑련종에 대해서는 어느 정도 아시리라 생각합니다. 그들이 단순히 교세
확장 같은 것을 목적으로 이런 일을 하지는 않을 겁니다. 더구나 인술에 뛰
어난 정예라는 이가닌자가 발각되어 전멸될 정도라면  기하라님 정도의, 아
니 그 이상의 실력을 가진 사람이 그들에 있다고 해도 과언이 아닙니다."

 한조는 기하라에게 이렇게 말하면서 얼른 그의 눈을 살폈다. 그가 어느 정
도의 냉정을 찾고 있는지를 보기 위함이었다. 흑련종이 여기까지 밀정을 보
냈다는 것은 이미 이곳도 안전하지 않다는 것이다. 그렇다면 이곳을 이끄는 
기하라의 행동과 조치 하나에 모든 이의 생명이 걸린 셈이다.

 "어떻게 조치하시겠습니까?"

 한조는 상당히 차분해져 있었다. 그러나 기하라 역시 그에 뒤지지 않을 정
도로 빠르게 흥분 상태를 가라앉히고 냉정을 찾았다. 검은 천에 피로 쓴 그 
내용은 흑련종이 사까이의 항구를 통해 무역선을 가장한 남만의 배로  군대
를 들여 왔음과 흑련종 상인을  비롯한 육성에 의해 일행이 전멸  당했음을 
알리고 있었다.

 "미찌마루! 지금 당장 나가시마 성에 다녀오너라!"

 기하라는 한조와 다까하시가 보라는 듯이 당당하고 침착하게 지시를  하고 
있었다. 이어서 그는 조그맣게 중얼거렸다.

 "드디어... 그들의 비상이 시작되었구나... 나도 이제 나가야겠지?"

 " 소오데스노(그랬던거군요)... "

 가만히 준의 말을 듣고 있던 나쯔히메가 짐짓 그녀의 투명한 눈망울을  흔
들리듯 떨어뜨리며 대답했다. 이곳 일본에 표착한 후  겪어온 모든 일을 듣
자 운명의 장난 같은 전개로 인해 힘겨운 길을 걸어온 준에 대해 새삼 안타
까운 마음이 들었다.

 '하지만... 준의 이런 운명이 아니었으면 나는 그때 성에서 죽었겠지?'

 생각해 보면 그것 역시 짖궂게 까지 보이는 운명이었다. 준에게 있어서 가
장 처참하고 불행했던 운명에 의해 오히려 그녀의 운명은 구원받은  것이나 
다름없었다.
 나쯔히메는 떨어드렸던 눈을 다시 준의 얼굴을  향해 올렸다. 전혀 알지도 
못했고 상상하지도 못했던 만남에 의해 만난  사람이었다. 그녀를 안심시키
기 위해 미소를 지으며 말하고 있었지만  다시 또 알 수 없는 운명에  의해 
어디론가 바람처럼 흘러갈지도 모른다. 잠시 스쳐가며  향긋한 내음을 가져
다주지만 잡을 수도 없고  형체도 없는 그 바람처럼...  그녀는 가만히 손을 
뻗었다.

 "응? 왜 그래? 나쯔히메."

 준이 갑자기 자신의 옷자락을  잡는 나쯔히메의 행동에  당황해서 물었다. 
그러나 그녀는 수줍게 그의 옷자락을 잡고 있을 뿐이었다.
 준은 황급히 하고 있던 이야기를 마무리  지었다. 혹시라도 나쯔히메가 어
디 아프기라도 한 것이 아닌가 하는 생각이 들었기 때문이었다.

 "그래서 이렇듯 지금 여기서 너와 서 있는 거야."

 좀 전에 들었던 까마귀 소리가 다시 들려 왔다. 그리고 둘은 잠시 말이 없
었다. 나쯔히메와 그녀를 걱정스럽게 바라보는 준 사이에 침묵과 미풍(微風)
이 흘러 지나갔다.

 "저... 저 말이지."

 결국 다시 말을 꺼낸 것은 나쯔히메가  아니라 준이었다. 나쯔히메는 한조
나 토모미와 있을 때와는 사뭇 다르게 그와 있는 지금, 말수가 적어지고 수
줍음을 타는 소녀로 변해 있었다. 그것은  가끔이나마 보여지던 '아가씨' 의 
모습과는 너무도 다른 것이었다.
 어쩌면 그녀는 준의 앞에서는 마치 토모미가 그녀에게 했던 것처럼 천진하
게 응석 부리는 심정이 되는 것인지 모른다.  그렇지만 이런 그녀의 마음을 
알 리 없는 준에게 그것은 불안 이상의 무엇도 아니었다.

 "저... 돌려줄게 있어. 이리와."

 준은 불안감을 털어 버리기 위해  나쯔히메를 이끌고 천심각을 나와  한때 
그가 있었던 정진숙으로 향했다. 도중에 문을 지키던 수련생들이 함께 가는 
둘을 보고 지금 그런 것은 신경조차 쓰이지 않았다.

 "여기서 잠깐 기다리고 있어."

 정진숙 앞뜰에 도착한 준은 곧 살짝 안으로 들어가 자신의 방에서  뭔가를 
가지고 나왔다. 짧고 가는 물건인 그것은...

 "이건... 히까리?!"

 나쯔히메는 준이 들고 나온 그  물건을 보고 깜짝 놀랐다.  잃어버린 줄만 
알았던 그녀의 소도 히까리. 바로 그것이었다.

 "하나기리가 가슴을 찔린 나를 구해준 후 여기로 올 때 나에게 보관하라고 
주었어. 그걸 주면서 나한테 너를 잊으라고... 아니면 유품 삼아 가지고 있으
라고 했어."

 "그래서 지금까지 이걸 준이..."

 "응. 부끄러운 일이지만 이걸 보면서 나 울려고 한 적도 있다고. 자아..."

 엉겁결에 내민 나쯔히메의 하얀 손에 준은  히까리를 가볍게 쥐어 주었다. 
그리곤 겨우 말을 다시 하는 그녀를 보고 웃어 보였다.

 "준. 나는 정말로..."

 '울려고 한 적도 있다.' 이 말에 나쯔히메는 준에 대한 억제했던 감정이 목
까지 치밀어 왔다. 애써 침착하려  해 왔지만 뜨거운 감정을  가진 열 일곱 
살의 소녀였다. 그녀는 처음 재회했을 때부터 지금까지 준에게 기대어 마구 
울고 싶은, 그리고 좋아한다고 다시 말하고 싶은 충동을 참고 있었다.  그런
데 지금은 그러한 모든 것을 송두리째 무너뜨리고 싶은 유혹이 강하게 밀려
오고 있었다.

 "이제 그만... 돌아가야지?"

 그러나 준은 그녀의 마음을 알고 있는지  모르는지 그녀의 시선을 피했다. 
무슨 이유인지는 모르지만... 준은 나쯔히메 몰래 조용히 한마디를 중얼거렸
다.

 "마음을 알고 있지만... 사람을 좋아한다는 건 슬픈 일이야."



 "뭐라고? 나가시마 성주가 그러더란 말이냐? 멍청한 녀석 같으니!"

 기하라가 나가시마 성에 사자로 보낸 미찌마루가 가져온 것은 놀랍게도 거
절의 회답이었다. 흑련종에 대한 정보와 함께  병력동원과 야간의 청풍관에 
대한 경비병력 증원을 요청했는데 사태의 심각성을 인식 못했는지 성주는 '
이 상태로도 어떤 적이든 물리칠 수 있다. 쓸데없는 걱정은  하지 말라.' 고 
자만에 가득 찬 대답을 보내왔다.

 "나가시마 성주가 이 정도의 인물인줄은  몰랐군요. 하여튼 심각하게 됐습
니다. 기하라님."

 다까하시와 함께 회답과 조치를 기다리고 있던 한조 역시 망연한 표정이었
다.
 남만의 병력이 일본에 상륙했고 또한 알 수 없는 종교집단이 음모를  획책
하고 있다고 알렸음에도 아무 것도 깨닫지 못하는 성주라니... 그 성의 지원
을 받아야 체계적인 방어력을 가질 수 있는 청풍관으로서는 큰일이 아닐 수 
없었다.

 "흐음, 할 수 없군. 직접 이세(伊勢)의 영주에게 부탁할 수밖에."

 흑련종의 밀정이 줄곧 관찰하고 있었다면 적어도 모종의 계획이  청풍관을 
상대로 진행중이라 짐작하는 것은 쉬운 일이다. 한조도 기하라도,  심지어는 
아직 스무 살도 안된 다까하시조차도 그것을 알 수 있었다. 답답한 것은 이
런 쉬운 것을 가까이에 있는 나가시마의 성주는 모른다는 것이다.

 "일단 경계를 대폭 강화한다. 그리고 내일 이세 영주에게 헤이하찌로를 보
내야 겠다."

 "예. 알겠습니다. 기하라님."

 되돌아온 미찌마루는 기하라의 말이 끝나자  곧 말을 전하기 위해  사라졌
다. 남아 있는 한조와 다까하시에게 기하라는 부드럽게 말했다.

 "하나기리와 같이 온... 한조라고 했나? 어쨌든 고맙게 생각한다. 자네가 아
니었으면 아무도 몰랐겠지. 흑련종의  밀정이 숨어있었다는 사실도.  그리고 
이가닌자가 이렇게 허무하게 죽었다는 사실도."

 "감사는 뭐... 저는 그냥 저 자신을 위해서 한 일입니다. 그나저나 이가닌자 
쪽에서도 가만있지 않겠군요. 임무에 실패하면 스스로 목숨을 끊을 망정 절
대 적에게 당하지 않는 그들이 이렇듯 완전히 실패했으니."

 "어쨌든 나에게 알린 건 사실이니 실패라고 볼 수 는 없겠지. 하지만 그래
도 그
들이 움직일 게 분명하다. 혼간사에서도 이 사실을 알면 곧 움직이겠지.  흑
련종 그들이 노리는 것이 뭔지 아직은 몰라도 그들은 지금 일본을 마치 손
안의 노리개처럼 흔들려 하고 있어."

 "실은 기하라님. 그 흑련종에 대해 제가 드릴 말씀이 있습니다마는..."

 한조는 기하라가 의외로 단순한 검술가의 한계를  넘어서 전국(戰國)을 통
찰하는 식견을 가지고 있음을 확인하고 그가 가진  모든 것을 말하려 했다. 
그리고 그러한 한조의 눈에서 뿜어 나오는 진지함에 기하라도 바로  받아들
였다.

 "그런가? 그렇다면 다까하시 군은 자리를..."

 "아닙니다. 이 녀석도 이제 어차피 이 일에  깊숙이 말려든 셈이니 들어도 
상관없습니다. 그리고 조금 전에 본 바로는 과연  일본 제일의 명가 수련생
답게 진검을 휘두르는 솜씨도 제법이었고요."

 "그런가? 흐음 그러면 일단 안으로 들어가서 이야기해 보지."

 기하라가 앞장선 가운데 한조와 다까하시 두 사람은 천심각의 복도를 걸었
다. 겨울이라서 그런지 싸늘한 마루의 촉감이 조금  전 둘이 밟았던 눈처럼 
차갑게 느껴졌다.

                                                    제 48 화 끝
-------------------------------------------------------------
 FreeTalk
 취업을 했습니다. 게임제작회사로 거기서 시나리오를 쓰게 됐습니다.  이미 
97년에 한번 모 게임사에 들어갔다가  IMF 덕분에 회사가 망해 월급  한푼 
못받고 나왔던 쓰라린(?) 기억이 있습니다만 그래도  워낙 게임을 좋아하는
지라 이번에야 그러지 않겠지... 하고 들어는 갔는데... 글쎄요 잘못하면 예전
의 악몽이 반복될 수도 있겠더군요 -_-;; 그래도  뭐 좋아하는 일을 하면서 
지낼 수 있다는 건 행복합니다. 그게 돈이 안되면 할 수 없이 다른 일을 해
야겠지만 그래도 말입니다. 역시 전 돈보다 아직은 꿈을 더 좋아하는,  철이 
덜 든 사람입니다^^
                                 - AN -

