 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 49 화               관련자료:없음  [57939]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-10 20:41  조회:76

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 일본에 철포(鐵砲)가 처음 전해진 것은 다네가시마(種字島)에 표착한 포르
투갈 인을 통해서였다. 그 위력에 감탄한 그곳 영주는 두 정을 구입하여 이
것을 바탕으로 시험제작을 시켰다. 이것이 일본의  전쟁문화를 바꾸어 놓은 
철포의 시작이었다. 나중에 이 철포를  본 조선에서는 이를 조총(鳥銃)이라 
통칭했다.

                   제 49 화  무력한 예측

 검이... 차가운 검이 여동생을  찌르는 모습을 눈앞에서 보고도  검에 대해 
좋은 감정을 가질 수 있겠는가? 난 검을 가진 자가 그 하얀 검날을 드러낼 
때마다 극도의 증오 속에서... 죽은 나의 여동생을 본다.
                                        마사카토   시즈마루(政加藤獅子
丸)


 "하나기리님이... 없어!"

 토모미를 데리고 먼저 풍엽각으로 와 하나기리가 있던 방으로 들어간 마리
는 흐트러진 이부자리와 미즈류만이 놓여 있는 것에 당황해 소리쳤다. 아직 
나쯔히메에게 하나기리가 깨어났다는 말은 듣지 못했다.

 "정신을 차리고는 어디론가 잠시 나가신 게 아닐까요? 토모미는 그렇게 생
각하는데..."

 "글쎄... 그렇다고 해도 이렇게 미즈류까지 놓고 가다니 이런 일은 좀체 없
는데 말이야."

 비록 몇 년 전이긴 했지만 하나기리와 같이 지내본 적이 있는 그녀는 그가 
미즈류를 거의 손에서 떼지 않음을 알고 있었다.  그가 미즈류를 두고 있을 
때는 심하게 아플 때가 아니라면 목욕할 때뿐이었다.

 '목욕...'

 그리고 보니 그녀는 언젠가 하나기리가 목욕할 때 아직 어렸던 자신이  같
이 목욕하겠다고 억지를 부렸던 적이 있다는 것을  기억해 냈다. 그때도 지
금과 같이 너무도 요염하고 예뻤던 하나기리였던지라 여자라고 착각해 버린 
것이다.

 "그때나 지금이나 조금도 변하지 않았어."

 "변하지 않았다니요? 마리님 무슨 말이죠?"

 "응? 아, 아무 것도 아냐."

 갑자기 혼자만의 생각에 잠긴 자신을 쳐다보는 토모미의 눈길을 느끼며 마
리는 고개를 흔들며 변명했다. 지금은 이런 생각 할 때가 아닌데 그만 다른 
생각을 해버린 것이다.
 그런데... 목욕이라고? 마리는 순간 뭔가 짚이는 데가 있었다.

 "토모미 어쩌면 하나기리님은 일어나서 지금..."

 "지금... 요?"

 "목욕을 하고 있는지도... 앗!"

 공교롭게도 마리가 막 이 말을 꺼냈을 때 둘이 서있던 등뒤의 문이 드륵하
고 열렸고 놀라서 쳐다보는 둘의  시선에 이제 갓 목욕을 마치고  부드러운 
천으로 흐트러진 머리를 감싼 하나기리가 들어왔다.

 "하, 하나기리님!"

 그 동안 진득한 땀내음과 핏자국을 지니고 있어 지옥에서라도 살아 돌아온 
듯한 처절함을 풍겼던 그가 지금은 물기를 머금어 싱그러운 미녀(美女)처럼 
하고 있었다. 마리와 토모미는 동시에 놀라서 그에게서 눈을 떼지 못했다.
 비록 조금 여자 같은 느낌이 있었지만 그래도 늘 노려보는 듯한 차가운 눈
빛을 하고 있었고 피내음을 풍기고 다녔던 터라 무사로 볼 수 있었다. 그런
데 지금은 그러한 느낌이 전혀 오지 않았다. 특히 마리는 충격을 느낄 정도
였다.

 "하나기리님... 이런 모습은 처음 보는..."

 막 목욕을 끝낸 하나기리의 모습은 여태까지  그녀도 본적이 없었다. 너무
나도 요염한 외모 탓으로 항상 여자일지도 모른다고 구설수에 올랐던  그는 
전부터 늘 혼자 목욕을 했었다.

 "뭐야? 내가 일어난 게 그렇게도 이상한가?"

 그러나 자신의 모습을 볼 수 없는 하나기리는 지금 그의 볼이  발그레하게 
홍조를 띠며 평소의 차가움이 사라져 있다는 것을 알지 못했다. 퉁명스럽게 
한마디하면서도 그 말이 마리에게 그다지  차갑게 들리지 않는다는 사실도 
모르고 있었다.

 "저... 몸은 다 나으셨어요? 하나기리님?"

 다른 사람에게는 상당히 거만하고 또 제멋대로 굴지만 하나기리  앞에서는 
수줍음까지 타는 그녀였다. 돌연  달라진 모습에 옆에 있는  토모미가 뭔가 
짐작하고 그녀를 다시 바라보았다. 하지만 그녀는  그것조차 알아차리지 못
하고 눈앞에 있는 하나기리에 열중하고 있었다.

 "누가 네 걱정 같은 거 받고 싶다고 했나? 용건이 있으면 빨리 말하고  없
으면 돌아가."

 "하나기리님... 지금 너무..."

 걱정이 돼서, 보고 싶어서 여기까지  왔는데 너무 하는... 입술까지  전해진 
말을 집어삼키며 마리는 고개를 숙였다.

 '이런 건 이미 각오했었던 거였는데...'

 어둡고 또한 차가워서 접근해 오는 누구에게도,  그것이 남자든 여자든 눈
길 한번 주지 않는다는 하나기리다. 그를  주인(ご主人: 남편)으로 삼겠다고 
결심했을 때, 이미 각오했던 것이다. 그럼에도 마리는 아직도 자신을 알아주
지 않는 그가 야속하기만 했다.

 "나한테 걱정할 시간이 있다면 오히려  그만큼을 준에게 쏟는 게 좋을  거
야. 그러면 오히려 내가 고맙다고 할지도 모르지."

 "하나기리님! 정말 너무하시네요!"

 이번에는 듣다 못한 토모미가 나섰다. 거의 화를 내지 않는 그녀였지만 지
금은 너무도 뚜렷하게 하나기리가 마리의 마음을 가지고 놀고 있었다. 토모
미의 크고 둥근 눈이 잔뜩 화난 빛을 띠고 하나기리를 똑바로 쏘아보았다.

 "마리님은 순전히 하나기리님이 걱정돼서 이렇게 온 거라고요! 그 동안 그
래서 정신도 못 차리고 누워있는 동안 몇 번이나 다녀갔는지... 더구나 봤겠
지만 소매 속에 있는 그 설녀 인형도 마리님이 넣은 거라고요. 그것이 도대
체 무엇을 뜻하는지 몰라요?"

 "뭐라고? 그렇지 않아도 인형을 누가 내 소매  속에 넣었는가 했는데... 무
슨 의미지?"

 "토모미... 그만 해줘 제발..."

 울먹이듯 부탁하는 소리로 마리는 평소와는 전혀 틀린 풀죽은 태도를 보였
다. 그러나 화가 난 토모미는 말리는 말을 듣지 않았다.

 "그 인형은 바로 목숨까지 걸 수 있는  지독한 애정을 나타내고 있다고요! 
마리님은 그 정도로 하나기리님을 좋아하는데 도대체 하나기리님은 해준 게 
뭐가 있죠? 차가운 목소리도 아닌 그저 퉁명스러운 소리로... 마리님의 마음
을 가지고 노는 게 그렇게 재미있나요?"

 하나기리는 잠시 움찔했다. 인형... 목욕하기  전에 잠시 보았던 그  인형에 
그는 아무 신경도 쓰지 않았다. 잠시 약간의 회상을 한 것 뿐 그 이상 그에
게 아무런 뜻도 없었던 이 인형이 마리에게는 이런 커다란 의미였다니...
 그러나 그것은 잠시였고 곧 하나기리의 전신에는 싸늘한 한기가 돌기 시작
했다.

 "나를 좋아한다고? 후훗... 마리가 나를 좋아한다는 건  마치 아무 것도 모
르는 꼬마가 나는 새를 보고 좋아하는 거나  마찬가지야. 하늘을 마음껏 날
고 있는 새를 보고 당연히 모든 사람들은  그것을 동경하고 좋아하지. 하지
만 어떨까? 과연 그 새를 손에 넣어 좁은 새장에 넣은 다음에도 좋아할 수 
있을까? 마리에게 나는 다만 냉혈검사로서 사모의  대상일 뿐이야. 어린 시
절의 동화처럼 말이야. 하지만 현실로 돌아와서 만일  그가 자신의 것이 되
고 나면 싫증이 나겠지. 그땐 버려지는 거야. 알았어?"

 "그, 그런 것은..."

 마리는 하나기리의 말을 부정했다. 아니다. 저건  아니다. 하지만 그러면서
도 마음 한구석에 그 말이 무서울 만큼 날카롭게 파고들었다.
 그럴지도 모른다. 다만 외면으로 그의 멋있는  면만을 보고 사모하는 것일
지도 모른다. 이것은 정말의 애정이 아니다. 설녀인형은 거짓말의 증표일 뿐
이다.

 "그리고 가장 중요한 것은... 난 이미 좋아하는 사람이 있다는 거야.  그 사
람을 두고 난 누구와도 절대 어울리지 않는다."

 "설마..."

 조금 전까지 기세등등 했던 토모미도 이젠 이것이 단순한 일이 아님을  짐
작하고 침묵했다. 단순하게 마리님은 하나기리님을 좋아한다 그러나 하나기
리님은 마리님을 이유 없이 차갑게 대한다 이런 것이 아니었기 때문이다.

 '어려워. 토모미에겐 너무 어려워...'

 고개를 가로 저으며 토모미는 중얼거렸다.
 이번에는 마리가 고개를 들고 하나기리를 바로 쳐다보며 물었다.

 "설마 하나기리님이 좋아한다는 그 사람이 준...?"

 "그래."

 아니라고 말해주기를 바라는 그녀의  강한 시선을 받으면서도  하나기리는 
매정하게 고개를 끄덕였다.
 마리는 그 순간 하늘이 무너지는 듯한  충격을 받았다. 하나기리가 좋아하
는 사람... 그래서 자신을 받아들일 수 없다고 한  이유가 바로 준에게 있었
다니!
 그러나 곧 그녀는 억지로 몸을 바로잡고 눈물이 떨어지려는 눈으로 하나기
리의 눈을 들여다보며 작게 말했다.

 "그래도 전 반드시 언젠가 하나기리님의 신부가 될 겁니다."

 "무리하지 마라 마리... 불가능하다는 건 너도 알고 있을 거다."

 하나기리는 끝내 마리에게 부드러운 말 같은 건 해주지 않았다.
 이때 정진숙에서 돌아온 나쯔히메와 준이 문을 열고 세 사람 사이에  들어
섰다.

 "앗! 하나기리님. 이제 깨어나서 걸을 수 있으세요? 내일쯤 깨어날 것으로 
짐작 했는데요."

 "물론... 이렇게 목욕까지 혼자서 했으니 회복된 거나 다름없지."

 "목욕이라고요? 후훗..."

 체온저하가 우려되어 여태 물기를 묻히지 못했던  터였다. 그런데 지금 하
나기리는 군데군데 약간씩 남아있는 상처를 제외하곤 완전히 정상이나 다름
없게 보였다.

 '이상해. 회복이 너무 빨라.'

 혹시 아직 회복이 안된 것임에도 무리하고 있는 것은 아닐까?  하나기리가 
얼마나 대단한 정신력을 가지고 있는지는 처음 만났을 때부터 느껴왔다. 나
쯔히메는 목욕이라는 말에 웃음을 지으면서 옆에 있는 준을 흘낏 보았다.
 완전히 여자다워진(?) 하나기리를 바라보고 있는  준의 눈동자. 그리고 준
의 시선을 받는 하나기리의 얼굴에 아직 남아있는  홍조. 나쯔히메는 둘 사
이에 무언가가 있다는 것을 확실히 알 수 있었다.

 "이렇게 서있지 말고... 우리 앉아서 이야기하죠. 예?"

 몇 마디가 지난 후 토모미와 마리의 모습을 보고 조금 전 하나기리와 그들
이 좋은 상황만이 아니었다는 것을 짐작한 준이 한껏 용기를 내서 말했다.

 "그러지..."

 하나기리가 그 말에 얼른 동조하여 미즈류를 쥐고 방안에 앉았다. 몸을 움
직이자 그의 몸 어디선가 나는 향긋한 냄새가  방안에 사르르 풍겨왔다. 그 
향기에 끌리듯 모두는 어느새  흔들흔들 자세를 가다듬고 앉았다.  이야기... 
그들의 모든 이야기가 시작될 시간이었다.



 "다까하시."

 "예?"

 기하라에게 그와 나쯔히메가 겪은 이제까지의 일을 통해 흑련종의  무서움
을 설명한 후 한조는 다까하시와 같이 천심각을 빠져 나왔다.
 다까하시의 얼굴은 계속 굳어 있었다. 그것을 보고 한조는 아무 것도 몰랐
을 그에게 흑련종이라는 피로서 구원을 설법하는 조직의 존재가 얼마나  충
격적이었는지 짐작할 수 있었다.

 "좀 놀랐나? 내가 말한 흑련종 녀석들의 일에..."

 "조금은요. 하지만..."

 "하지만?"

 한조는 다까하시가 고민하는 것이 의외로 흑련종 만이 아니라는 것에 놀랐
다. 다까하시는 그럼 다른 것이 무엇인가를 묻기  전에 먼저 그가 고민하고 
있는 것을 털어놓았다.

 "혹시 지금 준을 볼 수 없을 까요? 준이 어디 있는지 당신은 알고 있죠?"

 시노비 사건이후로 폐쇄된 청풍관에서  다까하시는 늘 아침마다  보아오던 
준의 모습을 이미 한달 이상 보지 못하고 있었다. 준이 자신을 어떻게 생각
하는 지는 단정할 수 없었지만 그는 적어도 준을 가장 정이 가는 친구로 인
식하고 있었다.

 "뭐야? 넌 준과 어떤 관계인데 그러지?"

 "난 준의 친구예요."

 한조에게 있어서 준은 그리 반가운 존재가  아니다. 그가 내심으로 좋아하
는 상대인 나쯔히메가 일방적으로 보일 만큼 집착하고 있는 존재일 뿐이다. 
그런데 조금 친근감을 느끼게 된  다까하시마저도 '친구' 라는 부분을 강조
하며 그를 찾고 있다.
 흐음 하고 작은 신음을 내지른 후 한조는 다까하시에게 말했다.

 "따라와. 찾아보면 만날 수 있겠지. 풍엽각 안에 있을 테니까."

 "예! 고마워요. 한조님."

 가장 긴박하게 느껴졌던 흑련종 밀정들의 기척을 추적하던 중에 준이 깨어
났다는, 그리고 하나기리도 상태가 좋아져 곧 일어날  수 있을 거라는 말을 
들었다. 그렇지만 그때는 그것을 그냥 흘려버렸다. 왜 그랬을까? 새삼  모든 
것이 회복되는 것이 두려워서는 아니었을까? 한조는 자신이 의외로 옹졸하
다는 것에 놀랐다.
 간신히 피와 잔인으로 물든 흑련종에서 몸도 마음도 빠져 나왔다고 생각했
는데 지금 다른 사람은 생각하지 않고 그저 스스로와 나쯔히메만을  생각하
고 있는 것이다.

 '나는 다시 한 번 살인마의 성격으로 돌아가는 것이 아닐까?'

 다까하시에게 대답한 말의 어조가 생각할수록  퉁명스럽게 느껴졌다. 그런
데도 그런 어조 같은 건  파악하지 않고 고맙다고 한 다까하시를  곁눈질로 
한 번 보았다. 굳어졌던 표정이 풀려있는 그의  얼굴이 눈에 들어오자 한조
는 들리지 않도록 작게 중얼거렸다.

 "준이라는 그 소년. 좋은 친구를 두었군."



 '심각하다...'

 한조와 다까하시가 이야기를 마치고 돌아간 후 저녁을 맞은 천심각에서 기
하라의 표정은 좀처럼 보기 힘들 정도로 지독한  걱정에 싸였다. 감정을 얼
굴이나 행동에 거의 나타내지 않는 그였지만 이번엔 그로서도 감당하기  어
려운 커다란 사태가 청풍관, 나아가서는 전 일본에 닥쳐온 것이다.

 '이가닌자까지 전멸시킨 흑련종의 실력은 대체 어디까지일까?'

 뭔가 큰 것을 꾸미고 있지 않고서야 무역선을 위장한 군함을 통해  남만의 
기사단과 철포부대를 들여올 정도로 대규모적인 행동을 할 리가 없다. 언젠
가 왔었던 혼간사 탐법좌는 이 사실을 알고 있을까? 만일 흑련종이 노리는 
것이 생각할 수 도 없는 엉뚱하고도 큰 것이라면?

 '혹시 상락(上落)이라도 하려고?'

 외부에 대한 정치적 개입은 물론이고  아무런 움직임도 보이지 않고  있던 
청풍관이지만 장군과 천황가의 신뢰는 두터웠다. 마음만  먹는다면 각 영주
들에게 주의를 환기시킬 수는 있다.  하지만 그들간의 미묘한 암투(暗鬪)와 
견제심리로 인해 눈에 보이는 행동을 이끌어내기에는 무리가 따랐다.

 '실제로 누군가가 상락을 하려고 한다면 지금은 분명한 호기(好期)가  되겠
지.'

 장군가(將軍家)가 이름뿐인 위치로 전락한 가운데 천황가는 완전히 명맥만
을 이어가고 이러한 공백상태의 교토는 미요시가(三好家)의 세력 하에 있었
다. 그런데 이 미요시의 세력 또한 공고한 것이 아니었다. 보호해 준다는 명
목으로 방치된 교토는 길에서 사람이 죽어 시체 썩는 냄새가 진동해도 아무
도 이를 치우는 사람이 없었다. 도둑과 강도와  매춘이 백주 대로에서 벌어
지고 있는 정도였다. 이른바 민심이라는 것은 아무도 현재의 상태를 지지하
지 않았다.

 '그렇다면 이제까지 벌인 흑련종의 일은 모두  상락을 위한 준비였단 말인
가?'

 무서운 일이다. 결국 종교 집단인 무형(無形)의 흑련종이 상락작전을 하게 
되면 이를 저지하는 조직 역시  영주차원의 유형 조직이 아닌 휘하  닌자나 
혼간사. 혹은 기하라의 청풍관과도 같아 공식화되지 않은 것들이 되기 마련
이다.
 이에 대비하여 그들은 풍마닌자의 두령인 후마고타로의 호승심을 자극하여 
본국검법에 대한 욕심을 내게 한 다음 청풍관과의 싸움을 일으킬  작정이었
다. 물론 하나기리가 준을 구하게 된 것은 우연이었다. 아마도 원래의  계획
으로는 청풍관에 본국검법의 비전이 숨겨져 있다고 하는 등 각종 소문을 이
용하려고 했을 것이다. 하지만 그들은 준이 하나기리에 위해 구해지자 오히
려 이를 효과적으로 이용한 것이다. 하나기리가  풍마닌자에게 죽으면 그후
에는 청풍관이 나설 것이라 생각하고.

 "그러고 보니 혼간사도 그들의 손에 놀아난 꼴이군."

 생각이 여기까지 이르자 기하라는 이번에 귀에 확실히 들리게 혼잣말을 했
다.
 일본에서 닌자에 맞먹는, 아니 오히려 닌자보다 앞설지 모른다는 정보망을 
가지고 있는 혼간사가 흑련종에 대해서는 아무 것도 알지 못하는 백지 상태
였다. 그리고 코밑에 있다고 말해도 좋을 사까이의  남만 부대 상륙에 대해
서도 아직 모르는 듯 했다.
 또한 최근에 들리는 소문에 따르면 관서지방에서 잇달아 살인과 방화가 행
해지고 있고 동시에 혼간사의 세력인 정토종 승려가 이유없이 죽임을  당한
다고 했다. 한조가 말하기로 관서 지방에는 현재  흑련종의 가장 주력인 뇌
천원(雷天院)의 신도들이 활동하고 있다고 했다. 그들은 혼간사의 세력을 약
화시키고 불안감을 조성하여 중요할 때 제대로 움직이지 못하게 하려는  것
이다.

 "그렇다면 어쩌면...?"

 기하라는 그 다음으로 나가자 이 이상 생각에만 잠기는 것이 무의미하다고 
느꼈다.

 "아직 살아있는 하나기리와 준, 그리고  뇌천원에서 추격하고 있는 한조가 
있는 이곳을 그들이 습격할거다!"

 벌떡 일어난 그는 어두워지는 뜰을 날카롭게  노려 보았다. 분명히 예측은 
하고 있다. 그러나 이 이상 이제 취할 수 있는 조치가 없다. 남은 것은 한가
지 방법뿐.

 "내일 혼간사에 연락을 취해야겠다!"

 하지만 모든 것은 너무도 빨리 다가오고 있었다. 그리고 이것은 흑련종 상
인과 나오끼의 생각이 이미 일본을 압도하고 있음이었다.



 '이런...'

 준은 각자가 겪은 일을 간략히 말한  뒤에 아무 말 없이 침묵만이  흐르자 
난감함을 느꼈다.
 모두 단순히 일대일로 대면한다면 훨씬 부드러운  분위기가 될 것이다. 하
지만 이렇듯 하나기리와 준, 마리와 나쯔히메 토모미가  나란히 앉자 늘 천
진하던 토모미 마저 가만히 눈치를  볼뿐 여태까지 겪은 일과 간단한  신상 
이외에는 아무 것도 말하지 못하고 있었다. 그것은 모두 마찬가지였다.

 "모두 이렇게만 있지 말고 뭔가..."

 구원을 청하듯 하나기리를 쳐다본 준이었지만 의외로 하나기리는 그의  시
선을 피했다. 계속해서 흐르는 어색함에 준이 다시 말을 꺼내려는 순간이었
다.

 "준! 거기 있니?"

 "다, 다까하시?"

 "준, 무사했구나!"

 문이 열리며 다까하시의 얼굴이 먼저 뛰어들  듯 준에게 다가왔다. 그리고 
뒤에 창을 맨 한조가 천천히 들어왔다. 다까하시는  준이 무사한 것을 확인
하자 안심하고는 다가와 그의 등을 툭하고 오른 손으로 쳤다.

 "한조님 지금까지 어디를...?"

 "나쯔히메님 실은..."

 조용히 있던 나쯔히메는 한조가 들어오자 궁금했던  듯 이렇게 말했다. 그
런데
이에 한조가 대답하려는 때...
 갑자기 커다란 폭음과 함성이 들려왔다. 가까운 곳이 아닌 조금 먼 곳에서 
들리는 그것은 이제 어둠이 깔리기 시작하는 청풍관에 마치 흉폭한  짐승의 
울음처럼 퍼져 나갔다. 모두는  그것이 무엇을 의미하는지 어렴풋이  알 수 
있었다.

 "저것은...!?"

 "설마... 흑련종 녀석들의 습격?"

 표정에 약간의 동요를 보이며 창을 잡은 한조와 무표정하게 피묻은 무사복
의 끈을 조이고 미즈류를 잡은 채 일어선 하나기리가 동시에 밖으로 뛰어나
갔다.
 그것은 철포의 발사소리였다. 그것도 한 두 정이 아닌, 적어도 백 정  이상
이 한꺼번에 쏘는 집중사격 소리여서 커다란 하나의 폭음처럼 들렸던  것이
다.

 '흑련종을 도우러 들어온 남만의 철포부대...'

 순간적으로 한조는 이렇게 생각했다. 아니 그렇게 밖에 생각할 수  없었다. 
전 일본을 뒤져도 이런 정도의 일제사격 소리를 낼 수 있는 양의 철포를 보
유한 영주는 없었다. 돈과 선진기술에 있어서는  누구에게도 지지 않는다는 
혼간사도 겨우 몇 정이 있을 뿐이라고 들었다.  철포의 수입은 아직 대량으
로 이뤄지지 않았고 자체제작도 겨우 시험단계였다.

 "흑련종이라고 했나? 지금..."

 하나기리의 얼굴이 흑련종이란 이름을  듣자 조금 찌푸려졌다.  그 이름은 
항상 하나기리에게 있어 재앙을 가져다주는 이름이었다. 구로가미에게 처음 
그 이름을 들었을 때도 그랬고 지금도 그랬다.

 "흑련종! 조금 전 나쯔히메와 토모미가 말한 그들이잖아?"

 모두들 풍엽각을 빠져 나와 뜰로 향했다.
 준은 또 무언가가 자신의 운명을 구속하려  한다는 예감에 빠졌다. 미즈류
를 집어드는 하나기리와 창을 든 한조의 모습을 보고 반사적으로 자신도 목
검을 찼던 곳에 손을 넣었지만 그곳에는 다시 아무 것도 없었다.

 '아차! 목검은 기하라님에게 반납했지!'

 잠시 만져 보았던 아오가제의 감촉이 참 좋았다는 경황 중에 걸맞지  않는 
회상을 했지만 그것은 이제 뭐 아무래도 좋은  일이었다. 어쨌든 검이 있어
야 했다.

 "준! 검이 없는 거냐?"

 어느 틈에 하나기리가 허둥대는 모습의 준을  보았다. 그는 오른손을 품속
에 넣어 작은 검 하나를 꺼내 던졌다.

 "자! 받아!"

 "응?"

 얼떨결에 받아든 준은 그것이 의외로 작은 검이라는 것에 놀랐고 그럼에도 
비교적 품위 있는 무장(武將)용으로 가문의 무늬가 새겨져  있는 것에 다시 
한 번 놀랐다.

 "하나기리. 이건...?"

 "구니미쓰(國秀)라는 이름의 검이야. 조금 작지만 인도를 가지고도  본국검
법을 펼쳤던 너니까 문제는 없겠지?"

 "하나기리, 그것도 이것과는..."

 풍마닌자의 본거지에서 반사적으로 거의 모든 감각과 기억이 돌아왔던  그
때와 지금은 다르다... 라고 하려다 준은 입을 다물었다. 어차피 지금 무엇을 
가지고 어떻게 하든 싸워야 한다는 점에 있어서는 다르지 않다는 생각이 들
었기 때문이었다.
 힘이 있다면... 힘만 있다면 기필코 자신을 지배하려는 가혹한 운명에 저항
해 보이겠다고 결심했었는데 처음부터 약한 모습을 보여서는 안 된다.

 "어쨌든 나 열심히 할거야!"

 곧 이어 벌어질 잔혹한 싸움과 살인을 마치 검술 공부라도 되는 것처럼 열
심히 하겠다고 외치며 준은 복도를 뛰었다.
 나쯔히메도 마리도, 토모미도 모두 심각한 지금의  상황 속에서 다른 것은 
모두 젖혀두고 눈동자에 한껏 투지를 불태우며 나갔다.

 '모두가 지키고 싶은 것이 있는 거야. 각자가 소중히 여기는 것이 말야.'

 나쯔히메가 잠시 하나기리의 옆으로 다가서서  작게 무엇인가를 속삭였다. 
걱정스런 모습으로 말하는 그녀에 대해 하나기리는 다음순간 차가운 눈빛으
로 보았을 뿐 대답이 없었다. 준은 그러한 둘의 모습을 뒤에서 따라가며 보
았다.

 '무슨 말이지?'

 이상한 모습... 하지만 이것에 대해 더 깊이  생각하기도 전에 준을 비롯한 
모두는 청풍관의 몇 겹 담을 넘어 저편에서 들려오는 함성과 총소리에 정신
을 빼앗기고 말았다. 그들은 풍엽각의 뜰로 나왔다.

 "아버지에게로 가요!"

 마리가 혼이 빠진 듯한 일행에게 소리칠 때까지 모두는 검이나 혹은  창의 
난무가 아닌 '전투'라는 이 상황을 실감하지 못하고  있었다. 금속음과 기합
성 같은 것은 모두 묻어 버릴 듯한 연속적인 총소리. 그것은 하나기리나 한
조, 그리고 모두에게 미묘한 무력감을 던져주었다.



 "적의 기습입니다!"

 "뭐라고? 적이라면 도대체 어디의 누구란 말이냐?"

 "그. 그게... 아무래도 일본의 병사가 아닌 듯 싶습니다만..."

 "그건 또 무슨 말이냐? 그럼 중국의 병사라도 된단 말이냐?"

 나가시마성에서 청풍관의 대적경계령을 맞아 파견된 야간 경계부대의 대장
은 갓 서른이 된 다미야 마키(田宮眞木)였다. 그는 용감한 무장이었으나  실
전 경험이 거의 없었다. 그래서 예상외의 사태를 맞아 당황할 뿐 신속한 조
치를 취하지 못했다.
 그도 그럴 것이 흑련종 상인의 치밀한 계획 하에 움직인 작전이었다. 히로
마사가 이끄는 살인검술가들의  조직 수라원(修羅院)과  프란시스 페드로가 
지휘하는 흑색 기사단은 수백 정의 총을 교대로 쏘아대는 축차(軸車)사격법
을 구사하는 철포부대를 앞세웠다.
 그들은 막 청풍관에 도착해 경계태세에 들어가려는 경계부대에게 절대적인 
공포심을 안겨주며 싸우려는 의지  자체를 붕괴시켰다. 한 번도  본적 없는 
대규모 철포부대 앞에서 나가시마성 병사들은 거의 저항 한 번 해보지 못했
다. 그들은 어둠 속에서 비명을 지르며 쓰려졌다. 또한 간신히 살아남은  자
들도 이어서 몰려오는 기마대의 창  앞에서 모두 꼬치를 꽤는 것처럼  찔려 
죽었다.
 지휘능력이 부족한 마키로서는 지독히 운이 없는 것이었지만 사실 이런 상
황이 된다면 설령 군신(軍神)이라 불리는 가히(甲斐)의 하루노부 라든가 비
사문천의 화신으로 불리는 가게도라 라 할지라도 어쩔  수 없을 것이다. 그
만큼 기습은 강하고 철저했다.

 "전열을! 전열을 가다듬어라! 적이 오는 방향을 살피고 역공하는 거다!"

 마키는 한참이 지난 후에야 겨우 마비된 이성을 가다듬고 명령을 내렸지만 
이미 주위에는 거의 아무도 없었다. 7백 가량의 병력에 별도로 기마무사 30
명이 있던 것이 지금은 모두 죽고 그의 주위를 둘러싼 10여명이 전부였다.

 "마키님! 틀렸습니다. 어서 도망치십시오! 이젠 저희밖에 남지 않았고 아직
도 어느 방향에 얼마의 적이 있는지도 모릅니다. 훗날을!"

 "그럴 수는 없다! 차라리  여기서 할복을 할지언정 이대로는  성주님을 뵐 
면목이..."

 타탕 하는 소리와 함께 다시 철포의 집중 사격소리가 들렸다. 자신을 보호
하듯 감싼 무사들이 쓰러지는 것을 보며 마키도 배를 움켜잡고 말에서 떨어
졌다.

 "도대체! 도대체!"

 도대체 누가 이러한 기습을... 마키는 죽어가면서 보이지 않는 그들에게 강
한 증오를 느꼈다. 차라리 당당히 적대장과 이름을  대며 창을 부딪치며 겨
루어서 패한 것이라면 납득이 될 텐데. 지금  자신을 쏜 누군가의 이름조차 
모르며 죽는 것이 너무도 억울했다. 하지만 곧  그는 모든 의식이 편안해지
는 것을 느끼며 귓가에 마지막으로 들려오는 이상한 소리-남만어를 들었다.

 "남만...인?"

 그것이 마키가 마지막으로 이 세상에서 한 말이었다.



 "전투준비!"

 "밖의 나가시마성 부대가 공격받고 있다!"

 기하라는 연속되는 철포의 총성에 흥분해서 이리저리 뛰어 다니는  수련생
들의 모습을 보며 천천히 천심각을 나섰다. 그는  아무런 동요도 보이지 않
았다.

 "예상했던 일... 그러나 좀 빨랐군."

 하지만 그 조금 빨랐다는 말이 얼마나 치명적이 되는지 그는 알고 있었다.
 허리에 찬 아오가제의 손잡이를 천천히 만지작거리며 겨우 하루동안에  벌
어진 일이 이렇듯 결정적인 전환이 되리라고 생각하지 못한 자신을 탓해 보
았다.

 "나가시마성도, 혼간사도 위험하군. 하지만 그보다 먼저 일차적으로 목표는 
여기 청풍관이고."

 철포의 총성과 함성이 연이어 울렸다. 완전히 어둡지도 않은, 서서히  깔리
는 어둠 속에서 그것들이 공격에 무방비로 노출된 사람에게 얼마나  공포를 
주는지 잘 알고 있었다. 서양의 문물을 배운  만큼 철포라는 것이 집중되면 
얼마나 위력적인지도 알고 있었다.

 "미찌마루! 이미 하고 있으리라고 보지만 혹시  모르니까 돌아다니며 즉시 
모든 문을 폐쇄하고 방어전을 준비시켜라!"

 "예!"

 여전히 그의 뒤를 따라 다니는 충실한 시동 미찌마루가 명령을 받자  타탁 
하고 경쾌한 소리를 내며 뛰었다. 그의 손에는  평상시에는 절대 가지고 다
니지 않던 단도가 쥐어져 있었다. 쓸 줄 아는지는 몰랐지만...

 "한방 먹었군. 저런 규모의  철포부대를 가지고 있다면  우리가 아는 검술 
같은 건 겨우 어린애  장난일 뿐이야. 삼검신 하나기리든  혹은 본국검법의 
준이든 날아오는 총알을 막지는 못할 테니까."

 서둘러 갑옷을 입고 있는 직계 제자들의 모습이 보였다. 그들은 갑옷 끈을 
질끈 동여매며 칼에게 무운을 비는 의미에서 고개를 숙였다. 기하라는 문득 
자신이 여태까지 가르치던 모든 것이 우스워지는 것을 느끼며 고개를  들어 
이제 총성이 잦아들고 함성만이 접근해오는 담 너머의 하늘을 보았다.

                                                      제 49 화 끝

