 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 50 화               관련자료:없음  [58098]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-12 23:01  조회:306

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 전국시대 일본에서는 포르투갈인을 남만인(南蠻人)이라 불렀다. 당시  대항
해시대를 맞아 활발한 해상활동을 하던 포르투갈은 일본과 곧 국교를  맺고 
교역을 시작했다. 뒤이어 에스파냐도 일본에 진출했는데 일본인들은 이들도 
구별 없이 남만인이라 칭했다.

                         제 50 화  후퇴(後退)

 겐지는 비록 삼검신이긴 하나  하나기리, 혹은 미나쯔끼에  비해 독자성이 
결여되어 있다. 검법이란 남이 확립한 것을 배워  익힌 것보다는 자신이 깨
달으며 만들어 나간 것이 더 완벽하다.
                                        아마노사크   히로마사(天野作弘
政)


 "아버지..."

 기하라의 등뒤에서 조금 안도한 듯한 마리의 목소리가 들렸다.
 총소리와 잇단 함성에 실제로는 아직 공격받고 있지 않은 청풍관이 격렬한 
공격이라도 받는 것처럼 느껴졌다. 모두들 흥분하거나  불안해하고 있는 반
면 기하라는 달관한 스님의 자세처럼 하늘을 보고 있었다.
 약간의 무력감이 느껴지긴 했지만 통상적인 체념은 아니었고 또한 멍한 모
습도 아니었다.

 "왔구나. 모두..."

 담 너머의 하늘을 보고 있던 시선이 마리를 비롯한 준 일행에게 옮겨졌다. 
기하라는 당연히 예상하고 있었던 것처럼 침착하고 차분히 말했다.

 "지금의 것... 흑련종의 공격입니까?"

 한조는 계속해서 들려오는 함성과 바람을 타고 코끝에 오는 피 내음에  울
렁이는 가슴을 애써 누르며 창을 잡고 있었다. 기하라에게 이가닌자의 최후
보고를 주었던 그조차도 이렇게 빨리 흑련종이 청풍관을 기습해 올 줄은 몰
랐다. 더구나 밀정조차도 전부 죽여버리지 않았던가?

 "지금의 철포소리... 주의 깊게 들어봤나?"

 기하라는 그렇다 라거나 아니다라는 대답대신 역으로 질문을 돌려주었다.

 "예?"

 "저것은 단순히 수백 정의 철포를 마구잡이로 쏘는 소리가 아니야. 질서정
연하게 통제되어 있는, 연발 발사를 하기 위한 사격음이야. 다단 사격이라는 
전술이 남만에서 조심스럽게 고안되고 있다는 말은 들었지만... 그것을 실제
로 눈앞에서 겪게 될 줄은 몰랐군."

 "다단 사격이라고요?"

 일본 내에는 철포를 대량으로 가진  영주도 없었지만 설혹 있다해도  아직 
이것을 대량으로 모아 연속으로 발사하는  전술은 생각하지도 못하고 있었
다.
 아직 잦은 고장과 기후 등에  의한 성능 저하가 많은  철포였다. 기마대를 
상대로 한 작전이라든지 사기를 올리기 위한 수단쯤으로 쓸 뿐이었다. 일본 
내에서 처음으로 다단 사격을 시도한 것은 훨씬 후에 오다 노부나가가 최강
이라 물리던 다께다군의 기마대를 격파한 나가시노 전투였다.

 "무슨 말인지는 잘 모르겠지만... 하여튼 적은 총을 가지고 있고 또한 남만
인이라는 건가?"

 하나기리는 기하라의 말을 듣고 더욱  심각한 얼굴이 된 한조에게  고개를 
돌리며 물었다. 한조가 가만히 고개를 끄덕였다.

 "아마 그들 단독으로는 지리에 익숙하지 못해 오지 못했겠지. 흑련종의 누
군가가 안내역할은 하고 있겠지만 주력은 이번에 무역선으로 가장해 밀입국
한 남만의 부대임에 틀림없어. 프란시스 페드로라는  자가 이끄는 흑색성당 
기사단이라고..."

 "성당 기사단이라고요?"

 마리가 의문에 빠진 얼굴로 소리쳤다. 구마노 신사에서 무녀 수업을 할 때 
남만의 종교와 성당이라는 것에 대해 배웠던 기억이 있었다. 물론 구마노를 
섬기는 신사에서 배운 만큼 좋은 방향이 아닌 나쁜 쪽으로였지만.

 "방어하실 겁니까?"

 하나기리는 기하라에게 시선을 돌려 천천히 물었다. 비정상으로 보일 만큼 
침착한 태도가 둘 사이에 공통적으로 흐르고 있었다.

 "방어 외에 지금 별다른 수는 없어. 물론 상대가 저 정도로 완벽하게 준비
했다면 얼마나 버틸 수 있을지 알 수 없지만. 그렇다고 싸워보기도 전에 도
망칠 수야 없으니까."

 "그건 이해합니다만... 버틸  수 없다는 계산  하에서의 저항이라면 피해를 
최소한으로 줄이고 후퇴할 준비도 해야 합니다, 기하라님."

 냉철한 두 사람이었다. 보통 이럴 때는  무사로서 혹은 검술가로서 자신의 
힘을 믿고 싸우는 것이 일반적인 사무라이들의  태도다. 그럼에도 불구하고 
아수라와도 같이 싸우던 삼검신 하나기리나 일본 최고의 명문 도장을  이끄
는 기하라가 아닌 군사(軍師)와도 같은 말을 주고받는 두 사람이었다.  한조
는 냉정한 모습을 취하지 못하고 있는 스스로가 부끄러워 졌다.

 "기하라님, 모든 문을 폐쇄 했습니다. 그리고 구역별  전투준비도 완료했습
니다. 아마 웬만한 상대는 하루 이틀 내에 돌입하지 못할 겁니다."

 기하라의 명을 받아 각문을  돌아다니던 미찌마루가 돌아왔다.  단도를 쥔 
모습이 평소보다 상당히 달랐다. 천진하게만 보이던  느낌에서 사뭇 진지하
게 보였다.

 "그런가? 수고했다 미찌마루. 갑작스런 습격이라서 모두 당황했을 텐데 잘
해주고 있구나."

 그러고 보니 소란스럽게 서두르던 주위는  이제 반대로 죽은 듯이  고요했
다. 수련생 모두는 각자 갑옷을 입고 칼이나 혹은 창을 들고 있었으며 직계
제자들은 말을 타고 모두를 통솔했다.
 평소에는 그저 검술만을 익히는 도장이었지만 외부의 침입을 맞으면  성을 
방불케 하는 모습으로 변하는 이것은 많은 세월을 보내며 확립된 청풍관 특
유의 위기 대응태세였다.

 "모든 준비를 마쳤습니다. 기하라님!"

 "헤이하찌로. 그렇게 갑옷을 입고 말에 타고 있으니 멋있어 보이는군. 과연 
유명한 무장이었던 아버지의 이름이 아깝지 않은 녀석이야. 아오모리는?"

 "아오모리는 천수각 쪽의 방비를 살피고 돌아올 겁니다. 이제 명령만 내리
십시오 기하라님!"

 본래 건장한 체격이던 헤이하찌로는 그 위에 갑옷을 입고 말을 타자  늠름
한 무장의 모습으로 변했다. 토모미는 헤이하찌로의 모습을 보고 슬며시 '구
니노스케보다 더 멋있어' 라고 중얼거렸다. 그러자 나쯔히메의 품속에 있던 
구니노스케 인형이 항의하려는 듯 조금 꿈틀거렸다.

 "기다려라. 일단은 적의 공격을 살핀다. 남만의 부대를  조심스럽게 주시하
라. 문을 돌파하려고 하거든 전력으로 저지해라!"

 "예! 기하라님!"

 헤이하찌로가 명령을 받아 정문방향으로 뛰어가는 것을 보며 준은  복잡한 
심정이 되었다. 간신히 하나기리도 정신을 차리고 나쯔히메도 만나고... 모든 
것이 제자리로 돌아가는가 싶었는데  그만 또 다른 시련이  닥쳤다. 그것도 
이제 본국검법이라는 힘을 얻어 저항할 수 있다고 믿게 되자 더 크고 거역
할 수 없는 형태로 몰려왔다.

 '지금의 이 상태는 하나기리라고 해도 막을 수 없는 거야.'

 언젠가 들었던 의문의 목소리 '난 언제나  너를 지켜보고 있다' 라고 하던 
시라기 료가미의 환청이 떠올랐다. 몇 백년 전에  죽은 사람의 혼이 자신을 
지켜보고 잇다는 것을 기분 나쁘게 생각했지만 만일 그러한 혼이 있다면 빌
고 싶은 심정이었다. 제발 더 이상 모든 것을 망가뜨리지 말아 달라고...

 "준. 뭘 생각하고 있어?"

 슬픈 생각에라도 잠긴 듯 고개를 숙이고 있던 준을 향해 하나기리의  목소
리가 들렸다.
 고개를 든 준의 얼굴 앞에서 하나기리는 알 수 없는 미소를 지었다.

 "아니 뭐... 아무 것도 아냐."

 "그래? 난 또 겁이라도 먹었나 했지. 그렇진 않겠지?"

 "겁이라니! 난 겁 같은 거 이젠..."

 그러나 다음순간 준은 자신이 겁을 내고 있다는 것을 깨닫고 입을  다물었
다.
 겁이 아니라면 도대체 무엇을 두려워하고 있었단 말인가? 자신을 둘러싸고 
있는 모든 것이 무너지는 것을 준은 겁내고 있었다.
 하나기리는 허리를 굽혀 가만히 자신의 얼굴을 준의 귓가를 스치듯이 지나
치게 했다.

 "준... 걱정 마. 너만은 무슨 일이 있더라도... 내가 지켜줄  테니까. 겁낼 건 
아무 것도 없다고."

 다른 사람에게는 들리지 않게 가느다랗게 그러나 분명한 어조로 울리는 속
삭임이었다.
 준은 처음 하나기리에게 구해졌을 때를  생각했다. 착각이었는지는 모르지
만 잠시 어머니의 목소리와도 같이  편안하고 부드럽게 생각되었던 그때의 
목소리와 지금의 목소리는 분명히 닮아 있었다.



 "청풍관이 알 수 없는 녀석들에게 공격받고 있다고?"

 "예. 나가시마에 있던 부하들이 지금 전서구(全書鳩)편으로 보내온  정보입
니다 후마고지로님."

 오다와라의 본영에 있던 후마고지로는 뒤통수를 한방 맞은 듯한 기분이 되
어 벌떡 일어났다.
 하나기리와의 화해를 성공리에 끝내고 돌아온 그는 붕괴된 조직의  재건과 
흑련종에 대한 정탐을 해나가고 있었다. 그러나 청풍관을 직접 친다는 어마
어마한 움직임은 전혀 상상도 못한 일이었다.

 "이가닌자들이 사까이에서 누군가에  의해 몰살당했다는  말을 들었지만... 
설마 이렇게 청풍관에 직접  무력을 행사할 줄은 몰랐군.  그들은 흑련종이 
틀림없어."

 "예. 저희로서도 전혀 의외의 일입니다."

 후마고지로는 잠시 생각에 잠겼다. 늘 그림자에서  모든 것을 조종하고 감
시해오던 그다. 호쾌하고 대담한 후마고타로와는 달리  모든 일을 면밀하게 
생각하고 분석해 움직이는 지략가(智略家)형이었다. 그는 청풍관에 흑련종이 
공격을 가했다는 사실 외에 그 이면에 숨겨진 의도에 대해 생각하고 했다.
 그는 잠시후 그 자리에서 벌떡 일어났다.

 "청풍관과 기하라를 도우러 간다! 즉시 본영의 닌자들을 총집합시켜라.  그
리고 이가닌자의 시엔(紫炎)에게도 협력을 요청하겠다. 그들 역시  흑련종에
게는 빚이 있을 테니까."

 "후마고지로님 지금 가도 늦지는  않을까요? 여기서 청풍관까지는  아무리 
빨라도 사흘은 걸립니다. 만일의 경우지만 도착했을 때  이미 모든 것이 끝
나 있을지도..."

 후마고지로에게 보고했던 닌자가 조심스럽게 우려를  표시했다. 하지만 후
마고지로는 간단히 고개를 흔들어 이를 부정했다.

 "기하라라면 아마 설혹 청풍관이 없어지더라도  살아남을 거다. 그는 합리
적인 사람이다. 성을 내주지 않겠다고 결사적으로  항전하다 할복하는 마는 
보통의 어리석은 무장들과는 다르다."

 후마고지로는 조금씩 빛이 새어 들어오는 창 너머로 서쪽을 보았다.
 청풍관, 그쪽에서 드디어 뭔가 시작되고 있다. 그림자의 삶을 살았던  그가 
이제 자신이 나서지 않으면 안 된다는 강한 유혹을 느끼고 있었다.



 "이제부터는 어떻게 할 거지?"

 말에 탄 히로마사는 기사(騎士)의 모습을 한껏 자랑하듯 말 위에서 청풍관
을 바라보고 있는 프란시스에게 물었다.
 조금 전까지 있었던 나가시마성의 병력은 완전히 전멸하여 시체만을  남겼
다. 그리고 히로마사의 수라원과 흑색 기사단이  함성을 지르며 청풍관으로 
진격하고 있었다.

 "당연한 것 아닌가요? 청풍관을 공격합니다!"

 프란시스는 고개를 돌려 히로마사를 쳐다보고 간단하게 대답한 후 다시 자
세를
취했다.

 "그게... 쉬운 게 아냐! 방금까지는  야전(野戰)이었지만 이제부터는 공성전
(攻城戰)이라고! 철포가 아무리 무서운 무기라고  해도 그걸로 성벽을 돌파
할 수 있다고 생각하지는 않겠지?"

 약간의 답답함을 느끼며 히로마사는 프란시스에 대해 필요이상 억양을  높
였다.
 금발에 푸른 눈을 한 전형적인 이국인으로 프란시스는 신기하게도  일본말
을 잘 알아들었고 어색한 발음이긴 하지만 대답도  했다. 그래서 그런지 필
요이상 히로마사는 그에 대해 견제심을 노출시키고 있었다.
 상인에게 직접 작전을 지시받아 지금 전면에서 싸우는 것은 분명 프란시스
의 남만부대였다. 히로마사가 이끄는 수라원은 단순한  안내자로 전락해 일
부러 2백여 명을 데리고 왔음에도 전혀 할 일이 없었다.

 '살인기술만을 주로 한 검술을 익힌 수라원이 이렇게 무시당하다니...'

 이유야 어쨌든 그로서는 무시당했다고 밖에 생각할 수 없었다.
 전투시작 시점부터 프란시스는 상인의 지시에 따라 철포부대로 먼저  적의 
주력을 무너뜨렸다. 그렇게 극도의 공포심을 유발시킨  후 나머지를 그들의 
기사단으로 쓸어버린 것이다. 그 작전이 끝난 후에 수라원도 숨어있던 곳에
서 일제히 뛰어나와 돌진했지만 살아남아 있는 적은 채 열 명도 되지 않았
다. 살인을 즐기는 수라원의 검술가들은 결국 투덜거리며 선두에 나가는 남
만부대의 뒤를 따를 수밖에 없었다.

 "이 수레 같은 건 뭐야? 말먹이 풀이라도 실려 있나?"

 흑련종 내에서 단순한 육박전에 있어서는 최강으로 불리는 수라원이다. 겨
우 길안내자 처지가 된 것에 불만에 찬 소리가 귓가에 들려왔다.
 히로마사는 그 소리를 들으면서 이번에야말로 일본의 성을 공략해  본적이 
없을 프란시스의 부대를 제치고 자신을 포함한 수라원의 위력을 보여  주겠
다고 생각했다. 상인은 다만 나가시마성의 병력을  어떻게 물리칠 것인지에 
대한 작전을 지시했을 뿐 그후의 청풍관 공격에 대해서는 아무런 지시도 하
지 않았다.
 다만 상인이 말한 것은 한가지였다. 하나기리와 한조, 그리고 준의 목을 들
고 오라고.

 "청풍관은 성이 아니라 단순한 검술 도장이라고 들었습니다마는  틀렸습니
까?"

 "물론 엄밀하게 말하자면 성은 아니지.  하지만 성에 준하는 건물이다.  저 
문을 봐. 성문과 같은 구조야. 저것을 어떻게 공략하겠다는 거지?"

 "흐음... 과연 힘들겠군요."

 프란시스가 일순 고민스러운 표정을 짓는 것을 보고 히로마사는 살짝 미소
를 흘렸다. 드디어 남만부대도 그들의 한계를 알게 된 것이리라. 그러나  다
음 순간 프란시스의 입에서 나온 말은 전혀 다른 말이었다.

 "히로마사님의 수라원이 아무리 용맹하다고 들었지만 저 정도라면  힘들겠
죠?"

 "뭐, 뭐라고?"

 놀리는 듯한 대답에 히로마사는 당황하고 어이가  없었다. 도대체 이 젊은 
남만 청년은 겸손이라는 것을, 아니 자신들의 한계란  것을 보여 주기 싫단 
말인가?

 "우리를 도대체 뭘로 보는 거야! 물론 청풍관은 단단하기로 유명한 건물로 
성에 필적하는 단단함을 가지고  있다. 하지만 우리는 그들의  약점도 안단 
말이다! 우선 저들은 검술도장이라는 한계로 인해 철포도 없고  활을 쏠 줄 
아는 궁수가 거의 없어. 따라서 아무리 그래도  성 수준의 방어력은 나오지 
않아!"

 "예. 그렇군요."

 다소 흥분되어 말하는 히로마사에 대해 오히려 프란시스는 가볍게  웃으며 
말을 흘렸다. 이어서 그는 조용히 말했다.

 "결국 수라원은 저 문을 돌파할 수 있다는 거죠? 다소의 희생은 있어도..."

 "물론!"

 그러나 그 말을 하고 나서 히로마사는  프란시스가 말한 '다소의 희생' 이
라는
말의 의미를 생각하고는 아차 하고 느꼈다. 그가 특히 그 단어를 쓴 이유는 
뭔가 다른 것을 감추고 있다고 느꼈기 때문이다.

 '그렇다면 이 녀석들은 아무런 희생도 치르지 않을 수 있다는 건가?'

 그는 고개를 흔들었다. 상식적으로 어떤 용맹한  무장이나 지략 있는 군사
라도 성문을 돌파하는 데는 희생이 필요했다.  성벽을 기어올라가든지 혹은 
공성기(攻城器)를 이용하든지 통상적인  전쟁의 개념에서는  다소의 희생을 
피할 수 없다. 그런데 도대체 무엇을 가지고 있다는 건가?

 "히로마사님 재미있는 걸 보여드리지요. 물론 아주 간단한 것입니다."

 프란시스는 궁금증에 가득 차 있는 히로마사의 표정을 보고 유쾌한 듯  다
시 서투른 발음의 일본말로 말했다.
 그는 뒤의 부대를 향해 남만어로 무언가  명령했다. 남만어를 모르는 히로
마사의 귀에는 그저 고함으로 밖에 들리지 않았지만 이어서 뒤에  쳐져있던 
몇 명의 남만인들이 조금 전 수라원 검술가들이 투덜대며 말먹이풀  수레라
고 놀리던 포장수레를 몰고 오는 걸 볼 수 있었다.

"저게 뭐지?"

 어둠이 깔려 횃불이 여기저기서 빛나고 있었고 불빛을 통해서만 사물이 자
세히 보였다. 수레가 가까이 다가오고 위에 덮여있는 검은 가죽포장이 벗겨
지자 히로마사는 그 모습을 확실히 볼 수 있었다.

 "저건... 설마? 이럴 수가!"

 "알아보셨군요. 바로 그겁니다 히로마사님."

 그것은 화포(火砲)였다. 아직 철포조차  대규모로 보급되지 못한 일본에서 
'당(唐)의 머리(首)' 라든가 하는 이름으로 불리고 있는 희귀한 무기였다.

 "저것은... 남만선(포르투갈 무역선)에서나 쓰는 줄 알았는데 육지에서도 쓸 
수 있다니!"

 "물론 포탄의 운반이나 여러 가지 문제로 배 위에서 주로 쓰입니다마는 육
지에서도 쓸 수는 있지요."

 "으음..."

 화포는 청풍관을 조준한 채 화약이 넣어지고 포탄이 장전되었다.
 발사준비를 끝낸 화포의 심지에 불이 붙여지는 보며 히로마사는 작게 신음
소리를 냈다. 검으로는 자신을  당할 자가 거의 없으리라  생각하고 있지만 
어쩐지 이날 하루동안 전쟁을 보면서  그 검술이 쓸모 없는 것처럼  여겨졌
다. 그의 허리에 차여 있는 명검인 기꾸이찌몬지(菊一文字)와  고세쯔사몬지
(紅雪左文字)가 삼검신인 겐지를 능가할지도 모른다는  이도류의 실력과 함
께 허무하게 느껴졌다.
 곧 천지를 뒤흔드는 폭음과 함께 빨간 불기둥이 청풍관의 문을 향해  명중
했다. 그러자 단단하고 두꺼운 나무에 철판을 대 견고하기 그지없는 정문이 
그대로 산산조각 나버렸다.

 "기사대 돌격! 그리고 철포부대는 사격 준비한 채로 진격한다!"

 프란시스의 명령소리가 말로만 들었을 뿐 처음 보는 화포의 폭음으로 멍해
진 히로마사의 귓가를 쳤다.  히로마사는 자신도 모르게 이를  악물고 말의 
배를 걷어차 앞으로 달렸다. 수라원의 검술가들이 그의 뒤를 따랐다.



 "이건 뭐야!"

 "문이 산산조각 나버렸어! 적이 들어오고 있다!"

 문에서 적을 맞아 공성전을 대비했던 청풍관 수련생들은 난데없이 들려온, 
철포와는 비교도 안되는 요란한 폭음과  박살이 난 문을 보자 혼란에  빠졌
다.

 "당황하지 마! 적이 들어오면 곧 맞아 싸워 격퇴하는 거다! 창격조(槍擊組)
는 즉시 적의 기마부대를 저지해!"

 정문과 이어진 천수각의 방비를 맡은 아오모리가 완벽히 무장의 모습을 하
고 말을 탄 채 수련생들을 지휘했다.
 그는 무장가문에서 태어나 여기 청풍관에서 검술을 익혀 가문을 빛내기 위
해 들어왔다. 때문에 어느 정도 전쟁이란 것을 알고 있었다. 전술능력도  있
어 보통 전투라면 상당한 수완을 보일 수 있는 인물이었다. 그러나 그도 계
속해서 벌어지는 알 수 없는 상황에는 속수무책으로 당하고 있었다.

 "창격조 돌격합니다!"

 청풍관 상급수련생 중에서 창법을 익힌 자로  편성된 장창(長槍)부대 창격
조가 나갔다. 그들은 해자를 뛰어 넘어 부서진  문을 통해 들어오는 기사단
을 향해 돌격해 들어갔다.
 오십 명쯤으로 구성된 그들은 밀집 대형을 결성하여 선두에 나온 기사단들
을 닥치는 대로 찔러 말에서 떨어뜨렸다. 그러자  일순 돌격해오던 흑색 기
사단이 주춤했다. 조직적인 저항이 화포에 부서진 문 앞에서 있을 것이라곤 
예측하지는 못한 듯 했다.

 "저것이 일본의 사무라이들이 말하는 근성(根性)이라는 건가요?  놀랍군요. 
문이 부서진 상태에서 저렇게 굽히지 않고 저항할수 있다니."

 프란시스가 조금 놀란 듯 말했다.
 이에 대해 히로마사는 입을 다물었다. 이것은  사실 청풍관에서 지금 보이
는 행동일 뿐 일본내의 어느 성에서나 볼 수 있는 형태의 저항은 아니었다. 
보통 이러한 경우 어떤  성이든 성문의 수비는 포기하게  마련이었다. 성도 
아닌 도장이 이렇듯 강력하게 저항할 수 있다니 의외의 일이었다.
 그러나 창격조는 곧 그 한계를 드러냈다.
 여유있게 미소까지 짓던 프란시스는 그들이 펼친 의외의 분전에 곧 남만어
로 신속히 무언가 지시를 내렸다. 그에 따라  기사단은 창격조에 밀리는 척
하며 조심스럽게 유인해내어  한순간 양옆으로 비켜섰다.  그들의 등뒤에는 
이미 사격준비를 끝낸 철포부대가 질서 정연하게  늘어서 있었다. 창격조는 
밀집한 채로 그들의 사격거리에 멍청히 노출되어 버렸다.
 곧 타탕 하는 총성이 세 차례나 연속으로 울렸다. 잠시나마 흑색 기사단을 
문밖으로 밀어붙일 정도로 잘 싸웠던 창격조 오십 명이 피와 절규를 뿜으며 
쓰러졌다.

 "창격조가 단번에 당하다니... 이럴 수가!"

 아오모리는 비로소 눈앞에 있는 이들이 얼마나 무서운 상대인지 실감했다. 
정규병력은 아니었지만 단순히 검술이나 창술의 면에서는 일반 병사를 능가
하는 청풍관의 수련생들이 초개처럼 쓰러졌다. 이  현실이 그로서는 믿어지
지 않았다.
 이어서 남은 정문 수비조들이 말에  탄 이상한 남만인들과 괴성을  지르며 
난입해오는 무사들에 무참히 죽어 가는 것이  보였다. 아오모리의 눈앞에도 
양손으로 검을 쥔 무사가  나타났다. 그는 억눌린 듯한  분노를 표출시키며 
말했다.

 "나는 아마노사크 히로마사. 너의 목을 가지러 왔다."



 "정문이 돌파 당했습니다!"

 "창격조와 정문수비조 전멸(全滅)! 천수각도 위험합니다 기하라님!"

 잇달아 들려오는 전령의 보고를 들으며 기하라는 함성과 비명이  들려오는 
하늘을 노려보았다.

 "방금 전의 이상하게 더 큰 폭음은 혹시?"

 한조는 동요하지 않고 있던 기하라의 표정이 또 다른 폭음이 들리자  어두
워지는 것을 보았다. 아주 순간이었지만 충격과  무력함을 내포한 표정이었
다.

 "자네의 예측이 맞는 것 같군."

 기하라는 한조의 혹시라는 말에 즉시 반응을 나타냈다.
 그는 수백 정의 철포를  가진 부대가 왔다는 것을  알고도, 그리고 그들이 
삽시간에 7백이라는 나가시마성 병력을 전멸시킨 것을 보고도 마음  한구석
에서 청풍관이라는 튼튼한 건물을 믿고 있었던  것이다. 사람이 뒷받침되지 
않은 껍데기뿐인 성이나 건물을 믿는 것이 얼마나 어리석은 지를  알면서도 
그것에 의지하고 있었다.

 "조금 전의 소리는 전에 내가 딱 한 번 들어본 적이 있어. 저건 남만의 화
포라는 무기다."

 "화포라고요? 그렇다면 그 커다란 철환을 발사한다는 무기가 맞군요."

 함성이 가까이 다가오고 있었다.
 천심각에 있는 청풍관 본대(本隊)는 기하라를 호위하는 직계제자들과 상급 
수련생, 그리고 그밖에 미찌마루 같은 시동이 망라된 3백 명이다.  정규적인 
군사훈련은 부족했지만 개개인의 전투능력에서 보자면 결코 어떤  부대에도 
뒤지지 않을 만큼 뛰어났다. 하지만 지금은 계속 들려오는 폭음과 정문수비
조 전멸의 소식, 방어를 하고 있다는 수세(守勢)적 입장으로 인해  정상적인 
전투를 바라기 힘든 상황이었다.

 "기하라님 아무래도 청풍관을 버리고 도망치는 게 좋겠군요."

 하나기리가 조심스럽게 입을 열었다. 그는 눈앞의 상황들-철포라든가 화포
에 대해서는 한조 만큼도 알고 있지 못했다. 그러나 승부의 흐름이 되는 분
위기를 읽을 줄은 알았다. 그래서 모두 생각하고는  있지만 차마 꺼내고 있
지 못한 한마디를 거리낌없이 말했다.

 "그게 좋을 것 같습니다 기하라님. 이대로는 제대로  저항하지도 못합니다. 
결코 적에게 겁을 먹고 있는 것이 아닙니다만  지금의 상황, 저들에게 우리
는 도저히 상대가 되지 않습니다."

 조금 전부터 답답한 표정을 보이던 헤이하찌로는 하나기리가 말을  꺼내자
마자 곧 찬성했다. 그가 하고 싶었던 말도 바로 그것인 듯 했다.

 "흐음... 할 수 없군. 솔직히 머리로는 이미 전에 그렇게 하고  싶었는데 마
음이 용납을 하지 않아서 말야.  이제 이런 상황에서 더  이상 버틴다는 건 
쓸데없는 짓이겠지?"

 기하라는 잠시 한조에게 변했던 표정을 들키긴 했지만 그것을 제외하면 놀
랄 정도로 침착하게 대응하고 있었다. 검술대련이나 일대일 싸움 같은 익숙
한 상황이 아닌 전혀  모르는 상대 흑련종과의 전투라는  상황이었다. 그는 
유능한 무장은 되지 못했지만 그렇다고 멍청한 지휘를 펼치지도 않았다.

 "도망친다... 청풍관을 버리고 말야."

 일본 최고의 검술 명문인 청풍무심류의 계승자이자 그 도장인 청풍관의 관
장이 청풍관을 버리고 도망친다라는 말을 꺼냈다.  뼈를 자르는 아픔이었을 
텐데도 과감히 기하라는 청풍관의 포기를 결정했다.

 "천수각이 무너졌습니다! 천심각에도 적이..."

 누군가가 큰 목소리로 소리쳤다.  이제는 시간이 없었다. 기하라는  신속히 
명령을 내렸다.

 "모두 청풍관을 버리고 후퇴하라! 후문을 개방하고 그곳을 통해 후퇴한다!"

 청풍관은 작은 언덕 위에 세워져  있었다. 나가시마 성과 마을  쪽을 향해 
있는 정문은 진입이 쉬운 반면 경사가 상당히 급한 후문 쪽 비탈은 대규모 
병력이 갈 수 없는 지형이라 포위가 불가능했다. 때문에 히로마사와 프란시
스도 후문을 둘러싸지는 못했다.
 하지만 포위는 하지 못했어도 그렇게 도망갈 것을 예상하고 있던 히로마사
의 수라원이 취한 행동은 매우 기민했다. 프란시스의 흑색 기사단과 철포부
대가 곳곳에 배치된 하급수련생들의 방어조직인 요절조(腰切組)에 가로막혀 
하나하나 이를 상대하고 있을 때 그들은 재빨리 청풍관의 심장부나  다름없
는 천심각으로 돌입해왔다.
 수라원은 보통 검술이 아닌 살인만을 위한 검을 익히다 파문 당한  검술가
들의 조직이었다. 철포나 화포가 배제된 단순한  육박전에선 엄청난 위력을 
보여주었다. 하급수련생들과 상급수련생 약간으로 이루어진 청풍관 쪽이 전
투에 임해서도 검술시합의 틀에서 벗어나지  못하고 일대일 대결을 유지한 
반면 그들은 서 너 명이 한 명을 공격하거나 등뒤에서 칼을 내리치는 온갖 
수단을 다해서 싸우고 있었다.

 "드디어 난전(亂戰)상황이 된 건가? 오랜만에 사람을 베어 보겠군."

 대열을 유지하며 천천히 후문으로 후퇴하고 있는 청풍관 본대를 쫓아 무서
운 속도로 몰려든 수라원 검술가들을 맞아 기하라는 호기(豪氣)있게 말했다. 
후퇴하고 있긴 했지만 그것은 상황이 불리해서였지 결코 용기가 모자라거나 
실력이 부족해서가 아니었다.

 "기하라님! 제가 후위에 서서 저들을 막겠습니다. 우선 먼저 후퇴하십시오! 
자, 나와 같이 후미(後尾)를 맡을 조는 따라와라!"

 헤이하찌로는 기하라에게 이렇게 소리치고 말을 반대로 몰았다.
 그의 외침이 들리자 곧 여기저기서  몇 개의 조가 그를  따랐다. 청풍관은 
보통 20명에서 30명으로 구성된 부대를 한 조로 편성했다.

 "보검조(步劍組), 헤이하찌로님을 따르겠습니다!"

 "속공조(速攻組), 역시 따르겠습니다!"

 "기마조(騎馬組)도 후미에 합류합니다!"

 기하라가 미처 말릴 틈도 없이 헤이하찌로를 중심으로 한 후미부대가 즉석
에서 편성되어 본대에서 떨어져 나왔다.

 "헤이하찌로 녀석은 죽을 결심이다."

 "뭐라고요?"

 이제까지의 표정없던 얼굴에서 당황하는 빛을 보인 기하라의 말에 옆에 있
던 준이 놀라서 반문했다.  수라원의 공격을 저지하겠다고 나선  그가 죽을 
결심이라니... 잘 이해가 가지 않았다.

 "천수각과 정문을 지키던  아오모리가 연락이 끊겼다.  아마도 죽었으리라 
판단되는데... 흑련종이라는 저 녀석들은 지금 보통방법으로는 도저히 단 한
순간을 저지시키기도 힘들다. 본래 후미라는 역할 자체가 위험을 안고 있지
만 특히 지금의 경우는... 우리를 후퇴하지 못하게 하려고 돌입한 저 녀석들
을 상대하다가는 곧 들이닥치는 철포부대에게 죽고 만다. 거의 확실히..."

 "그건 너무 가혹하잖아요? 꼭 죽는다고는..."

 "물론 만에 하나 살아  돌아올 가능성도 있겠지.  하지만 그렇다 하더라도 
극히 소수일 뿐 나머지는 우리의 안전한 후퇴를 위한 희생이 되는 거다."

 계속되는 기하라의 말을 반문하는 준은 감정으로서도 그리로 이성으로서도 
감당하기 힘들었다. 그는 빠르고 절망적으로 펼쳐지는 전장(戰場)이라는  상
황을 이해할 수 없었다. 이제까지 겪어온 일들로 인해 이제 겨우 조금은 강
해졌다고 느꼈는데 그 자신감이 다시 무너지는 순간이었다.
 준은 하나기리가 준 구니미쓰를 강하게 잡았다.  무장들의 보조 칼로 반정
도의 크기를 가지는 칼이었다.
 어렴풋이 풍마닌자의 본영에서 인도를 가지고 싸웠던 때가 떠올랐다. 갑자
기 준은 참을 수 없는 분노에 휩싸였다.

 "기하라님! 저도 후미에서 싸우겠습니다. 모두를 잘 부탁드립니다!"

 "준!"

 "준! 너 무슨 멍청한 짓을!"

 나쯔히메의 걱정스러운 소리와 하나기리의 고함이  뒤이어 나왔다. 하지만 
그것을 뒷전으로 하고 준은 본대의 진행방향과는 거꾸로 나아가고 있는  후
미부대를 향해 뛰었다. 조금의 두려움도 있었지만  그의 마음속에서는 온갖 
설레임이 마치 오랜 기다림 끝에 친구를 보는 것처럼 환하게 고동치고 있었
다.



 프란시스는 무엇에 쫓기고 있기라도 한 듯 흑색 기사단과 철포부대를 훨씬 
앞질러 나가는 히로마사와 수라원을 보았다.

 "물론 저것도 하나의 방법이겠지만... 그러나 위험한데.  히로마사님은 역시 
우리를 경계하고 있어."

 푸른 눈을 빛내며 말 위에서 호위기사들과 같이 전진하고 있는 그의  주위
에서 요절조는 이제 거의 섬멸되고 있었다.
 요절조는 기본적으로 보병이라 정면으로 싸우면 말에 탄 기사와는  상대가 
되지 않았다. 그래서 갑자기  나와서 공격하고는 흩어져 버리는  식으로 적 
병력의 분산과 함께 철포부대가 일정한 목표를 찾지 못하게 만드는  전술을 
쓰고 있었다. 그러나 그 공격을 유지하기에는 수적으로나 무기 면에서 너무
도 불리했다.

 "하긴 나는 상인님에게만 충성을  맹세했을 뿐 나머지와는 아무런  상관도 
없으니까. 내 역할은 보조에 머물러야겠지? 설령 히로마사님이 저렇게 서두
르다가 목을 잃는 한이 있더라도 말이지. 그건  그렇고 상인님이 그렇게 강
조해서 말한 준이라는 자는 도대체 어느 정도의 실력을 가지고 있는 거지?"

 와아 하는 함성이 들려왔다. 프란시스와는 상당한  거리를 두고 앞에 전진
하던 수라원이 드디어 헤이하찌로의 후미부대와 마주친 것이다.
 프란시스는 그 함성을 듣고 난 후 남만어로 소리쳤다.

 "불을 질러라! 모두 불태워 버리는 거다!"

                                                        제 50 화 끝

