 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 51 화               관련자료:없음  [58164]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-13 22:41  조회:91

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 남만인이 일본에 가져다 준 것은 철포로  상징되는 기술만이 아니었다. 각
종 문화와 더불어 남만교(카톨릭)의 전파도 활발했다. 종래의 부패하고 활기 
없는 종교에 식상한 영주와  무사들은 다투어 이 종교를  믿었다. 심지어는 
영지를 교황에 헌납하여 카톨릭국을 자처한 영주도 있었다.

                   제 51 화  불타는 청풍관


 무심류가 음(陰)의 검술이라면 어검류(御劍流)는  양(陽)의 검술이다. 하나
기리가 만든 풍신일도류 역시 청풍무심류의 연장선상에 있을 뿐이다. 난 절
대 그것을 겁내지 않는다.
                                          야끼시다   미나쯔끼(柳下水無
月)


 헤이하찌로는 보검조와 속공조, 기마조로 이루어진  후미부대의 선두에 서
서 달리면서 줄곧 아오모리를 생각했다. 청풍관에 나란히 같은 시기에 들어
왔고 똑같은 무장 가문이었으며 검술 실력으로도 막상막하의 실력을 이루었
던 그와 헤이하찌로는 상당히 친하게 지내던 사이였다.

 '하지만 아오모리는 죽었을 거다.'

 무장가문에서는 항상 자신이 수비를 맡은  곳을 목숨을 걸고 지키는  것이 
미덕이라고 교육되었다. 주군을 위해서 무장이란 언제든지 목숨을 초개처럼 
버릴 수 있어야 한다고. 그런데 아오모리가 수비하고 있던 정문과 천수각이 
돌파 당했다. 아마도 그는 살아있지 않을 것이다.

 '지금 공격해 들어오는 녀석들이 누구인지 나는 모른다. 또 왜 우리가 이렇
게 공격받는 지도 모른다. 하지만...'

 하지만 단 하나 청풍관의 직계제자로서, 그리고 무장가문의 남자로서 전투
에 임해서 신명을 다해 싸워야 한다는 생각은  알고 있었다. 아마 아오모리
도 이런 생각으로 최후까지 싸웠으리라.

 '아오모리... 기다려라. 나도 조금  후에 너와 같은 길을  갈 테지만 그전에 
내가 얼마나 자랑스럽게 싸우는 지 보아줘!'

 흔들리는 말의 진동과 함께 주위의 풍경들이 휙휙 거리며 지나갔다.
 곧 눈앞에 함성과 같이 몰려오는 무사들이 보였다. 저 녀석들인가 라고 나
직이 속삭이고 헤이하찌로는 바로 소리쳤다.

 "우리도 함성을 질러라! 지지 않는  거다! 청풍관 수련생의 긍지와 기개를 
보이는 거다!"

 지지 않는 것. 그 말은 곧 이길 수 없다는 말이다. 전혀 승산이 없는  싸움
이었다. 다만 퇴각하는 기하라의 본대를 보호하기 위해 목숨을 걸고 이들을 
될 수 있도록 오래  저지하는 것이 목적이었다. 헤이하찌로에게  이미 승산 
같은 건 목숨에 대한 집착과 함께 버린 지 오래였다.

 "하앗!"

 드디어 수라원과 청풍관의 후미부대가 맞부딪쳤다.
 꽤 많은 사람을 죽인 듯 피에 흠뻑 젖은 옷을 펄럭거리며 칼을 높이 치켜
든 채로 달려오는 수라원의 검술가를 맞아 헤이하찌로는 곧 손에 들고 있는 
창으로 찔렀다. 칼에 비하면 창을 쓰는 솜씨는 좀 모자랐지만 말을 타고 있
다는 속도와 거리의 이점으로 인해 그의 창은 곧 상대의 목을 관통했다.
 비명조차 지르지 못하고 쓰러지는 상대를 볼 여유도 없이 다시 눈앞을  가
로막은 한 명을 맞아 창날을 휘둘렀다. 어느새 적과 아군이 뒤엉킨 채 혼란
스러운 난전 상황이 되고 있었다.



 이젠 더 이상 피하지 않겠다. 준은  이렇게 마음속으로 소리치며 후미부대
를 따라 달렸다.
 운명에 조롱 당하는 듯 자신과 같이 있는 사람도 장소도 꼭 망가지는 것을 
보아왔다. 청풍관에 처음 들어올 때 그는 바로  이러한 혹독한 운명에 따르
지 않아도 될 힘을 얻겠다고 결심했고 지금은 비록 완전하지 않아도 그 힘
이 있었다. 이제 더 이상 순순히 물러날 수만은 없다.

 "아! 저것은..."

 확 하고 강한 빛이 들어오며 준의 얼굴에 빨간  불꽃의 빛이 비쳤다. 반사
적으로 고개를 들어 빛이 비쳐온 곳을 쳐다보았다.
 그것은 지금 막 일기 시작한 거대한 불길이었다. 그 불길은 거세게 청풍관
의 건물들을 감싸고 있었다.

 "청풍관이... 불타고 있어!"

 불길과 간헐적으로 들려오는 철포의 발사음. 준은 언젠가 풍마닌자의 본영
에서 희미한 정신이 되었던 때처럼 내면의 무언가가 불타오르고 있는  것을 
느꼈다.
 그것은 공포도 아니었고 또한 불안도 아니었다.  그것은 분노가 포함된 흥
분이었다. 오랫동안 잠자고 있던, 연약한 성격 속에 감추어져 있는 또  하나
의 자신이었다.
 함성이 연이어 들렸다. 드디어 흑련종과 후미부대가 싸우는 것이다.
 준은 소중히 품속에 숨겨 쥐고 있던 구니미쓰를 꺼냈다. 바로 오늘 아침에 
기하라에게 받아 휘둘러보았던 아오가제와는 다른 절반 크기의 칼. 마치 그
것이 인도처럼 느껴졌다.

 '그때... 정신을 잃고 마구 베었던 나와 지금의 나는 무엇이 다르지?'

 모든 것이 같아 보였다. 함성과 흥분, 그리고 손에 잡힌 칼의 무게까지도... 
준은 한 번 크게 심호흡을 했다.

 "이제부터 나는... 운명에 저항하는 거다!"

 혼전 양상을 보이고 있는 조금 앞의 전장으로 그는 뛰어 들어갔다. 목숨을 
잃을 지도 모르는 상황에 처해 있다는 것을  알고 있었다. 되살아난 기억으
로 구사할 본국검법을 과소평가하는 건 아니지만 이런 대규모 전투에서  개
인의 능력이란 것이 얼마나 보 잘 것 없는 것이 될지 짐작하고 있었다.
 그러나 지금 다만 운명에 저항한다는 것과 죽음을 결심한 헤이하찌로를 그
냥 내버려두지 않았다는 생각에 목숨조차도  대단한 것이 아니라는 생각이 
들었다. 늘 느껴왔던 무력감과 답답한 느낌을 벗어나  느끼고 있는 이 상쾌
한 느낌을 유지할 수만 있다면 아무 것도 아쉽지 않았다.
 곧 그런 준의 주위를 수라원의 검술가들이  둘러쌌다. 아직 검을 검집에서 
뽑지 않고 있는 준에 비해 이들은 모두 긴 검을 들고 미소를 흘리며 눈에는 
가득히 살기를 담았다.
 전국시대라는 가혹한 시대였다. 어쩌면 당연한  일이겠지만 검술을 익히는 
자들 중에는 검술 자체보다 그것으로 사람을 베는 느낌에 매혹되는  살인귀
들이 생기기 시작했다. 결국  그들이 각자의 문파로부터 추방된  후 각지를 
방랑하다가 안착(安着)한 곳. 그것이 바로 흑련종의 휘하조직인  수라원이었
다.
 삼검신 겐지와 같이 이도류를 배운 그의 사형(師兄)으로 역시 승부와 살인
에 빠져버린 히로마사도 그랬다. 그가 파문되어 나와 독자적인 검술을 개척
하면서 같은 처지에 있는 살인검술가를 받아들여 만든 것이 이 조직의 시작
이었다. 처음에는 독자적인  조직이었으나 그후 흑련종의  포섭을 받아들인 
히로마사에 의해 하부조직이 된 것이다.

 "시작이다!"

 정면에서 토유류를 쓰는 한 명이 매우 신속하게 전진하며 가슴을 향해  검
을 찔러 왔다.
 준은 가볍게 오른쪽으로 몸을 피했다. 이어서  오른발을 앞으로 내딛고 거
리를 좁히며 오른 팔을 뻗어 힘차게 구니미쓰를  뽑아 상대를 베었다. 이미 
검술제에서 보여주었던 어색한  자세가 아니었다. 이미  준은 청풍무심류가 
아닌 완전한 본국검법의 발검자세를 쓰고 있었다.
 스윽 하는 감촉과 함께 정면의 상대는 목이 베어졌다. 그는 칼을 떨어뜨리
고 손으로 목을 움켜쥐며 쓰러졌다.
 준은 동작을 끊지 않고 부드럽게 이어갔다. 왼발을 왼편 옆으로 벌리고 오
른손으로 칼을 함께 잡는 지검대적세를 취했다.
 다른 한 명이 쓰러진 동료의 몸을 뛰어넘어 기합을 넣으며 위에서  아래로 
검을 내리쳐 왔다. 이를 맞이해 오른발을 앞으로  내딛고 들어오는 검을 막
고는 바로 돌려서 위에서 아래로 내리쳤다. 이것은  진전격적세(進前擊賊勢)
였다.

 '찔렀다...'

 푹 하고 들어가는 감각이 느껴졌다. 다시 옆에서 다가오는 세 명을 스쳐보
며 몸을 왼편으로 돌리며 왼발을 천천히 들었다.  칼을 오른편 아래에서 왼
편으로 원을 그리고 들어올려 어깨로 올려놓았다. 긴  검이 아닌 짧은 검이
라 부자연스런 느낌도 들었지만 완벽한 금계독립세(金鷄獨立勢)였다.

 -넌 이제 한사람의 검술가다.

 기하라가 했던 말이 떠올랐다. 이제 기억을 잃은 소년도, 청풍관의  하급수
련생도 아니다. 본국검법을 익힌 검술가로서 준은 사람을 베고 피를 보고서
도 전혀 떨리지 않았다. 옷에  튄 핏방울의 붉은 빛  위에 불타는 청풍관의 
붉은 불길이 겹치는 것을 보며 그의 눈길도 타올랐다. 언젠가처럼...



 "늘 애먹이는 녀석이야! 내가 데려올 테니 기하라님을 모시고 피해!"

 하나기리는 마리와 나쯔히메를 보며 이렇게 소리쳤다. 이어서 그는 미즈류
를 단단히 부여잡고 준이 달려간 방향으로 달려가려고 했다.

 "잠깐만요! 하나기리님."

 "왜 그러지?"

 "지금의 하나기리님은 준을 데려올 수 없어요! 그건 아시겠지요?"

 나쯔히메가 달려가려는 하나기리를 붙잡았다. 쏘아보는  강하고 매서운 눈
빛이 날아들었지만 그녀는 굽히지 않았다.

 "간신히 회복되어 가려는 때예요. 무리하게 검을 쓴다면 아마 앞으로 영영 
검을 쓸 수 없게 될지도 몰라요. 아까 귓속말로 말씀드린 건 조금의 과장도 
없는 사실이에요!"

 "뭐라고? 나쯔히메 그게 사실이야?"

 검을 쓸 수 없다는 건 한 자루의 검을 모든 것으로 하여 살아온 하나기리
에게는 바로 죽음과 같은 일이다. 나쯔히메의 말에 오히려 이마리가 놀라서 
소리쳤다. 토모미와 한조도 모두 놀랐다.

 "그게 사실이라 해도 난 간다."

 하나기리는 그러나 모두의 놀람과는 아랑곳없이 한마디를 던지고 준이  달
려간 방향으로 뛰어갔다. 적어도 준의 일에 있어서  그 어떤 위험도 무릅쓰
고 오로지 자신의 마음에 충실히 행동하고 있었다.  처음 만나서 아무 상관
도 없던 준을 위해 풍마닌자의  본영인 마쓰가게무라까지 뛰어들고 그후에 
긴 죽음의 여행까지 떠났던 그였다.

 "하나기리님!"

 마리는 안절부절 했다. 후미부대가 수라원을 막고  있는 덕분에 비교적 안
전하게 후문으로 후퇴하고 있는 도중이다. 그녀에게는  지금 하나기리의 몸
이 더 걱정이었다.

 "제가 하나기리님을..."

 따라가서 지키고 데려오겠다고 막 말을 꺼내려던 마리는 그러나 순간 아버
지인 기하라를 의식하지 않을 수 없었다.  평상시에는 제멋대로인 그녀였지
만 이런 순간에까지 자신만을 생각하는 성격은 아니었다.
 생각에 따라가지 못하는 행동으로 인해 터질 것 같은 표정이 된 그녀를 보
고 나쯔히메는 가만히 준이 돌려준 소도 히까리를 꺼냈다.

 "마리님은 여기 계세요. 제가 준과 하나기리님을 데려올  테니까요. 한조님 
그리고 토모미... 마리님과 기하라님을 부탁해!"

 그녀도 사실은 준이 뛰어갔을 때부터 같이  따라가고 싶었다. 만나서 미처 
서로에 대해 알기도 전에 죽었다고 체념하며 헤어져야 했던 과거... 다시 잃
어버리는 일은 다시 겪고 싶지 않았다.
 나쯔히메는 불타는 청풍관의 불길을 보고 순간 그 속에 어떤 불길한  예감
(豫感)을 떠올렸다. 그리고 모두의, 그 속에서 비쳐진 다까하시의 눈빛을 마
음에 담고... 뛰었다.



 "외도류(外刀流)?"

 적과 우리편이 교차하는 혼전 속에서 헤이하찌로는 창을 버리고 검을 쥐고 
있었다. 또한 지금은 말에 타고 있지 않았다. 수라원의 검술가들은 그가  말
을 탄 채로 창을 휘둘러  유리한 상태로 싸우는 것을 계속하도록  허락하지 
않았다. 그들은 곧 그보다 말을 노려 검을 휘둘렀고 곧 말은 만신창이가 되
어 쓰러져 죽었다.
 지금 그의 눈앞에는 말에 탄 채 청풍관의 기마조 세 명을 한꺼번에 상대하
고 있는 남자가 있었다.  그 남자는 직계제자와 무장가문  출신으로 구성된 
기마조를 맞아 조금도 당황하거나 겁내지 않았다.  오히려 한꺼번에 끝내버
리겠다는 듯 양손에 하나씩 든 검을 머리위로  치켜들어 상단(上段) 자세를 
취했다. 칼을 이마 높이까지 쳐들어 적을 향하는 이 자세는 공격은 쉬운 반
면 방어에 어려움이 있다. 단 한 번에 상대를 쓰러뜨릴 자신이 없다면 사용
하지 않는 자세였다.

 "하앗!"

 "죽어라!"

 수련생 쪽에서 먼저 공격을 해 들어갔다.  창술을 익힌 수련생들이 대부분 
창격조에 소속된 때문에 기마조는 말을 타고 있음에도 전부 검을 쓰고 있었
다.

 "빈틈이 너무 많다! 네 녀석들은!"

 말 탄 남자는 가소롭다는 듯  소리쳤지만 그들은 보고 있던  헤이하찌로가 
감탄할 정도로 멋진 선공을 했다. 한 명은 검자루를 허리로 놓고 가슴을 찌
르는 화봉진(花蜂進)의 초식을, 한 명은 상대의 오른쪽 허리에서 왼쪽  어깨
를 잇는 선을 대각선으로 베어 들어가는 야랑자의  초식을 썼다. 나머지 한 
명은 위에서 아래로 내리치는 낙성파의 초식을  구사했다. 웬만한 검술가도 
그대로 목이 달아날 효과적인 공격이었다.
 그러나 그들은 상대를 잘못 만났다. 그 남자는 다른 사람이 아닌 이도류의 
히로마사였다.
 히로마사는 우선 처음에 찔러온 한 명의 검을 오른손의 기꾸이찌몬지로 내
리쳐 퉁긴 후 왼손의 고세쯔사몬지로 야랑자의  초식을 막았다. 마지막으로 
낙성파를 맞아 두 검을 십자모양으로 교차시켜 막은  후, 그는 공격의 기세
를 흘리며 원형으로 상대를 베었다.

 "윽! 다, 당했다!"

 그다지 힘있게 벤 것도 아닌 듯한 경쾌한 동작에 그 수련생은 목을 떨어뜨
리며 말에서 떨어졌다. 그리고 이런 한 명의 죽음을  채 다 보기도 전에 나
머지 두 명은 이어서 펼쳐지는 화려한 그의 검무(劍舞)를 보아야 했다.

 "하하! 일본 제일이라는 청풍관의 수련생들이  고작 이 정도냐? 쌍월참(雙
月斬) 한번에 목을 내 놓는군. 좋아 이번에는 나의 찌르기를 받아봐라!"

 히로마사는 두 검을 겨드랑이에 끼듯이 하고 나란히 바로 앞을 향해  수평
으로 놓았다. 그리고 타고 있던 말 배를 걷어찼다. 그의 말이 곧 무서운  속
도로 돌진했다. 그는 순간적으로 두 검을 교대로 찌르며 전진했다.

 "저건 뭐지?"

 평소에 삼검신인 겐지와 함께 이도류를 경멸하고 있던 헤이하찌로였다. 때
문에 그는 일부러 이도류를 그대로 부르지 않고 경멸하는 의미로 꼭 외도류
라고 불렀다. 이도류 따위는 검술도 아니라고 생각하고 있던 그였다. 그것은 
비겁하게 두 칼을 써서라도 이겨보겠다는 녀석들의 기술이라고 생각했다.
 그런데 지금 눈앞의 말 탄 남자가 보여주고 있는 것은 헤이하찌로가  여태 
본 어떤 검술보다 정교하고  빠른 검술이었다. 잔상이 남을  정도로 빠르게 
찌르기를 반복하며 나가는 모습... 그리고 잠시 후 외마디 비명을 지르며 쓰
러지는 두 명이 교차되었다.

 '무, 무서운 녀석이다!'

 세 명을 상대로 두 번의 방어도 없이 한 번으로 모두 끝내버리는 실력이라
니! 헤이하찌로는 등에 식은땀이 흐르는  것을 느꼈다. 생명에 대한 공포가 
아니었다. 그것은 놀라움이었다. 전혀 새로운  그리고 믿을 수 없는  수준의 
검술을 본 것이다.

 '청풍무심류의 비전... 혹시 이 녀석과 비교할 만큼의 실력이 있다면 그것을 
익혀 구사하고 있는 하나기리 외에는 없을 거다. 기하라님조차도 이 정도의 
속도는 가지고 있지 않다!'

 헤이하찌로는 잠시 그와 대결해서  이길 수 있을까? 하는  의문에 싸였다. 
비록 청풍무심류를 비전을 제외한 극한까지 배운 그였지만 그런 만큼  오히
려 한눈에 상대와 자신의 실력 차를 알 수  있었다. 눈앞의 상대는 지금 자
신보다 몇 수나 앞서 있었다.

 "다음 죽을 녀석은 너냐?"

 생각하고 있는 사이에 히로마사의 목소리와 그의 빛나는 검이  헤이하찌로
의 목에 떨어졌다. 역시 빠르고 강했지만 다행히도 말없이 서 있는 그를 얕
잡아 보고 휘두른 평범한 일 검이었다.
 헤이하찌로는 그 검을 손에 쥔 검으로 신속하게 쳐낸 후 자세를 바로 잡고 
소리쳤다.

 "닥쳐라! 이 외도류녀석아! 그런 형편없는 검술 따위..."

 싸우기도 전에 제압 당한 스스로를 추스르려고 마구 내뱉었지만  형편없는 
검술이 아니란 것은 잘 알고 있었다. 뒤로 세  보를 물러선 그는 검을 바로 
잡고 횡룡수세를 취했다.

 "호오! 네 녀석은 좀 하는 것 같군. 그래봤자  겨우 방해물 정도겠지만. 준
과 하나기리의 목을 베러온 나에게 죽을 뿐이다."

 "뭐라고? 준과 하나기리의 목이라고?  그랬구나 네 녀석들이 그것  때문에 
청풍관을 이 지경으로... 용서하지 않겠다!"

 헤이하찌로는 이렇게 외쳤을 뿐 먼저 공격해  들어가지는 않았다. 세 명이 
당하는 것을 이미 보았다. 또한 이도류가 반격기에  강한 검술임을 알고 있
었다. 가뜩이나 말에 타고 있어 유리한 눈앞의  상대에게 더욱 유리한 상태
를 줄 수는 없다.

 "공격하지 않을 셈이냐? 그렇다면 내가 간다. 죽어라!"

 히로마사의 손에 들려 있는 검이 검집으로 들어갔다. 그리고 그가 말을 탄 
채 다가왔다고 느낀 순간, 양쪽에서 나란히 검이 발검되어 헤이하찌로의 목
과 어깨를 노렸다.

 "아앗!?"

 헤이하찌로는 반사적인 동작으로 검을 들었고 간신히 목을 향해 날아온 검
을 막았다.
 그러나 그것이 한계였다. 어깨로 다가온 검은 막을 길이 없었다.  필사적으
로 몸을 뒤로 젖혔지만 스치듯  지나간 그 검은 휙하고 되돌아오며  오른쪽 
어깨를 깊숙이 베어 버렸다.

 "나, 나도 당했..."

 헤이하찌로는 강렬한 통증이 오는 것과 오른팔의 감각이 마비됨을 느꼈다. 
진득한 액체가 팔을 타고 흐르는 감각이 약간  느껴질 뿐이었다. 칼을 놓지 
않으려고 애썼지만 헛일이었다. 금속음을 내며 땅에 떨어지는 검이  보였다. 
그 순간 그는 한마디 속삭였다.

 "아오모리... 드디어 나도 간다..."

 미련은 없었다. 이미 후미부대를 이끌고 상당한  시간을 번만큼 자신의 임
무는 충분히 수행했다. 또한 이름 없는 부하가  아닌 대단한 실력의 소유자
에게 당한 것이다. 헤이하찌로는 바람처럼 스치는 목의 서늘한 느낌을 미소
지으며 받아들였다.



 준은 눈앞을 스치는 모든 적을 베며 앞으로 나아갔다. 그러다가 도중에 헤
이하찌로가 탔던 말의 시체를 보았고 간신히 검을 쥐고 무언가를 멍하니 보
고 있는 그의 모습을 보았다.

 '도대체 이 상황에서 무엇을 저렇게 보고 있는 거야?'

 어쨌든 그가 아직 죽지 않았다는 건 기쁜 일이었다. 혼란한 주위에는 적은 
수의 살아남은 후미부대가 숫자나 실력에서 월등히 우세한 수라원에 포위되
어 결사적인 저항을 하고 있었다. 이것은 준  혼자만으로는 절대 뒤집을 수 
없는 것이었다. 하지만 적어도 준과 헤이하찌로는 살아있었다.
 그러나 준이 그런 헤이하찌로에게 다가가려 할 때 그는 말을 탄  누군가의 
칼에 어깨를 깊이 베이고 이어서 목을 잘리고 있었다.

 "헤이하찌로!"

 잘린 몸통에서 확 하고 내뿜어지는 피분수가 준을 아연하게 그리고 흥분하
게 만들었다.
 헤이하찌로는 죽을 결심이다 라고 기하라는 말했다. 그리고 아오모리도 죽
었을 거라고 했다. 바로 얼마 전에 검술제에서 목검을 맞대었던 사람도,  그 
검술제를 대리로 주관하던 사람도 모두 이렇듯 불타는 청풍관과 같이  죽었
다. 그들은 말하자면 모두 준의 운명이 만들어낸  폭풍 속에서 나름대로 저
항하다가 죽은 사람들이었다. 그들 자신은 이것을 알지 못했지만...
 이제 살아서 계속 저항할 수 있는 사람은 바로  준 뿐이었다. 준은 피묻은 
구니미쓰를 쥔 손에 더욱 힘을 넣으며 말 탄 그 남자 앞에 뛰어 들었다. 그
리고 아무런 말없이 칼을 휘둘렀다. 오른발을 들며  동시에 검을 오른발 안
쪽을 스치듯 앞을 향해 베어 올리는 전기세(展旗勢)였다.

 "응? 누구냐!"

 기민한 몸놀림으로 들어와서 전혀 보지  못한 동작으로 공격해 온  소년의 
모습...히로마사는 방금 헤이하찌로의 목을 친 기쿠이찌몬지를 들어 이를 막
았다.
 그러자 준은 오른발을 내딛으며 배를 노려  내리치는 진전살적세(進前殺賊
勢)로 전환하여 공격해 들어갔다. 유연한  동작 속에서 극도로 공격적인 기
세가 느껴지는 이 초식들에 히로마사가 이번에는 당황했다.

 "너, 너는... 적어도 청풍관의  제자가 아니로구나! 이런 검술은  본적이 없
다!"

 막으면서도 하나하나의 검에 실린 무게와 기민함에 찔리는 듯한 공포를 느
끼고 있는 그였다. 다행히도 공격해 들어온 검이  긴 검이 아닌 소태도였기
에 당하지 않을 수 있었다. 그렇지 않았다면  처음의 초식과 이어지는 두번
째 초식 중 하나에 당했을 것이다.
 세 번째 초식이 들어오는 것을 보며  히로마사는 말에서 뒤로 뛰어내려 피
했다. 살기도 느껴지지 않는 이상한 소년이 휘두르는 검은 곧 말의 목을 짚
단 자르듯 두 동강으로 잘라 버렸다.
 쓰러지는 말의 뒤쪽에서 히로마사는 놀란 정신과 무너진 자세를 수습했다. 
그리고 다시 한 번 물었다.

 "넌 누구냐?"

 그러나 준은 대답하지 않았다. 그의 눈에  보인 히로마사의 옷자락에는 방
금 그가 벤 헤이하찌로의 피가 묻어있었다.
 정신은 평온하게 그러나 마음에는 분노를 담아서. 다음 공격의 준비자세인 
금계독립세를 취한 채 준은 히로마사를 노려 보았다. 그러자 히로마사도 곧 
결의를 굳히며 공격 자세를 가다듬었다.

                                                       제 51 화 끝


