 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 52 화               관련자료:없음  [58333]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-16 09:01  조회:114

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 일본이 전국시대라는 최대의 혼란에  휩싸인 때 유럽에서는  대항해시대를 
맞고 있었다. 새로운 땅을 찾기 위한 항해열풍에 휩싸인 그곳의 진취적이고 
발전적인 분위기는 무역선을 타고 그대로 일본에 전해졌다. 한편 이웃에 위
치한 중국과 조선은 문화적으로 완숙기를 맞은 대신 국가자체의 활기가  나
날이 떨어져 가고 있었다.

                        제 52 화  나가시마 성으로

 전란의 세상에 고통받는 모든 사람들에게 절망을 주는 단순한 싸움을 반복
하지 않겠다. 나는 모든 것을 얻든 가 아니면 잃어버릴 것이다.
                                              기리가제   나오끼(霧風直
木)


 준은 한발을 든 상태인 금계독립세에서 다리를 내려놓은 지검대적세로  전
환하고 히로마사를 주시했다. 이름만 대면 누구든  아는 명검 기꾸이찌몬지
와 고세쯔사몬지를 들고 당장이라도 덮칠 듯이 살기어린 자세를 취하고  있
는 히로마사의 모습과 그다지 이름난 검이 아닌데다 장검도 아닌 소태도 구
니미쓰를 들고 있는 준의 모습이 불타고 있는 청풍관의 조명을 받으며 겹쳤
다.
 윙 하는 바람소리를 내며 히로마사의 두  검이 준에게 덮쳐왔다. 오른쪽에 
있는 검을 왼손으로 잡고 왼쪽에 있는 검을 오른손으로 잡아 발도하며 상대
를 베는 기술. 거기다 이 기술 속에는 겐지조차 익히지 못한 기술인 이도류 
쯔바메가에시(제비반전 자르기)의 초식이 숨어있었다. 조금 전 헤이하찌로가 
허무하게 당한 이유도 여기에 있었다.
 하지만 이미 모든 감각과 움직임이 살아난  준은 침착했다. 그는 히로마사
가 사방 되돌리기(四方がえし)라는 이 기술을 채 구사하기  전에 몸을 앞으
로 부딛쳐 갔다. 그리고 뛰어들어 왼발을 뒤로하고  칼을 아래에서 앞을 향
해 왼편으로 베어올렸다.

 "이런...!"

 히로마사는 자신이 막 펼치려던 사방 되돌리기가 그 시작부터 어긋난 것을 
느꼈다. 만일 준이 이 공격에 대해서 뒤로  비켜나든가 좌우로 피했다면 그
후는 현란한 움직임을 자랑하며 완전히 압도하려 했다. 그러나 준은 오히려 
안쪽으로 파고들어 공격의 초점을  맞지 못하게 했다. 그러자  그만 공격의 
기세뿐만 아니라 효과마저 사라지고 있었다.
 갑자기 준의 손에 들린 소태도가 긴 장검보다 무섭게 느껴졌다. 거리가 있
어 함부로 들어오지 못해야 하는데 히로마사는 또다시 가슴을 찔릴  위기에 
처해 있었다. 히로마사는 공격을 포기하고 옆으로 비켜서 준의 칼끝을 피했
다.
 그런데 준의 움직임은 보통의 일본 검술처럼  여기서 끝난 것이 아니었다. 
예상이라도 하고 있던 듯 오른발을 앞으로 해 무게중심을 기울이며  앞으로 
나가면서 위로 올려진 칼을  반대로 내리치는 동작이 뒤따랐다.  예상치 한 
연속동작에 히로마사는 얼른  기꾸이찌몬지로 막았다. 그리고  기세를 제압 
당하지 않기 위해 역으로 고세쯔사몬지를 수평으로  휘둘렀다. 하지만 의외
로 한 손으로 막은 기꾸이찌몬지가  내리치는 준의 검에 눌려 내려와  버렸
다.

 "앗!"

 이젠 역공이 문제가 아니었다.  다시 뒤로 물러선  히로마사의 소매자락이 
잘려나갔다.

 "아까부터 짐작하고 있었지만 역시 넌 보통 녀석이 아니다!"

 주변에서는 완전히 섬멸 당하는 청풍관 후미부대가 최후까지 수라원에  저
항하는 양상을 보였다. 오로지  준과 히로마사가 서 있는  이곳만이 역전된 
전세에서 싸우고 있을 따름이었다.

 "그러나 조금 전까지는 내가 방심했던 거다. 이제부터 널 한사람의 검술가
로 상대해 주지. 자 간다!"

 히로마사가 맹수와 같은 눈빛으로 준을 노려보았다.
그때, 조금 떨어진 곳에서 준을  부르는 누군가의 목소리가 들려왔다.  낮은 
목소리였지만 부드러움이 숨어있는 그 목소리는...

 "설마... 하나기리?"

 뒤돌아보는 순간 히로마사의 고함소리와 함께 검이 날아들었다.
 준은 조금전의 빈틈없던 자세와는 반대로 하나기리의 목소리를 듣는  순간 
긴장을 풀어버린 스스로를 깨달았다. 그는 급히 위에서 아래로 내리치는 히
로마사의 검을 막았다.
 위기였다. 첫 번에 준이 막은 것이 고세쯔사몬지 였을  뿐 나머지 한 검인 
기꾸이찌몬지가 여전히 허리를 향해 날아들고  있음에도 그것을 피할 수가 
없었다. 이미 조금전의 작은 실수로 인해 움직임을 놓쳐 시간이라는 측면에
서 뒤져있었다.
 준은 고세쯔사몬지를 막은 탄력을 이용해 반대로 히로마사의 목을  노리고 
검을 휘둘렀다. 허리를 베이더라도 상대의 목을 베겠다는 의도였다.  검술제
를 위해서 익힌 유일한 절초 탄유섬전격(彈柳閃電擊)의 초식이었다.

 '이렇게 한다면 최소한 같이 죽을 수는 있겠지.'

 허무하기도 했다. 운명에 저항하겠다고 그토록  발버둥치다가 죽지 않아도 
될 이런 시점에서 누군지 모르는 사람과 싸우다가 죽다니.
 하지만 가슴속에서 두근거리는 흥분과 분노를 방치해 두고 싶지는 않았다. 
어쩌면 처음 하나기리에 의해 구해지지 않았다고 생각해 버리면 더  마음이 
편할 것 같았다. 준은 허리에 닿을 듯이 온  상대의 검날을 느끼며 그 검이 
자신의 허리를 베는 순간 자신도 상대의 목을 벨 수 있다고 확신했다.
 그러나 검은 준의 허리를 베지  못했다. 그리고 준의 검  역시 히로마사의 
목을 베지 못했다. 다시  들려온 '준!' 하는 비명과  함께 검을 검으로 막는 
금속음이 들렸다. 그리고 준의 몸은 누군가의 팔에 안겨져 있었다.

 "늘 그렇지만 넌 역시 남을 애먹이는 녀석이야! 그렇게 생각 안 해, 준?"

 "방금 전엔 위험했어요! 자칫하면 죽을 뻔했단 말이에요!"

 죽음을 각오하고 검을 휘두른 조금전의 모습에서 꿈에서 깨어난 것처럼 고
개를 들어 위를 쳐다본 준의 얼굴이 다시 놀라는 표정으로 변했다. 지금 준
을 한 팔로 끌어당겨 안고 있는 그가 준이 너무도 잘 알고 있는 사람이었기 
때문이다. 그리고 옆에서 소도를 들고 있는 소녀 역시...

 "하나기리! 나쯔히메!"

 "지금 시간이 없어! 빨리 여기를 빠져나가야 해! 이야기는 그 다음에. 알겠
지?"

 놀라움과 반가움이 뒤섞인 어조로 두  사람을 부른 준은 하나기리가  하는 
말에 고개를 끄덕였다. 조금 전까지만 해도 목숨  같은 것을 초월해 순수하
게 흥분과 분노에 몸을 맡기고 있었으나 이제는 냉정한 판단이 돌아왔다.

 "준이라고? 그리고 하나기리! 마침 네 녀석들의 목을  베러 온 참이었는데 
수고를 덜었군. 자 와라!"

 "미안하지만 지금은 너와 싸울 시간이 없다. 네 목은 다음에  받기로 하지. 
교활한 흑련종 상인의 목까지 포함해서."

 "뭐라고?"

 히로마사는 하나기리의 눈빛이 스쳐가며 자신의 눈을 들여다보는 것에  싸
늘함을 느끼고 검을 한껏 치켜올렸다.
 하지만 선공을 하기는 어려웠다. 준이라는 소년 한 사람에게도 압도당했는
데 이제는 하나기리까지 겹쳐서 상대해야 한다. 중상을 입은 지 얼마 안 되
는 만큼 제 실력은 아니겠지만 그래도 언제나 삼검신 하나기리라는  이름은 
공포의 대상이었다.

 "그럼 다음에 보기로 하지."

 "도망칠 셈이냐? 그렇게는 못한다!"

 만일 하나기리가 먼저 공격을 해온다면 오히려 반격에 유리한 이도류의 이
점으로 인해 얼마든지 상대할 수 있었다. 그러나 이러한 점을 아는 듯 하나
기리는 그 자리를 빠져나가려고 했다.
 할 수 없이 히로마사는 검을 들어 수련생들을 상대할 때 썼던 천엽 찌르기
(千葉突)의 초식을 구사해 돌진했다. 이  기술은 그가 가진 절초 중에  가장 
허점이 적었다. 직접 찌르지는 못하더라도 도망을 저지  할 수는 있을 거라
고 생각했다.

 "하아!"

 한 손으로 준을 감싸안은 하나기리였다. 나머지  한 손으로 잡은 미즈류가 
두 칼을 당해낼 거라고는 생각하지 않았다. 그러나  두 검을 찔러가던 그는 
별로 신경 쓰지 않던 옆에 있던 소녀가 지켜든 소도의 날이 옆구리로 파고
드는 것을 보았다. 게다가 그것은 그도 잘 아는 유명한 검술이었다.

 "천조비상류!"

 히로마사는 앞으로 돌진하던 몸을 퉁겨 황급히 피했다. 천조비상류는 항상 
상대의 몸 움직임을 추적해 그 방향까지 포함해  벤다고 알려져 있었다. 완
벽하게 피하려면 흘려 피하는 것으로는 불가능했다.

 "여기는 제가 맡을께요. 하나기리님 어서..."

 "제법이군. 부탁해 아가씨..."

 늘 여린 모습을 보여오던 나쯔히메지만 지금은 얼굴에 강한 결의를 비치며 
익숙한 소도 히까리를 들고 히로마사를 보았다.  그녀는 언젠가 구로가미를 
상대해 준을 끝내 지키지 못하고 헤어지게 된 때를 떠올렸다.

 '절대 그런 실수를 반복하지 않아!'

 나쯔히메의 눈동자에는 불꽃이 어려 있었다. 오는 길에 수라원의 검술가들
을 상대하며 피를 본 히까리가 그녀의 눈동자처럼 붉게 빛났다.



 2백이 좀 안 되는 기사단과  3백 명 정도의 철포병으로  구성된 남만부대. 
그리고 히로마사가 이끄는 수라원 2백 명으로 청풍관을 습격한 흑련종은  7
백 명을 넘는 나가시마성 병력을  전멸시키고 이어서 5백의 청풍관  수련생 
중 3백 명을 죽이는 엄청난  전과를 올렸다. 종래의 전쟁과는  완전히 다른 
양상을 보인 이날 싸움은 철포와  화포라는 화력을 갖춘 측이 그렇지  못한 
측을 얼마나 무참하게 제압할 수 있는 가를  보여주는 좋은 사례였다. 합계 
천명을 죽인 것에 비해 수라원 측의 손실은 백 명도 되지 않았다.
 그러나 전술적으로는 이렇게 엄청난 성과를 거두었지만 그들은 가장  중요
한 목표인 준과 하나기리, 기하라의 목을 베는 것에 실패했다. 요란한  총소
리에 놀란 나가시마 성에서 늦게나마  추가병력을 파견했고 이어서 인근에 
위치한 혼간사에서도 승병들을 투입했기 때문이었다.
 이들이 도착하자 포위될 것을 우려한 프란시스는 히로마사에게 후퇴를  제
안했다. 후문을 통해 청풍관의 남은 인원을 소탕하려던 히로마사는 셋의 목
을 베어 오라던 상인의 명령을 끝내 수행하지 못하고 후퇴에 동의했다.  '처
음부터 나가시마 성과 청풍관 양쪽을 동시에  기습했어야 했다.' 그는 이렇
게 중얼거리며 화염에 휩싸인 청풍관을 뒤로했다.



 꿈에서 깬 사람처럼... 준은 살아남은 청풍관의 수련생들과 함께 걷고 있었
다.
 전멸하면서까지 분전해준 후미부대로 인해 청풍관 본대는 수라원의 추격을 
뿌리칠 수 있었다. 그들은 숨어있던 후문 아래  숲에서 빠져 나와 나가시마 
성으로 향했다. 기하라가 살아남은 수련생을 이끌고  완전히 타버린 청풍관
을 떠나 잠시 그곳에 머물기로 결심했기 때문이다.
 새벽을 맞아 한기가 몰려왔다.  급하게 일어나 전투준비를  하느라 방한을 
위한 옷 같은 건 신경 쓰지 못했다. 이들 대부분은 잔뜩 몸을 웅크린 채 일
부는 부상당한 동료 수련생들을 떠 매고 일부는 남아있는 무기 등을 수습해
서 운반했다.

 "준..."

 진한 흥분과 분노를 청풍관의 불꽃과 같이 불태웠던 밤이 지났다. 겨우 돌
아온 스스로에 대한 생각에 잠기며 걷던 준은 나쯔히메가 부르는 소리에 고
개를 돌렸다.

 "왜?"

 짤막한 대답과 잔잔하게 돌아온 눈동자가 나쯔히메의 얼굴과 마주쳤다. 어
제 잠시 보았던 맹렬한 투지와 전의(戰意)가 거짓말처럼  보이는 평범한 모
습이었다. 나쯔히메는 나이에 비해 지나칠 정도로 동안(童顔)인 한 살  위의 
준이 그렇듯 싸울 때 강인한 모습을 보일 수 있다는 걸 비로소 알았다.

 "무슨 생각하고 있어? 지금?"

 "뭐 별 생각은... 그냥 어쩐지 좀 허탈한 느낌이 들어서."

 "허탈한 느낌...?"

 언제 보아도 부드러운 빛을 머금고 있는 나쯔히메의 눈동자였다.
 끌려들 듯 한마디를 던지고 준은 생각했다. 처음 보았을 때부터 눈앞의 이 
소녀는 늘 자신보다 높은  위치에 있었다고. 준을 좋아한다고  말했고 어떨 
때는 그저 한 명의 평범한 소녀로 행동하기도  했다. 하지만 그녀의 전체적
인 행동과 말에 배어 있는  기품은 분명히 천황가의 혈통을 느끼게  해주며 
한 살 아래인 나이를 넘어 누나 같은 느낌을 풍겼다.
 준은 분명히 나쯔히메를 좋아했지만 그것이 어떤 종류의 좋아함인지는  단
정할 수 없었다. 하나기리에게서 느끼는 것이 아주 진한 '애정' 이라면 나쯔
히메에게서 느껴지는 것은 '동경(憧憬)' 일지도 모른다. 스치는 이런 생각을 
뒤로하고 준은 고개를 천천히 떨어뜨렸다.

 "헤이하찌로가 죽었어. 아오모리도... 그리고 많은 수련생들도..."

 "그것 때문에?"

 "응."

 고개를 끄덕인 준은 다시 말이 없었다.
 나쯔히메는 준에게서 잠시 시선을 옮겨 아침이 되가는 겨울 하늘과 주위를 
둘러보았다. 어젯밤의 충격과 나이로 인해 상당히  피로해 있어야 하는데도 
오히려 강한 모습을 보이며 성큼성큼 나아가고 있는 기하라와 그  왼쪽에서 
걱정스러운 표정으로 아버지를 보며 걷는 마리,  그리고 오른쪽에서 허리에 
찬 미즈류에 손을 얹은채 따르고 있는 하나기리의  모습이 보였다. 조금 뒤
쪽에서는 상황도 모른 채 인형을 가지고 뭐라고 중얼거리며 장난치고  있는 
토모미와 그런 그녀의 장난에 어쩔 줄 모르고 있는 한조의 모습도 보였다.

 "살아있다는 건 도대체 뭐지? 단지 이렇게 말하고 숨쉬고 있다면  그게 살
아있다는 건가?"

 갑자기 들려온 준의 말이 찌르는 듯하는 새벽 한기보다 더 날카롭게  그녀
를 찔렀다. 부드럽게 미소 지으려던 나쯔히메는 다시 시선을 준에게 옮겼다.
 지금 준이 말하는 말은 너무도 여러 가지로 해석 가능한 말이었다. 이때까
지 한 번도 스스로를 둘러싼 기구한 운명의 끈에서 벗어나지도 제대로 저항
하지도 못한 데에 대한 회의일수도 있다. 혹은  죽은 헤이하찌로나 다른 수
련생들에 반해 살아있는 사람들을  비교한 말일 수도 있다.  아니면 그보다 
더 깊은 어떤 뜻일수도...

 "준. 어째서 하나기리님과 내가 너를 데리러 왔는지 그리고 왜 하나기리님
이 그때 미즈류를 들고 흑련종의 그 이도류 무사와 싸우지 않았는지... 또한 
왜 내가 그를 상대해 시간을 벌고 무사히 도망칠수 있었는지 설명할수 있겠
어?"

 "그것은..."

 "살아있다는 건 그런 거라고  생각해. 일전에 준이  마리님에 의해 기억을 
찾던 날 하나기리님은 말했어. 준을 목숨보다 더 소중히 여기고 있다고.  하
나기리님은 아직 회복이 안된 채야. 만일 어제  너를 구하는 과정에서 조금
만 더 과격하게 검을 휘둘렀다면 영원히 검을 잡을 수 없게 될 상태였어."

 다시 또 자책하고 회의하려는 준을  내버려 둘 수 없다.  나쯔히메는 이런 
마음이 그녀에게 주고 있는 간절함을 실어 말했다.  처음 만났을 때는 거추
장스럽고 당돌한 소녀로  기억되었어도 좋다. 내일이라는  한마디를 지키지 
못하고 많은 일들과 시간을 거쳐  만난 지금은 무엇 하나라도 그에게  힘이 
되어 주고 싶었다.

 "그리고 난 그 음양사와의 대결에서  준을 지키지 못했고 또한 내  자신도 
지키지 못했어. 그러한 실수를 반복하고  싶지 않아. 준도 강해졌을  테지만 
설혹 준이 약하다 해도 앞으로는 내가 준을 지킬  거야. 어제 그 이도류 무
사를 상대해 내가 버틸 수 있었던 것도 바로  이 마음 때문일 거야. 이러한 
것들... 이것이 바로 세상에 살아있다는 것이 아닐까?"

 나쯔히메는 히로마사와의 어젯밤 싸움에서 처음으로 그녀의 마음 안에  잠
재되어 있던 사람을 벤다는 마지막 주저함을 털어 버릴 수 있었다.
 그녀는 망설임없이 배운 모든 검술을 펼쳤고 그것은 당황한 히로마사에 대
해서 절대적인 위력을 보였다. 긴 장검에다가 두  칼을 쥔 이도류라는 그의 
이점이 완전히 무너져 버렸다. 나쯔히메는 그렇게  히로마사와 싸워 시간을 
번 후 뒤로 물러나며 앞을 가로막는 모두를 베어 나가 무사히 도망칠 수 있
었다.

 "마음이라..."

 어제 준이 느낀 마음은 분노와 흥분이었다.  죽어도 좋다고 생각했을 정도
로 몸을 완전히 감쌌던 그 마음. 그러나 이런  그의 마음 주위에는 또한 그
를 지켜주겠다는 다른 사람들의 마음이 있었다.  살아있으므로 느끼는 감정
들이 또한 살아있다는 증명도 되는 걸까? 이제 불이 꺼지고 폐허만 남은 청
풍관의 건물이 멀리 보였다.

 '난 어제 저것과 함께 내 마음의 일부를 태웠는지도 몰라.'

 건물이 탄 후에 남은 것은 재였지만 마음이 탄 후에 남는 것은 허탈감인지
도 모른다. 그때 운명에 저항해  보겠다고 뛰쳐나간 것이 우습게  느껴졌다. 
누구의 눈으로 보아도 그것은 자살행위였을  뿐 그 이상 아무 것도  아니었
다.
 본국검법이 아무리 훌륭하다고 해도, 준의 몸이  보통 사람을 넘는 초인적
인 체력을 가졌다 해도 하나의 전세(戰勢)를 바꿀 수는 없었다. 그럼에도 불
구하고 하나기리는 검을 다시 붙잡지 못하게 될 위험성을 무릅쓰고 왔고 나
쯔히메도 목숨을 걸고 도와주러 왔다.

 '그때 히로마사와 대결했을 때의 나는 지금의 나와 무언가 달랐어.'

 그때는 검을 휘두른다는 것 외에 아무 것도 생각하지 않았다. 혼자서 전세
를 바꿀 수 없다는 것을 알고 있었고 그 남자와 싸워 설혹 이긴다 해도  곧
이어 후속부대들이 들이닥쳐 죽음을 당할 것도 알고 있었다.
 그러나 하나기리의 얼굴을 보고 도망치자는 이야기를 듣기까지 그것을  생
각하지 않았다. 죽어도 좋다고 생각할 정도였다.

 "나쯔히메. 다친 데는 없어?"

 "후훗... 없어."

 아직 다 찾지 못한 기억들의 어느 한구석에 생명 따위는 생각치 않는 무사
(武士)의 모습이 있는 것이 아닐까? 나쯔히메의 몸을 걱정하던 준의 생각이 
과거의 기억으로 향했다. 어떤 것이  진짜 모습일까 아직 아무  것도 알 수 
없다.

 "하나기리는 회복 될 수 있는 거지?"

 "응. 다만 시간이 좀 걸릴 거야. 일어서서 걸을 수 있기 때문에 회복되었다
고 생각하기 쉽지만 속으로 너무도 쇠약해져 있어서."

 몸 속으로 쇠약해져 있다...  준은 하나기리가 자신을 처음  구해준 이후로 
얼마나 무리하고 있었는지를 상기했다. 풍마닌자의 본영에서 죽음 직전까지 
몰리며 모르는 자신을 구해주러  온 일. 청풍관에 와서  기하라에게 제자로 
삼아줄 것을 부탁하고 그날 바로 죽음의 여행을 떠나던 일. 짧은 시간에 벌
어진 이런 많은 일 속에서 하나기리가 얼마나 많은 고생을 하고 위기를 겪
었을 지는 능히 짐작할 수 있었다.

 "나 때문에..."

 준은 고개를 다시 떨어뜨렸다. 아무 관계도 없던 때부터 그는 목숨을 걸며 
준을 보호했다. 왜일까? 좋아하기 때문에? 그렇다면 왜 자신을 좋아하는 걸
까?

 "준. 하나기리님은 너를 좋아하고 있어서 그런 거야."

 "알고 있어. 그리고 나도 하나기리를 좋아해. 좋아하지 않을 수가 없지."

 좋아한다는 말을 하고 있었다. 하지만 그 말과 어울리지 않게 준의 얼굴에
는 어두운 그늘이 져 있었다.

 "그러나 바로 그것 때문에 난 괴로운 거야."

 "좋아하기 때문에 괴롭다고?"

 나쯔히메 역시 준의 입에서 하나기리를 좋아한다는 말을 들으며 일종의 상
실감에 잠겼다. 빼앗긴 느낌...

 '나도 역시 준을 좋아한다고. 나 역시 목숨보다 소중히 여길 수 있어.'

 목까지 치솟아 오르는 이 말을 씹어 삼키며 나쯔히메는 준에게 물었다. 차
츰 가까워지는 나가시마성의 거대한 성벽이 보였다.

 "나를 좋아한다는 이유로 내 주위에 있는 사람은 나의 불행에 휩쓸리고 있
어. 어쩌면 나 혼자만의 것인... 내가 존재하지 않는다면 없을지도 모를 불행
에."

 "그렇지 않아!"

 "나쯔히메..."

 강하게 고개를 흔들며 그녀는 준의 말을 부정했다.
 불행이라고 생각하지 않는다. 오히려 나는 준을  만나지 않았다면 정말 불
행했을 것이다라고 나쯔히메의 눈은 외치고 있었다.



 "남만부대 기습. 흑련종의 하부 조직인  수라원의 등장. 청풍관 전소(全燒)
라..."

 본영의 거의 모든 닌자들을 이끌고 나가시마로 향하던 후마고지로는  도중
에 들려온 소식들을 들었다.
 하나기리와의 싸움이후 많이 약화되긴 했지만 아직도 이세에서 풍마닌자는 
약간의 세력을 유지하고 있었다. 때문에 다른 영주들이 청풍관 습격의 소식
을 듣기 전에 전서구를 통해 흑련종이 후퇴했다는 소식과 도장을 잃은 기하
라가 나가시마성에 임시로 머물게 되었다는 정보를 얻을 수 있었다.

 "후마고지로님. 도대체 무슨 일이 벌어지는 겁니까?"

 "아직 구체적으로 어떤 말로 표현하지는 못한다. 그러나 뭔가 아주 터무니
없는 일이 벌어질 것만 같다."

 심복닌자의 물음에 대답하면서 그는 짙은 불안감을 감추지 못했다.
 그 동안 모두를 손바닥 위에 올려놓듯 조종해 온 흑련종이다. 이번에는 어
떤 일을 꾸밀지 그로서도 짐작하기 힘들었다. 그것은 기하라가 접한 이카닌
자의 보고처럼 구체적인 정보가 없었던  탓도 있었지만 무엇보다 닌자라는 
그림자적 존재의 한계로 인한 것이었다.
 아직 그는 기하라가 짐작한 '상락(上落)' 같은 어마어마한 것은  생각할 수 
없었다. 하지만 신년 정월을 몇 일 남겨둔 지금 그가  말한 대로 정말 터무
니없는 일이 벌어지려 하고 있었다.



 "뭐라고? 기시가따성이 당했단 말이냐?"

기하라를 비롯한 청풍관의 수련생들이 나가시마성을 임시거처로 정해  들어
온 지 이틀 후이자 정월을 하루 앞둔  날이었다. 기하라의 충고를 무시하고 
자만하다가 무려 7백 명의 병력을  마키라는 유능한 무장과 함께  잃어버린 
성주는 급한 소식을 들었다.
 교토에 가까운 해안 지역  성인  기시가따 성이 수수께끼의 남만무역선의 
함포와 함께 공격해온 병사들에게 함락되었다는 소식이었다. 덧붙여서 그들
이 스스로를 '흑련종 나한원(羅漢院)' 이라 일컬었다는 사실도.

 "예. 물론 성 쪽에서도 어느 정도 방비는  하고 있었지만 아무래도 정월을 
앞두고 있어 들뜬 분위기였던 데다 남만포의 폭음에 놀라서 말이든  사람이
든 제대로 움직일 수 없었다고 합니다. 게다가..."

 "게다가 또 뭐야?"

 "흑련종이라는 그들은 병력자체는 보 잘 것 없었습니다마는 이상한 연기를 
일으켜 그 연기를 맡은 성 사람들은 모두 그 자리에 쓰러져 버렸다 합니다. 
아마도 이것이 결정적인 원인이 된 것 같습니다."

 "흐음... 무서운 녀석들이로군."

 성주는 그제야 웬만한 일에는 미동도 보이지 않는 냉정한 기하라가 왜  그
렇듯 성급함을 보였는지 이해할 수 있었다. 그리고 그런 말을 무시해  버린 
자신의 실수와 이제부터 벌어질  일들에 대해 두려움을 느꼈다.  그는 잠시 
눈을 감고 생각에 잠기다가 소리쳤다.

 "지금 당장 혼간사의 탐법좌님과 기하라님을 모셔와라!"

 단순한 영지 내부의 문제가 아닌 일본  전체의 문제다. 이것에 나가시마성 
만의 힘으로는 아무 것도 할 수 없었다.
 다행히도 다른 성과는 달리 나가시마성은 혼간사라는 든든한 세력을  가지
고 있다. 나가시마 혼간사라면 알 수 없는  이 흑련종이라는 조직을 상대할 
수 있을 것이다. 거기다 비록 청풍관을 잃긴 했지만 여전히 일본 최고의 검
술유파로 장군가와 천황가에 두터운 신임을  얻고 있는 청풍무심류의 세력
을 더한다면... 적어도 지지는 않을 거라 생각했다.
 곧 검은 승복을 입은 혼간사 탐법좌와 시동 미찌마루를  거느린 기하라가 
나타났다. 기하라는 성에서 특별히 마련해준 건물에서  머물었고 그 건물은 
성주가 기거하는 바로 옆에 붙어 있었다.

 "무슨 일인지요? 성주님."

 "탐법좌님. 문제가 생겼습니다. 이미 아실 지도 모르지만  키시가타성이 그 
흑련종이라는 단체의 병력에게 기습당해 떨어졌습니다."

 영주의 위임을 받고 성을 다스리는 영주에 비하면 탐법좌의 위치란 기껏해
야 일개 사찰의 승려정도다. 하지만 이곳 이세를  비롯해 이시야마 같이 정
토종의 세력이 강한 곳에서는 오히려 혼간사에서 높은 위치에 있는 중의 지
위가 성주를 앞질렀다. 이곳 나가시마성은 혼간지 법국(本願寺法國)의  수호
지임을 자부하는 곳이다. 조금  과장되게 말하자면  성주인 자신조차  만일 
혼간사와 사이가 안 좋게 되기라도 한다면 즉시 성주 자리를 그만두어야 할 
정도였다.

 "뭐라고? 흑련종이 드디어 교토 일원에까지!"

 "조금 전 이시야마로부터 보고를 받았지만 설마 했는데 사실이었군요."

 대략의 사실을 알고 있던 탐법좌에 비해 크게 놀란 것은 기하라 쪽이었다. 
물론 기하라도 다른 일이  있으리라 예상하지 못한 것은  아니었다. 하지만 
이 정도로 급격하게 그것이 벌어지리라고 생각하지는 못했다.

 "뭔가 짐작되는 일이라도 있으십니까?"

 성주는 기하라보단 탐법좌에게 도움을 청하는 모습을 보였다. 청풍관은 나
름대로는 상당한 세력이었으나 10만 종도를 가지고 있다는 혼간사 정토종에 
비하면 당연히 뒤졌다.

 "흐음... 아직 딱히 짐작되는 곳은 없소. 하지만 한가지 분명한 것은 그들의 
이러한 난동(亂動)을 본원에서 내버려두지 않을 거란 겁니다. 세상을 어지럽
히는 이를 없애는 것이 또한 불도를 수행하는 불자들의 도리니까요."

 탐법좌는 매우 잔잔하게 말했으나 상당히 짙은  분노가 깔려 있음을 느낄 
수 있는 말이었다.

 "그렇다면 이시야마 본원에서 직접...?"

 "바로 그렇소. 조금 전 온 보고 중에 하나는 바로 이런 흑련종의 행동이었
고 다른 하나는 이러한 불교를 자처하여 부처를 모욕하는 집단에 대한 응징
으로 즉시 이시야마에서 천명의 신도들이 일어나 기시가따 성으로 향했다는 
보고였소."

 "처, 천명!"

 어느 정도 혼간사에 대해 알고 있는 성주조차도 이번에는 놀라고 말았다.
 말이 쉬워서 천명이지 막상 일본의 영주 중에 이렇듯 하루 이틀만에  천명
이라는 병력을 만들어 보낼 실력을 가진 이는 한 손으로 꼽을 정도였다. 돈
과 사람이라면 어떤 영주도 따라갈 수 없다는 혼간사의 능력이 보여지는 순
간이었다.

 "다행이군요. 그 정도라면 곧 기시가따 성의 흑련종을  능히 물리칠 수 있
을 테니까요."

 그는 나가시마 성에 부임한지 얼마 안돼 이런 많은 일들을 맞았다. 전(前) 
성주가 외부의 침입이나 난리를 걱정할 필요 없이 있었던 것과는  대조적으
로 많은 일들을 한꺼번에  겪어 어지러울 지경이었다. 물론  이러한 일들이 
모두 그가 있는 나가시마  성에 직접적인 결과를 가져오는  일은 아니었다. 
하지만 최초에 기하라의 충고를 무시하다가 크게 당한 그는 주위의 일에 잔
뜩 귀를 기울이고 있었다.

 "기하라님의 생각은 어떻습니까?"

 생각에 잠겨 있던 기하라는 탐법좌의  목소리에 천천히 서쪽 하늘을  보았
다. 그곳은 교토가 있는 곳이었다.

 "뭔가... 다만 단순하게 판단해서는 안 될 것 같은 생각이 드는군요."

 "예? 무슨 뜻이신지요?"

 성주가 기하라에 대해 조금 가볍게 여기는 태도를 보이는 것에 비해  그의 
실력과 인품을 잘 알고 있는 탐법좌는 오히려  공손한 태도를 취했다. 비록 
지금은 단순한 청풍관의 관장이자 난세에  관여하지 않는 검술가로 머물고 
있지만 기하라는 한때 검술뿐만이 아닌 병학(兵學)으로도 이름이 높았다.

 "천명의 신도를 일으킨 것.  그것을 지시한 사람은  아마 혼간사슈지 렌뇨
(蓮如) 겠지요?"

 "예. 그 동안 실체가 잡히지  않던 흑련종이 이번에 그  악행을 드러낸 데 
대해 많은 불도들이 분노하던 가운데 렌뇨님께서 결단을 내려서 단행된  겁
니다."

 렌뇨는 혼간사의 최고 위치에 있는 인물로  포교(布敎)와 계략에 천재적인 
능력을 가졌다고 알려져 있다. 그가 직접 흑련종의 소탕에 나선 것이다.

 "렌뇨님께 조금 기다려 달라고 할 수는 없습니까? 그 천명의  병력을 철수 
시키고..."

 "무슨 말씀입니까? 기하라님. 한시라도 빨리 흑련종을 몰아내야 할 마당에 
철수해서 기다려 달라니요. 잘 납득이 되지 않습니다. 뭔가 확실한 이유라도 
있습니까?"

 기하라의 입에서 나온 말에  탐법좌가 되물었다. 모두가  서둘러야 한다고 
믿고 있는 때였다. 기하라만 다른 의견을 가지고  있는 것이 이해되지 않았
기 때문이다.

 "확실하게는 말할 수 없습니다. 이것은 어떤 전술이나 전략의 범주가 아닌 
저의 개인적 느낌일 뿐이니까요. 하지만 뭔가 흑련종이  이 모든 상황을 미
리 예측하고 있다는 느낌이 드는군요. 마치 어린아이를 가지고 놀 듯이."

 "개인적 느낌이라... 그것을 믿을 수 있습니까?"

 잠자코 있던 성주가 한마디를 던졌다.  정확한 정보나  분석에 의한  것이 
아닌 느낌으로 천명의 행동을 결정할 수는 없다. 기하라도 그 점 때문에 강
하게 주장하지 못한 것이다.

 "기하라님의 느낌... 물론 저는 존중하지만 그것만으로는 렌뇨님이 직접 결
정하신 일을 바꿀 수 없습니다. 이해하시리라 믿습니다. 그리고 저희 승병들
의 불퇴(不退)의 기세도 아시리라 믿습니다."

 "불퇴의 기세... 알지요. 물론..."

 혼간사의 승병들은 싸울 때 모두 깃발과 옷에 '앞으로  나가면 극락. 뒤로 
물러
서면 지옥' 이라는 문구를 써놓고 싸웠다.  그들은 그러한 신앙심에 불타는 
기세로 인한 무서운 전투력을 가지고 있었다.
 탐법좌는 불안해 하는 기하라에게 천명이라는 숫자와 함께 이 불퇴의 기세
를 상기시켜 이길 거라는 점을 강조했다.

 "하지만 과연 그것만으로 지극히 용의주도한 그들을 이길 수 있을까?"

 교토가 있는 서쪽 하늘은 평소와 같았다. 모든 것이 변함없는 하늘 아래서 
오로지 인간만이 변하고 있었다.

                                                       제 52 화 끝


