 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 53 화               관련자료:없음  [58443]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-17 15:42  조회:8

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 혼간사의 근간을 이루고 있는 정토종은 천주교가 퍼지기 전까지  일본에서 
가장 활기차고 세력 있는  종교였다. 그들은 불교의 대중화를  내세우며 단 
한 줄의 경문만 외울 줄 알아도 구원받을 수 있다는 파격적인 교리를 앞세
웠다. 이에 다투어 민중들이 몰려들어 종교적 뿐만 아니라 정치적인 거대세
력을 이루었다. 그러나 이런 정치세력화는 나중에 천하인이 된 오다 노부나
가와 충돌하는 요소로 작용해 혼간사의 파탄을 가져오게 됐다.

                     제 53 화  의지(意志)의 힘으로

 동생의 무덤 앞에서 맹세했다. 두 번 다시 나의  소중한 사람들을 잃지 않
겠다고. 그것을 위해서라면 나는 하늘(天)도 거역해 보이겠다.
                                         마사카토 시즈마루(正藤獅子丸)


 "히로마사가 실패했단 말이냐?"

 고우켄과 나한원이 기시가따성 공략에 성공했다는 보고를 받고 만족해하던 
상인은 이어서 들려온 또 하나의 보고에 잔뜩 화를 냈다.

 "내가 원한 건 껍데기 같은 청풍관 건물도 혹은 그 속의  풋내기들도 아니
었다. 그걸 몰랐단 말이냐!"

 그가 히로마사에게 명령한 것은 준과 하나기리, 한조의 목이었다. 항상  완
벽하게 이루어져 왔던 계획 속에서 이상하게 어긋나 버린 이 세 명을 깨끗
이 처리해야 개운할 것만 같았다. 그 때문에  일부러 막 들어온 남만부대를 
주력으로 삼아 습격시킨 것이었는데 이번에도  간발의 차이로 어긋나 버렸
다.

 "히로마사가 돌아오면 엄하게 징계하겠다! 아무리 흥분했었다 해도 눈앞의 
전투에 홀려 가장 중요한 목적과 명령을 잊어버리다니!"

 "상인님, 지나치게 흥분하시는 것 같군요..."

 흑련종의 본거지인 사까이의 낡은 절. 어두운  조명 속에서 많은 신도들이 
말없이 앉아있었다.
 그런데 오늘 상인은 평소의 침착하고 냉정한 모습을 잃고 있었다. 육성 중
에서 유일하게 옆에 남아있는 나오끼가 그를 달랬다.

 "히로마사가 비록 실수하긴 했지만  정확히 본다면 그만의 책임이  아닙니
다. 청풍관 쪽에서도 상당히 분전했다고 들었습니다. 또한 처음부터 계획 자
체에 조금 무리가 있었습니다."

 "뭐라고? 계획에 무리가 있었다니요? 나오끼님 무슨 말씀을..."

 청풍관 습격 계획은 전부 상인이 세운 것이었다.
 미나쯔끼의 뇌천원은 배교자이자 뇌천원이 고용했던  살인낭인단(殺人浪人
團)의 유일한 생존자인 한조를 제거하지 못했다. 상인의 계획으로 모리나가 
구로가미에게 죽었어야 할 하나기리도 중상을 입은  상태지만 살아있다. 게
다가 항상 절대절명의 위기 속에서도 살아나가는 준이 있었다. 그래서 모두 
청풍관에 모여 있다는 점을 노려 한 번에 모두를 없애려는 계획이었다.
 그것이 무리였다니. 아무리 나오끼의 말이라도 그대로 수긍하기 힘들었다.

 "물론 사전에 예상해서 알려드리지 못한 저의 잘못도 있습니다마는 아무래
도 청풍관의 능력과 나가시마성의 대응을 너무 과소 평가했던 게 아닌가 생
각되는군요."

 "그렇다면 설마 나가시마의 혼간사가 움직인다는 말?"

 "바로 그렇습니다. 이시야마만이 움직이고 나가시마는 초기에 기선을 제압
하면 함부로 움직이지 못할 거라고 생각했던 것은 상인님의 계산착오였습니
다. 실제로 칠백 명을 한꺼번에 잃은 후에도 병력을 투입해 왔으니까요.  만
일 그들이 추가투입을 하지 않았거나 조금만 망설였어도 히로마사는 손쉽게 
상인님이 말한 그 셋의 목을 들고 왔을 겁니다."

 나오끼는 분노를 폭발시키는 상인 앞에서  잔뜩 몸을 움츠리고 있던  다른 
일반신도들과는 달리 냉정하게 그의 잘못을 하나하나 짚어갔다.

 "그렇다면 히로마사에겐 책임이 없고 나의 계획이 잘못된 탓이란 말인가?"

 상인은 이제 나오끼에게 말하고 있지 않았다. 그는 아무도 없는 허공에 대
고 분노를 터뜨렸다. 여느 때의 그와는 다른 모습이어었다. 그것은 나한원의 
키시가타 성 점령 소식으로 고무된 신도 모두에게 기묘한 불안감을 던져 주
었다.

 "실례지만 상인님이 지금 화내는  원인은 히로마사가 잘못해서가 아닌  것 
같습니다."

 "무슨 의미?"

 "상인님은 지금 자신에 대해 화내고 있는 겁입니다. 아주 예전에 조선에서 
건너온 성준을 없애려고 했던 일이 빗나가면서 생긴 모든 차질을 만든 자신
에게 말이죠. 히로마사는 그 분풀이 상대일 뿐입니다."

 "흐음, 나 자신에 대한 분노라고..."

 뭔가 치솟으려는 것을 간신히 억누르던 상인의 모습이 한가지를 골똘히 생
각하는 모습으로 바뀌었다가 곧 냉정한 상태로 돌아왔다. 아주 짧은 동안이
었다. 그는 곧 평상시와 같은 침착한 태도로 말했다.

 "히로마사가 돌아오면 수고했다고 전하고 모두 푹쉬게 해라. 프란시스에게
도 잘했다고 하고. 곧 다음 계획으로 들어간다!"

 "예! 상인님!"

 상인이 화내는 동안 조용히 있던 신도들이  일제히 소리쳤다. 이어서 누군
가가 염불처럼 '이 난세를 적불(赤佛)님의 구원으로!'  라고 외치자 모두 그 
말을 외치기 시작했다. 흑련종의 진언(眞言)이었다.

 "어차피 단 몇 사람의 힘으로는 아무 것도 하지 못합니다."

 나오끼는 상인에게 단정해서 한마디를 던졌다.
 준과 하나기리, 한조가 살아있지만 그들만으로  흑련종에 의해 변화하려는 
세상을 막을 수는 없다는 말이었다. 그들이 죽어있건 혹은 살아있건 그들의 
검이 죽일 수 있는 몇 사람으로는 어떤 변화도 세상에 일어나지 못한다.

 "그들의 상태는 주시하더라도 이 이상  필요 없는 힘은 쏟지 말아야  합니
다."

 "나오끼님의 의견이 그렇다면 그렇게 하지요. 하지만..."

 "불안할건 아무 것도 없습니다 상인님."

 정체를 알 수 없는... 아무도 그의 검은  천 뒤 얼굴조차 본적이 없다는 상
인이다. 일본을 변화시키겠다는  생각을 가지고 음양사의  능력을 가지고도 
흑련종이라는 교단을 만들고 그것을 발판으로 비상하기에 이른 이 남자. 그
에게도 약한 면이 있었다고 생각하니 나오끼는 갑자기 병서에서 읽었던  한 
구절을 떠올렸다.

 '아무리 강한 사람에게도 약점이  있고 하늘에서 내려온  천병(天兵)에게도 
허점은 존재한다.'

 문득 나오끼는 왜 자신이 흑련종에 들어와 상인에게 도움을 주게 되었는지
를 생각했다. 그것은 일본의 패권을 노린다거나 혹은 권력을 쥐고 싶다거나 
하는 일반적인 욕망 때문이  아니었다. 만일 그에게 그런  마음이 있었다면 
오히려 이마가와 가(家)라든지 다께다 가같이 유명한 영주에게 들어갔을 것
이었다.

 '내가 원하는 건 다만 나의 전술을  마음껏 펼칠 수 있는 곳일 뿐.  그것이 
선한지 악한지 따위는 중요하지 않은 거다.'

 지금 그의 말에 압도되어 고개를 끄덕이는 상인조차도 그에게는 다만 장기
판에 놓여진 말이나 바둑판의 돌일 뿐이었다. 무서운 인물이긴 했지만 역시 
일본을 바꾸겠다는 야망에 눈이 멀어 있는 하나의 돌...

 '하지만... 그렇다고 해도 과연 청풍관을 무시하고 넘어가도 괜찮을까?'

 다른 빈틈없이 진행되는 일들 속에서 다시 어긋나고 있는 작은 교차점. 그
것이 언제 치명적인 균열로 변할지는 모르는 일이다. 그러나 언제까지 이것
에 신경을 쓰고 있을 수만은 없다.
 불안과  불길한 예감 속에 나오끼는 교토가 그려진 지도로 시선을 옮겼다. 
이 난세를 적불님의 구원으로...  신도들이 외치는 진언이 끊임없이 낡은 절
에 울려 퍼졌다.



 기하라에게서 흑련종에 의한 기시가따 성의 함락과 혼간사의 대응을  전해 
들은 모두는 놀라고 말았다.
 흑련종에 대해 알고 있는 데다 이가닌자의  보고를 전해주었던 한조는 '역
시...' 하고 중얼거렸고 하나기리는 가만히  입술을 깨물었다. 마리는 '그 녀
석들이 또 다른 성을?' 하고  속삭였고 나쯔히메는 아무 말도 하지  않았다. 
다만 분위기와는 걸맞지  않게 토모미는 '기시가따  성? 그게  어디에 있어
요?' 라고 말해서 준을 비롯한 다까하시를 웃게 만들었다.
 하지만 상황은 웃을 수 있을 정도로 가볍지 않았다. 기하라는 모두에게 이
야기 해주면서 그 위에 자신의 추측임을 전제하고 흑련종이 노리는 것이 어
쩌면 '상락' 일지 모른다고 말했다. 아직 영주나  탐법좌에게 말하지는 않았
지만 이미 하나의 확신으로 굳어진 추측이었다.

 "그들이 만일 남만포를 정말로  효율적으로 이용해 사람을 죽이려  했다면 
일부러 그렇듯 과시하며 아무도 없는 해안에 대고 쏘아대지 않았을 거야."

 청풍관을 습격한 남만부대. 그리고 남만포를 일부러 과시하듯 쏘아대며 벌
인 기시가따 성 공격. 이  모든 것이 상락의 의도를  숨기기 위한 것이라고 
그는 말했다.
 그리고 미찌마루가 나가시마 성을 돌아다니며 들은 정보에 의하면  미요시
(三好)를 비롯해 아사꾸라(朝倉), 이마가와, 미노 등 영향력 있는 교토  주변 
영주 모두가 사태의 본질을 눈치채지 못하고 있었다. 그들은 남만인의 상륙
을 걱정하는 움직임을 보이고 장군가는  남만을 경계하라는 내용의 친서를 
주변 영주에게 보내고 있다는 것이다. 아무도 정말로  경계해야 할 것에 신
경 쓰지 않았다. 그리고 곧... 신년을 맞았다.

 "기하라님! 지금..."

 "무슨 일이냐? 미찌마루 그렇게 급하게..."

 해가 바뀐 신년 첫날은 눈이 하얗게 내렸다.
 불안감속에서도 그런 대로 즐거운 하루를 보내기 위해 기하라와 준 일행은 
임시로 머물고 있는 성 안 건물을 치장했다.  원래는 혼간사 승병들의 무술 
수련장으로 쓰이던 곳이었다. 그러나 7백 명이나  되는 병력이 흑련종의 공
격으로 전멸해 버린 후 이곳 승병들이 보충을 위해 투입되어 비어 버렸다.
 그런데 이곳에서 신년 아침을 맞아 채 기분을 내기도 전에 미찌마루의  황
급한 목소리를 듣게 된 것이다.

 "기하라님 지금 나가시마 성주와 검은 옷을 입고 백 명쯤의 닌자를 거느리
고 온 남자가 혼마루(本丸)에서 대면 중입니다."

 "뭐라고? 백 명의 닌자!"

 기하라와 같이 있던 모두는 놀랐고 말았다. 한 두 명도 아닌 백 명의 닌자
를 데
리고 온 사람이라면 보통 인물이 아닐 것이다.  게다가 지금 이 시점에서라
면 단순한 대면이 아닐 것이다.

 "혹시..."

 마리의 성화(?)에 못 이겨 신년치장을 돕기 위해 붉은 물감이 묻은 붓으로 
기둥을 칠하던 하나기리가 조심스럽게 말을 꺼냈다.  외관상으로 그는 완벽
하게 회복된 모습이었다.

 "풍마닌자가 아닐까?"

 "풍마닌자... 그렇다면 후마고지로?"

 기하라는 간단한 청풍관의 신년 제례를  위해 손에 들고 있던  아오가제를 
허리로 옮겨찼다.
 흑련종의 조종에 의해 전면 충돌을 맞은 하나기리와 풍마닌자의 상태를 해
결하며 어둠 속에서 부상한  후마고지로. 그가 여기까지 왔다면...  기하라는 
더 이상 난세에 관여하지  않기로 하고 숨겨두었던  병학가로서의 감(感)이 
눈뜨는 것을 느꼈다.

 "만일 후마고지로가 왔다면... 뭔가 해결책이 있다!"

 그러나 과연 그것을 나가시마 성 성주가 이해할 수 있을 지는 알 수 없었
다. 성주는 아주 어리석지는 않았지만 그렇다고 똑똑한 편도 아니었다. 그래
서 기하라의 말을 무시해 칠 백의 병력을 희생시키고 청풍관을 불타게 하지 
않았던가. 그것을 원망하지는 않았지만  같은 실수를 하게 내버려  둘 수는 
없었다.

 "혼마루로 간다! 멍청한 성주는 후마고지로의 역량을 감당할 수 있을 정도
의 그릇을 가지고 있지 못해. 이번이 어쩌면 기회인지도 모른다."

 "기다리십시오 기하라님!"

 준이 기하라를 불렀다. 토모미와 함께 그녀가 신년 축하를 위해 만든 종이 
인형들을 곳곳에 붙이고 있던 준이었지만 사뭇 진지한 표정이었다.

 "우리도 같이 가겠습니다. 기하라님  혼자서 모든 짐을  지실 생각은 하지 
마십시오."

 준은 빙긋 미소 지었다. 조용히 떨어지는 눈이 그의 콧잔등에 앉아 살며시 
녹았다.



 '실수한 거였군. 이 자를 먼저 만난 것은...'

 후마고지로는 조금 후회했다. 혼마루에서 지금 마주  앉아 있는 인물인 나
가시마 성주가 의외로 그릇이 작은 인물이었기 때문이다.
 어둠 속에서 풍마닌자들을 몇 마디 말로 통솔해온 그는 상당한 사람들만을 
상대했었다. 그들은 후마고지로가 던지는 몇 마디 말에 재빨리 의미를 이해
하고 행동해 왔다. 그래서 지금까지 어떤 대면에서 많은 말을 할 필요가 없
었다.
 그런데 지금... 후마고지로는 졸지에 노오(일본의 가면극)의 배우처럼  길게 
말을 늘어놓아야 할 판이었다. 성주는 간략히 함축된  몇 마디 말을 던지는 
후마고지로에게 자꾸만 이것저것을 확인하듯 물어 보았고 대답해 주어도 또
다시 물어왔다.

 "그러니까 흑련종을 물리치고 이  나가시마성을 보호해 주기 위해  왔다는 
말인가?"

 "그렇게도 말할 수 있겠지요..."

 사람을 부릴 줄 알고 있는 인물은  한눈에 상대가 믿을 만한지 아닌지  알 
수 있
는 법이다. 짜증스럽게  물어오는 성주에게 천천히  답하면서 후마고지로는 
성주가 그릇이 작을 뿐만 아니라 터무니없게도 지금 자신이 온 목적조차 의
심하고 있음을 느꼈다. 후마고지로를 알고 있는 영주라면 절대로 이렇게 대
하지 않았다. 지금의 성주처럼 함부로 아랫사람을 대하듯 말투를 쓰지도, 목
적을 이미 밝혔음에도 거듭 확인하지도 않았을 것이다.

 '기하라를 먼저 만나는 게 나을 뻔했군...'

 대답을 받고도 또 뭔가 석연치 않다는 표정인 성주에 대해 불쌍하다는  느
낌마저 들었다. 나가시마 성은 성주의 세력보다 혼간사의 세력이 강해서 자
칫 모든 일이 혼간사 중심으로  흐를 수 있는 곳이다.  제대로 성주의 일을 
수행하려면 엄청난 능력이 필요함에도 그는 전혀 그럴 수 있는 사람이 아니
었다.

 "그러면..."

 성주가 다시 말을 꺼내려는 때 아래쪽에서  고함소리가 들렸다. 성주의 측
근시동이 만류하는 소리와 함께 들려온 고함소리.  그것은 분명한 기하라의 
목소리였다.

 "무슨 일이냐!"

 "기하라님이 꼭 성주님을 보아야겠다고 해서 손님과 대면중이라고 조금 후
에 오시라고 말했습니다마는 꼭 지금 보아야겠다고 하셔서..."

 "할 수 없군. 들어오시라고 해라."

 시동에게 이렇게 지시한 성주는 비록 공손하게 말했지만 불쾌한 기색을 감
추지 못했다.
 기하라가 현 장군인 아시까가 요시데루와 가지고 있는 개인적  교분이라든
가 일본 제일의 검술 명문이라는 요소 등으로 인해 깍듯이 대하고 있긴 했
다. 그러나 그것은 그대로  이용가치가 있겠다 판단해서 일뿐  다른 존경심 
같은 것이 아니었다.
 발소리가 들리면서 기하라와 뒤에 가신처럼 늘어서  오고 있는 마리, 하나
기리, 준 등의 일행이 들어왔다. 늘 입는 흰옷 대신 신년을 축하하는 의미로 
붉은 색이 들어간 옷을 입은 하나기리의 모습이 눈에 띠었다.

 "갑자기 무슨 일로 오셨는지요? 이렇게 급하게..."

 성주가 물어왔다. 그는 앞에 앉아 있는 인복차림의 후마고지로를 무시하듯 
기하라에게 소개조차 하지 않았다. 늘 입던 무사옷이  아닌 인복을 입은 후
마고지로는 기하라를 비롯한 준 일행이  들어왔음에도 고개를 돌리지 않았
다.

 "우선 앉으시지요 기하라님."

 "아니, 간단한 일이니 앉을 것도 없소."

 자리를 권하는 성주의 말에 대해 기하라 쪽이 좀더 딱딱한 말투로 변해 있
었다. 조금전 성주의 호위 무사와 시동들에 의해  겪은 약간의 소동으로 인
한 것인지도... 하고 준은 생각했다.

 "성주께서는 현재 벌어지고 있는 흑련종에 의한 일들을 어떻게 생각하는지 
묻고 싶소. 그들의 목적이 무엇이라고 생각하는지 말이오."

 "흑련종의 목적이라... 갑자기 그런걸 물으면 대답하기  곤란하군요. 탐법좌
님께도 듣기는 했지만 뭐 고작해 봐야 사교(邪敎)집단  정도인데 큰 의미가 
있지는 않겠지요. 아마도 교세 확장정도의 목적이 아닐지..."

 느긋하게 대답하는 성주의 모습을 보고  있던 준은 곧바로 이어서  쳐다본 
기하라의 눈에서 불꽃이 튀는 것을 보았다.

 "그런 안이한 생각을 하고 있다니... 남만인을  끌어들이고 해안에 있는 성
을 점령하기에 이른 그들의 목적에 대해 그정도 밖에 생각 못한단 말이오?"

 "말씀이 심하시군요. 기하라님! 그렇다면 말씀해  보십시오. 기하라님이 생
각하고 있다는 그들의 목적이 무엇인지 말입니다."

 진전이 느린 수련생을 가르칠 때처럼 답답함을 감추지 못하고 터뜨린 기하
라의 말에 성주도 발끈해서 대꾸했다. 하지만 기하라는  그의 감정 같은 건 
무시하고 있었다. 늘 신중하고  감정 표현을 자제하는 기하라  만을 보아온 
준이 처음 보는 모습이었다.

 "그들의 목적은 바로 상락에 있소. 한 성의 성주쯤 되는 사람이 그것을 눈
치채지 못했단 말이오?"

 "상락이라고요? 그런 말도 안되는...!"

 내리누르는 듯 거침없이 말하는 기하라에 대한 불쾌감과 그에게서 나온 상
락이라는 엉뚱한 말에 성주는 즉시 외쳤다. 그는 즉시 수긍하지 못하겠다는 
것을 분명히 했다.

 "말도 안됩니다. 가장 유력한 천하인(天下人)의 후보였던 이마가와  요시모
또님조차 실패한 상락을 노리다니! 미까와, 도토미, 스루가를 완전 장악하고 
있었던 그분조차도 조금의 실수로 어이없이 실패했소.  흑련종 따위 종교조
직이 그것을 할 수 있을 리 없어요!"

 "일반적으로야 그렇게 생각하겠지요. 이제 두고 보면 알 겁니다. 하지만 그
렇게 지켜봐서 일이 커진 다음에는 너무 늦어 버리는 것..."

 "그렇다면 기하라님은 지금 기시가따 성으로 향한 혼간사의 부대가 그들을 
이기지 못한다고 생각하십니까?"

 "물론! 계산에 빠른 그들이 혼간사의 행동 같은 걸 계산에 넣지 못했을 리
가 없지요. 렌뇨님은 유능한 분이지만 아깝게도 그들의 계략에 걸려 들었을 
뿐이오."

 "그럴 리가..."

 믿지 못하겠다는 성주가 멍한 모습으로 기하라를 응시했다. 기하라는 고개
를 돌리지도 혹은 작은 움직임조차 보이지 않고 있는 후마고지로에게  시선
을 옮겼다.

 "그렇게 생각하지 않으신가요? 후마고지로님?"

 "상락... 정말 터무니없는 일이군요."

 그는 기하라가 말한 상락이라는 두  글자를 천천히 음미하고 있던  중이었
다. 그로서는 전혀 거기까지는 생각하지 못했다. 그러나 일단 그 두  단어를 
듣는 순간 이제까지 품어왔던 일련의 의문들이 한꺼번에 풀리는 것을  느꼈
다. 작은 종교집단의  범위에서는 이해할 수  없었던 행동들 그것들이 상락
이라는 두 글자에 끼워 맞추면 신기하게도 모두 들어맞는 게 아닌가?

 "후마고지로..."

 기하라의 오른쪽에 서있던 하나기리가 작게 속삭이는 것을 준은 놓치지 않
았다.
 풍마닌자와 아수라같은 싸움을 벌였던 그가 후마고지로를 보는 시선에  싸
늘함이 배어 있음은 당연한 일이었다. 흑련종의  계략 때문이라고는 하지만 
풍마닌자는 여전히 하나기리에겐  기분좋은 상대가 아니었다.  때문에 그의 
스승인 기하라가 예의를 갖추어서 후마고지로님이라고 호칭하는데 반해  하
나기리는 존칭을 쓰지 않았다.

 "어쨌든 모두 무사해서 다행입니다. 청풍관이 습격 당했다는 말을 듣고 전
력을 다해 부하들을 이끌고 왔지만 이렇게 늦어 버렸군요."

 후마고지로는 일어서며 기하라에게 몸을 향했다.
 후마고타로가 하얀 수염이 수북한 위엄을  자랑했던 데 대해 겉보기엔  채 
중년도 되어 보이지 않았다. 하지만 그의 머릿속에는 이때까지 어둠 속에서 
일만의 닌자들을 조종해온 능력과 수완이 들어 있었다.

 "백 명이나 되는 부하들을 거느리고 오셨다고요?"

 "예 상락까지는 짐작하지 못했지만 흑련종이 뭔가 심상치 않은  일을 벌이
려 하고 있다는 사실은 저도 알고 있습니다. 이가닌자의 시엔에게도 연락해 
놓았으니 곧 그도 올 겁니다."

 "이가닌자까지! 흐음, 과연 철저한 후마고지로님 답군요. 하지만 현 상태로 
우리는 아무 것도 할 수 있는 게 없습니다. 이해하시겠지요?"

 기하라의 목소리가 조금 가라앉았다. 지금으로서는  기하라나 혹은 닌자들
이 나설 수 있는  때가 아니었다. 이시야마 혼간사가  독자적으로 움직이기 
시작했고 다른 영주들의 대응이 채 끝나지 않았다. 장군인 요시데루에게 기
하라가 급히 편지를 보내긴 했지만 이름뿐인 장군의 말을 직접적인  당사자
인 미요시측이 제대로 받아들일지는 알 수 없었다.

 "물론 이해합니다. 그러나 곧 기회가 오겠죠.  역공할 수 있는 기회가... 그
때까지 기다리면 됩니다."

 마주보고 있는 기하라와 후마고지로의 얼굴에 미소가 감돈 것은 거의 동시
였다. 기하라는 즉시 자신의 생각을 이해하고 받아들이는 그에 대한 만족감
의 표시였고 후마고지로는 더 이상 답답하게 나가시마 성주와 무익하게  대
화하지 않아도 되겠다는 안도감의 표시였다.

 "말도 안돼! 상락이라니? 그리고 혼간사가 흑련종같은 이름도 없는 녀석들
에게 패배한다니! 말도 안 되는 일입니다!"

 멍하니 있었던 성주가 마치 악몽을 꾸고 난 사람처럼 소리쳤다. 그러나 그
에 대해 기하라는 싸늘하게 대꾸했다.

 "그것은 지켜보면 알겠지요. 하지만 다만 성주님이 그것을 깨달았을 때 사
태가 너무 늦지나 않았으면  좋겠군요. 저의 청풍관을 불타도록  만든 것은 
흑련종 만의 일이 아닙니다. 다만 나가시마 성의  성주로 이곳의 수비만 신
경 쓰실 거라면 뭐 그것도 좋겠지요."

 기하라의 쏘아보는 눈빛이 향하자 성주는 감당하지 못하고 고개를 돌렸다.
 그는 풍마닌자가 본영에서 멀리 떨어진 이곳까지 와서 흑련종에 대해 논하
는 것을 이해할 수 없었다. 게다가 흑련종이  아무리 대단하다고 해도 상락
까지 할 수 있으리라 생각하지 않았다. 그런데  현실은 그의 생각과는 상관
없이 흘러가고 있었다.

 "이로서... 우리가 풍마닌자와 흑련종이라는 녀석들을 맞아 손을 잡은 셈인
가?"

 한조가 작게 중얼거렸다. 하나기리는  조금 우습다는 듯  쓴웃음을 지었고 
준은  하나기리에게 살짝 말했다. 어쩔수 없다고... 하나기리는 한숨처럼 대
답했다.

 "바로 몇 달 전만 해도 미즈류에 피를 묻히면서도 악착같이 달려들던 녀석
들이 지금은 같은 편이라니. 해가 바뀌었다는 건가?"

 "그럴지도 몰라. 다른 것은 아무 것도 바뀐 것이 없어.  흑련종이란 그들이 
여전히 나의 운명을 노리고 있다는 것도. 이게 유일하게 변한 것일지도..."

 하나기리와 함께 미노의 본영에서 피를 뒤집어쓰며 같이 싸웠던 일이 생각
났다. 아무리 어제의 친구가 오늘은 적이  되는 난세였지만 좀처럼 준은 그
것을 아무렇지도 않게 받아들일 수 없었다.
 하지만 그렇다고 기하라와 다른 사람에게  모든 것을 맡기고 물러서  있을 
수도 없었다. 기하라님만 모든 짐을 질 생각은 하지 마십시오 라고 했던 말 
그것은 자신의 운명에 의해 다른 사람들이 희생되는 것을 더 이상 보고 있
지 않겠다는 그의 '의지(意志)' 였다.

                                                      제 53 화 끝


