 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 54 화               관련자료:없음  [58633]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-19 20:38  조회:70

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 전국시대 일본은 매우 특수한 정치적 상황에  있었다. 실제로는 아무런 힘
도 없는 천황과 힘이 있었지만 영주들에 빼앗겨버린 장군이 수도인  교토에
서 이름뿐인 관직과 허울좋은 명령만을 내렸다. 그런데도 영주들은 이런 명
분뿐인 정권을 뒤엎기보다는 이를 이용하여 실권만을 취하려 했다.

                       제 54 화  연기 속의 패배


 기시가따 성에 도착한 혼간사 병력은 승병이 주축인 8백 가량의  정규부대
과 신도들로 구성된 2백 명의 독전대(督戰隊)로 구성되어 있었다. 기동력을 
위해 일부러 기마대 위주로 편성한 이들은 부대마다 화려한 빛깔의  깃발을 
하고 있었다. 번쩍거리는 갑옷과 창들은 이들이 과연  돈과  병력에 있어서
는 조금도 부족함을 느끼지 않는다는 혼간사 병력임을 알려 주었다.
 제악정토대(除惡淨土隊). 악을 제거하여 세상을 깨끗이 한다는 명분을 들고 
단번에 천명의 신도를 동원해 만든 이 부대는 렌뇨에 의해 이렇게 이름 붙
여졌다. 혼간사에 있어 흑련종은 세상을 혼란하게 만들고 불교의 이름을 더
럽히는 조직에 지나지 않았다는 것을 상징적으로 보여 주는 말이었다.

 "저것이 기시가따 성이다. 본적이 있는 녀석들도 있겠지만..."

 제악정토대의 총대장인 야스히(安日)는 신중하게 말했다. 그는 혼간사 내에
서도 가장 병법에 밝고 병사를 부리는 데  익숙한 승려였다. 들리는 말로는 
병법을 배워서 입신할 목적으로 아사꾸라 가에 찾아갔으나 지나치게 재능을 
과시해 오히려 무장들의 비위를 거슬려 쫓겨 난 후 혼간사에 들어왔다고 할 
정도였다.

 "잠시 병사들을 쉬게 한 후에 성을 공략한다. 저  성에 있는 병력은 오 백 
명 남짓이니 선공해올 리도 없다. 우리가 치고 들어가는 거다."

 병법을 조금이라도 안다면 절반이 안 되는 병력으로 야전에서 선공을 한다
는 것은 그 어떤 미련한 장수도 하지 않는다. 기시가따 성을 공략한 방법을 
듣고 흑련종에도 제법 병법을 쓸  줄 아는 사람이 있다고 짐작한  야스히는 
절대 무리하지 않았다. 상대보다 두 배 이상의  병력을 가진 측은 성급하게 
행동할 필요가 없다. 병력이 앞선다는 것은 그만큼 작전을 구사하는 측에게 
많은 이점을 주는 것이다.

 "저 녀석들은 아마도 오늘 나 야스히와 제악정토대의 이름을  뼈에 사무치
도록 기억하게 될 거다."

 쉬면서 유유히 말에 물을 먹이는  기마무사들의 모습과 그들의 등에  메어 
있는 색색의 깃발들이 물결처럼  흩어졌다. 막 떠오른 태양을  받아 빛나는 
창날과 검날, 갑옷들이 가져다주는 든든함을 느끼며 그는 장담했다.



 "혼간사의 병력이 기시가따 성에 도착했습니다."

 전령이 올린 보고를 들으며 상인과 나오키는 사까이의 해변에 서 있었다.
 겨울 바람이 조금 차갑게 불어왔지만 둘 다 그런 것에는 신경도 쓰지 않고 
저 너머의 수평선을 바라볼 뿐이었다.

 "자, 이제부터 어떻게 할거죠? 나오키님?"

 "달라질건 없습니다 상인님."

 나오키는 잔잔한 눈으로 바다 위에 멀리 있는 한 척의 작은 고깃배를 보고 
있었다. 신년을 맞아 대부분의 어부들이 쉬는 가운데서도  나와 있는 그 한 
척이 상당히 특이해 보였다.

 "모든 것이 예상된 일이고  또한 예상한 대로  이루어질 뿐입니다. 렌뇨는 
영리하고 계략에 밝은 분이지만 이번에는 걸려들었습니다.  만일 혼간사 안
에서 제 의도를 조금이라도 눈치챈  사람이 있다면 기시가따성에의 공격은 
막았을 겁니다."

 그는 혼간사에서 움직이지 않을 경우도 예상해서 별도의 계획도 마련해 두
었다. 그러나 너무도 쉽게 상대가  걸려 주는 바람에 그  계획은 쓸모 없게 
되었다.

 "혼간사에서 알고 있는 기시가따 성의 병력은 오 백이지만 실제로는 그 두 
배의 병력이 있습니다. 사까이가 우리의 본거지라는 걸 모르고 있는 혼간사
로서는 짧은 시간 내에 우리가  병력을 증원했을 거라 짐작하지 못할  겁니
다. 또한 단순한 병력만이 아닌 다양한 방법이 마련되어 있지요. 병법  자체
에만 집착하는 야스히로서는 아마 감당하기 힘들 겁니다."

 이미 혼간사 쪽의 총대장에 대해서도 철저히   파악하고 있는 나오키였다. 
그에 비해 나오키의 존재조차 모르고 있는 야스히는 이미 패하고 있는 거나 
마찬가지였다.

 "이번에 렌뇨는 기시가따성  공격부대 이름을 제악정토대라고  붙였다는데 
우습지 않은가?"

 상인이 고개를 돌려 나오키를 바라보며 말했다. 얼굴을 가린 검은 천이 있
었지만 그 순간 나오키는 그가 웃고 있을  거라 생각했다. 나오키도 가볍게 
미소를 지으며 말을 받았다.

 "우리가 악(惡)이고 자신들이 진정한 불법의 수호자라는 거겠지요.  하지만 
그런 선과 악의 구분은 어느 시대의 누구에게도 가능한 이야기가 아닙니다. 
역사는 이긴 자의 것이고 이긴 자는 선과 악을 다시 만듭니다. 우리에게 악
이 있다면 그들에게도 악은 존재합니다."

 "맞아. 혼간사가 비록 불법에 의한  난세로부터의 구원을 외치고 있다지만 
그들의 실상은 어떤가? 속세를 떠나 부처를 믿고 그로 인해 극락을 바란다
는 녀석들이 오히려 다른 영주보다 많은 무기와 돈을 쥐고 있지 않은가? 그
것을 이용해 정치적인 세력을 얻어 살찌고 있는 것은 혼간사의 커다란 건물
과 불상, 그리고 늙은 중들밖에 없어. 신자들은 여전히 하루마다 끼니를  걱
정하며 사는데 말야. 우리가 적불과 피에 의한  구원을 외치고 있지만 이것
은 정당한 교리로서 내세우는 것일 뿐 말로는 자비를 외치지만 하는 행동은 
아귀(餓鬼)와도 같은 그들이 피와 탐욕에 미쳐 있는 거야."

 상인은 나오키에게 하는 건지 혹은  자신에게 말하는 것인지 모를  어조로 
말했다.
 그 역시 많은 살인과 파괴, 그리고 모략을 실행해 왔지만 그에게는 목표가 
있었다. 일본을 변화시키겠다는 목표. 그것이 그가 행하는 모든 악을 내면에
서나 혹은 다른 사람에게 정당화해주고 있었다.

 "적을 만들고... 악한 존재로 몰리면서, 희생을 치르면서도 세상을 변화시켜 
보려는 나와 불교의 포교 활동이라고 외치면서도 정치세력으로 부상하여 현 
난세를 더 어지럽게만 하는 렌뇨 중에 누가 더 악한 존재인지 말할 수 있을
까?"

 "그건 누구도 쉽게 말할 수 없을 겁니다. 이 미쳐버린 난세는 그것에 대해 
답해주지 않을 것이고 이 속에서 다만 휩쓸려 다니는 사람들도 답할 수 없
습니다. 아마도... 그건 시간이 판단해 주겠죠."

 파도가 철썩하고 밀려와 상인과 나오키의 발  밑을 적셨다. 보고를 가져온 
전령은 두 사람의 이야기가 끝날 때까지 계속 무릎을 꿇은 채 돌로 만든 석
상같이 같은 자세로 기다리고 있었다.

 "어쨌든 이제 모든 것은 시작된 겁니다. 이젠  우리가 천하를 잡느냐 혹은 
천하가 우리를 파멸시키냐 둘 중 하나일 뿐... 다음 계획으로 들어가죠 나오
키님."

 "예."

 짧게 대답한 나오키는 전령에게로 시선을  옮겼다.  침착하고도 약간 냉소
적인 그의 목소리가 흘러 나왔다.

 "기시가따 성의 고우켄님과 프란시스님에게 에정대로 행동하라고 전해라."

 "예! 말씀대로..."

 전령은 명령을 받자 조금전의 석상 같던 모습에서 믿을수 없을 정도의  날
렵한 움직임을 보이며 달려갔다. 흑련종에서는 많은  시노비를 고용하고 있
었고 그들은 대부분 전령이나 암살자로 쓰이고 있었다.

 "일은 더욱 크게 벌어질 겁니다. 혼간사가 패했다는  것을 알면 그 다음엔 
미요시 가문이 나설 겁니다. 그러나 항상 그렇듯 우리는 이길 겁니다.  모든 
것은 예정되어 있으니까요."

 "알고 있습니다 나오키님."

 갈매기가 그들로부터 조금 떨어진 곳에  떠있는 한 척의 고깃배와  수평선 
사이 를 날아다녔다. 제악정토대가 기시가따 성에 도착한 조금 후의 아침이
었다.



 "공격 준비가 끝났습니다!"

 "좋아! 그러면 천천히 조여든다. 절대로 서두르지 마라!"

 야스히는 나름대로 자신이 있었다. 5백 명이 있을 거라 추측되는 기시가따 
성의 병력에 대해서 두 배인  천명의 병력에다가 무기나 그 어떤  면에서도 
가장 좋은 상태인 부대를 가지고 펼치는 공성전이다.
 원래는 보병위주의 전술을 펴는  혼간사였지만 철포를 쓴다는  남만부대에 
대항하기 위해 이번에는 우수한 궁병(弓兵)과  기마대를 많이 이끌고 왔다. 
그들이 견디지 못하고 성문을 열고  나온다면 단숨에 전멸시켜버릴 전술도 
마련되어 있었다. 때문에 그는 일부러 부대를 충분히 휴식시켰고 다른 무장
들과도 협의하여 가장 확실하다고 생각되는 반(半) 포위전술을 채택했다.
 반 포위란 둥그렇게 완전히 성을 포위하는 것이 병력의 분산과 상호  연계
가 부족하게 되는 점을 보완하여 만들어진 전술이다.  반달 형태로 성을 둘
러싸고 조여들며 활 등을 날려 성벽을 제압하고  올라간다. 만일 적이 위기
를 느끼고 성을 나와  돌파하려고 든다면 즉시  학익진(鶴翼陣)으로 변하여 
돌격해온 적을 유린할 수 있다.

 "응? 이상하군. 저 녀석들 아무런 반응이 없잖아?"

 "야스히님. 바람의 방향이  바뀌었습니다! 화공은 일단  어려울 것  같습니
다."

 천천히 들어갔으나 이상하게도 기시가따 성에서는 몇 명의 수비병만이  보
일 뿐 본격적인 방어를 위한 아무런 준비도  보이지 않았다. 들어오고 있는 
혼간사 부대를 향해서 화살 하나도 혹은 총알 한방도 날아오지 않았다.

 "남만선을 믿고 저러는 건가? 해안을 봐라! 어떤 움직임이 있나?"

 "없습니다! 아무 것도 나타나 있지 않습니다."

 "알 수가 없군. 도대체..."

 고개를 갸우뚱하는 야스히는 일단 계속 전진을 지시했으나 이상한  느낌에 
꺼림칙한 마음이 되었다.

 "항전(抗戰)을 포기하겠다는 건가? 아니면 다른 어떤 수가 있다는 건가?"

 "앗! 야스히님 성문이 열렸습니다. 역공하려는 가 봅니다!"

 "뭐라고?"

 그들의 눈앞에서 기시가따 성의 성문이 열렸다.  얼마 되지 않는 거리였음
에도 성문을 열어 놓고 올 테면 오라는 식의 대응을 하고 있는 것이다.

 "이 녀석들이!"

 얕잡아 보고 있다. 아니면 정말로 미쳐서 죽고 사는 것은 포기한 했는지도 
모른다. 도저히 보통의 전술로는 해명할 수 없는 행동이었다.
 좀처럼 흥분하지 않는 야스히의 눈에 노기가 치솟았다. 상대편에도 병법을 
쓸 줄 아는 사람이 있다고  생각했었는데 지금의 대응은 병력이 적은  측이 
성을 지키는 방법의 기초조차 무시한 행동이었다.

 "히에이(日英) 기마대를 선두로  열린 성문을  돌파해라! 궁대는 측면에서 
엄호하고 나머지는 뒤를 받쳐준다!"

 "예! 알겠습니다."

 혼간사 부대의 일사불란한 지휘체계를  증명이라도 하듯 야스히가  명령을 
내린 후 바로 요란한 말발굽 소리를 내며 3백 정도 되는 기마대가 정렬해서 
대기했다. 궁대는 앞으로 전진하며 활을 장전했다.

 "돌격!"

 와아 하는 함성을 울리며 북소리가 요란하게  울려 퍼졌다. 돌격의 효과를 
극대화하기 위해서였다. 함성과 북소리가  가져다주는 흥분상태에서는 죽음
의 공포도 잠시 잊게 마련이었고 그로 인해 더욱 용감하게 싸울 수 있었다.

 "이 정도 거리라면... 설사 철포를 쓴다해도 늦었다."

 야스히는 회심의 미소를 지었다. 적이 성문을 충분히 지킬 수 있다면 모를
까 설사 기마대 일부가 공격을  당한다 해도 나머지가 열린 성문을  들어가 
버리면 결정적으로 유리하게 되는 전투였다.
 그러나 이때 성문에서 이상한 복장을 하고 얼굴을 비롯한 전신을 풀  먹인 
천으로 가린 남자들이 나타났다. 그들이 커다란 가죽으로 만든 자루를 들고 
온 것을 그는 눈치채지 못했다.
 그들은 일제히 자루를 열어놓았다. 그러자 자루  안에서 흰 연기가 대량으
로 뿜어져 나와 바람을 타고 천천히 제악정토대쪽으로 다가왔다.

 "저, 저것은?!"

 잊고 있었던 한가지 사실. 바람의 방향이 바뀌자 바로 성문을 열었다는 것
에 야스히는 무서운 생각이 머릿속에서 떠올랐다. 설마 그것이라면...

 "이건 뭐야?"

 "윽! 숨이..."

 그것은 염소가스가 포함된 연막이었다. 바뀐 바람의 방향에 따라 기시가따 
성 쪽에서 정토대 쪽으로 천천히 이동해 온 그 거대한  연기 속에서 용감히 
돌격해 간 히에이 기마대는 말도 사람도 모두 비명을 지르며 나뒹굴었고 땅
바닥에서 목을 움켜쥐며 괴로워했다. 비로소 야스히는  일전에 그들이 기시
가따 성을 공략할 때 썼다는 그 연기의 실체를 알 수 있었다.

 "비겁한 녀석들! 이건 도대체..."

 전혀 예상하지 못한 대응에 철저히 병법대로 움직인 야스히는 크게 당황했
다.
 병법이란 적어도 칼과 창이 맞부딪치고 활과 총탄이 나는 가운데 이루어지
는 전투에서야 의미 있는 것이다. 이렇듯 이상한 방법을 써오는 상대에게는 
무엇을 어떻게 대응해야 할지 몰랐기 때문이었다.
 그래도 무언가를 지시해야 하는 그는 최대한 생각할 수 있는 상식으로  판
단해 소리쳤다.

 "히에이 기마대와 궁대는 급히 산개(散開)하여  철수하라! 저 연기를 피하
는 거다! 본대도 같이 후퇴한다!"

 병법은 이미 사라지고 없었다. 흩어지면 아무런  쓸모도 없는 기마대와 궁
대에게 흩어지라는 명령을 내리면서도 야스히는 그것이 어떤 결과를 가져올
지조차 생각하지 못했다.
 그가 채 혼란스러운 머리를 수습하기도 전에 타타탕 하고 연속적인 철포의 
발사음이 울렸다.

 "이번엔... 철포!"

 처음에는 비교적 질서 있게 후퇴하던 본대조차도 구름처럼 다가오며  모두 
쓰러지게 만드는 연기에 대한 공포와 이어서 울려 퍼진 총성으로 인해 혼란
에 빠져 버렸다. 흩어져서  연기를 피하기에 바쁜 히에이  기마대와 궁대는 
무더기로 쓰러져 갔다. 프란시스의 철포부대가 성문에서  나와 바람을 따라 
이동하는 연기를 따라가며 그 속을 향해 무차별 발포를 개시한 것이다.

 "모두 침착해라! 침착하게 후퇴해야만 살수 있다! 도망치려고만 하면 죽는
다!"

 야스히는 분함을 안고 큰소리로 소리쳤다.
 하지만  이미 아무도 그의 말을 듣고 있지 않았다.  보이는 적에게는 결코 
물러서지 않는 혼간사 승병들이지만 이렇듯 보이지 않는 연기라는 적에게는 
너무도 나약했다. 모두들 깃발마저 버리고 정신없이 후퇴하고 있었다.  떨어
져 무수히 밟히고 너덜해진 깃발들 속에 '진극락(進極樂) 퇴지옥(退地獄)'이
라는 깃발도 보였다.

 "모두들 신앙을 잊었느냐? 무엇이 두렵단 말이냐? 대열을 정비해라!"

 야스히의 절규에도 불구하고 일단  혼란에 빠진 부대를  돌이킬 길은 없었
다. 어느새 적이 모두 몰려나온 듯 함성이 더 크게 들려왔다.

 "분하다! 절반 정도의 부대에 싸워보지도 못하고 이렇게...!"

 야스히는 부대를 수습한다는 자체를 포기했다.
 철포 소리가 가까이 들렸다. 다가오는 연기는  점점 흩어지며 옅어져 이젠 
별로 피해가 없었다. 그렇지만 흩어져 버린 대열로  남은 정토대는 이미 일
어나 있는 혼란을 감당하지 못하고 허둥대며 도망가다가 철포의 총알을  받
고 죽어갔다.
 수많은 쓰러진 시체들이 널려 있는 가운데 총성이 멎었다. 하지만 이제 끝
난 건가하고 기대 섞인 시선으로 뒤를 돌아본 정토대의 남은 생존자들은 요
란한 함성이 그들을 덮치는 것에 모든 것을 포기하고 말았다.

 "연기가 이제 완전히 없어졌다! 적을  맞아 싸워라! 모두 모여서 반격하는 
거다!"

 조금 남은 매캐한 연기를 들이마신 야스히는 치밀어 오르는 눈물과 구토를 
참으며 명령을 내렸다. 그런데 그 말을 하는 순간 그의 앞에 금속성의 막대 
끝이 불쑥 나타났다.
 그는 보았다. 이어서 그 봉의  끝이 자신의 머리를 정면으로  내리치는 것
을...

 "누,누구...!"

 칼을 뽑아 들려고 한 것은 생각뿐이었다. 더욱 심해진 구토감과 고통...  눈
앞이 캄캄해졌다.

 "누구냐고? 너 같은 건  들어도 모르겠지만 후지무라  고우켄님이시다! 하
하!"

 야스히는 죽어가면서 똑똑히 기억했다. 바로 조금 전에 그가 말한 말의 반
대로 후지무라 고우켄과 흑련종이라는 이름을.



 "내가 온 게 별로 마음에 들지 않은 모양이로군 하나기리."

 후마고지로는 기하라와의 이야기를 끝내고 혼마루를 뒤로 하여 걸으며  넌
지시 하나기리와 시선을 교환했다.
 기하라는 성주와 좀더 할 이야기가  있다며 마리를 제외하고 준을  모두를 
먼저 돌려 보냈다. 아마도 성주에게 확실하게 지금 상황을 인식시키려는 의
도일 거라고 한조가 말했다. 후마고지로에게 처음 만났을 때와 다름없이 쏘
아보는 하니기리의 눈빛이 다가왔지만 그는 차분한 미소로 응수했다.

 "말해두지만 난 여전히 풍마닌자를 신용하지 않아."

 하나기리의 싸늘한 목소리가 화살처럼 후마고지로의 귀에 박혔다. 그 목소
리의 울림을 들으며 모두가 혼마루의 복도를 지나서 뜰로 나왔다. 거기에는 
백 명의 풍마닌자들이 무릎을 꿇은 채로 도열해 있었다.

 "그런가?"

 후마고지로는 신경 쓰지 않는다는 태도였다. 그는 모여있는 닌자들을 향해 
가볍게 오른 팔을 왼쪽 어깨에 닿게 구부렸다가  벌리듯 펴며 신호했다. 그
러자 그들은 일제히 휙 하는 바람소리를 내며 흩어졌다.

 "신용하지 않는다면 뭐 억지로 믿어달라고는  하지 않겠다. 하지만 한가지 
가르쳐 주지."

 "뭘 가르쳐 주겠다는 거지?"

 "후마고타로님이 본국검법을 노려서 준을 납치하고 너와 막 대결할 당시에 
우리에게는 삼검신 제거 계획이라는 것이 있었다. 너를 비롯해 이도류의 겐
지와 어검류의 미나쯔끼를  한꺼번에 제거한다는 계획이었지.  그리고 나서 
본국검법을 익힌 후마고타로님이 나서서 유일한 검신이 된다는 거였다.."

 "뭐라고? 그런 터무니없는 일을..."

 잠자코 있던 준이 놀라서 후마고지로의 얼굴을 노려보고 소리쳤다.
 준에게 있어 후마고타로에게 당했던 그 이상한 주술은 생각하기도 싫은 일
이었다. 그의 야심으로 인해 자신과 하나기리가 겪어야만 했던 일들은 악몽
이었을 뿐이다. 그런데 그것이 후마고타로가 세워 놓은 치밀한 계획의 일부
였다니...

 "유치한 계획이로군. 그렇게 해서 나와 두 사람이  사라지고 난 후에 그가 
최고가 된다고 해서 남는게 무엇이지?"

 차가운 비웃음이 담긴 대답이 돌아왔다.
 하나기리는 후마고지로에게서 시선을 돌렸다. 그의 눈은 가만히 정면에 보
이는 눈들을 쳐다 보고 있었다..  아까부터 내린 눈은 나뭇가지와  담장에도 
수북히 쌓였다.

 "하나기리. 너무 그렇게 모든 것을 눈 아래로 보지 않는 게 좋을  거다. 삼
검신이든 혹은 누구든 결국은  인간이다. 백 명이 넘는  인원이 덤벼든다면 
아무리 검술 따위를 잘한다  해도 목을 내놓게 마련이다.  또한 어린아이가 
당긴 철포의 탄환이라도 능히 너의 심장을 뚫을 수 있다. 어쨌든 중요한 건 
내가 그 후마고타로님의 그 계획을 몰래 중지시켰다는 거다."

 부정할 수 없는 후마고지로의 말.  그것에 모두는 압도되어 아무  말도 할 
수 없었다.
 준이 하고 싶은 말이 있는 듯 말하려 했지만 옆에 서 있던 나쯔히메가 준
을 향해 조용히 고개를 저어 보였다. 지금은 하나기리와 후마고지로의 이야
기일 뿐이라는 의미였다.

 "그런가..."

 내리는 한 개의 눈송이로  하나기리의 시선이 머물었다.  약간씩 불어오는 
바람에 흔들거리며 떨어져 땅에 닿은 그 눈을 보던 그는 마치 시를 낭송하
듯 속삭였다. 그것은 후마고지로에게 하는 말인지도 혹은 모두... 아니면  스
스로에게 하는 말 같았다.

 "눈은 하늘에서 떨어져 땅으로  돌아간다. 하지만 그것이  그 형태를 가장 
아름답게 보이는 때는 공중에 떠있는 단 한순간뿐인 것을..."

 그 말의 의미는 아무도 알지 못했다.  하지만 후마고지로를 비롯한 모두는 
그 안에 분명한 어떤 의미가 있을 것이라고는 확신했다.
 아름답게 떨어지는 눈송이들... 모두는 떨어지는 눈을 보았다.
 그리고 기하라의 예견대로 혼간사 제악정토대가 패배했다는 소식이 전해진 
것은 신년을 맞은 후 이틀이 지난 때였다. 나가시마 성에 공식 보고가 들어
오기 하루 전에 이미 새파랗게 질린 얼굴의 탐법좌를 통해 알려진 이 소식
은 모두를 경악하게 하기에 충분했다. 특히 나가시마 성주의 놀라움은 보통
을 넘었다.

 "그들은 아마도 사람이 아니라 악귀(惡鬼)일 겁니다. 어떻게 천명의 혼간사 
정예부대가 그렇게 무참히 짓밟힐 수가..."

 "차라리 악귀라면 나을 지도 모르지요. 하지만 분명히  그들은 사람입니다. 
그러기에 오히려 더 위험한 겁니다."

 기하라는 성주에서 그의 예상대로 된 소식을 전하면서도 그 어떤 승리감이
나 통쾌함을 가지지 못했다. 짐작은 했지만 이것은 심각한 일이었다. 흑련종
이라는 여태까지는 존재조차 없던 그들이 행하려는 상락이 이제 완전히  현
실로 다가오고 있었다.

 "다른 영주는 어떻습니까? 아직도 아무런 반응이 없습니까?"

 "물론 그들도 일단은 흑련종을 경계하고 제지해야 한다는 것에  의견을 같
이 한다고 했습니다. 하지만 기하라님도 아시다시피  미요시측에서 아직 체
면 때문에 다른 영주의 도움을 사양한다는 분위기고 영주들도 서로간의  은
밀한 불신 때문에 적극적이지 못합니다. 혹시라도 흑련종 토벌의 병력을 일
으킨 후에 자신의 영지가 공격당할 것을 걱정하는 때문이지요."

 "이 상황에서도..."

 탐법좌의 대답에 기하라는 비로소 겉으로는 장군을 받들고 천황을  모신다
는 대명들이 얼마나 자기중심적이고 무능한지 깨달을 수 있었다.

 '차라리 난폭한 얼간이라고 불리는 오와리의 노부나가(信長)공이 더 나을지
도 모르겠군.'

 그러나 그 노부나가는 바로 머리위의 세력인 미노와 숨막히는 대치 상태에 
있었다. 도저히 도움을 기대하기 힘든 상태였다.

 "결국 우리가 나서야 겠군요. 미요시마저 패한다면 말입니다."

 "우리라니요? 무슨 말입니까? 기하라님."

 드디어 머릿속에 접어 두었던 마지막  말을 던진 기하라는 성주가  던지는 
물음을 대답하지 않고 그냥 옆에 같이 있던 탐법좌와 후마고지로를 보았다.
 멍청한 성주에 비해 확연히 모든 것을 짐작하고 있는 후마고지로는 기하라
를 향해 고개를 끄덕여  보였다. 탐법좌는 조금 생각하는  듯하더니 한숨을 
쉬며 기하라를 향해 고개를 숙여 보였다.



 현 단계로는 아무 것도 할 수  없다라는 기하라의 말대로 이후 한  달이상 
준을 비롯한 모두는 답답함과 허탈감속에서 성으로 들려오는 소식들을 접하
며 가만히 있어야 했다.
 이름도 몰랐을 정도의 작은 조직인 흑련종의 위협을 가지고 전국적으로 일
을 확대시키는 것은 수치라고 생각한 미요시 측은 여전히 혼간사를  제외한 
어떤 외부의 도움도 완강히 거부했다. 그들은 연이어 벌어지는 사태를 흑련
종과 결탁한 남만인의 침략으로 규정했다.
 그들의 오판과 그릇된 자존심은 해안경계와 기시가따 성의 탈환을 위해 다
시 병력을 보낸 동안 니죠(二條)성과 다까무로 성이  순식간에 떨어질 때까
지 계속되었다. 두 성이 떨어짐으로 이제 천황과  장군이 있는 교토까지 위
협받을 처지에 빠지자  미요시가는 황급히 다른 영주의 도움을 요청했다.

 "바보 같은 녀석이야! 미요시든 혹은 혼간사든..."

 바람이 심하게 부는 2월의 날씨에도 아랑곳하지 하지 않고 머물고 있는 수
련장의 뜰로 나와 아오가제를 휘두르며 검을 수련하던 기하라가 서쪽  하늘
을 보며 내뱉듯이 중얼거렸다.

 "흑련종 때문이라면... 일단 잊으십시오 기하라님."

 "어째서 그렇게 생각하지 하나기리?"

 어느새 옆에 서서 미즈류를 들고는 자신의 말을 받은 하나기리에게 기하라
는 조금 푸념하듯 질문했다.
 기하라와 하나기리가 지금의 상황을 보는 눈에는 차이가 있었다. 기하라가 
난세에 관여하지 않겠다는 생각을 벗어나 일본 전체를 걱정하는 입장인  반
면 하나기리는 전략이니 모략 같은 것을 모르기도 했지만 보다 철저히 그와 
청풍관 만을 생각하는 입장이라는 점이다.

 "지금은 우리가 모두 나서서  그들을 공격한다고 해도  이길 수 없습니다. 
언젠가 기하라님이 저에게 말하기를 검은 휘두를 때와 멈추고 기다릴  때가 
있고 그것을 지켜야 상대를 이길 수 있다고 하셨지요."

 "흐음 넌..."

 순간 휙 하는 바람이 일며 기하라의 아오가제가 정면으로 하나기리의 가슴
을 노리고 휘둘러졌다.
 하나기리의 몸이 크게 뒤로 젖혀졌다. 그리고  그의 오른손에 있던 미즈류
는 물고기가 튀어 오르듯 솟아 공격을 흘려보냈다. 아오가제와 미즈류가 부
딪치는 금속음이 마치 풍경(風磬)의 소리처럼 상쾌하게 울렸다.

 "얼굴만 여자일 뿐 역시 남자라는 사실을 느끼게 하는 구나."

 교차된 채 놓인 두 검 사이로 기하라의 얼굴이 보였다. 조금 풀린 듯 답답
한 기색에서 약간의 여유가 돌아와 있었다.
 그것을  보고 하나기리 역시 조금 미소지었다. 늘 입던 흰 옷 대신에 이번
에는 푸른색이 들어간 옷을 입고 있었다. 파란 색 무사복과 긴 흑발을 출렁
이며 검을 휘두르는 모습이 평소의 화려한 느낌에서 벗어나 보는  사람으로 
하여금 냉정함을 느끼게 해주었다.

 "물론이지요 기하라님. 전..."

 그러나 다음 말을 하기 전에 하나기리는 그답지 않게 조금 머뭇거렸다.

 "남자니까요."

 기하라는 진지한 얼굴로 남자라고 말하는 하나기리를 잠시 침묵한채  쳐다
보고는 아오가제를 거두었다. 철컥하는 소리를 내며  검집에 들어가는 검날
이 어떤 말이라도 되는 듯 들렸지만 하나기리는 그것을 애써서 무시한채 자
신도 미즈류를 거두어 검집에 넣었다.

 "그런데 기하라님. 부탁하고 싶은 것이 있습니다."

 "무슨 말이지?"

 "준을... 그냥 이대로 조선으로 돌려보냈으면 합니다."

 "뭐라고?"

 감정을 잘 드러내지 않는 기하라가 즉시 반응을 보일 정도로 엄청난  말이
었다. 어떤 커다란 규모의 심각한  일도 아닌 다만 한  사람의 문제에 그가 
이토록 놀란 것은 아마도  처음 일 것이다.

 "어째서지?"

 2월이라는 것을 나타내듯 거센 바람이 한 번  스쳐 지나갔다. 눈과 먼지를 
날리고 나뭇가지와 조금 남아있는 솔잎마저 날리며 지나가는 그 바람  속에
서 둘은 잠시동안 말없이 시선을 교환했다.

 "너는 그 소년을 좋아한다고 말하지 않았던가?"

 "준은 이제 소년이 아니고 한 명의 어른이자 검술가 입니다 기하라님."

 "흐음 그건 그렇겠지. 십 구 세란 나이도  있고 지금은 본국검법도 기억하
는 상태니까... 하지만 그것만으로 너는 그 녀석을 놓아 보낼 수 있겠나?"

 기하라의 질문에 하나기리가 먼저 시선을 떨어뜨렸다. 감당하기 힘든 마음
의 아픔을 느끼고 있는 것이다.

 "약해졌구나. 전에는 어떤 일로도 나의 시선을 피하거나 고개를 숙이지 않
던 너였는데. 준을 만나면서부터 달라졌어."

 "기하라님 저 역시...!"

 칼에 가슴을 찔리는 것도 이보다는 고통스럽지  않을 거라고 생각했다. 그
리고 피를 토하는 것도 이보다 더 목을 메이게 할 수는 없을 거라고 생각했
다. 하지만 그렇다고 해도 어쩔 수 없는 것이라는 생각이 더욱 강하게 하나
기리를 지배했다.

 "준을 떠나보낸다는 것이 얼마나 저에게 괴로운 일이 될지  느끼고 있습니
다. 평생 주군을 섬기지 않겠다고 생각한 저였지만 어쩌면 에찌젠의 바닷가
에서 그 녀석을 만났을 때부터  이러한 저의 생각과는 별도로 다른  운명이 
기다리고 있던 것인지 모르지요. 하지만..."

 하나기리는 처음 준을 보았을 때를 회상했다.
 빈사상태로 죽어가면서도 마치 꿈을 꾸듯이 평안한  표정에 있던 준. 그를 
구해주었을 때부터 이미 모든 것이 두루마리에 감긴 천처럼 시작되고  있던 
것이다. 처음 보는 준에게서 느껴진 감정은 하나기리가 그때까지 줄곧 거부
해왔던, 그리고 포기해 왔던 감정이었다. 그것이 둘의 운명을 깨우고 폭풍을 
불렀으며 비상을 가져왔다. 그러나 이 이상 준에게 가혹한 운명이나 죽음에 
직면하는 잔인한 승부를 겪게 하고 싶지 않았다.

 "지금은 준을 놓아주어야 한다고 생각합니다.  흑련종이 아무리 준의 기억
을 잃게 하고 모든 것을 조종한 원인이라고 해도 결국 우리가 싸우는 이유
는 일본의 운명을 걸고 싸운다는 현 난세의  문제 때문입니다. 준을 끌어넣
을 어떤 이유도 없습니다."

 "그렇게 생각하는가? 너는..."

 기하라는 떨리는 감정을 감추지 못하며 그 말을 하고 있는 하나기리를  보
고 있었다. 이제껏 한번도 보지 못한 모습이었다.

 "네가 그렇게까지 생각한다면... 좋다! 모든 것은 준 자신이 결정할  문제이
니 그가 네 생각을 받아들인다면 조선으로 돌려보낼 방법은 내가 마련해 주
겠다."

 "정말 감사합니다 기하라님."

 기하라는 고개를 다시 숙여오는 하나기리에게서 몸을 돌렸다.
 이상하게도 준의 문제만큼은 어떤 것도 수치나 모욕이라고 여기지 않는 하
나기리의 모습. 기하라는 문득 하나기리가 여자라면 나이 같은 건 묻지말고 
준과 결혼시켜야겠다고 농담처럼 생각했다.

 "준을 돌려보낸다고?"

 그런데 이때 둘만이 있는 줄 알았던  뜰에서 다른 한 명의 속삭임이  들렸
다. 이야기에 열중해서 기하라도 하나기리도 미처 알아차리지 못한 그는 하
나기리가 고개를 들자 얼른 자리를 피했다.



 준은 나쯔히메와 함께 방에서  토모미의 인형놀이 상대를  해주고 있었다. 
토모미는 원래 혼자서도 인형을 가지고 잘 놀았지만 다른 사람이 상대를 해
주면 더욱 즐거워했다.

 "하하하! 감히 나 구니노스케와  승부를 겨루겠다고? 십  년은 이르다! 좀 
더 수련을 쌓은 후 오는 게 좋을 거다."

 평상시의 인형놀이에서 토모미는 주술을 쓰지 않았다. 때문에 그것은 보통 
평범한 아이들이 하는 인형놀이나 다름없었다. 헝겊인형을  잡고 손으로 움
직이며 입으로 대사를 하는 지극히 천진한 인형놀이에 준과 나쯔히메는  나
이도 잊은 채 열중하고 있었다.

 "준님! 겐마루(劍丸)의 다음 대사를 해야죠? 참, 나쯔히메  언니가 맡은 미
카(美香) 공주가 먼저인가?"

 "미안 토모미. 그럼 한다.  구니노스케님! 부디 참으세요. 상대는  당신보다 
훨씬 약한 자인데 그를 상대한다는 것은 무사의 수치입니다..."

 "이런... 여자에게조차 얕보이다니... 참을 수 없다! 시고쿠(四國) 제일의  무
사인 나 겐마루의 이름을 걸고 싸우겠다! 검을 뽑아라!"

 사극의 어려운 대사를 아직 유창하게  말 할 정도로 일본말이  익숙하지는 
않은 준이라서 조금 더듬거렸지만 그래도 썩 훌륭히 배역을 소화해 내고 있
었다.

 "와아, 준님도 참 잘하네요. 목소리가 아주 멋있어요!"

 "그래? 고마워 토모미..."

 나쯔히메에게는 언니라고 부르는 반면 깍듯이 준에게는 님이라고 호칭하는 
토모미였지만 천진하고 허물없이 대하기는 똑같았다.
 지금 그들이 하고 있는 인형극은 토모미가 마을 할아버지로부터 들은 이야
기를 바탕으로 만든 '멋있는 무사는 검을 휘두르지 않고도 이긴다' 라는 지
극히 이상한(?) 제목의 사극이었다.  시대조차도 일본서기에 나오는 시대인
지 헤이안 시대인지 뒤죽박죽에 용이 나오고 갓빠가 난무하는 등 이상한 줄
거리를 가지고 있었다. 그러나  토모미의 천진한 웃음과 행동  속에서 준과 
나쯔히메는 즐거움을 느끼고 있었다.
 이때 문이 드륵하고 열리며 누군가가 들어왔다.  돌아본 셋의 시선에는 조
금 이상하게 굳어진 표정의 하나기리가 보였다.

 "준..."

 "응? 무슨 일이야? 하나기리?"

 뭔가 이상하다고 느끼면서도 준은  별일 아닐 거라고  생각했다. 아침마다 
기하라의 시동인 미찌마루에게서 듣는 소식에도 별다른 소식은 없었기 때문
이었다.

 "할 이야기가 있는데 잠깐만..."

 "그래? 응 잠시만... 그 동안 둘이 놀고 있어."

 하나기리를 따라 밖으로 나가면서도 준은 이제부터 하나기리가 하려는  이
야기가 얼마나 심각한 이야기인지 알지 못했다. 그저 굳어있는 그의 표정이 
조금 마음에 걸릴 뿐 그 이상은 생각하지 못했다.

                                                      제 54 화 끝

