 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 55화                관련자료:없음  [58875]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-22 17:00  조회:7

 일본에서 병학가, 혹은 병법가라  칭하는 사람은 중국의  그것과는 의미가 
좀 다르다. 중국에서는 모사(謀士)를 칭하는 것이 보통이지만 일본에서는 검
술에 정통한 자 가운데 병법을 익힌 자를  병법가라 한다. 일본의 병법가는 
보통 영주나 성주의 측근으로 전반적인 전쟁에 대한 조언을 해주기도  하고 
스스로 병사를 지휘해 싸우기도 했다.

                      제 55 화  균열(龜裂)의 조짐

 모든 것을 잃는 한이 있더라도 반드시 지키고  싶은 것이 있다면... 그것은 
나의 '마음'입니다. 내가 어디서 어떤 사람이었든, 지금 어떤 사람이 되었건 
나는 마음이 있음으로 해서 나일 수 있습니다.
                                                      성 준(成俊)

 "돌아가라고?"

 당혹감과 함께 믿을 수 없다는 빛을 담은 준의 눈동자가 하나기리의  눈을 
직격(直擊)했다. 조금 전만 해도 토모미와 함께 환하게 웃던 그는 지금 화난 
표정인지 혹은 슬픈 표정인지 모를 얼굴로 변해 있었다. 방을 나와 한쪽 구
석의 복도로 나온 둘은 가만히 서서 말했다.

 "믿을 수가 없어! 정말 내가 돌아가기를 원하는 거야? 도리(鳥)?"
 눈... 도리라고 본명을 부르는 준의 맑은 눈을  피해 하나기리는 고개를 돌
렸다. 죄를 지은 것도 아니었지만 막상 조선으로  돌아가라는 말을 한 후에 
그는 준의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없었다. 부드럽고 긴 흑발이 어색한 얼
굴을 가려주었다.

 "그래. 하지만 이건 준 너를 위한 거야."

 "어째서? 왜 조선으로 돌아가는 게 나를 위한 거야?"

 "잘 들어! 준."

 하나기리는 갑자기 양손으로 준의  어깨를 잡았다. 그리고  돌렸던 고개를 
돌려 정면으로 시선을 마주치게 했다. 원래는 엄청나게 차가웠던 그의 눈동
자가 지금은 너무도 많이 부드러워져 있었다.

 "이대로 널 흑련종과의 위험한 싸움에  말려들게 해서 죽게 하고 싶지  않
아. 그게 바로 이유야! 알겠어?"
 "모르겠어! 절대로 이해하지 못하겠어!"

 준은 고개를 세차게 저었다. 지금까지는 아무  말도 없다가 갑자기 이렇듯 
돌아가라고 말하는 하나기리를 이해할 수 없었다.  또한 이대로 가버린다면 
자신에게는 아무 것도 남지 않는 다는 걸 알고 있었다.

 "난 기억을 잃고 여기 일본에 떨어진 후로 아무 것도 자의로 해본 적이 없
어. 늘 갑자기 터진 일들이 나를 이끌고 들어갔을 뿐이야. 도리와의  만남도 
풍마닌자에의 납치도, 흑련종에의 공격도 말야. 이제 겨우 이런 것에 대항할 
힘을 얻었는데 나에게 또 도망치라고 하는 거야?"
 더이상 도망칠 수 없다는 것이 확고한  준의 생각이었다. 불타는 청풍관에
서 히로마사와 싸운것도 그러한 이유였다.  목숨에 별로 미련은 없었다.  더 
이상 끌려 다니고 싶지 않다는  간절한 희망만이 지금의 준을 가득  채우고 
있었다.

 "대항할 힘이라고? 전부도 아닌 일부만 찾은 본국검법을 말하는 거라면 그
건 틀린 거야. 도대체 누가 너 같이 스무  살도 안된 녀석의 검을 두려워하
겠어? 그리고 그 하나의 검으로 지금의 모든 것에 저항할 수 있다고 생각하
다니! 헛되이 목숨만 버릴 뿐이야!"
 하나기리는 일부러 거칠고 차갑게 말을 하며  준을 설득하려 했다. 하지만 
그런 말을 하면서도 그의 마음속에는  처음 만났을 때 보였던 싸늘함  같은 
건 없었다.

 "무슨 말을 해도 난 싫어! 나를 걱정해 주는 마음은 알겠지만 그렇다고 지
금 여기서 돌아가라니... 일전에  힘을 얻으라고 말한 사람은  누구지? 그때 
돌아가지 않겠다고 한 내 말은?"
 "어쨌든 돌아가! 나는..."

 그후에 어떤 말을 더 하려 하다가 그만 하나기리는 입을 다물었다. 그답지 
않게 격한 감정에 싸여 감추어두었던 말이 나오려고 했기 때문이다.

 "지금 준이 돌아가선 안돼!"

 "앗! 마리! 언제부터 여기에?"

 두 사람이 그 자세로 잠시 서로의 얼굴을 쳐다 볼뿐 아무 말도 하지 않았
을 때 날카로운 목소리를 내며 한쪽에서 마리가 걸어왔다.
 눈앞의 준에게 온 신경을 쓰던 하나기리는 마리가 다가오는 기색을 눈치채
지 못하고 있다가 놀라 고개를 돌렸다. 준은  그녀의 목소리가 들리자 뭔가 
나쁜 일을 하다 들킨 사람처럼 당황했다.

 "준을 돌려보내려고 아까 아버지와 한 말 다 들었어요 하나기리님."
 마리는 하나기리 앞에서는 말괄량이로 보이고 싶지 않았던 듯 늘 수그러드
는 태도를 취했다. 그러나 지금은 평상시와 달리 당당한 모습이었다. 그녀는 
다가와서 한마디를 두 사람 앞에 던졌다.

 "준의 완전하지 못한 기억을 찾는 것을 포기하는 건 아니겠지요?"
 "무슨 말이지? 그 말은!"

 바라보던 시선을 강하게 하며 하나기리는 마리의 얼굴을 노려보았다. 하지
만 준은 마리의 말이 무엇을 뜻하는 지 알고 있었기에 가만히 고개를 숙였
다. 언젠가 그는 마리에게서 그 방법이란 것을 들었다.

 "준의 기억을 봉인한 사람을 찾아서 그의 손으로 주술을 풀게 하면... 그런
데 그것을 포기하고 그냥 조선으로 가버리면 영영 못 찾을 거예요!"
 준은 순간 마리가 왜 이런 말을  하는지 이해할 수 없었다. 그녀는 하나기
리를 좋아하고 있었다. 아니, 남편감으로 생각할 정도로 사랑하고 있다고 입
버릇처럼 말하고 있었다. 때문에 그녀로서는 자신이  떠난다는 것은 오히려 
박수를 치며 환영할 일인데도 어째서? 이상한 기분이 드는 것을 준은 억눌
렀다. 어쨌든 이유도 없이 그녀를 나쁘게 보는 것도 옳지 않다. 그리고 이제 
한가지는 분명해졌다. 마리의 말에  강한 동요를 보인 하나기리가  더 이상 
조선으로 돌라가라고 말하지 않을 것이라는 것이...



 니죠 성과 다까무로 성의 함락에 따라 흑련종은 거의 비어있다시피한 교토
를 손쉽게 장악했다. 교토는 사실 상징적인 의미가 강했을 뿐 전략적으로나 
경제적으로는 아무런 가치도 없는 곳이었다. 따라서 미요시와 혼간사에서도 
교토의 방어에 집착을 보이지 않았기다. 무로마치고쇼라는 장군가의 이름뿐
인 직할지나 혹은 천황의 궁궐도 아무런 의미가 없었다.
 무로마치고쇼에는 기하라의 청풍관에 찾아가 검술을 배웠고 스스로도 제자
를 키울 정도로 검술을 좋아했던 요시데루 장군이  있었다. 그러나 그도 흑
련종에서 보낸 수십 자루의 철포 앞에 굴복하지 않으면 안되었다. 천황가는 
아예 처음부터 싸움같은 건  생각도 하지 않았다. 결국  나오키의 예상대로 
아주 소수의 병력만 가지고도 교토 점령은 이루어졌다.

 "흐음... 여기가 교토인가?"

 교토 땅을 처음 밟아보는 시즈마루는  많은 말을 않는 성격에도  불구하고 
천천히 말을 꺼냈다. 그의 옆에는 치쓰루와 그녀가  꼭 데리고 다니는 늑대 
시로오우가 보였다.

 "시즈마루님은 교토를 처음 보는 모양이군요."

 히로마사가 시즈마루를 따라가며 말했다. 준의 목을 베지 못하자 분노했던 
상인은 그를 벌하려고 했지만 나오키의 설득으로 인해 아무런 문책 없이 그
는 수라원을 이끌고 교토 점령전에 나섰던 것이다.

 "그럼요! 저도 시즈마루 오라버니도 교토는 처음인 걸요? 안 그래요?"
 흑련종 육성이라는 무겁고 엄청난 이름에 전혀 어울리지 않게 귀엽고 천진
한 행동을 하고 있는 치쓰루가 활달하게  말했다. 월랑촌의 무녀로 검궁(劍
弓)의 솜씨가 귀신같은 그녀였지만 열 여덟이라는 나이는 역시  속일 수 없
는 듯했다. 그녀의 말에 시즈마루는 슬쩍 고개를 끄덕거려 긍정했다.

 "이제 교토에 익숙해 져야 할겁니다 모두..."

 조금 굵은, 그러나 예리한 목소리가 흘러나왔다. 어깨를 덮는 긴 머리에 예
쁘장한 얼굴... 마치 하나기리와도 비슷한 외모를 한 남자가 장검 하나를 가
슴에 품은 채 팔짱을 끼고 걸으며 말했다.

 "상락은 아직 끝난 게 아닙니다. 앞으로  우리가 여기를 지켜 내느냐 그렇
지 못하느냐에 달린 거지요."
 "역시! 미나즈끼님답군요. 예리한 그 말... 내 사제인 겐지와 함께 삼검신이
라 불릴 만하군요."
 히로마사가 미나쯔끼에게 감탄했다는 투의 말을  던졌다. 그러나 미나쯔끼
는 오히려 기분 나쁘다는 표정을 지었다.

 "겐지라고요? 히로마사님의 사제  말입니까? 하나기리에게도 졌다는  그와 
비교하지 말아주십시오. 난 하나기리조차도 내 상대로  여기고 있지 않으니
까요!"
 삼검신이라는 것 자체가 대단한 이름이었음에도 그는 결코 그것을  명예로 
여기고 있지 않다는 태도였다.
 히로마사는 사실 넌지시 그와 겐지를 대등하게 표현함으로서 사제인  겐지
를 앞서는 자신의 실력을 과시할 생각이었지만 단번에 간파 당하고 만 것이
다. 히로마사는 불쾌한 듯 고개를 돌렸다.

 "이런... 곳곳에 시체 썩는  냄새가 나는군요. 소문으로는 들었지만  정말로 
이럴 줄이야."
 두 사람의 신경전과는 따로 시즈마루는 냄새가 별로 나지 않는 겨울임에도 
조금씩 나고 있는 냄새에 놀라서 말했다. 그러자  곧 치쓰루도 그것을 맡고
는 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.

 "많은 곳에 시체가 나뒹굴고 있는 곳.  이것이 바로 지금 일본의 중심이라
는 교토의 실상입니다. 죽은 자와 패한 자에게  동정하는 것은 쓸데없는 일
이라고 생각하지만 만일 마음에 걸린다면 히로마사님의 수라원이나  시즈마
루님의 나락원을 시켜 매장하도록 하시지요."
 미나쯔끼는 나쁜 성격은 아니었으나 승부의 세계에 빠진 무사였다. 이기적
이고 패배와 패배자를 극도로 미워했다. 그에게 있어서는 죽음도 시체도 모
두 패배를 뜻하는 말 외에는 아무런 의미가 되지 않았다.

 "상인님에게 교토에 들어와서 우선 민심을 안정시키라는 지시를 받은 우리
들입니다. 우리는 적어도 미요시와는 다르다는 것을 보여주어야 하니까요."
 고우켄과 나오키, 상인은 니죠 성에 머물러 있었다. 미요시 가에서도  집요
하게 흑련종에 대한 역습을 노리고 있었고 그 첫 목표가 바로 니죠 성이기 
때문이다.
 나오키의 전략에 의해 각지로 힘이 분산되고 고립되어 버린 미요시는 영주
로는 물론 작은 성의 성주만큼도  힘을 쓸 수 없는  상태였다. 그를 지원해 
주던 혼간사 역시 미나쯔끼의 뇌천원을 비롯한 흑련종도들이 이시야마 북쪽
에서 대대적으로 일으킨 폭동으로 인해 더  이상의 병력동원은 불가능했다. 
그런 가운데 이월을 맞은 교토의 주인은 바뀌어 있었다.



 "교토마저 흑련종의 손에..."

 이가닌자의 당주 시엔(紫炎)은 나가시마 성에 도착함과 동시에 이 말을 먼
저 꺼내고 침통한 표정이 되었다.
 흑련종에 대해 아무 것도 몰랐던 그였다. 전대 당주인 핫토리 한조와의 관
계로 인해 기하라를 도우러  히노를 위시한 가게아시(影足)  패를 보냈으나 
그들은 사까이에서 전멸당했다는 보고가 들어왔다. 전국  최고의 인술을 가
졌다고 자부하는 이가닌자의 이름에 비추어 볼 때 너무도 어이없는  일이었
다.
 거의 왕래가 없었던 풍마닌자의 후마고지로에게 온 편지는 더욱  충격적이
었다. 흑련종이라는 이때까지 의식하지조차 못한 존재가  갑자기 무섭게 다
가오는 순간이었다.

 "그렇군요."

 기하라와 탐법좌는 더 이상 놀라지도 않았다.  계속되는 충격적 사실로 인
해 머리속이 둔감해져 버린 탓이다. 성주는 아예 말을 잃어버렸다.

 "미요시 쪽은 거의 절망적인 상태입니다.  니죠 성만이라도 탈환하기 위해 
남은 병력을 끌어 모았지만 사기나 무기가 형편없게 되어 버린 후라서 패배
는 기정 사실입니다."
 "혼간사는 어떻죠? 탐법좌님?"

 탐법좌는 기하라의 물음에 대답하지 못했다.
 너무도 모든 것이 최악의  상황으로 치닫고 있었다.  효과가 의심스럽기는 
하지만 요시데루 장군의 추벌령이라도 있다면 흑련종의 존재를  표면화시켜 
각 영주들의 협력을 구할수 있을 것이다. 그런데  그것조차 못한 채 교토가 
떨어졌다면 가뜩이나 서로를 의심하며 견제하느라 정신이 없는 영주들은 나
서지 않을 것이다. 게다가  영주 두셋은 우습게 상대한다는  혼간사 마저도 
나서지 않고 있다.

 "이시야마 본처에서는 지금 북쪽에서 일어난 대규모의  폭동을 상대하느라 
여유가 없습니다. 그 폭동도 아마 흑련종의 사주로 생각됩니다만."
 "드디어 우려하던 상황이 왔군요."

 기하라의 말이 더욱 무겁게 들리는 가운데 후마고지로는 시엔과  기하라를 
번갈아 쳐다보았다.
 사태의 심각성을 알고 즉시 본영에 있는 120명의 닌자를 거느리고 온 시엔
은 가히 믿음직했다. 그 뒤에는  '화염의 닌자' 라는 별칭대로 불을  다루는 
인술과 체술 모두에 정통한  정예 닌자들이 있었다. 그리고  기하라는 아직 
200명 가량을 헤아리는 검술에 능한 청풍관 수련생들을 가지고 있었다.

 "이제 아마도 우리가 나서야 할 때가 온 것 같군요."

 거기에도 1만이라고 자칭하는 풍마닌군단 중에서 가능한 병력을 동원해 본
다면... 후마고지로의 머리는 재빨리 회전했다.
 이윽고 잠자코 있던 탐법좌가 말을 꺼냈다.

 "사실은 그 일에 대해서 상의 드릴일이 있습니다."

 "무엇이지요? 탐법좌님."

 "이시야마 본처에서 렌뇨님이 저에게 나가시마 단독으로 라도 좋으니 흑련
종을 치라는 명령을 내려왔습니다. 기일이나 그 밖의 것은 모두 일임한다는 
말씀도 붙여서 입니다. 이미 칠백의 병력을 잃은 저희로서는 실력이 부족합
니다마는 만일 모두가 함께 힘을 모은다면 지금 당장이라도..."
 "가능할 수도 있겠군요 탐법좌님."

 후마고지로가 탐법좌의 말을 받아서 아직도  자신 없는 듯 말끝을  흐리는 
그의 말에 결론을 냈다.
 이미 그의 계산은 끝나 있었다. 이세와 인근의 모든 풍마닌자를 가능한 한 
끌어 모은다면 4백 정도가 추가로 모일 수 있다. 그렇다면 나가시마 혼간사
의 정규 병력에 이가닌자와 풍마닌자, 청풍관의  연합부대라는 형식으로 상
당한 병력이 된다. 그것이  효율적으로 움직여지기만 한다면... 지금  승리를 
굳히고 있는 흑련종의 세(勢)를 뒤집을 수도 있다.

 "모두 함께... 라는 가정 하에서 말입니다."

 "그것은 저도 생각해 오던 겁니다 후마고지로님."

 숨겨왔던 병학가의 자질을 발휘하고 있는 기하라는 바로 후마고지로의  의
도를 알아차렸다. 그리고 그것이 흑련종에 대한 치명타(致命打)가 될 수  있
다는 것도 알았다.

 "무, 무엇을 계획하는 겁니까? 모두."

 "연합부대. 여지껏 한 번도 있어본 적이 없는 풍마와 이카닌자패와 청풍관 
그리고 혼간사라는 이  난세에 태어난  모든 조연들의  연합부대지요. 성주
님..."
 나가시마 성의 혼마루에서 드디어 흑련종의 상락작전을  무너뜨릴 엄청난 
대화가 이루어지고 있었다. 기하라는 불타버린  청풍관이 있는 방향을 흘낏 
쳐다 보고는 말했다.

 "모든 병력이 모이는 즉시 공격을 개시해야  합니다. 모든 것이 이대로 굳
어버리기 전에... 빠를수록 좋습니다!"


 "빠를수록 좋습니다."

 니죠 성 성벽 위에서 나오키는 한마디로  상인에게 단언했다. 그의 옆에는 
지금 고우켄과 함께 흑련종  병력 중 가장 많은 주력부대인 나한원 신도들
이 있었다. 뇌천원이 상징으로 뇌(雷)의 문양을 도구나 옷에 새기는 데 비해 
고우켄의 나한원이 쓰는 나(羅)의 문양이 보였다.

 "완전히 추락해버린 미요시가 우리를 공격하기 위해 서두르는 것이 우리에
게는 더욱 유리합니다. 오히려 그들이 현 상태에서 천천히 그리고 냉철하게 
상황을 판단하는 것이 위험합니다."
 "그 말은 우리에게도 여전히 불안은 있다라는  말로 들리는 군요. 더 이상 
뭐가 더 두렵다는 거지요? 누가와도 이 고우켄이 물리쳐 보일 테니 걱정마
시오. 나오키님!"
 처음 보았을 때와는 달리 이젠  그의 능력을 인정하게 된  고우켄이었지만 
급한 성격과 냉정하지 못한 점은 여전했다. 나오키는 그런 고우켄에게 살짝 
미소를 흘렸지만 대답은 상인을 바라보고 했다.

 "계획의 삼분의 이정도가 이루어졌습니다. 이제  거의 우리를 막을 세력은 
없다고 여겨집니다만 아직 안심할 수는 없습니다. 상인님."
 "나오키님의 계략대로 영주들을 보이지 않게 이간시키고  뇌천원들을 이용
해 오래전부터 꾸며오던 폭동도 성공해 혼간사의 발을 묶었습니다. 이제 무
엇을 염려해야 하는 거지요 나오키님?"
 "최근 들어서 갑자기 닌자들의 정탐이  보이기 시작했습니다. 대부분은 제
가 거느리고 있는 은밀원(隱密院)에게 잡히고  있습니다마는 뭔가 수상쩍은 
움직임이 있는 것이 느껴집니다."
 모든 것이 잘 흘러가고 있다고  느낄 때 오히려 위험은  다가오는 법이다. 
병서에 나오는 그 말을 나오키는 상기(想起)하고 있었다.
 흑련종을 통해 자신이 시험하는 병법의 성공을 눈앞에 두었지만 그것을 통
해 구체적으로 그가 추구하는 것은 멀리 떨어져  있었다. 그는 난세라고 부
리며 체념하고 있는 모든 사람들에게 하나의 희망(希望)을  주고 싶다고 생
각해 왔다. 싸우고 죽이는 무한한  소모가 아닌 누구에게든 희망을  줄  수 
있는 병법을 써보고 싶었다.  나중에 그것이 모두에 의해  선이라고 불리게 
되든 혹은 악이라 불리게 되든 그것은 상관없었다.

 "설마 풍마닌자가?"

 "아직 걱정할건 없습니다. 설사 풍마닌자가  우리를 공격해 온다해도 그건 
프란시스의 철포대에 탄환 몇 개를 더 소모시키는 일이 될 뿐이니까요."
 "그런가? 후후... 하여튼 모든 것이 빨리 마무리되었으면 좋겠군요."
 나오키의 대답에 만족해서 낮게 웃음소리를 낸 상인에게 나오키는 다음 말
을 하기 시작했다. 그것은 혼잣말 같게도 들리는 말이었다.

 "어린이들의 동화 속에서 정의의 무사는  악한 도깨비를 물리치지요. 하지
만 실제로 도깨비가 선이고 무사가 악일 수도 있는 법입니다.



 기하라에게 흑련종 공격의 계획을 들은 청풍관은 순식간에 활기가  넘치고 
소란스러워졌다. 그 동안 청풍관을 잃고 많은  동료 수련생들이 죽었음에도 
아무런 방법도 없이 나가시마성에 패잔병처럼 머물게 되어 많은 회의와  낙
심에 빠져 있던 그들이었다. 드디어 복수를 할  수 있다고 생각하니 모두들 
몸이 들떠서 견딜 수  없었던 것이다. 검술제때보다 맹렬하게  검술 연습을 
하는 수련생과 창을 잡고 집단전에 대비한 훈련을  하는 수련생, 기마 연습
을 하겠다고 말을 끌고 성을 나서는 수련생이 보여주는 이러한 활기는 그대
로 준 일행에게도 전해졌다.

 "우리 쪽에서 흑련종을 공격한다고?"

 "응. 이제는 미요시도 절망적인 상태라서 거부한다거나 그런 일은 없고 풍
마닌자나 이가닌자도 협력적이야. 여기 나가시마 혼간사에서도 가능한 모든 
병력을 이끌고 간다더군."
 하나기리도 내색은 하지 않았지만 마음 한구석에 있었던 조그만  답답함이 
모두 사라지는 느낌이었다. 모든 것이 흑련종의 계략이었다는 말을 듣고 내
뱉은 '그냥 둘수 없다' 라는 말을 그저 말로만 남겨둘 수는 없었다. 그는 누
구도 아닌 바로  하나기리였기 때문이다. 자신에게 검을  겨눈 상대는 살려
두지 않는다는...

 "하나기리는 싸울 거야?"

 "물론이지. 이때까지 우리를 조종해 왔던, 그리고 이제 일본을 조종하려 드
는 그 녀석들을 이대로 둘 순 없잖아? 우리는 인형이 아니니까."
 "인형... 나도 인형은 아니야 하나기리."

 나쯔히메가 그렇게도 싫어했던 인형이라는 존재.  그러나 흑련종의 거대한 
손에 의해 그녀뿐만 아니라 하나기리도 준도,  풍마닌자도 혼간사도 이제까
지 인형같은 존재로 조종당했다. 하지만 이제는 그 줄을 끊어야 한다. 그 운
명을 가장한 조종의 끈을...
 준은 눈빛을 빛냈다. 투지와 결의로 가득 찬 눈으로 그는 하나기리를 보았
다.

 "나도 싸울 거야!"



 금방이라도 이루어 질 듯 하던  니죠성에 대한 미요시의 공격은  웬일인지 
시작되지 않았다. 그러자 오히려 그들의 공격에 대비해 만반의 준비를 갖추
고 있던 니죠 성의 나오키가 의혹에 싸였다.
 상인이나 혹은 고우켄은 미요시 측이 겁을 먹고 저항을 포기한 것이라  생
각하는 듯 했지만 그것이 아니란 것을 그는 알고 있었다.

 '무슨 일이지? 도대체'

 나오키는 거느리고 있는 은밀원에 긴급히 미요시에 대한 정탐을 명령했다. 
밀(密)자 문양을 쓰며 주인 없는 시노비와 이름 없는 학자로 구성되어 있는 
이 조직은 비록 전투력은 없었지만 나오키를 받쳐주면서 흑련종 전체의  두
뇌역할을 하는 중요한 존재였다. 점점 심해지는 이카닌자, 풍마닌자들의  잠
입을 막는 역할도 이곳에서 하고 있었다.

 '그들이 저항을 포기한  것이 아니라면... 분명히  뭔가를 기다리고 있다는 
말이 된다. 그렇다면 어떤 영주나 조직이 우리를 향해 공격을 가해 올 것이
라는 결론이 난다...'
 하지만 현재로서는 그의 머리 속에  있는 어떤 곳도 가능한  곳은 없었다. 
혼간사도 폭동에 꼼짝못하고 있고 아사꾸라나  아사이 가문도 눈치만 보고 
있을 뿐 나서지 못했다. 최대의 실력자였던 이마가와 가문은 요시모도가 상
락을 노리고는 있었지만 아직은 준비중이었다. 그  요시모도가 완벽히 상락
을 하기 위해서는 오와리의 노부나가를 이겨야 했다. 아직은 어디도 교토에 
힘을 쏟을 수 없는 것이 일본의 실정이었다.

 '도대체 어디일까?'

 나오키는 천천히 생각하면서 성안을 걸었다. 그는 걸으면서 생각하기를 좋
아했다. 쏟아지는 달빛을 등으로 받으며 밤 산책을  즐기는 것은 그의 일과
였다.
 그런데 그가 조금 걸어 어느 건물 옆을 지나려고 했을 때였다.

 "아, 안돼요! 도와줘요!"

 "잠자코 있어! 소리쳐봐야 아무도 오지 않아!"

 상당히 어린 듯한 소녀의 비명이 울렸다. 이어서 조금 헐떡이는 소리와 함
께 낮고 탐욕스러운 목소리가 들렸다.

 "저건 포로들이 수용되어 있는 건물 그리고 이 목소리는!"
 나오키는 즉시 그 건물로 뛰어 들어갔다.
 그리고 그는 자신의 추측이 맞았음을 확인할 수 있었다. 성이 함락됨과 동
시에 잡힌 니죠성의 시녀들과 무사의 가족들이  수용되어 있는 건물... 그곳
의 외딴  방에서 지금 술에 취한 고우켄이 열 여섯 살 정도로 보이는 시녀
를 덮쳐서 강제로 옷을 벗기고 있는 중이었다.
 시녀는 울면서 반항하고 소리도 쳤지만 아무도 오지 않았고 오히려 그  비
명을 고우켄은 즐기며 아랫도리를  내리고 있었다. 그의 억센  손에 잡혀서 
시녀는 꼼짝도 하지 못했다.

 "고우켄님! 이게 무슨 짓이죠? 이들에게 손대지  않기로 한 것을 잊었습니
까?"
 "방해하지 말고 사라져!"

 얼굴을 찌푸리며 말하는 나오키에게 고우켄은 잠시 고개만을 돌려 뒤를 쳐
다보았다가 침을 뱉으며 말했다.  그의 표정은 눈앞의 시녀의  알몸 외에는 
관심이 없는 듯 했다.

 "뭐라고요?"

 "녀석... 너의 군사(軍師)로서의 재능을 인정해서 조금 존칭을  써주고 복종
하는 모습을 보인다고 해서 무엇이든 네 말을 들을거라고 착각하지 말란 말
이다! 내가 복종하는 것은 상인님일 뿐 네가 아니다!"
 고우켄은 방금 벗겨낸 시녀의  유방을 만지면서 거칠고  차갑게 대답했다. 
눈물을 흘리며 울고 있는 시녀의 얼굴을 보며 나오키는 순간 치밀어 오르는 
분노를 억제하기 위해 고개를 조금 숙였다.

 "아직 상락에 성공한 것이 아닙니다 고우켄님. 그럼에도 벌써 승리의 맛을
보겠다는 겁니까?"
 "어차피 모두 너의 그 잘난 머리 속에서 이루어지는 놀이가 아니냐? 난 그
저 싸우고 죽이고 이렇듯 맘에 드는 것을 취하면 되는 거다. 나머지는 네가 
알아서 하란 말이다. 그저 지도나 보면서 하얀  얼굴로 책이나 들여다 보는 
네가 여자의 맛을 제대로 알기나 할까? 자아!"
 "아, 안돼요! 아악!"

 최후로 남은 시녀의 기모노 자락을 벗겨낸 고우켄은 비명을 지르는 그녀의 
모습 같은 것은 무시한 채로 그만의 육욕(肉慾)을 탐닉했다. 전국시대의  어
디서나 흔히 볼 수 있는 광경이 다시 고우켄에 의해 행해지고 있었다.

 "아, 아파요! 살려줘요! 누가... 도와줘요!"

 절망과 애원이 뒤범벅된 시녀의 소리에 나오키의 손이 품속에 있는 진패로 
향했다. 그는 그저 단순한 병법가가  아니었다. 마음만 먹는다면 그  진패를 
이용한 진법으로 싸울 수도 있었다. 하지만 그는 이를 악물며 그 손을 다시 
되돌렸다.

 "설마 나의 말에 화나서 등뒤를 치려고 그렇게 서있는 건 아니겠지요 나오
키님? 아니면 이걸 보고 흥분해서 그런가?  여자는 많으니 안에 가서 적당
한 여자를 골라 보든지 하시지요. 후후후..."
 나오키는 입술을 깨물며 뒤로 돌아서 방을  나갔다. 고우켄의 웃음과 가쁜 
숨소리, 어린 시녀의 고통에 찬 비명을 들으며  그는 마음속의 한가지가 깨
져나가는 것을 느꼈다.

 "나오키님! 보고입니다!"

 "보고?"

 미요시에 대한 정찰을 목적으로 니죠 성 앞마을에 나가있는 프란시스의 기
사대. 그곳에 함께 딸려 보냈던 은밀원의 시노비가  어느새 그의 앞에 무릎
을 꿇고 있었다.
 무슨 일일까? 하고 강한 궁금증을 느끼며 나오키는 혹시 그것이 다른 뭔가
의 공격에 대한 실마리가 아닐까하고 생각했다.

 "프란시스의 남만기사대들이 마을 사람들을 죽이고 값나가는  물건들을 기
념품이라며 마구 약탈하고 있습니다. 다행히 불은  지르지 않았습니다만 반
항하는 모든 이들의 목을 베고 있습니다. 마을사람들이 모두 공포에 질려있
습니다."
 "뭐라고! 프란시스마저!"

 부서져 가는 것... 나오키는 견고하다고 믿었던 흑련종이 얼마나 심각한 결
점을 안고 있는지 그제야 알 수 있었다. 그는 흑련종 전체가 상인의 지도하
에 일사불란하게 움직이는 것으로만 알았다. 그래서  안의 문제는 걱정하지 
않고 오로지 외부의 세력들을 제압할 작전을 세웠다. 전략을 시험하고 그로 
인해 아무리 계속되어도 무의미한 난세의  전쟁과는 다른 희망을 보여주려 
했던 것이 그의 진심이었다.
 그러나 이제 흑련종은 다른 영주들이나 하등 다를 바가 없는 존재로  되어 
버렸다. 상인과 그는 공통적으로 일본을 변화시키는  것에 동감하고 있었지
만 그 과정에 있어서 상인은 잔혹하든 혹은 종래의 누구와 같든 전혀 상관
하지 않고 있었다.

 '오히려 내가 더 과정에 집착하고 있었는지도 모르겠군.'
 눈을 감은 나오키는 조용히 손으로 시노비에게  가라는 신호를 했다. 스슥 
하는 소리를 내며 사라져 가는 그 소리를 들으며 곳곳에 쌓여 있는 눈에 쏟
아지는 달빛을 느꼈다.
 특별히 선한 것을 원한 것은 아니었다. 전쟁이란 어차피 추악한 거고 병법
이란 사람을 대량으로 어떻게 하면 효율적으로 죽일 까를 궁리하는  방법이
다. 하지만 이것은... 아니었다.

 "이것이... 다가오던 위험이었어. 눈에 보이는 적이 아니라 흑련종  바로 내
부의 문제가."
 밤바람이 눈을 조금 날리고 차가움을 그의 몸에 던져 주었다.



 나가시마 성. 그 안에 있는 혼간사의  본당에서는 지금 흑련종을 역습하기 
위한 작전회의가 열리고 있었다.
 시엔이 이가닌자를 시켜 탐지한 정보를 듣고 이어서 병학자였던  기하라와 
그 다음으로 병법에 밝은 후마고지로가 함께 세운 작전을 시엔과  탑법좌가 
듣는 식으로 진행될 예정인 이 회의에 준일행도 와서 듣고 있었다.

 "간신히 알아낸 정보에 의하면 현재  흑련종의 주력은 니죠성에 있습니다. 
프란시스라고 불리는 남만인이 이끄는 기마대와 딸린 부대로 철포대가 있으
며 약 4백 정도로 추정됩니다. 육성으로 불리는 흑련종  지도급 인물 중 한
사람인 파계승 고우켄이 이끄는 나한원의 병력이 약 8백 정도. 같은 육성이
며 흑련종의 두뇌인 기리가제 나오키가 거느린 은밀원의 병력이  50명이고 
상인의 직속부대가 백 명 정도지요. 합계 약 천 사 백의 인원입니다."
 시엔의 설명은 비교적 정확했다.
 얼마 전에 마리가 조금 장난스럽게 존경하는 사람이 누구냐고 묻자 진지한 
얼굴로 지금 도꾸가와가에 있는 핫도리  한조님이라고 밝힌 그대로 닌자의 
규율과 함께 정탐활동을 가장 중시하는 그였다.  나오키의 은밀원에게 집요
한 방해를 받으면서도 그는  흑련종에 대한 정탐을 계속하고 있었다.

 "그럼 교토는 어떻죠? 시엔님?"

 "교토에는 별로 병력은 없습니다. 하지만 나머지 육성들이 전부 모여 있습
니다. 월랑촌 마을 출신의 남자 시즈마루와 활을  쓰는 무녀인 치쓰루 그리
고 얼마전 여기를 습격했던 히로마사와 또 한사람 놀라운 사람이 있지요."
 "누구죠? 그 놀라운 사람이란?"

 물어오는 기하라보다 시엔은 오히려 준 일행을  향해 고개를 돌렸다. 개개
인의 능력으로는 최고라고 자부하는 이가닌자였다. 이때까지 흑련종에 대해
서 아무 것도 몰랐던 상태에서 갑자기 정탐활동을 통해 모든 것을 알게 된 
만큼 충격과 경악도 컸다. 그것은  이번에 그러한  충격은 바로  준 일행을 
향해 던져질 거라는 암시였다.

 "원래는 가장 많은 병력으로 약 천명의 병력이 있었으나  현재는 이시야마 
혼간사를 견제하기 위한 폭동에 동원되었습니다. 관서 지방에서의 세력확장
을 위해 일부가 나가있는 상태인 뇌천원을 맡은  인물이죠. 그는 바로 여기 
있는 하나기리와 같은 삼검신인 야끼시다 미나쯔끼입니다."
 "미나쯔끼!"

 모두의 놀라움에 찬 소리가 들렸다. 그리고 준은 바로  옆에 앉아 있는 하
나기리의 몸이 미묘하게 떨리는 것을 감지했다. 흥분하고 있는 것이다. 그러
나 그것뿐 그는 그이상 아무런 반응도 보이지  않았다. 심지어는 표정도 변
하지 않았다.

 "그 동안 어디 있는지조차  몰랐던 그 비천어검류의 미나쯔끼가  흑련종의 
인물이 되어 모습을 드러냈습니다. 놀라운 일이지요."
 잠시 모두는 말을 잃었다. 준은  그 틈을 이용해 하나기리에게  대고 작은 
목소리로 물었다.

 "하나기리 미나쯔기라는 그 사람을 알아? 하나기리보다 강해?"
 하나기리는 준을 잠시 쳐다보고는 흰 얼굴에  옅은 미소를 보였다. 그리고
는 천천히 고개를 끄덕였다.

                                                        제 55 화 끝
-------------------------------------------------------------
 Free Talk
 슬슬 수정해놓은 분량이 다  떨어졌군요. 이제부터는 수정하면서  직접 써 
가는 방식으로 끝까지 가게될  것 같습니다. 아마도 62-65화  사이에 1부는 
그 끝을 보게 될 것입니다.  2부에 대해 지금 열심히  구상중인데 전체적인 
분위기를 어떻게 가져갈까 고민입니다. 요는 아이디어가  너무 많아서 고생
이란 거죠^^ 2부에 대한 의견 있으시면 사양 마시고 보내주십시오.
                            - AN - 

