 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 56 화               관련자료:없음  [59058]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-24 19:22  조회:85

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -


 중국의 창, 일본의 검, 조선의  활이란 말이 있다. 이것은  각각 그 무기를 
다루는 수준이 세나라 가운데 최고로 발달했음을 이르는 말이다. 그러나 대
체로 이것은 얼마나 널리 쓰이고 있는가를 가르치는 말로서 개개인의  실력
과는 상관없는 말에 지나지 않는다.

                 제 56 화  역공계획(逆攻計劃)

 원하는 것을 만들지 않으면 괴로움도 없다. 집착이 없기 때문이다.  그러나 
괴로움이 없으면 즐거움도 없다. 나는 이제까지 모든 것을 버리고 살아왔다.
                                          하나기리 도리(花切り 鳥)


 "공격은 두 방향으로 합니다."

 흑련종의 상황에 대한 시엔의 설명이 끝나자 한참동안 후마고지로와  뭔가
를 상의하던 기하라가 공격작전을  설명했다. 작전을 세울 당시  다른 것은 
모두 들어서 알고 있었지만 삼검신  미나쯔끼에 대한 일은 지금 처음  들은 
것이었다. 그래서 알려지지 않았던 그의 출현에 조금 작전을 수정해야 했다.

 "두 방향이라면...?"

 "물론 교토와 니죠성 둘입니다. 다른 곳, 이를테면 다까무로 성  같은 곳은 
흑련종의 주력이 있지 않을 뿐만 아니라 전략적으로 그다지 가치가  없습니
다. 니죠성과 교토를 빼앗을 수만 있다면, 그리고 그곳에 있는 상인과  육성
을 꺾을 수만 있다면 이겼다고 봐도 좋습니다."

 탐법좌가 묻자 기다리고 있었다는 듯  잘라 말하는 기하라의 말에는  강한 
자신감이 보였다. 옆에서 듣고 있는 후마고지로 역시 고개를 끄덕이며 그의 
말을 긍정해주었다.

 "그렇군요. 그렇다면 누가 교토를 가고  누가 니죠성으로 가는지도 결정하
셨습니까?"

 "예. 우선 많은 병력의 주력이 있는데다가 강한 방어력을 지닌 니죠성에는 
후마고지로님 휘하의 풍마닌자대 오 백과 저의 청풍관  수련생 이 백, 그리
고 탐법좌님이 이끄는 혼간사 병력이 참가하게 됩니다. 합쳐서 천 삼 백 정
도의 인원입니다. 교토에는 시엔님이  이끌고 있는 이가닌자 백  명 정도와 
함께 하나기리를 보내기로 했습니다."

 "그것으로 충분할까요?"

 탐법좌가 좀 걱정이 된다는 얼굴을 하며 지도를 들여다보았다.
 어차피 흑련종에 비해 조금  모자라는 병력이기는 했다.  더구나 공격하는 
입장에서는 병력이 더 필요했다. 병법에 의하면 성을 공격하는 측은 지키는 
측보다 세배, 혹은 두 배정도의 병력이 되어야 무난히 점령할 수 있다고 했
다. 한창 승세를 타고는 사기가  올라 있는 흑련종이었다. 요전번의  패배로 
인해 사기가 떨어지는 데다 모자라는 병력을 가지고 공격을 시도하는  것이
라서 어떻게 보면 별로 가망없는 싸움일수도 있었다.

 "물론 교토 쪽의 병력보다 조금 열세이기는 합니다. 교토 쪽에는 히로마사
의 수라원과 시즈마루의 나락원이 있으니까요. 하지만  교토는 성이 아니므
로 방어하는 쪽의 이점이 별로 없습니다. 인술에 뛰어난 이가닌자라면 어느 
정도 상대가 가능하리라고 봅니다. 니죠성에 가능한  모든 병력을 집중시켜
야 하는 상황이라서 어쩔 수 없습니다."

 "그래도..."

 "죄송합니다. 잠깐만요!"

 여전히 걱정의 기색을 감추지 못하고 있는 탐법좌가 뭐라고 더 말을  하려 
할 때 이때까지 아무 말도 없었던 준이 큰소리로 소리쳤다.
 늘 조용했던 준의 성격을 알고 있는 나쯔히메나 마리는 의외라는 놀란  표
정을 했고 토모미는 눈을 둥그렇게 떴다.

 "아직 몸도 채 낫지 않은 하나기리에게 또다시 위험한 일을 준다는 말입니
까? 무리예요!"

 "준 네가 참견할 일이 아니다! 더구나 이것은  하나기리가 미리 나에게 맡
겠다고 자원한 일이다."

 "자원이라고요?"

 준은 하나기리에게 고개를 돌렸다.
 하나기리는 준의 시선을 받으면서도  계속 미소만을 지었다.  어떤 생각을 
하고 있는 지 그 표정을 통해서는 아무 것도  짐작할 수 없었다. 무엇 때문
일까? 미나쯔끼 때문이라면 그도 조금 전에  알았으므로 아닐 것이다. 준은 
어느 정도 그를 이해한다고 생각했던 생각을 의심하기 시작했다. 어쨌든 하
나기리가 스스로 원한 일이라면 그것을 말릴 수는 없었다. 하지만 이대로는 
걱정이 될 수밖에 없었다.

 "그렇다면 저도 하나기리를 따라가겠습니다."

 "뭐라고? 준, 그 말 진심이냐?"

 원래대로라면 하나기리를 제외한 모두는 기하라와 같이 니죠성으로 향하는 
본대(本隊)에 속할 예정이었다. 정규전투를 위한 부대인 본대는 그들 개개인
이 전장을 직접 접할 기회가 별로 없을 것이기에 안전했고 따라서 보호하는 
차원에서 그런 배려가 이루어진 것이다.
 이에 비해 별동대(別動隊)인 시엔의 닌자부대는  교토시내에서 흑련종도를 
비롯한 육성과 직접 난전(亂戰)을  해야 할 부대였다.  위험이 너무도 많이   
따르는 곳이었다. 하나기리를 그런 곳에 홀로 놔둘  수는 없다고 느낀 준은 
그곳에 따라가겠다고 마음먹었다.

 "예. 정말입니다 기하라님."

 "준..."

 작은 소리로 뒤에서 나쯔히메가 부르는 소리가  들렸다. 아마도 그녀는 만
류의 말을 하고 싶을 것이다. 이렇게 느낀 준은 뒤돌아보지 조차 않고는 바
로 기하라는 응시했다. 기하라는 진지하고 투지에 찬  준의 눈을 보고는 날
카로운 눈빛을 누그러뜨렸다.

 "정 그렇다면 말리지는 않겠다. 준도 비록 조금  어리다고 느낄 수도 있지
만 본국검법을 지니고 있는 엄연한 조선의 검술가니까..."

 "준이 간다면 저도 가겠습니다!"

 하나기리를 따라가겠다는 준을 말리지 못하자 나쯔히메는 한껏 눈에  지지 
않겠다는 의지를 비치고 기하라를 향해 말했다. 평소의 얌전하고 조심성 많
은 그녀와는 또 다른 모습이었다.

 '준이 하나기리를 위해서라면 눈빛이 달라지는  것처럼 나쯔히메님도 준의 
일이라면 성격의 한계조차 벗어나고 있다.'

 지켜보고 있는 한조가 착잡한 심정이  되어  머릿속으로 이렇게 되뇌였다. 
그리고 자신도 그녀를 지키기  위해  따라가야겠다고 결심했다. 그리고  막 
기하라에게 말을 꺼내려던 참이었다.

 "한조님."

 "왜 그러시죠? 나쯔히메님?"

 "토모미를 잘 부탁해요. 무슨 일이 있더라도 지켜주셔야 해요. 예?"

 "알겠습니다... 아!"

 나쯔히메의 부탁을 무심코 승락한 한조는 곧 아차 하고 입을 손으로  막았
다. 의도적이든 혹은 아니든 그녀의 말은 한조로 하여금 토모미를 보호하고 
있으면서 그녀를 따라오겠다고 말하지 못하게 해버린 것이다.

 "그럼 시엔님과 함께 교토로 갈 사람은 하나기리와 준, 나쯔히메로 결정했
습니다."

 기하라는 의외로 선선히 두  사람의 말을 받아들였다.  위험하기는 했지만 
다른 한쪽이라고 마냥 안전한 것은 아니었다.  전쟁이라는 상황에서 전투를 
위해 배치된 인원들이 어디인들  완전히 안전할 수는  없었다. 그럴 바에는 
차라리 원하는 곳에서 싸우도록 해 주는 편이 나았다.

 "하나기리님이..."

 하나기리를 바라보는 마리의 눈에도 역시 걱정스러운 빛이 어렸다. 아버지
를 지켜야 한다는 생각 때문에 같이 간다고 말할 수는 없었지만 그녀가 하
나기리를 걱정하는 마음 역시 나쯔히메가 준을 생각하는 마음과 다름이  없
었다.

 "나머지는 본대를 따라 니죠성으로 갑니다. 어차피 이번 작전은 위험을 동
반한 것. 패배와 죽음이라는 최악의 상황까지도 염두에 두지 않으면 안됩니
다. 오로지 우리가 할 수 있는 건 작전을  세우고 그것에 따라 승리하기 위
해 노력할 뿐."

 "하나기리 이제 다 회복된 거야? 검을 휘둘러도 되냐고?"

 준은 한가지... 전에 나쯔히메가 해주었던 말을 생각하고 물었다.  회복되었
으므로 자원했을 거라고 생각되었지만 확인을 하기 위해 물은 것이었다.
 그런데 하나기리는 대답 없이 그냥 고개를 돌렸다. 그것은 준에게 묘한 불
안감을 가져다주었다.

 "나았어. 걱정마 준."

 그리고 건성으로 던지는 듯한 한마디가 돌아왔다. 거짓말인 듯하게도 보이
는 이 말에 준은 더 이상 물을 수  없었다. 도대체 하나기리는 왜 교토에의 
길을 자원한 것일까?

 "하나기리 나를 봐! 왜지?"

 "누군가... 해야 할 일이니까."

 메마르고 차가운 대답을 하는 하나기리는 이상하게도 준이 처음 그를 보았
을 때와 같은 모습이었다. 도대체 무슨 일이 있기라도  했단 말인가? 알 수 
없는 의문이 떠오르게 하는 말이었다.

 "준. 한가지만 약속해 줄래?"

 "약속? 무엇을 말야? 하나기리."

 조금 그늘이 져 보이는 하나기리의 얼굴이 그의 긴 흑발에 가려져 더욱 어
둡게 보였다. 차갑게 하려고 애쓰고 있지만 이미 완전히는 차갑게 느껴지지 
않는 목소리가 슬픈 기색마저 띠운 채 준에게 들려왔다.

 "만일... 이번에 내가 죽는다면 기억을 찾는  것을 포기하고 조선으로 돌아
가겠다고 말야."

 "하나기리! 무, 무슨 말을...?"

 늘 강한 자신감과 함께 약한 모습을  보이지 않던 그의 모습을 알고  있는 
준으로서는 이런 모습의 하나기리는 본적이 없었다. 무엇이 그를 이렇게 만
들었을까? 그 의문이 조금 전부터 숨막히게 준의 마음을 압박했지만 그것보
다도 더 강하게 준은 부정했다.

 "하나기리가 죽는 일 따위는 없을 거야! 이번에는 내가 지켜줄 테니까."

 "고마워. 하지만 어쨌든 내가 죽는다면 돌아가 줘. 알았지?"

 "물론!"

 준은 고개를 끄덕여 보였다. 하나기리가 죽는다니 그런 일은 있을 수 없다. 
게다가 바로 자신이 보는 앞에서 죽게  내버려두지는  않을 것이다. 치솟는 
의문과 그리고 불안감을 떨쳐버리기 위해 그는  강하게 대답했다. 하나기리
의 아름다운 얼굴에 줄곧 어려있는 미소가 조금 더 드러나 보였다.



 미요시는 무성한 소문에도 불구하고 끝내 니죠성을 공격하지 않았다. 나오
키가 회심의 미소를 띠며 바랬고 또한 기하라가 가장 걱정한 것이 바로 그
것이었지만 운명이란 알수 없는 힘은 지금 기하라쪽의 손을  들어주고 있는 
것이다.
 나가시마성에서 2월부터 계획되어온 작전에 따라 근처의 풍마닌자들을  전
부 끌어 모으는데는 그다지 시간이 걸리지 않았다.  하지만 작전이 모두 결
정되었음에도 불구하고 기하라와 후마고지로는 그 실행 시기를 놓고 고심해
야 했다. 일본 최고의 병법가라는 흑련종측의 두뇌 나오키가 눈치채지 못하
게 일을 개시해야 했다.  병력이나 어떤 면에서도 모자라는  전력으로 먼저 
공격을 해서 이기는 방법이란 단 한가지뿐이었다.  공격한다는 사실조차 모
르게 공격하는 것.
 3월을 맞은 이시야마(石山)의 마을에는 벚꽃이  조금씩 피려 하고 있었다. 
교토를 둘러싼 흑련종과 미요시와의 싸움에도 불구하고 이곳은 혼간사의 보
호하에 있다는 사실 하나만으로  전란의 소용돌이를 피할 수  있었다. 다른 
곳에서는 마을이 불타고 많은 사람들이 죽었다. 지배하고 있는 측이든 반대
측이든 전쟁에 있어서는 어떤 장소도 사양하지 않았고 난세의 전쟁이  그렇
듯이 어느쪽이 이기건 그들은 약탈하고 살상했다. 그래서 교토에서 하루 정
도의 거리인 이곳 마을에 감도는  이러한 평화는 부자연스러워 보이기까지 
했다.

 "한번 해 보겠나?"

 저녁이 되어 어두워져 가는 이곳 거리에서 검은 옷을 입고 있는 남자가 지
금 장인(匠人)모습의 노인과 이야기하고 있었다. 남자는 수행승들이 쓰고 다
니는 큰 삿갓을 써서 얼굴을 가리고 있었으며 등뒤에는 조그만 칼을 멘 차
림이었다.

 "별로 흥미 없는 이야기로군. 나는 일본의 상황  같은 것에 관여하고 싶지 
않아."

 노인은 잘라서 거절하는 태도였다. 하지만 그  남자는 제법 다시 한 번 말
했다. 이번에는 정면으로 그 노인을 응시하면서 날카롭게.

 "단지 조선(朝鮮)을 위해 일본을  그리고 세계를 배우면  그걸로 족하다는 
말인가? 물론 그것은 당신다운 생각이겠지. 그렇지만..."

 "그렇지만 또 어떻다는 거지? 기어코 조선인인 나에게 일본의  풍마닌자를 
위해서 일해 달라는 건가?"

 검은 옷의 남자는 쓰고 있던  삿갓을  조금 위로 치켜들었다.  기울어지는 
해가 비쳐내는 그의 모습이 긴 그림지기 되어 낡은 건물 한편에 비쳤다.

 "싫다면 억지로 부탁하지는  않겠다. 하지만 당신과  같은 조선인이면서도 
이번 흑련종과의 싸움에 말려든 소년도 있다는 사실을 아는가?"

 "뭐라고?"

 장인은 상당히 놀란 기색으로 한쪽 손을  뻗었다. 장인답게 화상의 자국과 
각종 상처자국으로 가득한 그 손은 바로 남자의 목덜미를 움켜쥐었다.

 "그 소년의 이름은?"

 "왜 그러지? 아는 사람이라도 되는가? 하지만 협력하지 않겠다면 더  이상 
가르쳐 줄 수 없다."

 "이, 이런..."

 장인의 억센 손이 목덜미를 더욱 세차게 죄어 왔지만 남자는 태연하게  미
소
를 지어 보였다. 뭔가 이미 예상하고 있었다는  미소를 흘리는 남자를 바라
보던 장인의 손에서 서서히 힘이 빠졌다.

 "나 역시 이런 방법을 쓰고 싶지는 않았지만... 어쩔 수 없는 일. 당신은 잘 
모르겠지만 온 일본의 운명이 걸려  있는 일전(一戰)이요. 더불어 나로서는 
약간의 개인적으로 빚을 갚아야 할  녀석들이라서 그런 것이니 이해해주기 
바라오."

 남자의 말이 조금 부드러워졌다. 그러자 장인은  목덜미를 잡던 손을 풀고 
조용히 물었다. 방금 전까지는  아무 것에도 집착하지  않는 것처럼 보였던 
그가 조선인이라는 말을 듣고 갑자기 그것에 매달리는 것은 이상해  보이기
까지 했다.

 "난 너의 정체를 모르지만 넌 나를 어느정도 알고 있는 모양이로군."

 "조금 조사를 했지. 어쨌든 평범한 방법으로는 당신을 이곳의 전장으로 끌
어 낼 수는 없을 테니까. 당신의 실력이  오로지 조선을 위해서만 쓰여진다
는 것은 알고 있다. 다시 한 번 부탁하겠으니 부디 협력해 주기를."

 "할 수 없군... 그럼 한가지만 묻어 보지. 너의 정체는 뭐냐? 나에게 이만한 
일을 부탁하면서 아무것도 알려주지 않을 생각인가?"

 할 수 없다는 말을 하면서 장인은 동시에 눈앞에 서 있는  남자에 대해서 
강한 관심을 보였다.
 비밀리에 와서는 일본을 통해서 남만과  세상의 기술을 배우고 있는  그였
다. 조선에서는 인정받지도 못하는 미천한 장인이란 직업을 선택했다.  그리
고는 물건을 만들고 그것의 이치를  연구한다는 것에 매료되어 '미친 장인'
이라는 소리를 들어가면서까지 열중하던 터였다. 이러한  그를 간파하고 접
근하여 능숙히 일을 부탁하고 승낙하게 만드는 눈앞의 남자는 과연  누구일
까? 남자는 잠시 망설이는 듯하더니 곧 머리에 쓴 삿갓의 끈을 풀었다.

 "나는 지금 추벌령이 내려져 도망하고 있는 풍마닌자인 모토야마 가지마라
고 한다. 에찌젠 풍마닌자의 당주를 했던 적이 있는..."

 겐지를 고용해 하나기리를 없애려고 했던 게획이 실패로 돌아간 후 사라졌
던 가지마 그가 다시 돌아온 것이었다. 등뒤로  가늘게 비치는 마지막 한줄
기의 붉은 햇살을 받으며 그는 나직하게 장인에게 말했다.

 "며칠 후에 후마고지로님이 이끄는 풍마닌자들을 비롯한 부대가  니죠성에 
도착할 것이다. 그리고  이카닌자들과 하나기리를 비롯한  몇사람은 교토로 
향하고 있고."



 "오른쪽에 한 명. 왼쪽에... 두 명이다!"

 시엔은 걸어가던 도중에 이렇게 나직히  말하고 손으로 슬쩍 신호를  보냈
다. 검은 색 옷을 입은  것은 풍마닌자와 같았지만 가슴과  목 부분에 붉은 
색의 얇은 천을 두른 이가닌자의 상징이 뚜렷이 보였다.
 그러자 파팟하는 소리를 내며 주위에 있던 닌자들 몇 명이 길옆의 풀과 나
무 속을 향해 뛰어 들어갔다. 잠시 후 그곳에서는 그저 쨍쨍하는 금속이 부
딪치는 소리가 들렸고 이어서 그들이 손에 방금 베어낸 듯 피가 뚝뚝 떨어
지는 목을 들고 나왔다.

 "흑련종도 준비는 철저히 해 놓았군. 기습으로 일본을 얻으려고 하는 이들
이니 기습당하지는 않겠다는 말인가?"

 죽으면서도 작은 비명소리조차 내지  않는 고도의 수련을  거친 시노비들. 
나가시마에서 교토로 가는 길에는 거의 마을마다 그들이 숨어있다고 보아도 
과언이 아니었다. 하나기리는 차갑게 비욱긴  했으나 그  비웃음 속에는 오
히려 정규 닌자보다도 더한 참을성을 보이는 시노비와 이들을 써서  철저하
게 감시하도록 만든 흑련종에 대한 감탄마저 섞여 있었다.

 "하지만 그렇다고 해도 어쨌든 기습을 해야 하는 게 우리의 입장이야 하나
기리."

 준 역시 겨우 교토가 있는 야마시로(山城)국으로  들어선 지금까지 수없이 
보게 되는 이러한 광경을 보고는  질려 있었지만 여전히 기세를 잃지  않고 
말했다.

 "물론 그거야 그렇지. 문제는 이런 상황에서 신속하게 나아가지 못하는 지
금 우리의 속도야. 이대로는 발각될 가능성이 높아."

 "뭐 지금까지는 시엔님이 잘해주고 있잖아요? 안그래 나쯔히메?"

 "그, 그래. 준."

 몇일째 보아오는 피와 목이었지만 그것을 보고 구토를 느끼는  나쯔히메는 
준의 말에 고개를 돌려  고개를 끄덕여 주었다. 그녀의  생각으로도 시엔은 
과연 최고의 실력을 자부하는 이카닌자의 총수답게  잘하고 있었다. 무신경
하게 그저 걷는 듯이 모이는  빠른 걸음으로 맨 앞에서 걸으면서도  맹수의 
감각처럼 민감하게 숨어있는 정탐 시노비의 위치를 지적해 냈다. 그것은 하
나기리보다도 빠른 정도였다.
 그를 따라 걷고 있는 이카닌자들은  날렵하고 또 깨끗하게 나머지  일들을 
처리해 냈다. 극도로 숙련된  솜씨인 그 행동들을 보고  나쯔히메는 처음에 
그것이 살인술이라는 것조차 잊고 멍하니 쳐다보았을 정도였다.

 "점점 숨어있는 녀석들 간의 거리가  짧아지는군요. 아마도 교토가 가까워
오기 때문일 겁니다."

 "교토까지는 이제 얼마 남았죠?"

 "하루 정도... 그 정도면 충분히 도착할 수  있을 듯 하는데 실제로 어쩔지
는 모르는 것이지."

 "하루라고..."

 시엔의 말을 들으며 하나기리는 왼손으로 그의 긴 흑발을 한 번 쓸어 올렸
다. 약간씩 불어오는 바람이 출렁이게 해주는 그 머리카락은 비단올처럼 찰
랑거리며 한층 아름다움을 느끼게 해주고 있었다.

 "그 동안에 발각될지도 모르는 일이군.  안심할 수는 없어. 잘은  모르지만 
적어도 그 흑련종의 두뇌라는 기리가제  나오키는 안심할수 없다는 느낌이 
들어."

 "맞는 말이야. 전에 단순히 흑련종을 이상한 종교집단으로 알았을 때는 생
각도 하지 못한 일이었지만 나오키는 내가 알기로도 천재적인 병학가니까."

 "그 나오키는 어떤 사람이죠? 나는 모르겠어요."

 하나기리가 한 말에 대해서 시엔은 나오키의 이름을 상당히 의식하는 모습
을 보여 주었다. 천재적인 병학가라는그의 말에 준이 궁금증을 참지 못하고 
물었다. 나쯔히메도 역시 궁금했던 듯 그것을 물어 보려다가 준에게 선수를 
빼았기자 뒤에 이어질 시엔의 대답을 기다렸다.

 "일명 천안(天眼)이라고도 불리는 인물로 불우한 병학가(兵學家)지. 들리는 
소문으로 이미 열 두살 때  일본내의 누구도 따라가지 못할 정도의  학문을 
쌓았고 스물 한 살에는 가히의 영주가 군사로  채용하려고 할 정도였어. 비
록 그는 거절했지만 말야. 천하제일의 병법가라고  암암리에 소문난 미노의 
다께나까 한베에보다 한 수 이상 뛰어난 인물이라고 알려져 있어."

 "화아! 대단한 분이네요. 한베에님이라면 미노에서도 유명하시던 분인데 그
분을 한참 앞설 정도라면... "

 나쯔히메는 한베에를 한 번 본적이 있었다. 그가 미노의 성주를 만나러 왔
을 적에 우연히 성안을 걷던 그녀와 마주쳤다.  한베에는 아무말 없이 간단
히 고개를 숙여 보이고는 지나갔었다. 미노에서는  '멍청이' 라고 불리던 한
베에였다. 물론 그를 아는 사람들 사이에서 '천재' 라고 불린다는 것도 알고 
있었다. 그때 본 냉철하고 유연한 모습과 많은  지식을 가진 자에게서 드러
나는, 나이에 상관없는 중량감은 그녀에게 강하게 각인(刻印)되어 있었다.

 "그런데 그분이 그렇다면 가히쪽의 제안을 거부한 거죠?"

 "그것은 나도 모르지. 굳이 그러한 명문이자 명에로운 가문에의 사관을 거
절하고 알 수 없는 이단종교의 조직인 흑련종을 따르게 된 이유는..."

 일본을 안지는 얼마 안되었지만  가히의 다께다라면 알아주는  가문이었고 
그 영주는 전략의 귀재로 칭송받고 있는 인물이라고 배운 준이었다. 때문에 
준으로서는 당연한 질문이었다. 그러나 시엔은 스스로도 알 수 없다는 의미
로 고개를 내저었다. 처음 보았을 때와 같은 깨끗한 흰색 무사복을 입은 하
나기리가 한마디를 던졌다.

 "교토가... 점점 가까워지는군."

                                                  제 56 화 끝


