 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 57 화               관련자료:없음  [59425]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2000-12-29 11:38  조회:23

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -


 전국시대 당시 일본의 불교는 대체적으로 쇠퇴하던 중이었다. 오랜 기간동
안 권력과 힘있는 자의 편에 서 있었기 때문이다. 그러나  잇코슈(一向宗)라
는 새 종파는 쉬운 교리와  대중적인 활동으로 인해 광범위한 지지를  받았
다. 잇코슈는 후기에는 영주에 대항해 싸우는 정치세력으로 변했다.

                      제 57 화  나오키의 생각

 스스로의 광기를 주체하지 못할 때 저는  나쯔히메님을 생각합니다. 그 분
의 아름답고 맑은 눈동자가 저를 지켜보고 있다고 생각하면 어떤  분노조차 
마음속에서 사라집니다.
                                      오오구라 한조(大倉半條)


 교토를 둘러싼 흑련종의 상락작전은 마지막 한  단계를 앞두고 소강(小康)
상태를 보이고 있었다. 마지막  남은 미요시의 격파도 이루어  지지 않았고 
곳곳에서는 누군가에 의해 정탐 시노비들이  제거되고 있었다. 더구나 이상
하게 그토록 흑련종을 저지하는데 강한  집착을 보였던 이시야마 혼간사가 
비록 폭동 때문이라고는 하나 아무런  반응도 보이지 않고 있었다.\
 탐욕스러운 고우켄과 남만에서의 방식대로 행동하는 프란시스에 의해 흑련
종은 민심조차 얻지 못했다. 이겼지만  아직 승리를 장담할 수  없는 3월의 
니죠성에서 천안(天眼) 나오키는 심상치 않은 느낌을 품었다. 그는 지금  흑
련종을 향해 다가
오는 세력의 실체를 알아내는데 골몰하고 있었다.

 "나오키님. 이건 중요한 사실입니다!"

 "잠깐만 기다려라. 그렇듯 성급하게 판단 내릴 필요는 없다."

 미요시가 기다리는 것이 혹시... 하고 나오키는  나가시마에 은밀원의 시노
비 몇 명을 파견했다. 그런데 그 시노비가 가져온 정보가 의외로 엄청난 것
이었다.
 얼마 전부터 나가시마 혼간사의 병력이 어디론가 출정할 준비를 하고 있다
는 것과 함께 풍마닌자들이 그곳으로 집결했던 적이 있다는 것이었다.

 "역시 혼간사 주지 렌뇨는 모략에  능한 분이로군. 이시야마쪽이 불가능해
지니 이제는 나가시마를 동원한단 말이지?"

 이제까지 막연한 두려움으로 다가왔던  한가지가 조금씩 그의  머리속에서 
분명해지고 있었다. 그것은 바로 유일하게 흑련종  상인의 계획에서 어긋나 
왔던 조선인 '성 준'의 존재와 그를 둘러싼 모든 사람들에 관한 것이었다.
 다른 사람이 아닌 바로 그들이 지금 무언가를 의도하고 있다. 나오키는 얼
굴에 미소를 약간 흘렸다.

 "기대되는 군. 과연 그쪽은 어느 정도 실력일까 말이야. 그들은  분명히 둘
로 나뉘어서 올 거야. 진짜 주력은 바로 이 니죠성으로. 속임수 작전을 위한 
보조는 교토로 말야."

 "과연! 나오키 님은 다르시군요. 제가 추가로 수집한 정보에 의하면 정확하
지는 않으나 성안에서 백 명쯤의 인원이 야간을 틈타 어딘가 비밀리에 떠났
다고 합니다."

 시노비의 보고를 듣던 나오키는 마치 사냥꾼이 사냥감을 잡기 전에 그것의 
활동로를 알아냈을 때 느끼는 쾌감과 같은 것이  몸 안에 번져감을 느꼈다. 
이제는 덫을 놓기만 하면 되는 셈이다.

 "나오키님이 있는 한 아마도 흑련종이 지는 일은  없을 겁니다. 모두들 그
렇게 말하고 있습니다."

 "시노비 치고는 말이 많군 넌..."

 분명히 이길 것이다. 이기려고 마음만 먹는다면 단숨에 이길 수 있었다. 나
오키는 항상 그래왔다.
 어렸을 때 이미 조그만 나무판위에서 이루어지는  장기(將棋)이든 혹은 검
은색과 하얀 색의 돌로 이루어지는 바둑이든 져 본 일이 없었다. 그리고 나
중에는 단지 이기는 것만으로 만족하지 못해 일부러 상대에게 져 주다가 역
전승을 하는 것으로 즐기기 까지 했다. 이번에도 다만 그러한 장난 같은 싸
움이었다.

 "천하(天下)를 잡는 싸움이든 술 한잔이 걸린  바둑판 위의 싸움이든 나에
게는 다를 것이 없다."

 하지만 그렇듯 이기는 것이 항상 무언가를 가져다 주는 것은 아니었다. 지
기를 싫어하는 성격이었던 만큼 언제나 이겼지만 때로는 지는 것이 더욱 다
른 사람과 자신에게조차 나을지도 모른다고 생각될  때가 있었다. 처음부터 
끝까지 이기기만 하는 그를 아무도 상대해주지 않게 된 후에야 그는 그것을 
뼈저리게 깨달았다.
 나오키는 시노비에게 손으로 가라는 신호를  했다.  그러고는 눈앞에 켜진 
등을 보고 그것에 대고 말하듯 속삭였다.

 "천하가 관객이고 시합자는 검은 돌을 쥔 흑련종과 흰 돌을 쥔 대명들. 그
래서 지금 대명이 포기하고 던지려던 흰 돌을 이어서 받아 쥐고는 나가시마
의 세력들이 덤벼드는 셈인가? 특히..."

 '준' 이라는 그 이름이 나오키의 입안에서 맴돌았다.
 상인이 말하기를 언젠가 준의 아버지인 성진천에게 도전하러 간 많은 일본
의 무사들이 있었다고 했다.  그들은 모두가 일본 내에서는  최고의 실력을 
자랑한 몸이었음에도 불구하고 힘없이 패했다. 그리고는 돌아와서는 그날로 
다시 검을 잡지 않거나 수치를 이기지 못해 할복했다고 했다.
 이에 분노한 상인은 곧 조선의 조정에 진천에 대한 모함을 넣어 그를 죄인
으로 만들어 검을 쓰지 못하게  만들고 그의 하나뿐인 아들 준을  죽이려고 
했던 것이라고 했다. 그럼으로서 본국검법이라는 것의 존재자체를 없애려고 
했다고.

 '다른 녀석들은 겁나지 않는다.  하지만 여태까지의 모든 운명을  견뎌내고 
여기까지 온 그 준에게 있는 무언가가 너무도 두렵군.'

 여태까지 흑련종에 당해왔던 준과 하나기리, 한조등이 풍마닌자와 함께 역
공을 해오는 것이다. 바로 이 말을 입 속에 간직하고 나오키는 잠시 생각을 
돌려 두 개의 가정을 해 보았다.

 '만일 그들을 모두 물리치고 상락에 성공한다면...'

 흑련종은 장군을 무력화시키고 천황의 이름을 이용하며  남만의 세력을 등
에 업고 점점 모든 대명들을 압도해 나갈  것이다. 거기에 나오키의 계략과 
상인의 모략, 나머지 육성들의  힘을 더한다면 전국시대의 종결도  바라 볼 
수 있다. 그리고 상인이 원하는 대로 일본은 변화할 것이다.

 '하지만 그 변화가 어디로 갈지는 아무도 모른다.'

 고우켄과 프란시스도 처음에는 아무런 문제를 일으키지 않았다. 그러나 어
차피 탐욕이라는 심성을 밑바닥에 깔고  있는 고우켄이었고 이국인(異國人)
이라는 한계를 가지고 있는 프란시스였다. 상인조차도 변화의 욕구뿐이었고 
그후의 계획은 없었다.
 나오키는 어쩐지 커다란 실수를 한 듯한 기분이 되었다.

 '이런 것이 아니었다. 내가 진정으로 나의 병법을 통해 원한 것은...'

 다께다가의 사관을 거절했을 당시 나오키는 당주를 비롯한 많은  무장들이 
근본적으로 가지고 있는 한계를 간파하고 있었다.  그들은 기본적으로 모든 
것을 다께다 가문이라는 한가지 범주에서 파악할 뿐 일본 전체라는  시각에
서 보지 못하고 있었다.
 민심을 안정시키고 혹은 전투에서 이기고 하는 능력에서 그들은  최고라고 
인정할 만한 능력이 있었다. 하지만 누구도 변화에  대한 생각을 가지고 있
지 않았다. 그러한 그들을  도와서 설령 상락에 성공한다고  해봐야 그들은 
아무것도 변한 것 없이 무로마치 막부의 주인만 다께다가로 바뀐 천하를 만
들 것이다.
 그에 비해 상인은 전 일본을 생각하며  행동하고 있었다. 이대로의 일본은 
언젠가 남만의 앞서간 기술에 의해 추월당하고 그들에 의해 점령당할  것이
다. 상인은 나오키에게 정중하게 도와줄 것을 요청하며 남만을 이기기 위해
서는 그들을 적극적으로 이용해 일본 전체를 통일하거나 혹은 중심을  차지
하여 대규모의 변화를 일으켜야 한다고 했다. 그를  위해서 만든 조직이 바
로 흑련종이라고...
 일부에서는 흑련종을 피를 신봉하는 단체라고도 했다. 남만의 악마교와 관
련있는 사악한 종교집단이라고도 했다. 그리고 그것은  어느 정도까지는 사
실이었다. 하지만 나오키는 그러한 비방 뒤에 숨겨진 진실을 생각했었다.

 '피를 신봉한다는 흑련종이 죽이는 수십명과  쓸모없고 소모적인 영지다툼
으로 수백, 수천명을 죽이는 대명들중 누가 더 피를 신봉하는 것인가? 피의 
부처인 적불을 숭상하며 피의 구원을 외치는 것과 말로만 불교의 자비를 외
치면서도 실제로는 영지의 백성을 마구 수탈하고 죽이는 그들 가운데  누가 
더 악마에 가까운가?'

 이대로는 안 된다는 것은 누구도 알고 있는 것이었지만 아무도 그것을  벗
어날 수 있다거나 종식시킬 수 있다고 생각하지  않았다. 나오키는 그 때문
에 그것을 하겠다는 상인을 위해 일하기로 결심한 것이고 여기까지  성공적
으로 이겨 왔다. 하지만 지금은 다시 모든 것이 혼란스러웠다. 나오키는  나
머지 하나의 가정을 했다.

 "만일 흑련종이 패한다면? 그리고 그들이 재차 상락에 성공한다면..."

 그것은 말하자면 아무 일도 일어나지 않은  채로 모든 것이  끝나는 것을 
의미했다. 흑련종이라는 존재가 해 놓은 일도 그로  인해 변화의 조짐을 보
였던 다른 것들도 원점으로 돌아갈 것이었다. 없었던 것처럼... 그리고  다시 
일본은 긴 난세를 겪어야 할 것이었다. 잠시  소리를 내서 중얼거려 보았던 
나오키는 그로서도 금방 어느 것이 좋다는 판단을 내릴 수 없다는 듯 고개
를 흔들었다.

 "잘못될 것이라는 것을 알면서도 가능성만을 믿으며 밀고 나가는  것과 차
라리 모든 것을 무(無)로 돌리는 것 중 어느 것이 더 좋은 길일까?"

 그는 의심하고 또한 회의(懷疑)하고 있었다. 자신의 재능으로 세상에 도전
하고 사건을 만들어 냈다. 그러나 그것이 바른  역사의 진행인지 혹은 역행
인지는 천안(天眼)이라는 그로서도 판단하지 못하는 일이었다. 그는  한마디 
다시 던졌다.

 "꼬마는 인형을 가지고 논다. 인형이 그의 말에 따라 이리저리 움직여주는 
것을 보고 즐거워하기 때문이지. 하지만 만일 인형이  더 이상 원하는 대로 
움직여 주지 않고 오히려 안 된다는 행동을 한다면?"

 답은 이미 나 있었다. 나오키는 슬프지만 확고한 결심을 눈동자 속에 담았
다.



 "준! 긴 검은 뽑지 않을거야?"

 전진은 교토가 가까워질수록 힘들어졌다. 당초에 준을 비롯한 이들에게 주
어진 임무는 어느 정도 드러나게 교토로 전진하지만 그렇다고 그들이  누구
라는 것을 밝혀지도록 하면 안 된다는 좀 이상한 것이었다. 그래서 가는 곳
마다 숨어있는 시노비들과  흑련종도들을 죽이면서도 너무  빠르게 전진하
지는 않았다. 대신에 생존자가 그들이 누구라는 것을 알리면 안되었기 때문
에 남김없이 베어야 했다.

 "응? 아아 이것 말야?"

 처음에는 시엔을 비롯한 이가닌자만의 힘으로 되었으므로 준을 비롯한 3명
은 나서지 않아도 되었다. 그러나 갈수록 나오는 많은 수의 적들은 이제 모
두의 힘을 써야만 상대할 수 있을 정도였다.
 하나기리의 미즈류가 마구 번뜩였고 나쯔히메의 히까리가 좌우로 왕복하며 
피를 뿌리는 가운데 준은 구니미쓰를 가지고 싸웠다.  그리고 그렇게 또 한
차례의 싸움이 끝난 지금 하나기리는 준에게 정색을 하고 물었다.

 "그래. 바로 그 아오가제(靑風) 말이야. 기하라님이 주신 것인데 아끼는 건 
소용없어. 쓰라고 준 칼을 쓰지 않는 것은 그 칼을 모욕하는 것이나 다름없
으니까 말야. 설마 안 쓸 생각은 아니겠지 준?"

 "무, 물론이야!"

 처음에는 모르는 얼굴을 하던 준은 하나기리의 말이 진지하게 다가오자 그
제야 제대로 대답했다.
 기하라가 계승자로서 자신의 생명이나 다름없는 아오가제를 준에게 준  것
은 출발직전에 가장 충격적인 일이었다. 그것은 기하라가 그만큼 준을 아낀
다는 것과 교토공격을 맡은 이쪽 일이 위험하다는 것을 나타냈다.

 "쓴다고... 앞으로 쓸 거야."

 하지만 준의 손은 실제로 한  번도 아오가제의 손잡이로 간  적이 없었다. 
왠지 꺼려하는 그것을 다른 사람들은 눈치채지 못했지만 하나기리는 눈치채
고 있었다.

 "준. 설마 너 아오가제를 무서워 하고 있는 것은 아니겠지?"

 "무서워한다고?"

 하나기리와 나쯔히메의 눈길이 쏠리는 가운데 준은 방금 전의 싸움에서 피
가 홍건히 묻은 구니미쓰의 피를 닦고 검집 속에 넣었다.
 준은 조금 고민하는 표정이 되었다. 아무 말도 안하고 있었지만 그것은 어
떤 부담을 가지고 있는 듯한 모습이었다.

 '아오가제의 무게인가? 기하라님이 차고 다녀서 말하자면 청풍무심류의 상
징이라고도 할수 있는 검의 무게를  준의 마음이 아직 감당할수 없기  때문
에?'

 하나기리는 생각이 여기에 미치자 곧바로  준에게  가까이 다가갔다. 지금 
까지조차도 준은 스스로의 실력이나 위치에  대해서 자신감을 가지고 있지 
못하는 것이다. 이제 결전을 앞두고 있는 시점에서 그것은 내버려 둘 수 없
는 약점이었다.

 "준. 아오가제는 청풍관과 청풍무심류의 상징이지만 동시에 본국검법의 계
승자도 그것을 잡을 수 있는  권리가 있어. 이 검은  본래 시라기 료가미의 
검이었으나 그가 나중에 제자인 야스다에게  내려주면서 이어져 온 것이니
까."

 "알았어. 도리..."

 작게 말한 하나기리에 대해서  준은 역시 작은  소리로 '도리'라고 부르며 
미소를 지어 보였다. 조금 무리하는 듯한  기색이 보이기는 했지만 준 역시 
갑자기 하나의 검술가로서 혹은 어른으로서 나서야 하는 상황에 익숙해지려 
애쓰고 있었다. 그것은 처음 검으로 사람을 베었을  때 흠칫하던 때에서 벗
어나 지금 많은 시노비와 흑련종도들을 베고도 웃음을 지어  보이는 것에서 
알 수 있었다.

 "어쨌든 준! 그 본국검법이라는 것 정말로 대단해! 긴 장검도 아닌 소태도
로도 그 정도로 위력을  보이다니 말이야. 전혀 다른  부드러운 형태인데도 
불구하고 조금도 힘에서 부족함이 없고 유연한데도 속도에서 뒤지지 않아."

 나쯔히메가 감탄한 눈길을 보내며 준에게 말했다. 하나기리가 아닌 그녀가 
준의 검술에 대해서 어떤 말을 한다는 것이 우습게 느껴지기도 했지만 그녀 
역시 천조비상류를 익힌 상당한 실력자였다.

 "고마워. 칭찬해줘서... 하지만 나쯔히메에게서 본국검법에 대해서  어떤 말
을 들으리라고는 생각하지 못했어."

 본국검법에 대해서 사실은 모두가 감탄하고 있었다.
 시엔을 비롯한 이가닌자는 일본의 어떤 검법보다  곡선적이고 부드러운 동
작을 보이며 그러면서도 혼자서 능히 여러 사람을 힘들이지 않고  제압하는 
그것에 놀랐다. 하나기리와 나쯔히메는 그보다 조금 나아간  입장에서 하나
의 초식이 바로 다음 초식으로 이어지는 연결의 완벽함과 그로부터  생기는 
힘에 놀라고 있었다.

 "준! 나도 비록 부족하기는 하지만 검술을 한다고!"

 "아, 미안! 나쯔히메를 무시하는 것이 아니었어 정말로."

 조금 화난 듯이 뽀루퉁해진  나쯔히메의 얼굴을 보며 은근히  그것도 상당
히 예쁜 얼굴이라고 느끼는 준이었다. 처음부터  자신을 염려해주고 여기까
지 따라와 준 그녀에 대해서 느끼는 감정이 그렇게 만들고 있었다.

 "이제 교토에 거의 다 왔군요."

 전에 교토에 와본 일이 있는  하나기리가 주위를 살펴보고 시엔에게 말했
다. 시엔은 역시 확인하듯 고개를 돌려 둘러보고는 고개를 끄덕였다.

 "거의 다라고 표현해도 좋겠지만... 이제부터지요. 진짜 승부는!"

 마지막 승부라는 말에 힘을 주어 말한 것이 묘하게 모두의 가슴속에  박혀
왔다. 이제까지 싸운 흑련종도들이 모두  다만 정탐과  감시를 위한 병력이
었던 반면 교토로 들어서면 본격적인 방어 병력과 만나게 될 것이다.

 "문제는 저들이 우리의 접근을 눈치챘는가 혹은 아닌가 하는  점인데 이것
은 어차피 눈치챘을 거라는 생각 하에 움직여야 될 듯 합니다."

 이가닌자의 두령답게 시엔이 취하려는 행동은  신중한 것이었다. 이제까지 
오던 중에 다행히 이가닌자측의 피해는 없었다. 하나기리는 20명이 넘는 시
노비들의 목을 베었음에도 옷에 피 한 방울 튀지 않았고 나쯔히메 역시 긁
힌 상처 하나 입지 않았다. 그에 비해 준은  익숙치 않은 소도를 쥐고 싸운 
때문인지 상당한 실력을 보였음에도 왼팔에 가볍게 베인 상처를 입었다.

 "어차피 눈치채기를 바라고 움직인 작전이니까요. 하지만 설령 계획대로만
이 아닌 우리의 정체까지 눈치챘다 해도 이제는  별 방법이 없습니다. 앞으
로 나아갈 뿐이죠. 걸리는 것들은 모두 이 미즈류로 베고 나갈 수 밖에."

 "앞으로 나아갈 수 밖에 없는 것..."

 하나기리의 말에서 준은 검술제에서 다까하시가 해주었던 말을 생각해  냈
다. 고민스러운 상황애서도 다까하시는 항상 준에게  앞으로 나아가라고 말
해 주었다.

 '다까하시는 지금쯤 비밀리에 분산해서 니죠성으로 향하고 있는 본대에 있
겠지?'

 기하라의 본대는 흑련종의 감시를 따돌리기 위해서 생각해 낸 방법대로 10
명이나 혹은 그보다 적게 흩어져서는  각자 다른 길을  통해 니죠성앞으로 
이동하고 있었다. 대부대의 이동은 눈에 뜨이기  쉬우므로 그렇듯 상상하기 
힘든 분산을 통한 이동을 선택한 것이다.
 다까하시. 아무도 곁에 없었던 때에 친구로서 많은 것을 주었던 그는 지금
도 준과 비록 장소는 다르지만 같이 흑련종을 상대해 싸우고 있었다.
 운명... 준은 문득  자신의 잃어버린 기억과 닥쳐오는  위험을 가져다준 운
명이 가혹하고 원망스러운 일면만을 가진 것은  아니었다고 느꼈다. 생각해
보면 조선에서의 모든 것을 가져간 대신, 하나기리나 나쯔히메, 기하라와 다
까하시, 한조, 마리등 많은 좋은 사람들을 가져다 준 것이 바로 운명이었다.

 '조금은 고맙군. 운명이라는 것도...'

 교토로 향한 길에는 어느새 삼월의 봄을 맞아 벚꽃이 피고 있었다. 며칠후
면 만발한 눈처럼 떨어질 그 꽃들은 지금 같은 땅위에 사는 사람들의 죽음
과 야망, 처참한 살육과는 별개로 아름답게 피고 있는 것이다.



니죠성에서 얼마 떨어지지 않은 작은 산에는 밤의 어둠 속에서 조금씩 사람
들이 모여들고 있었다. 농사꾼으로 혹은 장사꾼으로  위장한 무리와 노부시
로 변장한 다양한 사람들이 10명쯤, 혹은 그보다 적게 무리를 지어 한 곳으
로 모여 들고 있는 것이다. 그리고 그렇게 모여든 그들의 수는 어느새 천명
을 넘고 있었다.
 그들 모두에게는 절대로 큰소리를 내서 안 된다는 명령이 적힌 종이가  붙
어 있었다. 그래서 그런지 이러한 대 병력이 모여들면 당연히 나야 할 시끌
벅적한 소음은커녕 인기척조차 나지 않았다.

 "풍마닌자 오백명 전원도착."

 "혼간사 병력도 전원 무사히 도착했습니다."

 "청풍관 수련생들 전원 도착."

 아주 낮은 소리로 알려오는 전령의 보고를 들으며 기하라와  후마고지로는 
그들의 중심에 정좌하고 앉았다. 손에  지휘용의 작은 부채를 들고,  갑옷을 
아닌 보통 무사복을 입은 그 모습은 검술가가 아니라 바로 병법가의 모습이
었다.
 후마고지로는 기하라의 옆에서 반대로 늘 입던 평범한 옷이 아닌 풍마닌자
의 인복을 입고 서 있었다. 기하라의 주위에는 불빛이 멀리 새어 나가지 않
게 검은 색 칠이 된 등이 4개 걸려 있었고 그것은 아무런 조명도 없는 어두
운 산 속에서 후마고지로 혼자만을 빛나게 해주고 있었다.

 "일단은 성공이군요."

 후마고지로가 조심스럽게 말을 꺼냈다. 풍마닌자의 오랜 전통에 따라 집단
적인 전투시에 입어야 하는 지휘용의 인복을 입었지만 별로 마음에는  들지 
않는 듯 거북스러운 몸짓을 하고 있었다.

 "그렇군요. 일단 탐법좌님까지 오시면 완전합니다."

 분산집결 작전을 세운 것이 바로 기하라였다. 병력의 출동 자체는 어쩔 수 
없이 흑련종에게 탐지되게 되어 있었다. 아무리 위장을 잘한다고 해도 한꺼
번에 많은 병력이 나간 성의 모습은 어딘가 달라지기 때문이다.
 하지만 이렇게 분산 이동을 한다면 적어도 그 이동 경로를 알수 없었고 정
확히 어디를 향하는지도 알수 없었다. 더구나 흑련종은 주력을 대부분 교토 
일원에 집결시킨 상태였으므로 각개격파 같은 건 생각하지 못할 것이다.

 "탐법좌님이 오셨습니다."

 낮은 소리로 누군가가 이렇게 둘에게 알려 주었다. 그러자 그 소리를 들었
는지 기하라와 후마고지로가 있는 곳에서 조금 떨어진 곳에 모여있는  한조
와 마리, 토모미들의 눈이 일제히 한쪽을 향했다. 그런데...

 "앗!"

 "저, 저런 하하!"

 감정을 절제하는 것으로 이름난 기하라는 표정만 변한 채로 아무 말도  하
지 않았다. 하지만 후마고지로는 짧은 소리를 질렀다가 곧 멈추었고 마리는 
아예 웃음
을 참지 못하고 터뜨리고 말았다. 한조가 웃음을  참기 위해 고개를 돌리고 
역시 마구 웃으려는 토모미의 입을 손으로 막은 것도 동시였다.

 "웃지 마십시오! 나 나름대로는 잘 변장했다고 생각한 것이니까!"

 탐법좌는 평소의 화려한 법복을 입고  있던 엄숙한 모습이 아닌  찢어지고 
냄새 나는 옷에 얼굴에 흙을 바른 듯 지저분한 몰골을 하고 있었다. 영락없
는 거지 중이었다. 혼간사 내에서 두 번째  실력자라는 탐법좌의 인상이 마
구 무너지는 순간이었다. 그도 이러한 주위의 분위기를  의식한 듯 조금 창
피해 하면서 변명했다.

 "흑련종의 육성중에도 고우켄이라는 산푸쿠가 있다던데 같이 상대라도  하
실려나 보군요. 그런 차림을 하신 것을 보니..."

 기하라도 한마디 했다. 그의 모습을 본  주위에서 계속 산발적으로 웃음이 
터져 나왔다. 소리를 내지  말라는 엄명에 의해서 억누르고  있기는 했지만 
도저히 참을 수가 없었던 것이다. 심지어는 같은 혼간사의 승병들까지도 웃
고 있었다.
 그 웃음은 눈앞에 검고 커다란  그림자로 보이는 니죠성을 앞두고  긴장한 
모두를 풀어주는 효과를 가져다 주었다. 지나치게  긴장해 있다고 생각했던 
지라 기하라는 잠시동안 모두를 그렇게 조그맣게 웃도록 내버려두었으나 잠
시 후 소리를 내지 말도록 다시 명령했다. 주위는 다시 조용해졌다.

 "일단은 이곳에 숨어 잔여 병력의 도착을 기다리고 내일 새벽에 공격 합니
다. 후마고지로님 그때까지 경계와 사전 정찰을 부탁합니다."

 "예. 맡겨 주십시오."

 잘 훈련된 닌자들이 후마고지로가 가볍게 손짓하자 사방으로 흩어져  그림
자조차 보이지 않고 니죠성으로 나아갔다. 그리고 결전을 맞이할 새벽이 다
가오고 있었다.

 "하나기리님과 준은 지금쯤..."

 니죠성만을 바라보는 기하라와 달리 마리의  눈은 교토를 향해 있었다. 그
리고 한조 역시 그녀의 옆에서 같이 교토를 보고 있었다.

 "모든 것이 잘될 거에요. 토모미는 믿어요."

 토모미가 옆에서 둘을 향해서 유난히 귀여운  목소리로 말했다. 하지만 그 
말은 귀여운 어조와는 달리 상당한 성숙함과 두 사람의 마음에  대한 이해
가 실려 있었다. 토모미의 눈에 비친 희미한  달빛속에서 벚꽃 한그루가 드
러나 보였다.

                                                  제 57 화
-------------------------------------------------------------
 Free Talk
 크리스마스와 등등... 해서 약간 연재가  늦어졌군요. 이제 약 반권  정도의 
분량이 남아있는 본국검법 1부는 하이스피드로 갈 예정입니다. 꾸준히 보아
주시는 분께 감사드립니다.^^ 

