 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 58 화               관련자료:없음  [59694]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2001-01-02 14:26  조회:228

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 나중에 혼간사는 일본의 패권을 잡은  오다 노부나가와 십 여년에  이르는 
치열한 사투를 벌였다. 이 과정에서 혼간사로  대표되는 불교와 노부나가로 
대표되는 정치권력과의 싸움이 극에 달해 곳곳의 유명사찰이 불에 타고  불
교신도들이 학살당하는 참상을 보였다.

               제 58 화  실을 끊는 사람들

 많은 사람을 지배하기 위해서는 그만큼 많은 사람을 죽여야 한다. 내가 병
법가가 되길 거부한 이유가 바로 그것에 있다. 나는 세상을 바꾸기 위해 치
러야 하는 희생이 내 손에 묻힌 피로 나타나길 원하지 않았다.
                                          다께자와 기하라(竹澤木原)


 교토를 점령한 후 미나쯔끼와 히로마사, 그리고 시즈마루,  치쓰루는 각각 
나오키의 전략에 따라 세 방면으로 분산해서 각  지역을 수비했다. 조금 먼 
북쪽은 미나쯔끼와 뇌천원이, 동쪽은 시즈마루와 치쓰루의 나락원이 지키고 
남쪽은 히로마사의 수라원이 맡는 식으로 담당이 짜여졌다. 이 편성은 혹시
라도 교토를 놓고 소규모의 산발적 저항을 노릴지도 모를 미요시 가문의 침
공에 대비하기 위한 배치였다.
 그런데 이것은 오히려 준을 포함해 이가닌자가 주축이 된 교토 공격대에게
는 행운이었다. 병력이 적고 기습을 할 수밖에 없는 교토 공격대다.  대규모
의 야전(野戰)을 벌이게 되면 불리할 게 분명했다. 하지만 적의  배치자체가 
유격전(遊擊戰)을 벌이기에 유리했다. 그리고... 마침내  그들의 교토로의 진
격은 발각되었다.

 "뭐라고?"

 흑련종 가운데 가장 먼저 그것을 안 것은 남쪽을 지키는 히로마사였다. 그
는 거의 날마다 거르지 않고 하는  새벽의 검술 수련 중에 이 보고를  받고 
경악의 소리를 질렀다.

 "다시 한 번 말해봐! 지금 분명히 하나기리를 포함한 이가닌자 패거리들이 
오고 있다고 했나?"

 "예, 히로마사님."

 "칙쇼(빌어먹을)!"

 조금 흥분해 버린 히로마사의 질문에 대해 시노비는 오히려 냉정하게 보일 
만치 침착하게 대답했다.
 그것은 히로마사에게 미묘한 분노까지 불러일으켰다.  전혀 예측하지 못한 
전개다 라고 마음속으로 중얼거렸다. 히로마사는 이러한  것을 미리 눈치채
지 못한 자신과 나오키에게 강한 분노를 느꼈다.

 "나오키님은 도대체 왜 이러한 사실을 알려주지  않은 거지? 아니면, 나오
키님도 모르고 있다는 말인가? 그 '천안' 이라고 불리는 인물이...?"

 물리칠 수 없다고는 생각하지 않았다. 하지만 기습당했다는 것은 기습했을 
때와는 별도의 수치심과 패배감을 던져주고 있었다. 눈앞까지 온 적을 몰랐
다니... 히로마사는 바로 전에 실패한 청풍관 공격의 악몽을  다시 한 번 떠
올렸다. 하나기리와 준이라는 이름은 절대 좋은 일을 가져다 주지 않았다.
 히로마사는 즉시 오른 손에 든  기꾸이찌몬지를 휙 하고 바람소리를  내며 
휘둘렀다. 그리고는 연습용의 커다란 허수아비를 그대로  위에서 아래로 내
리쳤다.

 "하앗!"

 허수아비는 그대로 수직으로 반쪽씩 베어지고  양쪽으로 쓰러졌다. 그것을 
쳐다 보지도 않은 채 히로마사는 힘찬 목소리로 시노비에게 말했다.

 "지금 즉시 이 사실을  동쪽의 시즈마루님과 북쪽의  미나쯔끼 님, 그리고 
나오키님에게 알려라! 그리고 덧붙여서 그 녀석들은 나와 수라원이 먼저 처
치하겠다고 해라!"

 "예!"

 그가 말을 마칠 때 기꾸이찌몬지는 가볍게  왼쪽의 검집에 들어가 있었다. 
시노비의 대답과 이른 새벽의 교토. 그곳 여기저기에는 안개가 자욱히 끼어 
있었다.



 "흑련종을 그만두겠다고요?"

 "예. 그렇습니다 상인님."

 만반의 준비를 갖추고 기다려 왔던 미요시의 공격이 한달 이상을 이루어지
지 않은 채 지나갔다. 그러자 긴장이 풀린  니죠성 안에서는 흑련종에 의한 
약탈과 횡포가 눈에 뜨이게 늘어났다.
 처음에는 군령에 대한 나오키의 엄명과 함께 아직 적과 싸워야 한다는  위
기감이 어느 정도 그것을 막아주었지만 지금은  달랐다. 공공연히 미요시는 
시고쿠(四國)지방으로 달아났다는 헛소문까지 돌 정도였다. 그리고 나오키의 
군령은 철저히 무시되었다.  고우켄이나 프란시스는 상인의  직접 명령만을 
듣는다는 말로 나오키의 말을 무시했다.

 "이유가 뭐지요? 나에게, 아니면 지금의 흑련종에 어떤 불만이라도 있습니
까?"

 상인은 니죠성 안의 절을 고쳐 만든  흑련사(黑蓮寺)의 법당에서 나오키와 
단둘이서 이야기하고 있었다. 처음 교토 상락작전을 계획할 적만 해도 이렇
게 단둘이 만날 때가 많았던 둘이다. 하지만  요즈음의 상인은 나오키나 프
란시스와 빈번히 만날 뿐 나오키는 잘 부르지 않았다.
 거의 성공적으로 모든 것이 이루어진 지금 시점에서 나오키의 역할이 그다
지 없었기 때문이기도 했다. 그러나 흑련종 내에서 모종의 음모가 이루어지
고 있는 조짐이기도 했다. 그리고 증명이라도 하듯이 상인은 나오키의 말에 
그렇게 많이 놀라지 않았다.

 "불만이라... 상인님이 저를 흑련종으로 오라고 설득할 때가 생각나는 군요
"

 "그게 무슨 말이지요?"

 "제가 막 다께다 가문의 사관을 거절했을 무렵 상인님이  찾아와서 뭐라고 
하셨는지 기억하십니까?"

 나오키는 의외로 지금 군사(軍師)답지 않은,  뭔가 꿈꾸는 눈을 하고  있었
다.
 그때 상인이 그에게 한 말... 그것은 바로 '현재의 일본을 변화시키고 난세
를 종식시키자'라는 한마디였다. 바로 그것에  공감했기에 나오키는 흑련종
에 들어왔던 것이다.

 "일본을 변화시키자고 했지요. 그런데 그것을 왜 묻지요?"

 "그리고 또 하나 난세를  종식시키겠다고 하셨지요. 그런데  지금 작은 이 
니죠성 내에서조차 그 난세의 흔적들이 마구 날뛰고 있습니다. 이것을 어떻
게 생각하시는지요?"

 상인은 가만히 나오키의 눈을 보았다. 항상 검은 천으로 가려진 그의 얼굴
은 어떤 표정으로 무엇을 생각하고 있는 지는 알지 못했다. 그것 때문에 대
부분의 신도들은 그가 단순히 쳐다보는 것만으로도 공포를 느끼곤 했다.
 하지만 나오키는 겁먹기는커녕 항상 그  검은 천을 뚫어보는 듯한  태도를 
보였다. 그래서 상인은 그의 재능을 존중하고 필요로 했지만 동시에 두려워
하고 경계했다.
 한참 후에 상인은 대답했다.

 "변화... 그것이 먼저입니다. 필요 없는 산 속 중들의 염불 같은 소리로서는 
아무것도 할 수 없어요. 흑련종이 왜 피의 적불을 숭상하는지 그 의미를 아
직 모르시나요?"

 "역시... 그랬군요."

 꿈꾸던 눈동자에서 나오키는 차가운 눈으로 그 안에 담고 있던 마음을  바
꾸었다. 상인의 생각은 결국 결정적으로 나오키와 차이가 있었다. 그것을 작
은 차이였을 뿐이라고 속단해 버린 것이 실수였다.

 "그렇다면 그것으로 제가 그만둘 이유는 충분하군요. 전 떠나겠습니다."

 "잠깐만!"

 막 몸을 돌리고 걸어나서는 나오키를 상인은  강하게 노려 보았다. 상인이 
있는 불당 뒤에 모셔진 붉은 부처의 불상이 등불에 비쳐서 번들거렸다.

 "지금에 와서 그렇게 쉽게 흑련종을 떠날 수 있다고 생각하나?"

 상인으로서도 아직은 나오키가 비록 절실히는 아닐지라도 필요하다고 느끼
고 있었다. 모든 것이 이제 완성단계에 있었지만 나오키가 없는 상태에서는 
그것들 모두가 불안정해 보였다. 어쨌든 천안이라고 불릴 정도인 천재적 군
사다. 나오키가 있는 것과 없는 것은 너무도 큰 차이였다.
 하지만 다음순간 나오키의 대답은 그것을 사실로 만들고 있었다.

 "흑련종은 당신에게 있어서는 모든 것이었겠지만...  나에게는 다만 하나의 
인형이었을 뿐입니다. 내가 쓴 각본에 따라 움직여 줄 인형극의..."

 "인형이라고? 나오키 네 녀석이!"

 흑련종을 단순히 인형이라고 칭한 나오키는 이제 상인의 분노같은 것은 아
랑곳하지 않았다. 그는 천천히 여유 있게 걸어서 법당을 내려갔다.
 일본의 중심부를 완전히 장악할  정도의 실력을 지닌  흑련종이다. 그것을 
다만 하나의 인형으로 표현한 그 오만한 말은 상인에게 커다란 분노를 일으
켰다. 상인은 그만 늘 써오던 존칭마저 접어둔 채로 소리쳤다.

 "마지막으로 한가지... 가르쳐 드리죠."

 그러나 나오키는 상인의 그 말에도 아무런  동요나 반응을 보이지 않았다. 
늘 하던 대로 공손한 존칭으로 대답했다. 차가운  비웃음마저 띠운 그 말이 
법당 안에 퍼짐과 동시에 그는 자리를 떠났다.

 "지금 니죠성과 교토에는 나가시마 혼간사의 정규병력과 풍마닌자, 이가닌
자, 청풍관의 수련생이 합쳐진 병력이 오고 있습니다. 아니, 벌써 왔을 지도 
모르죠. 그리고 그들 중에는 하나기리와 준이 있습니다. 상인님에게는  항상 
어긋남을 가지고 왔던... 이것이 무엇을 뜻할까요?"

 상인은 한참동안을 가만히 서있어야 했다.
 나오키의 이탈은 이제 확실해 졌다. 그리고  이어서 이제 아무것도 못한다
고 생각하고 있던 적들이 왔다. 예상하고 있던 미요시의 공격이 이루어지지 
않는 가운데 오고 있는 것이다. 그렇지만 이제 군사(軍使)를 잃어버린  흑련
종으로서는 그들에 대해 미리 예측하여 방어한다는 것은 불가능했다.

 "준... 그 녀석의 존재는 역시 항상 나에게 있어서 불운을 가져다 주었다."

 상인은 잠시 생각하는 모습을 보였다. 조선으로 오는 배 안에서 그는 준을 
죽이려 했고 더불어 준의 검이었던 백호검을 빼앗으려고 했다. 그런데 결과
적으로 준은 죽지 않았고 백호검도 빼앗지 못한  채 어디론가 없어졌다. 그
래서 그는 다음 계획으로 즉시 풍마닌자를 조종해 혹시라도 살았을지도  모
르는 준을 노리게 했다.
 그런데 뜻하지 않게 삼검신인 하나기리가 뛰어들게  되었다. 그는 다시 계
획을 수정해 하나기리를 풍마닌자와 대립시켜 죽이고 청풍관마저  끌어들이
려 했다. 하지만 이것조차도 제대로 이루어지지 않았다. 준에게 만일 운명이
란 것이 있다면 그 운명이 묘하게도 상인이 세운 교묘한 계획들을 몇 가지
의 우연으로 부수어 버린 것이다.

 "으음... 할 수 없군. 고우켄!"

 "예! 상인님."

 상인이 부르자 곧 불당 뒤에서 고우켄이 모습을 드러냈다. 조금 전 나오키
가 오기 전부터 그곳에 있었던 듯 했다.  기름기가 반들거리는 얼굴이 기분 
나쁜 미소를 짓고 있었다.

 "너도 지금 나오키 녀석의 말을 들었겠지?"

 "예! 예상은 했었지만 이 정도일 줄은 몰랐군요."

 "어쨌든 네 말이 맞았구나. 나오키는 나의 흑련종을 단지 이용도구로 밖에
는 보지 않았다는 것이."

 "그래서 결국 어떻게 하시렵니까?"

 고우켄의 얼굴은 계속 미소를 짓고 있었지만  그 속에 있는 것은  먹이를 
본 짐승과도 같은 잔인함과  탐욕이었다. 그 얼굴을 보고  상인은 스스로의 
얼굴에도 있는 검은 천 사이의 표정을 감추듯 목소리를 낮추어 속삭였다.

 "나오키 녀석을 제거해라 고우켄!"




 "인형으로서의 실을 끊는 거야 준."

 "실이라고?"

 하나기리는 눈에 띄게 가라앉아 있는 준에게  다가서며 말했다. 그는 준이 
아직도 흑련종에 대해서 그렇듯 싸워야  할 동기를 찾지 못하는 것을  알고 
있었다. 이렇듯 따라온 것도 사실은 흑련종이 목적이 아니라 하나기리를 지
키기 위해 온 것이라는 것도.
 좀처럼 누구에게 쉽게 적개심을  가지지 않는 성격... 준의  성격은 단순한 
'소년'으로서는 좋은 것이었다. 하지만 난세의 일본이라는 땅  위에 선 검술
가로서, 그리고 어른이 되어야 하는 입장으로서는  바람직하지 못한 것이었
다.

 "풍마닌자를 조종해서 너를 납치하게 한 것과 그것을 확대시켜  나를 끌어
넣은 것, 청풍관을 불태우고  수련생들을 죽인 것이 모두  흑련종 녀석들의 
짓이라는 것, 잊은 건 아니겠지?"

 "잊지는 않았어 하나기리."

 "잊지 않았다면 왜 이렇듯 주저하고 있는 거지? 너는 아직 네가 가진 본국
검법의 실력을 채 절반도 발휘하지 못하고 있어.  적어도 내 눈이 잘못되지 
않았다면 말이야. 그때 마쓰가게무라에서 본 너의 실력은 이 정도가 아니었
다고!"

 하나기리의 목소리가 조금 높아졌다. 주저하고 또한 두려워하는 준의 모습. 
기억을 찾기 전과도 같은 미숙함이 준의 몸  전체에 감돌았다. 정말로 진정
한 준의 내면을 보일 수 있을 때는 언제인지...  하나기리는 그것이 못 견디
게 보고 싶었다. 조금도 망설이지 않고 단호하게 행동하는, 언젠가 잠시  보
았던 그 모습을.

 "글쎄 왜인지는 아직 나도 모르겠어. 다만 난 아직..."

 아직 혼란스러운 머릿속이었다. 모든  것이 분명했지만 그러나  오직 준의 
머릿속은 그렇듯 확실하게 느끼고 있지 못했다. 확신을 가지고 검을 휘두를 
수가 있다면 능히 몇 배의 힘을 발휘할 수 있다는 것을 느끼고 있으면서도 
주저하게 되는 이유는 무엇일까?

 '뭔가가 아직도 나의 머릿속에서 나의 몸을 구속하고 있어...'

 그것은 아마도 모든 것의 시초(始初)- 조선에서  일본으로 오던 배 안에서 
나타난 술사가 펼친 주술(術)의 영향인지도 모른다. 백호검을 잃어버리고 기
억을 잃어버린 채로 있었던 날들이 여전히 뇌리에서 구속을 유지하고  있는 
것일지도.
 준은 말을 이었다.

 "난 아직 무언가를 느끼지 못하고 있어. 이때까지 그것을 느낀 것은 몇 번. 
겨우 몇 번이었지만 아마도 그것이 와야만 난 완전한 내가 될 수 있는 것인
지도 몰라."

 "완전한 준이라고?"

 하나기리가 잠시 아무말도 않고 있는 사이에  나쯔히메가 말을 받았다. 그
녀 역시 아주 훌륭한 검술을 보여 주면서도 어떤 것이 모자란 듯 팔에 가벼
운 상처를 입은 준이 안타깝기는 마찬가지였다.
 나쯔히메 역시 흑련종에 대해 그다지 분노를 가지고 있지 못했다. 물론 전
에 흑련종이 음양사를 시켜 마을 사람들을 참혹하게 몰살시키고 준과  하나
기리, 한조를 조종했던 것을 알고  있었다. 하지만 그녀의 운명에게  있어서 
흑련종은 그다지 직접적인 상관 관계가 없었다. 나쯔히메 역시 준을 지키겠
다는 목적으로 온 것일 뿐이었다.

 "느낌이란 말이지..."

 하나기리가 조금 알겠다는 듯 중얼거렸다.  나쯔히메는 하나기리의 표정에
서 그가 짐작한 것이 어떤 것인지를 유추하려  했다. 그러나 표정보다는 하
나기리가 가지고 있는 숨막힐 듯한 미모에 매료되어 고개를 돌리고 말았다.
 화나면 쏘는 듯한 시선을, 그리고 생각에  잠기면 이지적인 분위기를 발하
는 하나기리에 항상 나쯔히메는 스스로가 한때 미노의 성안에서 '일본 최고
의 미녀' 로까지 불렸다는 사실을 잊을 지경이었다.

 '준이 좋아하는 것도 무리는 아냐.'

 적어도 용모에 한해서는 한 번도  남에게 부러움이나 질투를 느껴  본적이 
없었다. 그렇지만 그런 나쯔히메도 하나기리의 모습에는  일말의 질투를 느
낄 지경이었다. 더구나 그것이 같은 여자가  아닌 남자에게서 발산되었다는 
점에 더욱 그랬다.

 "어쨌든 우리는 이제 흑련종과 싸우는 중이죠? 모든 것을 걸고 말이에요!"

 다른 사람에게 말하는 듯 소리쳤지만 확신을 가지지 못하고 오히려 도중에
서 하나기리와 준의 사이를 질투하고 있는 스스로에게 다짐하는 말이었다.
 나쯔히메는 그러면서 슬며시 지금의 준이 아닌 냉철하고 단호한 준의 모습
을 생각해 보았다. 완전한  준이라는 것은 바로 잃어버린  기억에 묻혀있는 
조선에서의 모습일 것이다. 전설로 꼽힐  정도로 최강의 검법이라고 불리는 
본국검법을 아버지에게서 전수 받은 검술가로서의 모습.
 하지만 어쩐지 나쯔히메에게 있어서 그 모습은 조금 거부감이 드는 모습이
었다. 조금 멍청하기도 하고 또한 같이 웃어주며, 때로는 고민하는 약한  모
습을 보이는 준이 그녀에게는 쉽게 다가갈 수  있는 준이었다. 그런데 만일 
그런 모습이 통채로 바뀌어진다면 그때도 변함 없이 사랑할 수 있을까? 그
녀는 그것을 확신하지 못했다.

 "맞아 아가씨. 모든 것을 걸고 싸우는 거지. 우리를 가지고  놀려던 인형극
의 끝을 내는 거야."

 "인형극..."

 준은 하나기리가 나쯔히메의 말에 긍정하며 말한 '인형극' 이란 말에 순간
적으로 미소를 지었다. 토모미의 장기인 인형극은  인형들을 가지고 마음대
로 가지고 놀면서도 어떤 일정한  흐름에  맞추어 진행되어 나가는 놀이였
다. 장난기 어리고도  귀여웠던 토모미의 괴상한(?)  사극을 해갔던 생각이 
떠오른 것이다.
 하지만 모두를 흑련종의 인형에 비유한 하나기리의 말에까지 생각이  미치
자 더이상 웃을 수  없었다. 흑련종의 인형극에서 조종당했던  인형은 바로 
준 자신이었다.

 "인형이든 아니든 흑련종은 없어지고 말 겁니다. 바로 우리 이가닌자의 손
에! 일본을 어지럽히는 그들을 이대로 놔둘 수는 없으니까요."

 가만히 듣고 있던 시엔이 한마디 거들었다.
 지금 준 일행은 시엔이 앞을 경계하며 그 뒤에 준과 하나기리, 나쯔히메가 
천천히 걷고 있는 모습을 보였다. 그 넷의 주위에서는 사사삭 하는 짧은 소
리를 내며 백 명의 이카닌자들이 보이지 않게  은행술(隱行術)을 펼쳐 걷고 
있었다.



 "공격개시입니다."

 기하라는 부채를 펼쳐서 한 번 니죠성을 가리키고 간단히 말했다.
 무장이나 대명들과는 달리 병학가로서 지휘하는 그는 큰소리로  '공격!' 하
고 소리지른다든지 과장된 몸짓을 취하지 않았다. 그냥  상인이 물건을  팔 
때 쓰는 행
동처럼 침착하고 지극히 실무적으로 지휘했다.
 니죠성 쪽에서는 보이지 않는 숲그늘에 위치한 본대가 새벽의 정적 속에서 
대기하고 있었다. 풍마닌자들이 소리 없이 움직이는  모습만이 희미한 그림
자가 겹쳐지듯 보였다.

 "풍마닌자들이 기습을 위해 나가는 거군요."

 전술에 서투른 탐법좌가 기하라에게 다가와 물었다.  조금 전까지 변장 때
문에 웃음을 자아냈던 그였지만 지금은 지휘를 위한 옷차림을 갖추고  있어 
무게 있게 보였다.
 하지만 혼간사 내에서 주로 정보와 내부 일만을 보아 오던 그는  병법에는 
어두워서 상징적인 지휘권만을 가진 채  모든 것을 후마고지로와 기하라에 
위임하고 있었다.

 "예. 맞습니다. 슬슬 우리도 움직여야겠죠. 기습이나 다른 것도 중요하지만 
결국 성을 공략한다는 것은 이런 작은 기습 몇 개만으로 되는 것이 아닙니
다. 정규전을 맡은 혼간사 부대가 얼마나 잘 싸워 주느냐가 관건이지요."

 "맡겨 주십시오. 나가시마성에서도 최정예의 궁병과  보병, 기마대. 그리고 
약간이기는 하지만 출발  직전에 이시야마에서 보내준  철포대도 있습니다. 
한 20정 정도지만요."

 "20정의 철포대라... 유용하게 쓸 수 있겠군요. 하지만 그  정도로는 남만인 
프란시스가 이끈다는 저 철포대를 당해내지는 못합니다.  하여튼 이제 나갑
시다."

 기하라는 풍마닌자들을 이끌고 앞서 나간 후마고지로의 뒤에서 신속히  행
동했다. 청풍관과 혼간사의 병력을 모아서 형성한 본대(本隊)에 니죠성 앞에
의 배치를 일러준 기하라가 탐법좌와 같이 걸어나갔다. 앞서 공격해 들어간 
풍마닌자쪽이 성벽을 넘어 잠입하여 성문을  열면 이를 통해 첫 번째  외벽
(外壁)을 돌파한다는 작전이었다. 아직 조용한 성 앞에서 일어날 변화를  그
들은 기다리고 있었다.

 "성공할 수 있을까요?"

 다까하시가 의문을 제기했다. 조용한  성격 탓에 보통은  사람들 틈에서는 
아무 말도 안하고 묻혀 있는 그였다. 조금전까지는 수련생들 틈에서 묵묵히 
공격채비를 하고 있었지만 어느새 빠져나와 마리와  한조, 토모미등과 함께 
기하라의 본진(本陣)에 들어와 있었다.

 "성공하지! 당연히! 너 지금 나의 아버지의 능력을 의심하는 거야?"

 "앗! 마리님 저 그런게 아니라..."

 하지만 다까하시는 그 말을 한 직후 옆에서 쏘아보는 마리의 눈초리와  매
서운 말에 그만 주춤했다. 준과는 달리 그에게  있어서 마리는 두려운 존재
였고 기하라님의 딸이라는 엄청난(?) 위치에 있는 여자였다.

 "난 닌자를 믿지 않아. 그들의 인술이라는 것이  어느 정도 눈을 현혹시킨
다는 것은 인정하지만 대체 야전에서 그들의 능력이라는 것이 뭐지? 시노비
든 닌자건 비겁한 수단을 써도 좋으니 우선 이기고 보자는 힘없는 녀석들이
잖아?"

 "한조, 당신마저도? 어떻게 그렇게 말할 수 있죠?"

 다까하시의 말을 거든 것은 한조였다. 긴 창을 메고  온 그의 눈길에 풍마
닌자들은 그다지 곱게 비쳐지지 않았다. 한조는 그들을 기껏해야 어둠 속에
서 숨어 잠입하는 재주나 가지고 있는 걸로  보았다. 그는 당장이라도 창을 
들고 성안으로 들어가 마구 날뒤고 싶은 충동을 참고 있었다.

 "구마노의 무녀라고 해서 모든 것을 알고 있는 것은 아니겠지요? 다까하시
의 염려는 매우 당연한 것입니다 마리님."

 "그, 그런 말을...!"

 "사실이다 마리."

 한조에게 다시 강하게 말하려던 마리는 옆에서 들린 기하라의 차분한 말에 
저지되었다. 마리는 이해할 수 없다는 표정으로 기하라를 돌아보았다.

 "아버지..."

 "이 작전은 정말로 위험을  안고 있다. 우선  시노비를 거느린 흑련종들이 
그렇듯 간단히 풍마닌자들의 습격을 당할지도 의문이고 당한다고 해도 성문
이 열리도록 놔둘지는 않을 것이다. 하지만 지금의 우리로서는 조그만 가능
성이라도 있으면 시도해야 하는 처지다. 그렇지 않으면 이대로 흑련종은 일
본을 장악하고 우리는 패배자가 된다."

 마리는 기하라의 말이 마지막으로 가서 일종의 비장함마저 품게 되자 고개
를 숙였다. 풍마닌자에 대해 불신의 눈초리를  보내던 한조 역시 가만히 기
하라의 말을 들었다.

 "병법서에 이런 말이 있다. 일을 꾸미는 것은 모사(謀士)의 일이지만  성사
시키는 것은 하늘의 일이라고 말이다."

 새벽빛을 받은 니죠성이 하얗게 보였다.



 숲길을 걸었던 준 일행의 앞에서 나무들이 사라졌다. 이어서 탁 트인 땅위
에 고풍스러운 건물과 무너져 가는 집들이 보였다.

 "드디어 교토로군."

 하나기리의 말은 언제나 차가웠지만 지금 교토에 도착해서 말하는 이 말은 
더욱 냉기를 품고 있었다. 일본의 중심이라고 말하여 지는 교토였지만 고작 
멀리 보이는 몇몇 고풍스러운 건물과  황폐한  집의 모습에서 보듯이 전혀 
믿을 수 없는 모습을 하고 있었다.

 "교토라고? 여기가 정말 교토인 거야?"

 말로만 들어보았을 뿐 교토를 처음보는 준이 의아스러운 모습을  하고 물
었다. 아무리 난세라고 해도  일본의 수도이자 천황이 사는  곳인데 이렇게 
황폐하다니... 이해할 수가 없었다. 차라리 여지껏 준이 보아왔던 미노, 나가
시마의 마을들이 낫다고 느껴질 정도였다.

 "그래 준. 여기가 바로 교토야."

 하나기리 대신에 나쯔히메가 대답했다. 아주 오래  전처럼 느껴진 어린 시
절에 그녀는 여기에 살았었고 그때는 조금이나마  행복했었다. 그래서 나쯔
히메는 교토의 모습에서 황폐함과는 별도로 그리운 어떤 것을 느끼고  있었
다.

 "교토는..."

 "잠깐만!"

 나쯔히메가 다시 무엇인가를 준에게 말하려 할 때 하나기리가  돌연 걸음
을 멈추고 왼손을 천천히 들었다.

 "무슨 일이지요? 하나기리님?"

 시엔을 비롯한 이가닌자들은 그의 돌연한  행동에 즉각 반응을 보였다. 모
두의 걸음이 멎었고 그 자리에서 모두 하나기리에게로 시선을 모았다.

 "소리가... 들려온다. 아주 작은 소리고  그것조차도 감추어져 있지만. 분명
한 살기가 거기에 실려 있어."

 "살기라고요? 그럴 리가... 아직 아무것도 느껴지지 않는데요?"

 닌자의 감각이라는 것은 통상적으로 어떤 무사보다 월등했다. 그들은 극도
로 수련한 인술을 통해 멀리 떨어진 숲 속에서 바늘 하나가 떨어지는 소리
를 들을 정도라고 했다. 그래서 조금전 시노비들을 상대할 때까지는 하나기
리나 준 등을 훨씬 앞서는 감각을 보였다.
 그런데 지금 그들이 느끼지 못하고  오히려 하나기리가 더 먼저  감지하고 
있는 이상한 일이 일어나고 있었다. 시엔이 의심하는 것도 무리는 아니었다.

 "잘못 들은 거 아냐?"

 준이 이번에는 하나기리에게 한마디를 던졌다. 준  역시 기억과 함께 돌아
온 감각으로 인해 인기척 등을  느낄 수 있었지만 아무것도 느끼지  못하고 
있었던 것이었다.
 그러나 하나기리는 눈을 감고 대답 대신 미즈류의 손잡이에 오른 손을  올
려놓았다. 즉시라도 칼을 뽑을 수 있도록 하는 자세. 그것을 보고 멈추어 선 
채 모두는 온몸에 잔뜩 긴장감을 불어넣었다.
 하나기리가  완전히 착각할 리는 없다. 모두가 느끼지 못하고 있는 사이에 
어떤 것이 다가오고 있는 것이라고 공통적으로 인식하고 있었다.

 "방향은 저쪽. 그리고..."

 눈을 감고 여전히 미즈류의 손잡이에 올려놓은 오른 손을 유지하며 하나기
리는 왼손으로 한쪽 방향을 가리켰다.

 "저 방향이라고?"

 그런데 그 방향은 교토의 중심에서 상당히 벗어난 방위(方位)였다. 교토에 
있는 것으로 들은 흑련종이 직선적으로  올 수 있는 방향이 아니었던  것이
다.

 "흑련종이 아니고 다른 누군가도  우리를 눈치채고 접근하고 있다는  말인
가? 아니면 설마?"

 시엔은 그 말을 하며 즉시 손짓으로 명령해 그 방향에 수하 닌자들을 매복
시켰다. 어느 정도는 바라는 것이기도 했지만 어쨌든  기습을 위해 온 상태
에서 거꾸로 기습을 당한다는 것이 기분 좋은 것이 아니었다.

 "설마? 그 다음은 뭐지요? 시엔님?"

 나쯔히메 역시 소매 속의 히까리를 꺼내어 쥐면서 물었다.
 그녀가 아주 어렸을 때 받은 천황가의 이 명도가 이제까지 몇사람의  피를 
묻혔는지는 알지 못했다. 하지만  적어도 그녀가 받은 이후로  이렇듯 많은 
사람이  피를 맛보기는 처음일거란  생각이 들었다. 인형처럼 살아갈  때는 
다만 인형의 칼이었던 이것이,  이제 정말의 '소도(小刀)'로 변하고  있었다. 
가책감도 혹은 섬뜩함마저 무디어진 채 그녀의 여린 손끝에서 섬광처럼  휘
둘러지는 이 칼이...

 "그들이 우리의 존재와 함께  모든 것을 눈치채고는  역습(逆襲)을 하려는 
거라면..."

 "역습!"

 "드디어... 온다!"

 시엔의 말에 당황하려던 모두에게 들려온 것은 눈을 감고  계속 한쪽으로 
감각을 집중시키던 하나기리의 일갈(一喝)이었다. 그리고 이젠  모두 어느정
도 뚜렷하게 미세한 공기 속의 웅웅 하는 음을 느끼게 되었다. 그것은 검이 
떨리는 소리였다.

 "모두 조심해!"

 시엔이 늦게서야 그것을 느끼고 소리쳤을 때 파앗 하는 소리가 여러 번 겹
쳐서 들렸다. 하나기리가 처음에  가리킨 방향의 풀더미 속에서  여러 개의 
잔상(殘像)들이 튀어나와 일제히 앞에 서있던  이가닌자들을 스치고 지나갔
다.

 "윽!"

 "저, 적!"

 한꺼번에 피가 확 하고 튀었다. 잘라진 검은 옷 조각과 이가닌자의 상징인 
붉은 천 조각들이 흩날렸다. 목을 베인, 혹은 몸통을 찔린 닌자들이  외마디 
비명을 지르며 나무토막처럼 땅위에 쓰러졌다.

 "이 녀석들은?!"

 "생각할 틈이 없어! 준! 검을 뽑아! 베고 보는 거다!"

 "알았어! 하앗!"

 준은 돌입(突入)해 오는 그  잔상들을 향해 천천히 몸을  돌리고 발꿈치를 
살짝 들었다. 오른 발을 앞으로 나가게 하고  오른 손으로 구니미쓰를 빼어 
옆으로 몸을 약간 틀며 검을 빼어 베어쳤다. 청풍무심류에서 배운 발도술이
었다.
 선제공격에 유리한 본국검법의 발검과는 달리 청풍무심류는 공격당하는 입
장에서 좋은 빠르고 작은 동작의 이점을 가지고 있었기에 순간적으로  이용
한 것이다. 그 동작 전체는 준에게는 천천히 이루어진 동작이었지만 객관적
으로는 엄청나게 빠른 동작이었다.

 '베었다!'

 조금 무거운 느낌이 손에 느껴지며 구니미쓰의 손잡이가 휘두른 속도와 돌
입해온 그 잔상의 영향으로 상당히 요동쳤다.
 억제하는 듯한 짧은 비명소리가 바람소리처럼 지나갔다. 그 잔상은 어느새 
준의 눈앞에서 목이 가슴부터 대각선으로 베어져 죽어있는 한 명의  무사로 
변했다. 그는 소리를 억제하려는 듯 입에 헝겊을 물고 있었다. 참혹하게  일
그러진 얼굴이 몸에서 떨어져 나간 목위에서 경련을 일으켰다.

 "이건...?"

 그리고 준은 그 무사의 옷위에 새겨져 있는 수(修)의  문장을 보았다. 그것
은 바로...

 "준! 바보 같이 뭘 보고 있는 거야? 이 녀석들은 흑련종 수라원의 미친 살
인 무사들이야! 긴장을 늦추지 마!"

 하나기리는 흰옷을 펄럭거리며 연속으로 3명을 베었다.  그는 멍하니 죽인 
한 명을 살펴보는 준을 향해 소리쳤다. 그때는 준의 등뒤를 향해 또다시 두 
개의 잔상들이 덤벼들 때였다.
 하나기리의 목소리와 뒤에서 느껴지는 강한 살기들.  준은 정신이 번쩍 들
었다.

 "네 녀석들이!"

 준은 몸을 퉁기듯 펴며 왼편으로 돌렸다. 왼발을 드는 독립보(獨立步)의 자
세를 취했고 오른손의 칼이 원을 그리며 들어올려져 오른편 어깨 앞으로 왔
다. 이어서 다가오고 있는 두 개의 잔상들을 향해 시선을 옮기자 그것은 멋
진 금계독립세를 보여 주고 있었다.  금빛 닭이 한 발로  선 모습과 같다고 
불린 이 자세는 가만히 적의 움직임을 주시하는 자세였다.
 준이 기다렸다. 지금 손에 든 것은 보통 일본도의 반정도 크기인 소태도였
으므로 좀더 거리를 좁히고 동시에 몸 전체의 길이를 이용해야 했다.
 마침내 그 잔상 중 먼저 하나가 스쳐가며  준의 몸을 향해 검을 내밀었다. 
워낙 빠른 속도 때문에 그것은 하나의 빛으로  밖에 보이지 않았다. 하지만 
준의 눈에는 단지 조금 빠른 정도로 검날이 눈에 보였다.
 그것을 일부러 살짝 피한 준은 들고 있던 왼발을 뒤로 내려놓고 오른 발을 
내딛는 우궁보(右宮步)를 취하고 칼을 내리쳤다. 후일격(後一擊)의 초식이었
다. 그리고 그 검이 상대에 닿아 베는 감촉을 느끼자마자 몸을 약간 오른편
으로 돌리며 왼발을 들어 왼발에 칼을 스치듯 했다.
 오른 편을 향해 칼을 앞으로 들어올리는 향우방적세(向右防賊勢)로 가슴을 
향해 파고 들어오는 또 다른 잔상의 칼을  막았다. 금속음이 울리며 진동이 
느껴졌다. 상대가 검을 회수하는  것을 느끼자 이번에 준은  왼발을 앞으로 
내려딛고 오른발을 한발 전진시키며 앞을 향해 구니미쓰를 두 번  연속으로 
내리쳤다.
 빠른 동작 위에 물이 흐르듯 유연하게 모든 움직임을 이어가는 검법에  대
해서 상대도 어느 정도 검의 고수인 듯 했지만 전혀 저항하지 못했다. 상대
는 어깨를 깊숙이 베어 피를 뿌린채 돌입하던 모습 그대로 처음 준이 베서 
쓰러진 무사의 몸 위에 엎어졌다.

 '나쯔히메는?'

 연달아 3명을 해치우자 준에게는  더 이상 아무도 달려들지  않았다. 약간 
틈이 생긴 준은 다른 사람들의 상황을 보았다.  가만히 서서는 오히려 잔상
들을 파리떼라도 쫓아내듯 미즈류로 후려쳐 베는 하나기리가 보였다. 곧 준
의 눈동자는 나쯔히메를 찾을 수 있었다.

 "하압!"

 준의 눈이 비친 그때,  나쯔히메는 막 히까리를 들고  옆으로 달려드는 한 
명과 싸우고 있었다. 그녀는  상대의 검을 막아 젖히며  순간적으로 가슴에 
찔러갔다.
 하나기리나 준에 비하면 이러한 넓은 곳에서의 싸움에 익숙치 못한 그녀였
다. 상대를 한 번에 쓰러뜨린다든지 하는 정도는 아니었지만 제비처럼 나는 
검 끝은 연이어 치명적인 일격을 가하고 있었다.  결코 그녀가 밀리지 않는 
것을 확인하고 안심한 준의 귓가에는 그러나 곧 닌자들을 통솔하며 수십 명
을 해치우고 있는 시엔의 당황한 목소리가 들렸다.

 "앗! 너는!"

 칼을 칼로서 막는 음이 두 번 연이어 들렸다.

 "이도류!?"

 그것은 한 개의 칼을 한 개의 칼로서 막을 때는 들을 수 없는 연속적인 금
속음이었다.
 하나기리는 마지막으로 한 팔을 잘렸으면서도 피를 흘리며 달려드는 한 명
에 대해 미즈류를 수평으로 풀베기하듯 휘둘러 목을 날려버리고 나서  시엔
의 방향을 쳐다보았다. 준의 시선이 겹치고, 이어서 상대의 가슴에 뛰어들어 
팔을 안쪽으로 휘둘러 히까리로 심장을 찌른 나쯔히메의 시선이 겹친 그곳. 
거기엔 붉게 상기된 한 명의 무사가 긴 장검을 양손에 들고 막 시엔의 짧은 
인도를 놀리듯 퉁겨내고 있었다.
 시엔은 잽싼 몸놀림으로 그의 두 칼을 막았지만 곧 뒤로 물러났다. 장검을 
쓰는 이도류에 대해서 인도만의 검술로는 도저히 상대가 되지 않는다고  생
각한 듯 했다.

 "네 놈이냐? 흑련종 수라원의 이도류라는 히로마사(弘政)가...?"

 하나기리는 기세를 제압 당하지  않겠다는 모습을 보이며  서서히 물었다. 
잔상처럼 보이며 달려들던 그 무사들에  의해 이가닌자들이 상당히 피해를 
입었긴 했지만 어쨌든 그들을 전멸시켰다.
 죽음 뒤 잠시의 정적이 흐르는 속에 서 있는 장검  두 개의 남자. 그는 무
섭도록 강한 노기와 살기로 몸 전체를 채우고 있었다. 지켜보는 시엔과  준, 
나쯔히메는 일련의 공포심마저 느끼며 압도되어 버렸다.
 하나기리도 준도 분명히 그를 보았었다. 불타는 청풍관에서의 그 무사... 그
러나 그는 그때와는 사뭇 다른 귀기(鬼氣)마저 서린 모습이었다.

 "먼저 인사보낸 이 질풍살인류(疾風殺人流)패들이 마음에 들었는지 모르겠
군. 교토에 온 환영인사 대신에 말이야."

 시체가 되어 지금 땅에 뒹구는 무사들을 지칭하면서도 그는 조금도 목소리
에 동요를 보이지 않았다. 마치 예상하고 있던 수순이라는 투였다.

 "질풍살인류?"

 "바람과 잔상을 몰고 상대가 죽든  혹은 자신이 죽건 모든 것을  질풍처럼 
한 번에 결정짓겠다는 패들이지.  비록 그 지나친 과격성  때문에 검술로서 
인정받지 못하고 이렇듯 나의 수라원에서  미친 검사패로서 살고 있었지만 
말이야. 감상이 어떤가?"

 "처음에는 기척을 거의 내지않고 오는 능력에  좀 놀라긴 했지만 그다음에 
보여준 검술 실력은 별로더군. 다음 막(幕)은 없나?"

 하나기리는 역시 차갑고 비웃는 태도로 피가 말라가려는 미즈류를  아래로 
살짝 쳐서 핏방울을 떨었다. 그러자 그 남자의 왼손에 든 검이 가볍게 땅에 
푹하고 꽂혔다.

 "다음 막? 준비되어 있지. 후후... 다음 막은 바로 너희들의 죽음이다! 교토
에서 나 히로마사에게 말이다!"

 땅에 꽂힌 검이 신호인 듯 했다. 조금 전  질풍살인류를 상대해 싸우기 위
해 모였던 준 일행 주위의 나무와 풀더미 속에서 검을 든 무사들이 나타났
다. 살인에 미쳐 이성을 잃은  무사들의 집합이라는 수라원 무사들.  그들의 
광기에 사로잡힌 눈들이 준 일행을 포위하고 있었다.



 "나오키! 잠깐 기다려라!"

 "무슨 일이지요? 고우켄님께서 이렇듯 마중을 다 나와주시고..."

 차가운 새벽 공기 속에서 나오키는 니죠성의 후문(後門)을 향해 걷고 있었
다. 처음 흑련종에 왔을 때의 모습 그대로 그가  가지고 가는 것은 손에 들
려 있는 병서 한권 뿐이었다. 은밀원의 시노비들에게는 떠나든가 혹은 남든
가는 각자의 자유행동이라고 말하고 왔기 때문에 지금은 단 혼자서  떠나는 
모습이었다.

 "정말로 이대로 그냥 떠날 작정이냐?"

 고우켄은 나오키에게 더 이상 높임말을 쓰지  않았다. 흑련종 내에서도 가
장 과격하고 또한 거친 성격인 그였다. 이미  흑련종을 버린 나오키에게 어
떤 배려도 하지 않는다는 의미였다. 그에 대해서 나오키는 여전히 변함없는 
공손한 말투로 답하고 있었다.

 "언제부터인가 이미 어긋나 있었던 것... 나는 이제 나의 길과는 멀어져 버
린 흑련종에서 벗어나려고 합니다."

 나오키의 말은 거칠지도 혹은 딱딱하지도 않았다.  하지만 그 정중한 말투 
속에는 사물을 관조(觀照)하는 시각과  상대에 대한 보이지  않는 위압감이 
숨어있었다. 그리고 말과 함께 고우켄을 보는 눈빛  속에 드러난 차가운 경
멸의 감정 또한 확연했다.

 "그래서 모든 것을 이대로 놓고 가겠다는 말이냐?"

 "섭섭하기라도 하신가요? 고우켄님으로서는 좋을텐데요. 내가 떠남으로
  상인님을 제외한 누구도 고우켄님의 탐욕에 간섭하지 못할테니까."

 "뭐라고? 탐욕이라고?"

 고우켄은 나오키의 도발적인 말에 넘어가 어느새 조금씩 흥분하고 말았다. 
그는 등뒤에 멘 몽둥이에 오른 손을 얹고는 나오키에게로 성큼성큼  다가왔
다.

 "이건 누구나 가지고 있는 본성이다!  네 녀석은 물론, 사람이라면  누구나 
가지고 있는 본능이란 말이다. 먹고 싶은 게 있다면  먹고 하고 싶은 게 있
다면 하는 것이다. 여기에 더 이상 무슨 말이 필요하지?"

 "그걸 바로 탐욕이라고 하는 겁니다."

 "이 녀석이! 상인님이  나에게 여기로  오기전 무엇이라고  말했는지 아느
냐?"

 얼굴이 험악하게 변한 고우켄의 오른  팔은 흥분과 긴장으로 인해  근육이 
부풀어 오르고 힘줄이 튀어  나와 있었다. 하지만 그러한  고우켄에 대해서 
나오키는 옅은 웃음을 띠우며 쳐다볼 뿐이었다.

 "무엇이라고 했지요?"

 "그것은 바로..."

 "바로?"

 "네 놈을 제거하라는 거다!"

 전신에 음흉한 웃음을 흘리며 고우켄은 나오키에게 아주 근접해서는  순식
간에 봉을 꺼내어 정수리를  향해 내리쳤다. 그것은 전에  이가닌자와 싸울 
때 쓴 금강락의 일격이었다. 강철로  되어 있는 그  봉의 끝이 나오키의 머
리를 막 강타하려는 순간...

 "아앗! 이건 뭐냐?"

 고우켄이 경악의 소리를 질렀다. 그의 봉은 바로 나오키의 머리를 채 한치
도 남겨두지 않는 거리에서 멎어 버렸다. 갑자기  몸이 움직이지 않았기 때
문이었다. 굳어버린 듯 아무리 힘을 써도 움직이지 않았다. 고우켄은 분노와 
무력감을 동시에 맛보았다.

 "지박(地縛)의 마진(魔陣)이라는 거다. 나의 몸을  중심으로 일정반경 이상 
접근해 온 녀석들을 마비시키는 진법이지. 그럼 거기서 천천히 쉬고 계시지
요 고우켄님. 하하하!"

 나오키를 중심으로 네 개의 진패가 놓여있었던 것이 그제야 고우켄의 눈에 
들어왔다.
 저것을 진작에 눈치채지 못하다니. 그는 이를 갈았다. 나오키가 쓰는  마진
술의 능력은 상인에게 익히 들어서 알고 있었다. 그래서 이렇게 갑작스럽게 
습격하여 그것을 쓸 여유를 주지 않으려고 했는데 당하고 만 것이다.

 "나오키 이놈! 널 언젠가 내 손으로 꼭 죽이고 말겠다!"

 "그럴 수 있다면 그래 보시지요. 하지만 그전에 한가지 더 말해 주지요."

 나오키는 이제 막 후문 앞으로 다가가고 있었다. 그곳을 지키는 병력은 야
간의 감시를 맡은 은밀원의 시노비들이었다. 그들은  나오키가 다가서서 한
마디하자 곧 문을 열어 주었다. 나오키는 그 문을 통해 밖으로 나가며 말했
다.

 "이제 곧 풍마닌자와 청풍관을 위시한 혼간사의 연합부대가 공격해  올 겁
니다. 부디 건투를 빌죠. 이 나오키  없는 니죠성에서 말입니다. 하하하! 조
금후에 몸을 움직일수 있을 겁니다."

 "네, 네녀석은!"

 고우켄은 온 힘을 다해 굳어버린 몸을 움직이려 했지만 마치 석상같이  굳
은 몸은 미동도 하지 못했다. 유유히 자신을  비웃으며 사라져 가는 나오키
를 보고 으드득하고 연신 이를 갈면서도 그는 꼼짝도 할 수 없었다.



 "포위되었었군 이미..."

 시엔이 신음하듯이 내뱉는 소리를 들으면서 이가닌자들은 시엔을 중심으로 
뭉쳤다. 그들은 사방에서 다가오는 수라원 무사들에  대해 방어태세를 취했
다.
 닌자들은 특별한 경우를 제외하고는 야전(野戰)을 거의 하지 않았다. 아무
래도 이렇듯 노출된 상태에서 싸운다는 것은 그다지 유리하거나 익숙한  상
황이 아니었다.

 '응?'

 준은 이때 떨어진 어느 곳에서 다가오는  누군가의 소리를 들었다. 수라원
의 누군가가 따로 떨어져 있는 것일까? 아니면 흑련종의 다른 증원병력이라
도 온 것일까? 소리는 아무것도 알 수 없이 불안감만을 가져다 주었다.
 신경쓰지 말자 어쨌든 눈앞이 급하다 라고 생각하는 준의 귀에 하나기리의 
말이 크게 울렸다.

 "히로마사 네 녀석은 내가 맡겠다!"

 "하나기리! 저 녀석은 내가 상대하겠어!"

 이미 조금 기세가 꺾인 시엔을  대신해서 나가려는 하나기리에 대해  준은 
언젠가 나쯔히메가 했던 말을 떠올렸다. 아직 회복이  안 된 상태의 하나기
리가 검을 무리하게 쓴다면... 준은 한 걸음 먼저 나가려고 했다. 하지만  그
런 준을 가볍게 뒤로 밀며 하나기리가 살짝 말했다.

 "구니미쓰같은 소태도로는 저 장검의 이도류를 당해 낼 수 없어. 장검에는 
같이 장검으로 맞서는 거야."

 아직도 아오가제를 쓰지 않고 있는 준에  대한 배려였다. 본국검법은 역시 
긴 검을 위한 검법이지 소태도같은 짧은 검을  위한 검법이 아니었다. 구니
미쓰 만으로는 완벽하게 펼칠 수 없었다. 그리고  이도류를 상대로 해서 짧
은 검 하나 만으로 상대하는 것은 완전 무리라는 것도 청풍관에서  배워 알
고 있었다.
 준은 고개를 돌려 뒤에 있는 나쯔히메를 쳐다보았다.

 "나쯔히메. 하나기리의 지금 상태는? 완전히 나은 거야?"

 준은 나쯔히메의 얼굴을 주시했다. 거짓말에 서투른  그녀를 이제 어느 정
도 알고 있었다. 만일 그녀가 억지로 거짓말을 하려 한다면 바로 얼굴에 드
러날 것이다.

 "그, 그건... 아직..."

 그러나 나쯔히메는 준에게 의외로 솔직했다. 조금  망설이는 듯 했지만 그
녀는 분명히 하나기리가 아직 다 회복되지 않았음을 알려 주고 있었다.

 "그렇다면 어느 정도까지 버틸 수 있는 거지?"

 "심한 충격을 받거나 다량의 출혈이 있지만 않다면 어느  정도까지는 괜찮
아. 하지만 굉장히 무리하게 검을 휘두르거나 당하게  되면 그때는 다신 검
을 쓸 수 없는 폐인이 될 수도 있고 죽을 수도 있어."

 "이런... 그런데도 바보같이!"

 하지만 준과 나쯔히메가 이렇게 대화하는 동안 이미 하나기리는  히로마사
에 이제 검 하나만 뻗으면 부딪칠 거리까지  다가서 있었다. 히로마사는 여
유를 보이듯 미소를 흘렸지만 하나기리는 그보다 더 짙은  푸른 미소를 머
금고 있었다.

 "삼검신이라는 이름. 그것을 지나간 이름으로 해주마!"

 히로마사의 양손이 번뜩임과 함께 그의 두 검이 바람처럼 하나기리에게 날
아들었다. 그것은 바로 일전에  청풍관에서  한 번에 헤이하찌로를  제압한 
사방되돌리기(四方かえし)였다.

 "선공인가?"

 하나기리의 미즈류가 즉시 튀어나와 먼저 날아 들어온 히로마사의  오른쪽 
검 기꾸이찌몬지를 막고 곧바로 고세쯔사몬지를 퉁겼다.  챙챙 하는 두발의 
굉음이 울렸고 하나기리의 표정에는 아무런 변화도  없었다. 그러나 오히려 
히로마사는 회심의 미소를 지었다.

 "끝이 아니다!"

 사방되돌리기의 진짜 위력은 그 초식의 빠름에 있는 것이 아니라 쯔바메가
에시의 방식으로 두 검이 양방향에서 되돌아 옴에  있었다. 첫 번째의 허초
는 맞아도 좋고 안 맞아도 좋은 것이었다. 바로 두 번째의 휘두름으로 상대
를 제압하는 것이다.
 막혔던 두 검이  곡선을 그리며 뒤집혀져 다시 하나기리의 양 허리를 노리
고 날아들었다.

 "두 개의 반전(反轉)치기?"

 하나기리의 흑발이 크게 출렁이고 이어서 그의 몸이 엄청난 순발력을 보이
며 뒤로 튕겨졌다. 겐지가 익히지 못했던 쯔바메가에시를  두 개의 검을 사
용하며 할 수 있다니... 처음 보는 이 초식에 그는 조금 놀라고 말았다.
 하지만 경계를 늦추고 있지 않았던 지라 아무런 피해 없이 뒤로 물러서 피
할 수 있었고 이어서 반격까지 가할 수 있었다.  하나기리는  즉시 몸을 낮
추며 그의 다리를 노리고 수평으로 검을 휘둘렀다. 이어서 그것을 수직으로 
끌어올리며 연속으로 공격해 들어갔다.

 "피했군. 물론 이렇게 쉽게 당한다면 재미가 없지만 말야."

 하나기리가 자신의 절초를 쉽게 피한데 대해 히로마사는 그다지 개의치 않
는 듯 했다. 그리고 오히려 반격해 들어오는  청풍무심류의 초식을 맞아 이
를 가볍게 흘려버렸다.

 "지금 것은 별로 위협적이지 못하군.  죽음의 선고라는 풍신일도류를 보여
봐라. 물론 나의 사제였던 겐지도 막을수 있을  정도였다면 그것 역시 대단
한 건 아니겠지만..."

 전에 청풍관에서 갑자기 뛰어든 준의 이상한 기세에 눌려  취축된 모습으
로 모욕적인 모습을 보였던  히로마사다. 그런데 지금은 전혀  다른 거만한 
태도로 두 장검을 들고 있었다. 그 모습은  조금 지친듯한 하나기리의 모습
과 대조적으로 승
자(勝者)의 모습이었다.
 하지만 그가 막 말을 마치자  하나기리의 검이 다가왔다. 조금  몸을 숙인 
채로 가장 번개같이 찰나(刹那)에 수평으로 상대의 목을  노리며 몸 전체로 
다가섰다. 그것은 일전에 노부시 두목 기노시타의  목을  단번에 베었던 미
풍산화(微風散花)였다.

 "왔군!"

 미풍산화는 엄청나게 빠른 발검과 몸전체를 스치듯 하는 돌진의 속도가 합
쳐진 가속이 특징인 쾌검(快劍)의 기술이었다. 히로마사는 그런데 이에 대해 
오히려 말을 하는 여유까지 보이며 두 검을  뻗었다. 십자 모양으로 교차된 
검이 즉시 빠른 속도로 목을 노리고 지나가는  하나기리의 검을 막았다. 그
렇게 일단 미즈류를 정지시키고는 그 공격을 흘리며 히로마사는 소리쳤다. 

 "돌려주마!"

 공격을 흘린 기쿠이찌몬지와 고세쯔사몬지가 원형을 그리며 하나기리의 스
쳐가는 등위에 떨어졌다.

 "위험해! 하나기리!"

 하나기리를 제외한 나머지는 살인귀처럼  베어도 베어도 공포조차  느끼지 
않고 달려드는 수라원의 무사들을 상대로 혼전을  벌이고 있었다. 핏방울이 
묻은 준의 눈동자에 하나기리의 위험이 비쳤다.  준은 자신조차 위험하다는 
것을 잊고 외쳤다. 시엔도  준도 나쯔히메도 모두 열심히  싸우고 있었지만 
점점 밀리고 있었다.



 "나오키 녀석! 그냥두지 않겠다! 언젠가는..."

 마비가 풀린 고우켄은 끓어오르는 분노를 삭이지 못하고 빼들었던 봉을 이
리저리 휘둘렀다.
 주위에 떨어진 몇 개의 진패가 약간 부서진 채 그의 눈에 뜨였다. 그는 곧 
그것들을 밟아 으스러뜨렸다. 바삭하는 소리와 부서지는 나뭇조각들의 감촉
을 느끼며 고우켄은 다짐했다. 언젠가 저 건방지고 얄미운 배신자인 나오키
의 두개골에서 같은 것을 느끼겠다고.

 '소리?'

 그런데 후문 가까이에 있던 그는 성벽에서 조금씩 들리는 규칙적인 소리를 
듣고 그만 흥분을 가라앉혔다. 희미하기는  했지만 분명히 들리는 그  소리. 
분명 누군가가 성벽을 오르고 있는 소리였다.

 '설마 나오키가 말한 풍마닌자?'

 나오키가 가기 전에 놀리듯 해주고 간 말이 거짓말이 아닌 사실로  밝혀지
는 순간이었다. 특수한 훈련을 받지 않은 보통  병사는 이렇듯 성벽을 몰래 
기어 올라올 수 없었다. 더구나 지금은 주위가 미처 다 보이지 않는 새벽이
었다.

 '닌자들의 기습이라면 이건 보통 일이 아니다!'

 고우켄은 즉시 소리가 들리고 있는 성벽 밑으로 다가갔다.
 닌자는 절대로 단독으로 성 공격 같은 정규전을 하지 않는다. 닌자가 투입
되는 상황이라면 그것은 이미 정규병력이  뒤에 준비하고 있음을 나타내는 
것이다. 혼간사와 청풍관의 부대가 공격해 온다는 나오키의 말이 숨돌릴 틈
도 없이 그를 덮쳐왔다.
 휘익 하는 떨어지는 음, 탁하고 가볍게 땅에 착지하는 음이 연이어 들려왔
다. 그것도 한 두명이 아닌 수십 명 이상이 내는  소리였다. 단순한 정탐이 
아닌 기습의 징조였다.

 "이 녀석들이 감히!"

 작게, 그러나 잔인하게 소리친 고우켄은 성벽을  오르느라 허리에 맨 줄을 
막 제거하고 잇는 그들에게 소리 없이 봉을 든 채 다가갔다. 그리고 그들을 
인솔하는 듯한 닌자의 머리를 내리쳤다.

 "네즈미(쥐, 혹은 첩자의 의미)들의 최후가 어떤지 보여주마!"

 금속으로 된 봉 끝에 머리를 맞은 닌자는 비명도 지르지 못하고 터져 나간 
머리를 감싸려는 자세로 쓰러졌다. 고우켄은 튀어나오는  뇌수를 보며 니죠
성 안이 울리도록 큰 소리를 질렀다.

 "적이다! 적이 쳐들어왔다!"



 검과 검이 부딪쳐서 나는 날카로운 소리와 이어서 흐트러진 발걸음 소리가 
퍼져나갔다. 바로 등뒤로 들어오는 히로마사의 검 둘을 간신히 막았지만 힘
에 눌린 때문인지 비틀거리는 하나기리의 몸이 보였다.  힘에 부치는 듯 보
이는 그런 모습을 보고 준은 나쯔히메의 말을 떠올렸다.

 '무리를 하거나 출혈이 있게되면 돌이킬 수 없는 상태로 된다.'

 풍신일도류를 쓰고 난 지금 하나기리는 눈에 뜨이도록 소모된 모습을 하고 
있었다. 역시 몸이 완전한 상태는 아니었다.
 준은 초조함에 사로잡혀 눈앞에서 달려드는 3명의 무사를 쓸어버리듯이 크
게 구니미쓰를 휘둘러 베었다. 하지만 그저 깊이  벤 것만으로는 아무 소용
이 없었다. 살인의 느낌에 사로잡혀 이성을 잃고 있는 이 무사들은 마치 환
각상태에라도 빠진 듯 비명하나 지르지 않았고,  상처에서 흐르는 피조차도 
신경 쓰지 않고 덤벼들었다. 유일하게 그들을 잠재우는 방법은 목을 치거나 
심장을 찔러 즉사시키는 것뿐이었다.
 준은 계속 유연하게 움직이며 본국검법을 펼쳐 나갔지만 수라원의  무사들
은 계속 달려들었다. 끝이 보이지 않았다.

 "겨우 그거냐? 네가 자랑하던 풍신일도류란  것이? 쌍월참(雙月斬)에도 비
틀거릴 정도였군. 즐거움은 이제부터인데 벌써 한계에 도달한 거냐?"

 히로마사의 의기양양한 비웃음. 하나기리는 피가 나도록 입술을  깨물었다. 
교토 공격대 전체가 포위되어 밀리고 있는 위에 자신조차도 몸의 이상을 상
당히 느끼고 있다. 이 이상 무리를  한다면 지금  히로마사가 말한 대로 한
계에 도달할 것이었다.
 나쯔히메가 귓속말로 해준 말도 바로 그것이었다.  만일 싸우다가 몸의 이
상을 느끼거든 더 이상 무리하지 말라. 만일  무리하면 목숨을 잃거나 혹은 
살아난다고 해도 다시는 검을 잡을 수 없게 될 거라는 말.

 '하지만 어쩔 수 없다.'

 목숨을 잃는 것은 두려운 것이 아니었다. 또한 검을  잡지 못하게 되는 것
도 대단한 것은 아니었다. 구로가미와의 대결에서 이미 포기했던 목숨을 가
지고 하나기리는 지금까지, 그리고 지금도 준과 자신, 그리고 많은 사람들의 
인생을 얽어매고 있는 실을 끊고 싶었다. 흑련종의 조종이라는 실에 매여서 
행동했었다는 분노와 그들이 이제는 일본을 상대로 똑같은 짓을 하려  하고 
있다는 더한 분노를 불태우면서 그는 기하라에게 그 결의를 말했고  여기에 
온 것이다.
 복수를 위해 배운 검이었지만 이미 대상을  잃어버렸다. 준을 좋아하게 되
면서 내면의 냉혹함도 사라져 버린 그에게 이것은 아마도 마지막 분노가 될
지도 몰랐다.

 "간다!"

 몸 전체를 바늘로 찌르는 듯한 따끔하게 통증들을 견디며 검을 들어  하나
기리가 펼친 것은 바로 풍신일도류 제 이식인 순풍비조(順風飛鳥)였다. 갈지
자를 그리며 떨어지는 검날이 한 번에 세 번까지도 베는 이 초식을 히로마
사에게 쓰면서 손에 힘이 풀리는 것을 하나기리는 끝까지 버텨냈다.

 "이번에는 또 뭐냐!"

 히로마사는 두 검을 힘있게 들어서 강하(降下)하는  새처럼 떨어지는 미즈
류의 빛줄기를 막았다. 혼신의 힘이 실려 있던 터라 그것은 막은 후에도 강
한 진동이 되어 그의 손을 아프게 만들었다.
 그렇지만 히로마사도 물러설 수 없었다. 분심이도류의 오의를 터득하고 이
미 삼검신으로 불리고 있는 겐지와, 같은 스승에게서 배운 히로마사였다. 형
식에 사로잡힌 이도류로는 최강이 될 수 없다고 생각해서 스스로  파문당한 
과거가 있었다. 독자적인 방법을 수련했고 그로 인해 검술에 있어서는 전혀 
밀리지 않을 자신이 있었다. 그동안 청풍관에서 보았던 소년의 기세에 잠시 
제압 당했던 치욕을 잊지 못하고 있었다.

 "이번에는 막기 좀 힘들걸! 각오해라!"

 히로마사는 급작스럽게 제자리에서 몸을 한바퀴 회전시켰다. 그리고 그 회
전력을 이용해 오른손의 기꾸이찌몬지를 하나기리의 머리를 노리고  수평으
로 휘둘렀다.
 하나기리는 고개를 숙여 피했지만  이어서 왼손의 고세쯔사몬지가  무릎을 
노리고 날아들자 미즈류를 기울여 막아야 했다. 하지만 그것을 끝이 아니었
다. 회전을 다시 계속하는 히로마사의 검이 목을 노리고 날아들었다.

 "이런!"

 뒤로 쏜살같이 물러서는 하나기리였지만 어느새 공중에 몇 방울의 피가 흩
어졌고 곧 왼손으로 오른쪽 팔을 감싸쥐며 숨을  들이쉬고 있었다. 목을 향
해 다가오는 검을 다시 막으려고 했지만 늦어서 팔을 베인 것이었다.
 출혈... 나쯔히메의 말이 다시 귓가에 울렸다.

 '이젠 할 수 없다.'

 곁눈질로 본 준과 나쯔히메 역시 힘겨운 싸움을 하고 있었다. 교토로 떠나
기 전에 가능하다면 상인을 만나서 목을 베는 순간까지는 몸을  망가뜨리지 
않겠다고 마음먹었지만 이젠 그런  것을  생각할 때가 아니었다.  진득하게 
굳어져 가는 피가 만져지는 왼손 안의 오른 팔이 욱신거리고 미즈류를 잡을 
힘마저 없었다.
 그래도 무언가 해야했다. 하나기리는  눈을 다시 부릅뜨고  기울어져 가는 
기세를 가다듬었다. 히로마사는 그를 놓고 즐기려는  듯 연속적인 공격보다
는 끊어치는 초식으로 심리적인 제압만을 하고 있었다.

 "나선선풍람(螺線旋風嵐)이다. 이도류라면 고작 분심이도류밖에 알지  못하
는 너는 한 번도 본적이 없겠지."

 압도적으로 유리한 상태를 만들어 놓고 있는 히로마사는 예상보다 준 일행
이 가진 전력이라는 것이 별로 없음을 보고 처음의 긴장상태에서 완전히 벗
어나 있었다.

 "우리가 니죠성에 주력을 두고 있으므로 교토에는 얼마 안 되는 병력만이 
있다고 생각했겠지. 하지만 그렇다고 해도 겨우  백 여명의 이가닌자들만으
로 노리다니 바보같은 작전이로군."

 "바보같은 작전이라... 하긴 그럴지도 모르지."

 비웃는 히로마사의 말이 준 여유 속에서 하나기리는 조금씩 멎어가는 오른 
팔의 출혈을 막으며 미즈류에 힘을 모았다.
 얼핏 보면 그냥 쓰는 듯이 보였지만 사실 풍신일도류의 한 동작을 취할 때
마다 그는 혼신의 힘을 다하고 있었다. 바보 같은 작전이라고 느낄 만큼 위
험한 작전임은 출발하기 전부터 알고 있었다.
 하지만 그는 믿고 있었다. 이것으로 이제 모든  악몽이  끝나고 새로운 시
작이 올 것임을...

 "하압!"

 미즈류가 아래에서 위로 끌어 올려지고 이어서 다시 내리쳐졌다. 제삼식인 
난한양류파(暖寒兩流波)의 초식이었다. 그 최초의  일검을 기세좋게 막았던 
히로마사는 이어서 되돌아오듯 탄력있게 내려오는 검에 조금 당황해서 옆으
로 고개를 돌려 피했다.

 "이것은... 상당하군!"

그의 왼쪽 빰에는 조금 베인 상처와 아주 작은 핏방울이 맺혔다. 완전히 피
하지는 못한 것이었다. 방금  전까지 여유 있게 놀리고  있었던 하나기리의 
검에 자칫하면 당할 뻔한 것... 히로마사의 얼굴에  그제야  진한 살기가 표
출되었다. 드디어 하나기리를 죽일 결심을 한 것이다.

 "더 놀고 싶긴 하지만 이제  이걸로 놀이는 끝이다. 마지막으로  알려주마. 
네가 죽을 이 초식은 바로 무상십자파(無想十字破)란 거다!"

 그의 손에 들린 두 검이 현란히 교차되었고 윙윙거리는 바람소리까지 몰면
서 다가왔다. 마치 검이 아니라 봉을 돌리듯  휘두르는 그 검날들의 번뜻임
은 이제 막 아침이 되기 시작한 교토의  햇살을 받아 빛났다. 사방되돌리기
가 수십개나 겹쳐진 듯이 보이는  그 수법에 기운이 빠져버린  하나기리는 
막기조차 힘겨워 보였다.

 "당하지는 않는다!"

 이를 악물며 미즈류를 치켜들어 방어자세를  취한  그였지만 힘은 없었다. 
무엇보다 완전히 회복되지 못한 몸이  가져다 주는 무거움과 무력감속에서 
의지만으로 버티는 것은 한계가 있었다. 그는 이미 겐지나 구로가미와 싸울
때의 그러한 힘을 낼 수 있는 상태가  아니었다. 당하지는 않겠다고 했지만 
그것도 확신하지는 못하는 일종의 자기암시일 뿐이었다.

 히로마사의 검과 미즈류가 맞부딪쳤다. 그리고 퍼억하는 소리를 내며 하나
기리의 몸이 날아가 한쪽의 나무에 부딪쳤다. 막기는 했지만 상대의 검에서 
나오는 기세를 이겨내지 못했던 것이었다. 히로마사의 웃음소리가 퍼져나갔
다.0

 "이제 마지막이로군 하나기리. 염불이라도 외우는 게 좋을 거다."

 "하나기리가... 위험해!"

 달려드는 무사들을 맞아 싸우는데 몰두하던 준은 나무 밑에서 쓰러진 하나
기
리와 최후의 도토메(치명타)를 가하기 위해 다가서는 히로마사의 모습에 퍼
뜩 정신이 들었다. 바로 이런 것을 막기 위해  따라온 것이었는데... 바로 눈
앞에서 벌어지는 일에 그는 아무 힘도 쓸수 없었다. 준은 결심했다.

 "저대로 하나기리가 당하도록 둘 수는 없어!"

 눈앞의 무사들을 상대하면서 준의 시선은 계속 히로마사의 움직임을  주시
했다. 히로마사는 천천히 여유 있게 하나기리에게로  다가서서 마침내 충격
으로 반쯤 정신을 잃고 있는 그의 목을 향해 오른 손의 기꾸이찌몬지를 내
리쳤다. 준은 그때 자신의 몸에 들어오는 검조차 무시하고 구니미쓰를 머리 
위까지 치켜들었다. 그때...

                                          제 58 화 끝
-------------------------------------------------------------
 Free Talk
 원래는 이걸 회사에서 수정해서 연휴주간에 올리려고 했습니다만 깜빡잊고
회사에서 집으로 전송을 안  해서... 그만 지금에서야 올립니다.  하이스피드 
약속해놓고 말이죠^^.
 12월 31날은 재미있는 일이 있었습니다. 저와  이 본국검법을 같이 만화화 
하기로 한 만화가 정상희씨(현재 '쥬티'  에 ;웨이터스 스토리 연재중)가 저 
몰래 본국검법 패러디 동인지를  만들어 그 날 예약을  받았다고 하더군요. 
원래부터 요즘 만화화문제로 교류(?)가 좀 있었는데 뭔가 숨긴다 했습니다. 
그런데 문제는 그 동인지가 '18금' 이란 거겠죠.^^ 그래서 저한테 일부러 숨
기다가 그저께 털어놓은 겁니다. 저야  뭐 '그런거 있으면 그냥  말하시지...' 
하고 혼쾌히 넘어갔죠. 그랬더니 괜히 가슴  졸였다면서 허탈해 하시더군요
^^. 하여튼 본국검법은 올해 초순에 일단은  동인지 형태(18금 아님^^)로 베
타버젼을 내놓아 일부 한정판매를 해 본 뒤에 본격적으로 만화잡지를  섭외
해 연재에 들어갈 예정입니다. 저도 직접 콘티와 연출에 참여합니다. 만화가 
나오면 따로 이 프리토크나 공지를 통해 알려드리겠습니다. 많은 성원을 바
랍니다^^ 
                             - AN -
 

