 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 59 화               관련자료:없음  [59779]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2001-01-03 15:13  조회:5

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 전국시대에 일본의 상공업은 상당히 발전했다. 때문에 막대한 병력과 무기
를 유지할 수 있었다. 하지만 상공업의 발달은  신분의 이동을 촉진하고 유
랑민의 발생을 초래했다. 조선이나 명(明)은 이런 점 때문에 도리어  상공업
의 발달을 억제했는데 이것은 곧바로 군사력의 약화로 이어졌다.

                     제 59 화 산화(散華)

 때로는 아끼던 인형을 버리거나 태워야 하는  때도 있어요. 그때마다 토모
미는 슬픔에 잠기죠. 하지만  다시 새로운 인형으로 만들기  위해서는 어쩔 
수가 없는 걸요. 그렇게 토모미는 울다가 다시 웃는 답니다.
                                                니시노   토모미(西野友
美)


 바로 하나기리가 쓰러져 있던 나무 뒤에서 두 개의 빛이 히로마사를  향했
다. 그것은 조금전 준 일행이 겪은 질풍살인류의  무사들보다 더 빠른 잔상
을 동반하고 있었다.

 "앗! 누구냐!"

 히로마사는 그 빛을 피하지 못했다. 그는 그것을 막기 위해 하나기리를 향
했던 검을 회수하여 대항했다. 챙챙 하는 두 개의 소리가 연이어 울렸고 그 
잔상은 마침내 사람의 형체로 되어 하나기리의 앞을 막아섰다.

 "하나기리! 정신차려! 이 정도에 쓰러질 너였나?"

 "게, 겐지?!"

 약간의 미소를 머금고 나타난 그의 얼굴이 뚜렷해지자 히로마사가  놀라서 
소리쳤다. 그리고 정신을 차린 하나기리 역시 힘없이 미소를 지었다.

 "난 너에게 목숨을 구해 달라고 말한 적이 없는데..."

 "전에 너에게 목숨을 빚진 적이 있으니까. 빚을  갚을 기회만을 노리고 있
었지. 그러다 바보같이 네가 내 사형과 싸우기 위해 여기로 간다는 말을 듣
고 온 거다."

 "역시 너도 바보 같다고 말하는가? 목숨의 빚이라면 내가 아닌  저기 준에
게 해라. 준이 아니었다면 나는 그때 서슴없이 너를 베었을 테니까."

 "넌 나를 베었을 테고 너는 지금쯤 사형의 칼에 두 동강이 나 있을 테지."

 겐지의 모습은 전에 하나기리와 싸울 때와 달리 보다 침착해져 있었다. 성
급한 성격으로 상대의 도발에  잘 넘어가던 것이, 지금은  패배라는 쓰라린 
것을 경험한 무사답게 몸 전체에서 중후함이 느껴지는 모습이었다.

 "겐지라고?"

 준은 최후에는 던져서라도 막아야겠다고 생각하고 치켜올렸던  구니미쓰를 
다시 내려 싸우면서 중얼거렸다. 조금 전 무시했던  검이 스치고 나간 준의 
옆구리에서 약간의 피가 배어 나왔다. 하지만  그것은 하나기리가 구원받았
다는 안도감에 가려 무시되었다.

 "겐지... 비켜라! 난 너와 싸우고 싶지 않다.  지금 나의 상대는 하나기리와 
이 녀석들이지 네가 아니다!"

 "미안하지만... 그럴 수는 없어. 난 불행히도 이 녀석들에게 목숨의 빚을 지
고 있으니까 말이지. 목숨에는 목숨으로 갚아야 하는  법 오늘 나의 생명은 
이 녀석들 것으로 해두지."

 겐지의 눈이 다시 화악하고 불타오르고 있었다. 하나기리와 미까와에서 싸
운 그때 이후에 긴 방황을 한 그는 이제 다시 그때의 모습으로 돌아와 삼검
신으로서 투지를 보이고 있는 것이다.

 "그럼 기필코 사형인 나와 싸우겠다는  말이냐? 경고해 두지만 난  너보다 
훨씬 강하다. 삼검신이라는 허울좋은 이름이나 분심이도류라는 형식 따위에 
집착하지 않으니까. 각오하는 게 좋을 거다 겐지."

 "승부에 들어가기전에는 아무것도  알수없다고 나에게 말해준적이  없었던
가? 못 보던 사이에 말이 나보다 많아졌는데 히로마사."

 "할 수 없군. 오늘 교토에서 떨어진 검신은  이로서 두명으로 늘어나는 건
가? 간다! 겐지!"

 "와라!"

 히로마사가 가진 두 개의 장검 기꾸이지몬지와 고세쯔사몬지, 겐지가 잡은 
두 검 덴요우와 찌가게가 맞부딪쳤다. 네 개의  검이 한꺼번에 교차되는 이
도류의 대결... 교토의 아침해는 이제 지평선을 넘고 있었다.



 새벽의 정적을 깨고 와아 하는 함성이 솟았다.  그리고 '타타탕' 하는 철포 
소리가 들렸다. 드디어 니죠성에 대한 공격이 개시된 것이다.
 일차로 침투시킨 풍마닌자의 성문열기가  고우켄으로 인해 실패로  끝나자 
바로 기하라가 전면  공격을 지시했다. 나가시마  혼간사에서 기마무사들과 
보병으로 이루어진 정규부대와 이어서 약간의 철포부대를 앞세우고  성으로 
전진해 들어왔다.
 비록 철포의 수가 십 수  정에 불과했으므로 그다지 살상효과는  없었지만 
기세를 
올리는 데 있어서 그 소리는 북소리보다 더 좋은 음향이 되었다. 실제의 원
거리 공격은 궁병들이 맡고 있었다.

 "무슨 일이냐?"

 "적의 습격입니다! 일단 닌자를 침투시켜 문을 공격하려고 했던 적은 고우
켄님에게 발각되었고 지금은 정면공격을 해오고 있습니다!"

 "미요시인가?"

 "아닙니다. 승병들이 많이 보이는 것으로 보아 혼간사의 병력인 듯 합니다
만 그중에는 닌자와 청풍관의 깃발도 보입니다!"

 철포 소리에 놀라서 일어난 상인은 급한 보고를 해오는 전령의 말을  들으
며 나오키의 마지막 말을 떠올렸다. 거짓말을 할  리 없는 나오키의 성격이
다. 사실일 거라고 생각했지만 그렇다고 해도 이건 너무 빨랐다.

 "적의 공격 상황을 빨리 파악해라! 그리고  프란시스에게 철포부대를 성벽 
위에 배치하라고 일러라! 철포의 위력으로 우선 저지하는 거다!"

 "예! 상인님."

 상인의 전략에 대한 지식은 나오키와  비교할 수 없었지만 적어도  병력을 
운용하고 무기를 이용하는 것은 할 수 있었다.  더구나 지금은 방어하는 입
장이라는 아주 편한 위치였다.
 혼간사의 병력이라고 해봤자 이시야마 본처가 아닌 나가시마의 병력은  수
에 있어서도 질에 있어서도 떨어졌다. 살아남은 청풍관의 수련생 역시 겁낼 
것 없는 평범한 보병 수준이었다.  검을 잘 쓴다고 해봤자  철포 한 방이면 
그만이다. 게다가 풍마닌자라는 변수조차도 이러한 정규 야전에서는 익숙하
지 못할게 뻔했다.
 잠시 후 상인은 옷을 갖추어 입고 성벽 위에  올라갔다. 기하라의 지휘 하
에 니죠성 공략대는 맹렬히 화살과 탄환을 뿌리며 보병을 전진시켰다. 이에 
뒤질세라 풍마닌자들이 성의 후방과 측방을 공략하고 있었다.
 하지만 전면의 병력들은 프란시스의 철포부대가 연사를 가할 때마다 몇 명
인가의 시체를 남기며 뒤로 물러섰고  나머지는 고우켄의 나한원 병력들이 
여유 있게 저지했다. 성에 있는 흑련종의 병력에 비해 결코 많지 않은 병력
을 가지고 하는 공성전은 역시 무리였다.
 잠시나마 당황하는 기색을 보여준 상인의 목소리가 평정을 찾았다.

 "뭐 대수로울 것도 없군. 이 정도면 미요시  가문의 군세보다 약할지도 모
르는 수준이야."

 "염려 마십시오 상인님. 저 녀석들은 전부 죽든가 아니면 포기하고 물러나
야 할 겁니다. 공성기나 화기(火器)를 가지지 않은 채 검이나 창만으로 성에 
달려든다고 하면 남는 것은 죽음과 절망뿐이죠."

 조금 일본어 발음에 익숙해진 프란시스가 짙은 금발을 쓸어  올리며 웃고 
있었다. 그의 자신감 있는 말을 뒷받침해 주듯 지금 수백 정의 철포는 사정
없이 공격해오는 적에게 쏟아졌다. 총알을 받은 적이 다시 무더기로 쓰러졌
다.

 "그러게 그 복잡하고 골치 아픈 전술 같은  건 필요없습니다. 결국 나오키 
녀석이 없다고 해도 프란시스가 있는 한 흑련종에는 아무런 위험도  없습니
다. 상인님."

 어느새 다가온 고우켄이 한마디 거들었다.
 상인은 가만히 고개를 끄덕였다. 확실히 지금 상태로 보아 두 사람의 말은 
옳았고 걱정할 필요가 없었다. 일본 내에서 누구도 현재 흑련종의 프란시스
가 가진 만큼의 화기를 보유하고 있지 못했다.  인근의 누구도 흑련종 만한 
병력을 영지 밖으로 동원할 능력은 없었다. 충분한  화기를 갖춘 성을 압도
적이지도 못한 병력으로 공격하는 것은 누가 생각해도 어리석은 행위였다.

 "그리고 이제 또 볼만한 것이 하나 나올 겁니다."

 "볼만한 거라고?"

 "철포 만으로는 너무 심심하지 않겠습니까?"

 프란시스는 진한 웃음을 보이며 계속 우습다는 표정으로 손에  든 기사용 
검을 빼어 들었다. 일본도보다 더욱  가늘고 긴 그것을 그는  한 번 흔들고 
외쳤다.

 "그것을 가져와라!"

 철포 만으로는 너무 심심하다. 이 말을 듣고 상인은 천으로 가려진 얼굴속
에서 역시 낮은 웃음소리를 냈다. 고우켄은 별로  짐작이 가지 않는 얼굴이
었지만 상인은 이미 대략 짐작하고 있었다. '그것' 이 무엇인지...



 "예상은 했지만 역시 최초 습격은 실패했군. 그리고  저 수백의 철포는 도
무지 틈을 안주는 군."

 철포의 사정거리에서 간신히 조금 벗어난 지역에서 기하라는 본진을  설치
하고 높은 니죠성의 성벽을 노려보았다. 혼간사의  병력을 제외하고 풍마닌
자나 청풍관의 수련생들은 성에 대해서 공격할 수 있는 아무런 수단을 가지
고 있지 못했다. 또한 혼간사의 승병들이 쏘는 화살들도 성벽위에는 그다지 
위력을 보이지 못했다.

 "철포라는 것, 정말로 무서운 것이로군요."

 그에 반해서 흑련종쪽의 철포는  놀랄만한 정확성과 위력으로  공격해오는 
그들을 할퀴고 지나갔다. 우박같이 쏟아진다는 표현이 맞을 정도로 연사 되
는 총알을 보고 나면 어떤 격려나 독전(督戰)의  소리도 소용없이 움츠러들
고 말았다. 그 우박같은 총성이 울릴 때마다  수십명이 쓰러져 죽거나 부상
당했다.

 "이 상태로는 안돼!"

 공성전은 야전과 달리 공격하는 쪽이 압도적으로 불리했다. 그런데다가 화
력까지 열세를 보이는 상태로는 지치기만 할 뿐이었다. 기하라는 얼른 선두
의 부대들에게 물러나라는 지시를 내렸다.

 "저 철포만 없다면!"

 본진에서 상황을 보고 있던 한조 역시 분한 기분에 창을  빼어 들고 성을 
노려 보았다.

 "그 감정은 저도 마찬가지예요 한조님."

 다까하시 역시 아직 빼지 않은 칼을  잡은 손을 흥분으로 떨고 있었다. 청
풍관을 불태우던 때도 저  녀석들은 저렇게 싸웠다. 그때도  아무것도 하지 
못하고 달아나기만 했었는데 이제 또다시 그러한 무력감을 맛봐야 했다. 모
두의 마음은 같았다.

 "어렵게 구한 열정의 철포가 우습게 밖에 느껴지지 않는군요."

 허탈한 기색을 담으며 탐법좌는  중얼거렸다. 원래 혼간사에  있는 철포의 
숫자는 겨우 다섯 정이었지만 대량의 총을 가지고 있다는 남만부대에  대항
하기 위해서 여기저기에 노력해서 간신히 열정의 철포를 추가로 얻어  가지
고 나온 터였다. 하지만 그  열정의 총은 수백 정이나  되는 적의 조직적인 
사격에 묻혀서 급속히 그 효과가 떨어졌다.

 "앗! 저걸 봐요!"

 가만히 성벽위을 주시하던  마리의 놀라움에 가득찬  외침이 들렸다. 그리
고 한꺼번에 그곳을 쳐다본 모두의 눈에는 검고 육중한 쇠로  된 무엇인가
가 비쳤다.

 "저것은?"

 "저건 도대체 뭐야?"

 "저것은 남만의 화포입니다. 얼마전에 제악정토대가 당했던 바로 그것..."

 탐법좌와 후마고지로가 그 묵직한 쇳덩어리를 보고 던진 물음에  기하라는 
여전히 표정을 변화시키지 않고 침착하게 말했다. 기하라 역시 화포를 겨우 
한 번 보았을 뿐 실제로는 그것이 얼마만큼의  위력이 있는지 몰랐고, 실제
로 발사되는 장면을 보지도 못했다.
 철포에 의한 절망감에 이제는 화포에 의해 불안감마저 느끼기 시작한 모두
는 조금씩 패배감에 젖어  있었다. 그리고 그것을 확신시켜  주기라도 하듯 
알 수 없는 남만어의 구령에 맞추어 그 화포는 폭음과 연기를 뿜었다.

 "저럴수가!"

 꽝하는 우렁찬 폭음 뒤에 날아온 포탄은 철포의 사정거리 안쪽에서 탄환을 
막기 위해 두터운 나무방패로 몸을 보호하며 돌격의 기회를 엿보고 있던 기
마대의 중심에 떨어졌다. 비명과 신음소리가 들렸고   명중한 곳에는 3명쯤
의 사람과 말이 피투성이가 되어 뒹굴고 있었다.

 "기마대도 뒤로 후퇴시켜라!"

 불리한 상황에서도 기하라는 기마대를 방패로 버티게 했었다. 그들을 굳이 
사정거리 안쪽에 머물게 한 것은 역습의 기회를 노리겠다는 의도 외에도 혹
시라도 니죠성 쪽에서 성문을 열고 공격해 쳐 나오는 일이 없도록 하기 위
한 방어책이었다.
 만일 그들이 성문을 열고 나오려고  한다면 철포에 의한 희생을  각오하고 
기마대를 돌격시켜 혼전(混戰) 상황을 만들 셈이었다. 그러면 철포사격이 불
가능해지고 지금의 일방적인 화력전이 아닌 육박전이 가능해지기  때문이었
다. 그런데 그것마저도 지금 쏘아대는 화포에 분쇄되려 하고 있었다.
 이어서 화포는 일정간격을 두고 쏘아졌다. 요란한  폭음과 땅의 울림에 놀
란 말 때문에 기마대는 질서정연하게 후퇴하지 못하고 갈팡질팡했으며 포탄
은 그런 그들의 머리 위에 떨어져 계속 시체를 만들었다.

 "저 화포가 한발을 쏠 때마다 세 명이상이 죽어 간다."

 좀처럼 표정 변화가 없던 기하라도 이때만큼은 분한 표정을 지우지 못하고 
얼굴에 나타냈다. 기마대를 잃어버린다는 것은 거의 이번 작전의 실패를 나
타내는 것이었다. 그런 기하라의 표정을 보던 마리가 잠시 무엇인가를 생각
하더니 본진에서 나와 앞으로 뛰어 나갔다.

 "앗! 마리! 무엇을 하려는 거냐?"

 "마리님!"

 "위험해요! 마리님..."

 기하라와 다까하시, 한조등이 외치는 탄성이 귀에 들려왔지만 마리는 있는 
힘을 다해 성벽으로 뛰어 나갔다. 그녀는 기하라가  했던 말을 입안에서 중
얼거렸다.
 
 "저 화포가 한발을 쏠 때마다 세 명 이상이 죽어간다고!"

 철포의 탄환과 포탄이 떨어지는 곳을 아슬아슬하게 벗어난 곳까지  그녀는 
달렸고 그곳에서 우뚝 섰다. 어깨까지 내려오는  머리카락이 가볍게 팔랑거
리며 숙여진 머리를 덮었고 매어진 빨간 헝겊띠가 포탄이 일으키는  바람에 
펄럭였다.

 "소라니 네뭇데이루 가미노 지까라... 와시노 가라다니 소노 가다찌오!(하늘
에 잠들어 있는 신의 힘... 나의 몸에 그 모습을!)"

 염뢰(念雷)의 주술.
 그것은 전에 시노비 가게마루에게 당할 뻔한 준을 구할 때 썼던 주술인 염
뢰였다. 화(火)의 힘을 모아 쏘는  염화에 비해 더욱 강력한  뢰(雷)의 힘을 
이용하는 이 주술을 지금 그녀가 쓰려고 하고  있는 것이었다. 마리는 고개
를 들고 그녀의 강렬한 눈빛 속에 검은 색의 적 화포를 넣었다.

 "받아라!"

 주술이 완성되자 마리는 바로 작은 번개처럼 그녀의 오른손 검지에 감돌고 
있는 그것을 쏘았다. 막 한발을 쏘고 다시 쏘기 위해 화약과 포탄을 장전하
는 화포를 향해 순식간에 날아간 그 염뢰는  화포에 정확히 명중했다. 화약
이 폭발한 듯 요란한 소리와 함께 불기둥이 솟고 연기가 번졌다. 그것이 사
라진 후 화포는 형체조차 없었다.

 "저럴 수가!"

 바로 눈앞에서 보는 주술의 위력에 프란시스의 철포대는 잠시 주춤했고 고
우켄의 나한원 병력들도 압도되어 동작을 멈추었다.  이런 전쟁에서는 아무 
도움도 되지 못할 듯한 한  명의 소녀가 주술로서 지금 혼간사의  기마대를 
전멸시키려던 화포를 침묵시킨 것이다. 모두는, 특히 프란시스는 믿을 수 없
다는 표정이었다.

 "마리가 제법 했군."

 주춤하는 니죠성의 흑련종도들 앞에서 마리는 강한 주술로 인한 정신과 육
체의 소모로 비틀거리면서도 무사히 본진으로 돌아왔다. 다행히 동방마법이
니 사악한 악마의 힘이니 하며 잠시 혼란상태에 빠진 남만  철포대는 그녀
를 겨누거나 쏠 생각도 하지 못했다.
 화포는 이미 파괴되어 쇳조각과 시체만을 남기고 있었다. 기하라는 속으로
는 무척이나 염려했을 터인데도 애써 태연한  모습을 가장했다. 아버지로서
의 마음도 중요했지만 어쨌든 그는 지금 천명이 넘는 생명을 책임지고 있었
다.

 "고마워요 아버지. 하지만 전... 조금 지쳤어요."

 풀린 걸음으로 돌아온 마리는 기하라에게 미소를 보내고 나서 그만 그  자
리에 주저앉았다. 그녀의 이마에 맺혀 있는 땀방울들이 얼굴로 흘러내렸다.

 "마리님 괜찮아요?"

 "괜찮아. 지친 것 뿐이야."

 다까하시의 걱정스런 물음에 대답한 마리는 잠시 다까하시의 눈을  쳐다보
았다. 그리고 다시 눈을 감으며 고개를 숙여 숨을 들이쉬었다. 처음 준과 함
께 만났던 그에게 거만하게 심한 행동을 했던 때가 떠올랐다. 그런 일이 있
었음에도 오히려 지금에 와서 잊어버리고 그녀를 염려해주는 다까하시의 얼
굴이 아침을 맞아 뜨는 햇살보다 더 밝게 느껴졌다.
 하지만 곧 기하라의 냉정한 말이 모두에게 떨어졌다.

 "한숨 돌리긴 했다. 하지만 여전히 철포대가 건재하고 있다. 저것은 간단한 
주술로 없앨 수 있는 것도 아니야. 이대로는  아군의 피해만 요구하게 되니 
결국..."

 "결국?"

 "저것을 없앨 수단이 없다면  모두 죽음을 각오하고 강행돌파하는  수밖에 
없다. 지금에 와서 포기한다면 아무것도 되지 않으니까. 이것은 일본의 미래
가 걸려 있는 싸움이야."

 "겨우 그런 방법밖에 없단 말입니까?"

 강행돌파라는 건, 말이 쉽지 우박 같은  총탄이 연속으로 끊임없이 떨어지
는 속을 가라는 거였다. 선봉부대들에게는 죽으라는 말이나 마찬가지였다.
 한조는 눈을 감고 조용히 말하는 기하라에게  정면으로 반발했다. 그의 창
이 아직도 손에서 부르르 떨고 있었다.

 "녀석들의 총알이 떨어지기를 바라는 것도 아니고, 아예 인간을 방패로 쓰
자는 겁니까? 어떻게 그런 무책임한 말을 할 수 있는 겁니까?"

 "물론 차마 좋은 방법이라고는 할 수는 없다.  하지만 이런 야전의 경우에 
때론 극단적인 방법도 필요하다.  특히 이렇게 확실하게 화력이  차이 나는 
경우는 어떤 병법이라고 해도 달리 방법이 없다."

 "그런..."

 그것은 기하라가 마지막 수단으로 선택한 것이었다. 이대로는 사기로나 다
른 제반 조건이 악화되기만 할 뿐이었다. 아직  병력과 사기가 유지되고 있
을 때 최후의 시도를 해야 한다는 것이 그의 생각이었다.

 "저... 기하라님 토모미가..."

 "응? 토모미 무슨 말이 하고 싶은 거냐?"

 "토모미가 한 번 해보고  싶어요. 저 소리나는  무기들을 없애버릴 방법을 
말이에요."

 "뭐라고? 너에게 방법이 있단 말이냐?"

 아까 주술을 심하게 쓴 여파로 아직도 어지러움을 느끼며 간신히 몸을  지
탱하고 있는 마리에 자극된 토모미는  그동안 순진하게만 보이던 눈동자에 
강한 의지를 드러냈다.

 "저것들이 없어지지 않는다면 우리 모두는 죽거나 불행하게 되겠죠?  토모
미는 그것이 싫어요. 인형친구들도 소중하지만... 모두는 더욱 더 소중한  걸
요."

 알 수 없는 말을 속삭이며 토모미는 한 발짝씩  앞으로 나섰다. 아무도 그
녀를 말리지 못했고 등에 멘 인형이 담긴 나무상자가 연신  흔들리며 그녀
를 따랐다.



 시엔(紫炎)은 어느새 그가 하나기리나 나쯔히메, 준과 떨어져서 오로지  이
가닌자들과 함께 싸우고 있는 상황이 되고 있음을 깨달았다.
 물론 혼전 상황에서 가장 효율적인 싸움을 위해 히로마사같이 힘든 상대를 
하나기리 등이 맡아주는 것이었지만 결론적으로 그는 휘하에 있는 이가닌자
들과 싸우는 데 몰두해서 세 명중의 누가 위험하더라도 전혀 손 쓸 수 없는 
상태에 빠져든 것이다.

 '이래서는 안된다.'

 교토공격의 주체는 어디까지나 세 명이 아닌 이가닌자다 라고 그는 생각하
고 있었다. 때문에 희생이나 실패의 고통도 당연히 이가닌자가 져야 한다고 
생각했다. 그런데 지금 오히려 그를 비롯한 닌자들이  약간 여유가 생긴 반
면 세 명은 숨가쁜 싸움을 계속하고 있었다.
 하나기리는 히로마사에게 당해 쓰러져 있고 준과 나쯔히메의 가쁜  숨소리
가 들려왔다. 수라원은 아마도 이 세 명을 보다 집중적으로 공격하는 것 같
았다.

 '우리보단 세명이 중요하다는 건가?'

 웬지 얕보이고 있다는 느낌을 지울수 없었다. 인도로 앞에 달려드는 몇 명
을 가볍게 찌르고 나서 시엔은 히로마사를 쳐다보았다. 흑련종 육성 중에서 
네 명이 있는 교토였는데 겨우 그 중의 하나에게 이렇게 고전한다면 도대체 
나머지는 얼마나 더한 것일까? 삼검신인 겐지와 싸우는 히로마사는 조금도 
밀리거나 하지 않았고 오히려 조금씩 겐지를 압도하고 있었다.

 "여전한 실력이야. 하지만 나에게는 안된다 겐지."

 "글쎄... 지금까지로는 꼭 그렇지도 못한 것 같은데..."

 겐지의 오른 팔목과 왼쪽 허벅지는 피에 젖어 있었다. 그가 자랑하는 분심
이도류는 사형인 히로마사의 입장에서는 속속들이  알고 있는 아주 익숙한 
검법이었다. 한편 히로마사의 검법은 독특한 수련과  발전으로 인해 겐지가 
모르는 초식들이 대부분이었다. 이런 상태의  승부에서 겐지가  유리할  리
가 없었다.
 하지만 겐지는 꺾이지 않았다.

 "겐지 꼭 나와 최후까지 승부를 보겠다는 거냐!"

 "물론! 내가 죽는 한이 있더라도 원망같은 건 추호도 없다. 난 빚을 갚으러 
온 것 뿐이니까."

 "정말로 어쩔수 없는 녀석이로군. 결국 이들과 함께 죽겠다고 여기까지 온 
거야 너라는 멍청이는... 각오해라!"

 히로마사가 벤 팔목과 허벅지는 실제로 조금더 깊게 벨  수 있었음에도 사
형으로서 일말의 정을 둔 것이었다. 겐지도 느끼고 있었다. 비록 스스로  파
문을 당하긴 했지만 여전히 자신에게 사형으로서의 정을 두고 있는  히로마
사였다.
 하지만 그것을 겐지는 받아들일 수 없었다. 마지막 기회를 차버린 지금 히
로마
사가 정말로 그의 목숨을 끊으려고 할 것도 알고 있었다.

 "겐지!"

 이름을 부르면서... 히로마사는 방금전  하나기리를 쓰러뜨린 무상십자파의 
초식을 구사했다. 횡과 종으로 사방되돌리기가 펼쳐지는  이것에 대해서 겐
지는 즉시 방어자세를 취하고 옆으로 뛰었다.

 "여기까지다!"

 피하려던 겐지의 오른쪽 다리를 향해 기꾸이지몬지가 섬듯한 빛을  뿌리며 
다가왔다. 그는 히로마사의 측명으로 빠져  나가려 했지만  결국 다리를 잘
리게 될 참이었다.

 "이야아!"

 그러나 기합을 넣으며 겐지는  왼손의 찌가게로 그것을  저지했다. 무서운 
속력과 힘을 가지고 날아드는 그것을 막기에는 좀 부족한 듯 했지만 겐지로
서도 사력을 다하는 것이었다. 두 검으로 막는다면 다치지는 않을수 있지만 
그것은 점점 지쳐가는 겐지에게 마지막 기회의 상실을 의미하는 것이었다.
 검이 퉁겨나가는 소리와 퍼억 하는 소리가 울렸고 살점과 피가 튀었다. 기
꾸이찌몬지가 찌가게를 퉁겨버리고 겐지의 오른쪽  다리에 깊이 박힌 것이
다.

 "읍!"

 강렬하게 느껴지는 고통에 겐지는 나오려는 신음을 억눌렀다. 조금 다행히
도 본래라면 다리를 완전히 잘려버렸을 것이 조금이나마 막은 찌가게로  인
해 잘리는 것만은 면했다.
 하지만 그것을 마저 생각할 틈이 없었다. 겐지는 그대로 측면을 돌아 몸을 
내던지며 오른 손의 덴요우를 히로마사의 가슴으로 찔러 갔다.

 "이런!"
 다리를 잘릴 위험을 감수하면서까지 한가지를 노리던 겐지에 허점을  찔린 
히로마사는 그것을 도저히 피할 수 없게 되자 역으로 겐지의 가슴을 노리고 
고세쯔사몬지를 찔러 들었다. 같이 죽을 결심이  아니라면 피하게 만들겠다
는 생각이었지만... 겐지는 그것조차 개의치 않고 그대로 검을 내질렀다.

 "앗!"

 그리고 잠시 모든 것이 정지했다.
 떠들썩한 수라원 무사들과 이가닌자의 싸움도 하나기리의 모습도 준과  나
쯔히메의 모습도 사라졌다. 도성  교토가 보이는 숲을 배경으로  있는 것은 
다만 히로마사와 겐지 뿐이었다.
 겐지의 덴요우는 히로마사의 왼쪽 가슴을 깊이 찌른 채 등까지 뚫었고  히
로마사의 고세쯔사몬지는 반대로 겐지의 오른쪽 가슴을  뚫었다. 양쪽 검에 
모두 피가 흘러 내리고 있었다.

 "겐지 너, 너는..."

 "측면에 약점이 있었어. 방금 전의 기술은... 이런 지적은 언제나 내가 배웠
었는데 지금은 아니군."

 무언가를 말하고자 하는 히로마사는 그러나 그 뒤에 입만을 움직일 뿐  말
하지 못했다. 정확히 심장을 찔린  지라 그는 지금 마지막  숨을 쉬고 있는 
것이었다. 그런 히로마사를 슬픈 눈으로 바라보며 겐지가 한마디를 더 던졌
다. 오른 쪽 가슴을 찔린 그도 간신히 말하는 말이었다.

 "아무것도 원망할 필요는 없어. 어느 쪽이 옳고 어느 쪽이 그른 게 아니야. 
다만 지금 내가 운이 더 좋았을 뿐이지. 이 시대란 다 그런거니까..."

 그러나 겐지의 이 말이 끝날 때까지조차도  히로마사는 버티지 못했다. 그
의 몸은 마지막 경련을 일으킨 채 땅위로 무너졌다.

 "후후..."

 이상한 미소를 흘린 겐지는 마지막 기력을 다하여 왼손에 든 찌가게를  놓
고 그것으로 오른쪽 가슴에 꽂힌 고세쯔사몬지를  뽑았다. 덴요우도 이어서 
놓아버린 겐지는 곧 오른쪽 가슴을 누른 채 땅위로 쓰러졌다.

 "이 녀석들을 가만두지 않겠다!"

 그것을 지켜본 시엔의 눈에 순간 불꽃이  튀었다. 화염의 닌자라고 불리며 
일본 최고의 실력을 가졌다고 자랑하고  있었지만 바로 눈앞에서 벌어지는 
이런 장면조차도 그는 막을 수 없었다. 강한  자책감과 자신에 대한 분노가 
그를 불태운 것이다.

 "모두 내 뒤로 물러서라!"

 시엔은 즉시 그의 앞에서 싸우고 있는 이가닌자들에게 소리치고  나서 손
에 든 인도를 옆으로 날리듯 던져 버렸다. 피로 더럽혀진 그의 검은 인복위
로 보이는 붉은 천이 바람의 영향이 아닌 무형의 기에 의해 흔들리기 시작
했다.

 "저건?!"

 "옥염(獄炎)의 인술(忍術)이다!"

 시엔에 가까운 몇몇 닌자들이 경악의 소리를 질렀다.
 그들이 알기로 옥염의 인술은 핫토리 한조가 마쓰다이라가에 들어간  후에 
뒤를 이어 수령이 된 시엔 만의 독자적인 화둔의 술(火遁の術)이었다.  엄청
난 양의 화기(火氣)를 몸 안에서 일으켜 상대를 잡아 불태워 죽이는 수법이
었다. 다만 그것은 너무도 많은 정신력과 육체의 소모 때문에 쓰면 그 후에 
의식불명의 상태까지도 된다고 알려져 있었다.

 "덤벼라!"

 그에게서 풍겨나오는 심상치 않은 기색에 멈칫한 수라원의 무사들에게  시
엔
은 인술의 보법을 이용해 다가가서 손으로 한 명의 팔을 잡았다. 그러자 피
식하는 소리가 나며 연기가 솟았다.

 "으아악!"

 인육(人肉)이 타는 냄새가 주위를 진동시키며 이어서  순식간에 잡힌 그는 
온몸이 녹아 내리듯 형체가  뭉개지며 죽어버렸다. 그 처참한  모습에 그만 
공포를 모르는 듯하던 수라원 무사들도 물러섰다.
 그러나 그들을 놓치지 않고 시엔은 잡아서 불태워 버렸다.  한 번에 두 명
이나 세 명을 잡아서 태워  버리기도 했고 검을 휘두르며 접근을  막으려는 
상대는 그대로 살짝 손을 대는 것만으로도 태워 죽였다.

 "이놈은... 괴물이다!"

 "도망가라! 지금 저놈과 마주치면 죽는다!"

 수십명이 그렇게 죽고 그러고도 여전히 지치지도 않고 전부  죽일 듯이 움
직이는 시엔의 모습에 수라원 무사들은 어느새 겁을 먹었고 도망치고  있었
다. 그것은 또한 이미 히로마사가 죽어 두목을 잃은 영향도 컸다.

 "도망가는 거냐? 후후!"

 뜨거운 불처럼 온몸이 불기운에 가득 찬 시엔은 그들을 노려 보았다. 수많
은 시체를 남기고 있는 교토에서 시엔은 악마처럼 웃고 있었다.



 "별것 아닌 하급주술(下級呪術)따위에 허둥거리다니!  어서 저들을 진정시
켜라 프란시스!"

 "예! 죄송합니다!"

 아직도 허둥거리고 있는 철포부대에 비해  프란시스는  얼른 정신을 차렸
다. 포르투갈에서도 유서깊은 기사 가문에서 태어난 그였다. 어떤 상황이 되
더라도 당황하지 않고 두려워 하지 않는다는 교육을 철저하게  받은 때문에 
설사 자신의 목숨이 끊어질 순간이라 해도 태연할 수 있었다.

 "하지만 그 하급주술에 화포가  당했습니다. 만일 다시  그 이상한 마법이 
날아온다면 어떻게 대항하지요?"

 "방금전의 그 주술은 구마노  신사에서 전해지는 주술로 염뢰라고  불리는 
주술이다. 그 주술은 보잘것없는 위력에 비해 기력의 소모가 엄청나서 지금
쯤 아마 그 여자는 쉬고 있을 거다. 다음에  또 그러한 유치한 짓을 시도한
다면 내가 직접 막아주마."

 상인이 여유있게 대답했다. 하지만 그로인해  이미 화포와 병사를 잃은 프
란시스는 그렇다면 왜 상인이 처음  날아온 그것을 막지  목했는가에 대해 
강한 의문을 남겼다. 그리고 상인은 왜 그러한  주술로 눈앞의 적들을 공격
하지 않는지에 대해서도 궁금했다.

 "고우켄, 나한원조차도 흔들리고 있지 않은가?  어떻게 된 일이지? 진정시
켜라!"

 고우켄에게 지시하는 상인을 보면서 프란시스는 문득 그에게 과연  자신이 
왜 충성을 맹세했는지에 대해서 의문이 들었다.
 포르투갈에서도 아주 명예로운 가문에서 태어나 최고의 교육을 받고  자란 
그는 젊은 나이로 남들이 부러워하는 흑색 성당기사단의 단장을 맡았고  아
무런 부족함 없이 지냈다.  그런데 어느날 갑자기 날아온  동양에서의 편지 
한 장 그것이 그의 운명을 바꾸어 놓았다.  혼란에 빠진 철포부대를 진정시
키며 그는 그 운명을 생각하고 있었다.

 "상인님! 저것을 보십시오!"

 "이번에는 또 뭐냐?"

 철포부대와 나한원의 혼란이 진정되어 가는 때 상인은 성쪽으로  다가오는 
한명의 여자아이를 보았다. 조금 멀어서 자세한  얼굴까지는 볼수 없었지만 
그녀는 등에 커다란 나무 상자를 메고 있었고 온 몸에서 이상한 기운을 발
하고 있었다.

 "저 여자아이는?"

 "사격!"

 상인의 얼굴에 미묘한 의혹의 빛이 떠올를 때 간신히  혼란을 수습해서 대
오를 정비한 철포부대는 일제히 다가온 그녀를 향해 발포했다. 비록 사정거
리에서 좀 떨어져 있었으므로 명중시킬 수는 없었다. 그러나 적어도 정신을 
혼란시킴으로서 다시는 좀 전의 소녀같이 이상한 마법을 쓰지는 못하게  할 
수 있다고 프란시스는 생각했다.
 그러나 의외로 그 여자아이는 조금씩 놀라면서도 등에 멘 나무상자를 풀어
놓고 뭔가를 준비하는 모습이었다.  그리고 그 준비가 끝나자  그녀는 눈을 
들어 성을 쳐다보았다.

 "앗!"

 그때 상인은 그녀와 정면으로 눈을  마주치고는 그 짧은 찰나의  순간동안 
스쳐가는 느낌의 단편(斷片)에 머릿속을 찔린 듯한 강한 감각을 느꼈다.

 "혹시... 인형사?!"



 "위험해! 토모미!"

 잠시 토모미가 보여준 의외의 행동에 놀라 제자리에서 굳어진 것처럼 움직
이지 못했던 한조가 움직였다. 그는 성쪽으로 걸어가는 토모미를 노리고 총
탄이 날아들자 창을 잡고 뛰어갔다.
 나쯔히메님으로부터 토모미에 대해서 잘 부탁한다는 말을 들었는데... 지키
지 못한다면 그것은 나쯔히메님을 지키지 못한 거나 마찬가지라고 그는  생
각했다.

 "성안 철포의 사정거리 밖이니 맞지는 않으리라고 생각하지만 고개를 못들
겠군. 이제는 우리가 저런 어리고 연약한 여자아이에게도 무언가 하지 않을
까 하고 기대를 걸어야 하다니."

 기하라는 조금 가라앉은 어조로 말하면서 얼른 부채로 병사들을  지휘해서 
총공격 준비를 시켰다. 토모미가 무엇을 하려는  지는 모르겠지만 그것만을 
믿고 있을 수는 없는 것이었다. 어디까지나 야전은  정규 부대가 치뤄야 했
다.

 "만일 조금이라도 저 아이가 실패하는 듯하면 즉시 공격해라!"

 후마고지로와 탐법좌도 답답한 것은 마찬가지였다.  혼간사가 자랑하는 기
마대가 철포와 화포의 위력 앞에서 졸지에 마리의 주술로 구원받는  처지에 
놓이고 기습에 실패한 풍마닌자의 그 대단하다는 바람의 둔갑술은 잘  수비
된 성의 공략에는 아무 소용이 없었다. 결국  그들도 토모미가 하려는 무언
가를 혹시나 하고 지켜볼 뿐이었다.

 "무엇을 하려는 지는 모르겠지만 저 아이가 만일 저 수백의 총포를 어떻게 
할 수 있다면 우리 모두는 그녀에게 절이라도  해야겠군요. 물론 실현 가능
성이 희박한 이야기 같습니다마는..."

 그러나 후마고지로의 말은  토모미에게 들리지 않았다.  토모미는 지금 누
구 한테 하는 것인지 모를 '미안해' 란 말을 중얼거리며 인형상자를 내려놓
고 있었다.
 한조가 뒤에서 뭐라고 소리치며 달려오고 있었지만 그것조차도 들리지  않
았다. 토모미에게 지금 보이는 것은 성위에서  화약연기를 뿜어내며 쏘아대
는 철포의 무리였다. 토모미를 노리고 쏘고 있는 그것들은 사정거리 탓으로 
거의 그녀의 눈앞에 떨어져 흙먼지를 일으켰지만 더러는 옆이나 뒤에  떨어
지기도 했다.
 토모미가 막 상자를 내려놓고 그 안의 인형을 꺼내려는 순간 그 중의 한발
이 나무상자에 명중했다. 상자는 푹하고 구멍이 뚫렸다. 토모미는 순간 섬뜩
하며 몸을 떨었다. 강하게 마음을 먹고 있었다고  해도 역시 아직은 어리고 
순진한 마음을 가진 그녀였다.

 "흔들려서는 안 돼. 토모미는 약한 아이가 아냐. 그리고 모두의 짐도 아냐. 
토모미는 도움이 되고 싶어."

 다짐하듯 말한 토모미는 곧 마음을 가다듬었다. 열린 상자에 담겨 있는 헝
겊인형들이 눈에 보이자 그녀는  차분히  말했다. 그것은 마치  마지막으로 
유언하는 사람과도 같았다.

 "이해해 주겠지?"

 그리고 토모미는 고개를 들었다. 철포를 쏘아대는 사람들의 모습이 들어왔
다. 철포는 연기를 내뿜으며 이쪽으로 탄환을 날렸지만 막상 그것을 명령에 
따라서 쏘는 사람들이 불쌍하게 느껴지기도 했다.
 그러나 토모미는 다음 순간 그들의 조금 오른쪽 위에서 얇고 검은  천으로 
얼굴을 가린 한 음양사의 모습을 똑똑히 볼수  있었다. 이어서 그의 보이지 
않는 눈동자를 그녀의 눈안에 느꼈다.

 "저 사람은...?"

 "토모미!"

 그제서야 달려온 한조가 토모미의 어깨를 잡았다.

 "위험하다니까! 돌아가자."

 "저 사람... 한 번도 본 적이 없지만 이상하게 어떤 느낌이 들어."

 "그게 무슨 말이지? 토모미?"

 "한조님, 잠시만 물러서 있어요."

 평소의 귀엽고 천진한 토모미와는  완전히 다른 모습에  한조는 물러섰다. 
그는 토모미의 눈빛에 강한 요기(妖氣)가  떠오른  것을 보고 놀라서  다시 
소리쳤다.

 "토모미, 너 혹시 무엇인가..."

 "그때... 한조님이 해준 말을 아직 기억하고 있어. 토모미의  아버지가 흑련
종의 최고 위치에 있는 음양사에게 죽었다는 말..."

 토모미의 몸이 하얀빛에 조금씩 둘러 싸였다.  그리고 그것은 잠시후 파르
스름한 빛으로 변했다. 토모미의  입에서는 낮은 소리로 알아  들을수 없을 
정도로 빠르고 이상한 주문들이 흘러 나왔으며 그것은 음의  진동으로 낮게 
깔려 상자 속의 인형들에 스며들었다. 인형들의 몸에도 파란빛이 둘러졌다.

 "앗! 이럴수가?"

 그 음성에 맞추어 인형들이  일어서고 있었다. 놀라움에  한조의 목소리는 
몇 마디 이상 이어지지 못했다.
 인형들은 하나씩 토모미의 상자를 나와 공중을 떠서 웅웅 하는 소리를  내
며 섰다. 그 수가 백 개 이상은 될 것 같았다. 엄청난 숫자였다.

 "저 성 위의 모두와 놀아주는 거야. 가라!"

 일제히 인형들이 푸른빛을 끌며  성으로 날아갔다.  그리고 그렇게 날아가
는 인형들을 보며 미소짓는 토모미의 몸이 스르르 땅으로 허물어 졌다.



 "시엔님..."

 "아무도 없군."

 나쯔히메는 이상하게 변한 시엔의 모습을  보고  걱정스럽게 말을 건넸다. 
하지만 흑련종도들이 모두 달아나거나 죽은 후 시엔은 다시 원상태로  돌아
왔다. 사람을 단지 접촉하는 것만으로 화기를 전달해 태워 죽일 수 있는 옥
염의 인술. 그것을 처음 본 그녀가 악마처럼 변한 모습에 걱정했던 것도 무
리는 아니었지만 그것은 지나친 염려였을 뿐이었다.

 "대단한... 인술이군. 그것..."

 "쓸만하긴 하군. 왜 이제서야 썼나 하고 의문이 들 정도야."

 히로마사의 시체옆에서 겐지가 누워있는 모습으로 말한 것과 쓰러져  있던 
하나기리가 말하는 것은 거의 동시의  일이었다. 준은  피가 흐르는 구니미
쓰를 잡은 채로 하나기리를 향해 달려왔다.

 "하나기리! 괜찮아?"

 "괜찮아 준."

 그 말을 뒷받침해주기 위해서  하나기리는 미즈류를 짚고  일어섰다. 준이 
손을 내밀어 도와 주려 했지만 하나기리는 그 손을 잡지 않았다.

 "이제부터는 어떻게 하지요?"

 시엔이 말했다. 주위에 쌓여있는 흑련종도들의  시체와 이가닌자들의 시체
가 격렬한 싸움의 흔적처럼 남아있었다. 버티려고 하고 있었지만 가쁜 숨을 
몰아쉬고 있는 그였다.

 "옥염의 인술 이것은 정말로 마지막 수단이었는데 벌써 쓰고 말았군요. 아
직 교토의 육성은 이제 한 명을 죽였을 뿐인데 말이죠. 정말은  하나기리님, 
저기 겐지님과 더불어 삼검신이라고 불리는 비천어검류의 미나쯔기를  상대
로 쓰려고 했는데..."

 이가닌자도 반수가 죽어 약 50명  가량이 싸울 수 있는  상태였다. 상처를 
조금이라도 입지 않은 사람은 한사람도 없었다. 마치 고통조차 느끼지 못하
는 듯 덤벼오는 수라원의 무사들이 그만큼 강했던 것이다.

 "이제 겨우 한 명이다. 하지만  그 중의 한 명인  히로마사가 이 정도인데 
나머지 세 명은 어느 정도일지 모르겠군. 어쩌면  우리는 전혀 가능성 없는 
싸움을 하고 있는지도 모르지."

 "약해졌구나, 하나기리! 다른 사람도 아니고  네가 그런 말을 할줄은  몰랐
군."

 조금 비관적인 된 하나기리의 말을 곧바로  겐지가 반박했다. 그는 사형인 
히로마사를 베었다는 슬픔과 잘린 오른발, 피가 솟아 나오는 가슴을 움켜잡
고는 하늘을 바라본 채 반듯이 누워있었지만 조금도 기세가 수그러들지  않
았다.

 "잠시 상처를 보여줘요. 치료를 해 드릴께요."

 "착한 아가씨로군. 그럼 부탁할까?"

 처음 보는 나쯔히메가 한 말임에도 겐지는  순순히 고개를 끄덕였다. 그녀
가 상처에 응급치료를 하는 동안 준은 옆구리의 상처가 조금 쓰려오는 것을 
느끼며 구니미쓰를 아래로 내렸다.
 한차례의 싸움은 끝났지만 또 다른 싸움이  기다리고 있는 아침이었다. 뽑
는 일 없이 허리에 차고만 있는 아오가제의 흔들림이 무언가를 재촉하는 듯 
했지만 아직 용납하지  못하는 기분이 막고 있었다.  준에게 하나기리가 다
가와 말했다.

 "어쨌든 계속 나아가야 해."

 "이 상태에서?"

 "물론. 처음의 목적을 달성해야만 하니까..."

 처음의 목적 그것은 바로 교토를 습격해 황궁과 장군가의  탈환을 노리는 
것이었다. 즉 교토 공격대의  목적은 육성과의 전면전이라기 보다는  이 두 
가지 목표에 더 중점을 두고 있었다.

 "어차피 지금쯤은 미나쯔끼나 시즈마루들도 우리를  파악하고 있을 것. 재
빨리 목적을 달성하든가 아니면 그들을 전부 죽이는 것밖에 방법은 없어."

 하나기리의 말이 피를 쏟듯이 들렸다. 이미  절반이 죽어버려 50명 남짓이 
된 이가닌자와 정상적인 모습이  아닌 하나기리, 아직 미숙하기만  한 준과 
여자로서의 한계를 가진 나쯔히메 만으로 모든 것을 해야 한다는 말이었다. 
시엔은 이제 지쳐서 서있기조차 힘들어 보였다. 겐지는 응급치료를 받고 숨
을 쉬는 것이 신기해 보일 정도로 중상이었다.

 "무슨 방법이 있습니까? 하나기리님?"

 얼굴을 가리고 있어서 정확한 나이를 짐작하진 못했지만 적어도 사십이 넘
은 듯한 시엔이 하나기리에게 깍듯이 말을 높이는 것이 우습긴 했지만 그것
은 이상하게도 지금의 분위기에 딱 들어맞고 있었다. 위기나 고비를 맞을수
록 오히려 더 강해지는 하나기리의 성격이 지금 지쳐버린 모두의  중심에서 
빛나고 있었다.

 "방법 같은 건 없다!"

 "앗!"

 막 뭔가 말을 하려는 하나기리를 향해  하나의 화살이 날아들었다. 그것은 
보통 화살이 아닌 듯 끝에 불룩한 헝겊자루가  매달려 있는 것이었다. 미즈
류가 즉시 검신을 넓게 해  횡으로 휘둘러졌고 그 화살은 튕겨졌지만  칼과 
그 헝겊 주머니가 닿는 순간 펑하는 소리와 폭음이 일었다. 그 안에는 작은 
양의 화약이 들어서 폭발을 유도하고 있었던 것이다.

 "폭약?"

 "위험해!"

 순간적으로 그 폭음의 충격에 감각이  흔들린 하나기리는 조금 후에  그의 
바로 머리 위에 떨어지는 화살 한 개를  감지하지 못하고 있었다. 폭음에서 
조금 떨어져 있어서 영향을 별로 받지 않은 준이 그것을 알아채고 발을 구
르며 뛰어서 재빨리 손에 든 구니미쓰로 그 화살을 베었다.

 "이번엔 누구냐?"

 두 번째의 습격. 하나기리의 날카로운 말이 활이 쏘아진 방향을 향했다. 미
즈류의 파란빛, 구니미쓰의 붉은 피빛, 히까리의 하얀 빛이 그들 주인의  눈
동자와 함께 빛나는 가운데 나뭇잎 몇 개가 떨어졌다.


                              제 59 화 끝
-------------------------------------------------------------
 Free Talk
 지난 화에 오타가 있었습니다. '상인이 나오키나 프란시스하고만 빈번히 만
날뿐 나오키하고는 거의 안 만나고...' 문구는  ;상인이 고우켄이나 프란시스
하고만 빈번히 만날뿐 나오키하고는...' 으로  수정합니다. 지적해 주신 안은
영(이쁜펭귄)님에게 감사드립니다^^
 오늘이 벌써 1월 3일 이군요. 내일은 제 생일이랍니다. 많이 축하해 주시면 
감사하겠습니다. (선물도 주신다면 사양 안 하죠^^) 그런데  낼은 가장 추울 
거랍니다. 이거 어쩌나...^^ 그럼 끝을 향해 질주하는 본국검법  제 1부 오늘
도 서비스 합니다!
                                    - AN -


