 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 60 화               관련자료:없음  [59860]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2001-01-04 18:52  조회:194

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 16세기 조선의 화포기술은 세계최고 수준에 달해  있었다. 잘 발달된 주조
기술을 앞세운 대구경 포의 위력은 화약과 화포의 종주국인 중국을  능가할 
정도였다. 때문에 조선은 일본과 다른 이민족에 대해  그 화약 기술을 국가
의 중대한 기밀로 삼아 지키고자 했다.

                        제 60 화  결판(決判)

 무례하고 기가 센 남자아이. 준을 처음 보았을 때 내가 느낀 인상이야.  하
지만 그 눈동자 속에는 또 다른 어떤 것이  있었어. 특별히 내가 관심을 가
지게 된 이유가 바로 그거지. 그게 도대체 무엇인지 아직도 모르겠어.
                                            다께자와 마리(竹澤万里)


 "하지메마시데(처음 뵙겠습니다). 치쓰루또  이이마스(치스루라고 합니다)! 
후훗, 대답이 되었나요?"

 "치쓰루라고?"

 "치쓰루의 성천궁(星天弓)이 제대로  명중하지 않기는 이번이  처음이로군. 
역시 소문으로 듣던대로 하나기리와 조선인의 능력은 대단하군."

 나무줄기 뒤에서 한 소녀가 나타났다. 그녀의  몸에는 마리가 입은 구마노 
무녀복과 비슷했지만 조금 더 고풍스러운  형태의 무녀복 자락이 펄럭거렸
다. 스무 살도 안되어 보였다. 치쓰루라 스스로를 칭한 그녀는 가만히  머리
를 숙여 보이고 재미있다는 듯 말했다.
 그녀의 옆에는 송아지 만한 크기의 흰 털 늑대가 이빨을 드러내고 있었다. 
또한 함께 나타난 거한은 그녀를  보호하듯 뒤에 서서 양손에서 강철  팔을 
번뜩이고 있었다.

 "우리가 조금 늦었군. 시즈마루, 히로마사는 죽었어. 그것도 사제라는 겐지
의 손에 말이야."

 그리고 이어서 나타난 한 사람. 그는 검을 허리에 차지 않고 품에 안은 독
특한 모습을 하고 있었다.  남자임에도 하나기리와 비견할 수  있을 정도로 
미모를 가지고 있는 데다 갈색의 부드러운 머리카락을 어깨까지 늘이고  있
었다. 쏘아보는 듯한 눈초리까지도 비슷했다.

 "네 녀석이 혹시...?"

 "야키시다 미나쯔끼. 억울하게도 너와 겐지  같은 녀석들과 함께 삼검신이
라는 이름으로 일컬어지고 있지."

 그는 하나기리의 물음에 싸늘한 대답을 뱉었다. 자신만만한 모습과 내려다
보는 말투로 같았다. 꼭 거울을 보는 듯  하나기리와 닮아 있었다. 아니, 오
히려 지금은 하나기리를 능가하고 있었다.

 "억울하게?"

 히로마사와 싸울 때 이미 몸의 한계를 느끼고 있던 하나기리였지만 조금도 
굽히지 않았다. 여전히 입가에  옅은 미소를 띠며 상대를  노려보는 모습은 
아름답고도 또한 상대에게 위압감을 주기에 충분했다.

 "삼검신이라는말 따위로 칼 두 개든 바보인 겐지와 꽃이나 베고 다니는 너
와 묶여서 생각되는 것이 너무도 억울한 거다."

 "흐음, 나 역시 억울하군. 미나쯔끼라는 인물이 이렇게  자아도취적인 녀석
인줄은 몰랐으니까..."

 하나기리는 미나즈끼의 말에 즉시 쏘아붙이는 말로 반격했다. 비슷한 모습
의 두 사람이 보이는 이 무형의 대결은 날카로운 시선의 교환과 더불어 행
해졌다.
 하나기리는 미즈류를 천천히 들었다. 칼집에 꽂힐  틈도 없이 계속 휘둘러
지는 미즈류에 미나쯔끼의 얼굴이 비쳤다.

 "너는 내가 상대한다."

 "물론이지. 그럼 나 비천어검류의 미나쯔끼를  다른 사람이 상대하는 것이 
가능하리라고 생각하나? 저  조선인? 본국검법을  익혔다는 말은 들었지만 
전혀 무리야. 실력도 안 되는 상대를 베는 건 재미없어서 싫어."

 삼검신의 한사람이자 현 뇌천원의 수령(首領)인 미나쯔끼. 그의 이름은 6월
에 태어났다고 해서 붙은 이름이었다.  극도로 승패에 치우친, 이기기  위한 
검술을 추구하는 야끼시다 가문에서 태어난 것이 그에게 지금의 삶을  주었
다.
 그는 난해하기로 이름나 열살 때 배우기 시작하면 육십이 넘어야 그  진정
한 극의(極義)를 깨우친다는 비법의  검술인 어검류(御劍流)를 겨우 20대에 
완벽히 익혔다. 그보다 전에 들어왔지만 도중에 그만둔 입문생 마사키는 장
군이 주최한 어전시합에서 우승까지  했다. 따라서 그가 큰소리  치는 것도 
충분한 이유가 있었다.

 "그런 건... 해보지 않으면 알 수 없는 것이지. 알 수 있겠나?  너에게 기다
리는 운명이란 것이 준에게 목이 잘리는 것일지 말이야."

 "하하! 그거 기대되는군. 그럼 한 번 시험해 볼까? 만일 내가 여기서 쓰러
진다면 이거야말로 '교토의 낙신(落神)' 인 거다.  교토에서 쓰러진 신이 되
는 거지. 히로마사와 싸운 겐지도  떨어졌으니까. 나와 싸운 하나기리  너도 
떨어지고 내가 떨어지고... 우스운 이야기야. 하하하!"

 미나쯔끼의 말이 끝날 즈음 시즈마루가 거느린  나락원(奈落園) 병력이 도
착했다. 히로마사의 수라원과는  대조적으로 좀 너덜한  옷차림에 부드러운 
눈빛을 하고 있었다. 그들은 손에 검 대신 봉과  창 등의 여러 가지 다양한 
무기를 쥐고 있었다. 백 명은 될 듯한 수효였다.

 "아까 치쓰루의 성천궁을 눈치챈 것이 너였던가? 너는 내가 맡지."

 시즈마루는 준을 향해 그의 강철팔을 들어  보였다. 무엇을 하려는지 짐작
조차 할 수 없었지만 준은  반사적으로 구니미쓰를 바로잡고 뒤로 몇  발짝 
물러섰다.

 "치, 그럼 나는 같은 여자아이하고나 싸우라는 거야? 시즈마루 오빠?"

 생명이 걸린 진지한 싸움인 것을 능히 알면서도, 그리고 상대편 역시 상당
한 능력을 가지고 있다는 것을 알면서도 치쓰루는  혀를 삐쭉 내밀었다. 그
리고 곧 손에 잡은 검궁을 한바퀴 돌려 잡았다.  그녀의 눈은 이제 강한 전
의(戰意)를 보이며 나쯔히메를 향했다.

 "자 그럼 2회전을 시작해 볼까요? 교토 공격대 여러분."

 자신의 품에 안은 검의 손잡이를 보며 미나쯔끼는 동시에 하나기리를 비롯
한 모두를 보며 말했다. 그리고 곧 나락원에  대한 시즈마루의 지시가 떨어
졌다.

 "공격!"

 2회전이라고? 이건 스모(일본식  씨름)도 혹은 검술  시합도 아니다. 죽어 
있는 시체들과 피로 얼룩진 땅위를 한 발짝도 벗어나지 못한 채 모두는 다
시 싸움을 맞이해야 했다.
 이번에야말로 마지막인지도 모른다. 지쳐오는 육신과 혼란해지는 정신속에
서 준은 이런 불길한 생각이 들었다.



 "인형사(人形使い)?!"

 손바닥만한 크기의 헝겊인형들이 빛에  둘러싸인 채 성으로 돌입하고 있었
다. 그것도 각자가 생명이라도 가진 듯이 꿈틀거리며  손이나 발을 한껏 움
직이며 날아드는 모습이었다.
 간신히 혼란을 수습하고 철포를  쏘던 남만부대는 완전히  혼란에 빠졌다. 
일부는 총을 버리고 도망가기도 했고  일부는 손에 들고 있는 철포를  들어 
그 인형들을 향해 쏘아댔다. 하지만 총탄을 직격  당했음에도 그 인형을 여
전히 돌입해 오고 있었다.

 "상인님!"

 인형술... 상인도 지금 자신의 눈앞에서 펼쳐진 인형술에 대해서 놀라고 있
었다. 그것은 평범한 주술의 한계를 뛰어넘는 것이기도  했고 또한 그가 어
떤 조치를 취하기 전에 이미 벌어지고 있는 현상이었다.
 고우켄이 옆에서 부르는 소리가 들렸지만  상인은  대답하지 않고 가만히 
주문을  외우고 손을 들어 자신에게 다가오는  인형 서 너 개를 가볍게 쳤
다. 그의 주술이 걸린 손에 맞은 인형은 이상하게도 펑하고 터져 버렸다.
 하지만 이미 다른 곳에서는 그  인형들이 빛에 싸여서는 살육을  전개하고 
있었다. 그 인형들은 그대로 사람의 몸을 뚫고 지나갔고 어떻게든 막아보려
는 남만인들의 손을 잘라버리기도 했다. 400이  넘는 수의 철포부대는 전부 
혼란되어 그렇듯 제 구실을 못하게 되고 말았다.

 "바보같은 녀석들!"

 그리고 어느새 기하라가 반대쪽에서 흩어졌던 기마대를  집결시키는 것이 
보였다. 철포가 없는 니죠성은 성벽 하나만을  마지막 방비로 아슬아슬하게 
두고 있는 셈이었다. 만일  성문이나  성벽이 돌파된다면 그때는  성이라는 
방어의 이점이 사라진채 대등한 육박전으로 들어가야 할 것이다.

 "이것들은 도대체 뭡니까?"

 "침착해라. 조금후면 어차피..."

 상인은 잠시 당황했었지만 곧 인형술이 가지고  있는 특성을 기억해 냈다. 
이런 파괴적인 인형술이 가지고 있는 단점은 비록 엄청난 힘을 보이긴 하지
만 그 지속시간이 매우 짧다는 것이다. 바로 그 단점을 이용하게 그는 언젠
가 한 인형사를...
 곧 상인의 말을 증명하듯이 인형들이 빛을 잃고 툭하고 떨어져 갔다. 프란
시스는 그에게 약간 공포에 질려  물었지만 곧 모든 것이 진정되자  여유를 
되찾았다.

 "인형들이 가라앉았군. 이런 무리한 주술을 펼친 이상 그 여자아이의 몸은 
아마 지금쯤 한계에 달했을 거다."

 "그러나 상인님. 이제 철포부대도 한계에 달했습니다. 더 이상 혼란을 수습
할 수가 없을 것 같습니다. 게다가 반수 이상이 좀전의 인형들로 인해 손을 
다쳐서 철포를 쏠 수 없게 되어 버렸습니다."

 성을 그렇게 단단하게 수비했던 철포부대가 겨우 한 아이의 인형술에 교란
되다니! 그리고 이것이 무너지자 이제 당장 방어수단을 걱정해야 할 정도라
니!
 상인은 그제서야 나오키가 없는 공백이라는 것이 예상외로 엄청나게  크다
는 것을 알았다. 전술이 없이 단순히  화력만을 믿고  싸우는 것은 역시 어
리석은 일이었다.

 "하지만 현재 그것을 할 수 있는 사람은 없다. 나조차도 병법은 그다지 모
르니까. 기하라는 병법을 잘 안다고 들었는데 육박전으로 나가면 우리가 불
리하다."

상인의 발걸음은 어느새 이제까지 그가  있었던 성벽 위를  내려와 성안에 
마
련된 절로 향했다. 그는 중얼거렸다. 

 "주술. 그렇다면 우리에게 남은 것은  고우켄의 나한원 병력과 프란시스의 
기사대. 그리고 나의 주술뿐인가?"

 약간 눌려 있는 말이었지만 그러나 의외로 상인은 곧 웃었다.

 "하하하! 뭐 좋아! 나의 주술 하나만으로도 어차피  성은 지켜진다. 처음부
터 저 녀석들에게 너무 많은 것을 기대한 것이었을 뿐이지."

 "상인님! 어디로 가십니까?"

 "흑련사(黑蓮寺)로 간다. 이제부터 전투 지휘는 너와 프란시스에게  위임한
다. 걱정마라 우리는 반드시 저들을 물리치고야 말 테니까! 후후..."

 돌격준비를 갖추고 있는 혼간사  기마대의 모습을 흘낏 본  것을 마지막으
로 상인은 성벽을 내려왔다.
 고우켄이 조금 불안한 기색을 보였지만 그는 여유있게 웃어주며 걷고 있었
다. 아래에서 웃으며 담배를 피우고 있는 남만 기사대의 모습이 보였다.  그
들은 이미 프란시스로부터 무언가 지시를 받은 듯 일제히 말에 타고 있었고 
무기와 방어구도 갖추고 있었다.

 "프란시스도 제법 하는군."

 함성이 크게 일었다. 그리고 북소리와 다른 소리들도  울려왔다. 그것은 혼
간사 기마대가 진격한다는 예고였다.

 "시작했나?"

 흑련사로 향하는 발걸음을 계속하며  상인은 검은 천 사이의  눈빛을 강하
게 빛냈다.



 "이대로 돌격하는 거다. 성문이나 성벽이 좀 장애가  되긴 하고 아직 어느 
정도의 철포대가 건재하는 것 같지만 지금은 이것 외에는 방법이 없다."

 기하라는 모든 부대에게 일제 돌격의 준비를 시켜 놓고도 병법가로서의 마
음이 쓰려왔다. 될 수 있으면 가장 적은 희생으로 적을 제압하는 것이 바로 
병법가의 할 일이었다.
 하지만 워낙 강한  결속력의 흑련종 내부에는 모략을 쓸 수도 없었고 또한 
미리 화력으로 제압할 수도 없었다. 성을 공격할  수 있는 무기라고는 성문
을 아주 가까이 다가가야만 부술 수 있는  작은 충차(衝車)하나가 고작이었
다. 비밀리에 이동할수 밖에 없었던 이유로 공성기(攻城器)라고 말할 수  조
차 없는 장비를 가지고 성을 공격하게 된 현실에서는 이것이 최선이었다.

 "이대로 돌격입니까?"

 탐법좌가 물었다. 그리고 후마고지로도  휘하의 풍마닌자들을 인솔하며 후
면과 측면에서의 침입을 지시해 놓았다. 지금까지의 공성전으로 이미 2백명 
정도가 소모된 본대는 그다지 여력이 없었으므로 예비부대 같은 건 없었다. 
모두 함께 돌격하는 것이다.

 "아직 남아있는 철포를 조심하십시오. 위험성은 훨씬 줄어들었지만 그래도 
맞으면 끝이니까요."

 후마고지로가 철포에 대한 주의를 다시 말해 경계시켰다. 비록 100정을 넘
게 있었던 철포는 지금 삼십도  채 못되는 수효라서 위험성이 상당히  줄어 
있기는 했다. 더구나 토모미가 보인 인형술로 인한 충격에서 완전히 회복되
지 못한 지라 그들은 제대로 차분히 사격하지  못하고 있었다. 기마대가 이
미 사정거리에 가깝게 접근했지만 제대로 날아오는 탄환은 거의 없었다.

 "마리님, 그리고 토모미... 정말 두 사람 모두 수고했어요. 이제부터는 남자
들이 맡을 테니 이곳에서 좀 쉬어요."

 성 쪽에서는 전혀 보이지 않는 은폐된 곳의 나무 아래서 쉬고  있는 마리
와 토모미에게 물을 떠다 주며 한조는 빙긋 웃었다. 이제 곧 개시될 돌격에 
흥분하고 있는 기색이 역력했다. 죽는다는 위험 같은  것을  떠나서 싸운다
는 자체에서 강한 쾌감을 느끼는 성격의 한쪽 단면을 보이고 있었다.

 "남자들의 싸움... 그럼 지금까지는 여자들의 싸움이라도 되었다는 건가요? 
한조님?"

 조금씩 숨을 돌리고 잇는 마리는 한조의 미소에 대해 한마디 건네며  역시 
미소를 지어 보였다. 그 말에 토모미도 힘없는 얼굴을 펴고 웃었다.

 "어쨋든 이제 돌격이 개시됩니다. 그들이 죽던가 우리가  죽든가 둘 중 하
나겠죠. 하여튼 갑니다. 토모미 잘있어!"

 토모미는 말할 힘도 없어서 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 한조는 창을 바
람소리를 내며 휘두르고 나서 뛰어 돌격을 위한  대열에 합류했다. 그의 뒷
모습을 보고 마리가 나직히 말했다.

 "저 사람은 싸울 때 저렇게 명랑하니? 언제나?"

 궁금한 듯 바라본 마리의 시선에  대고 토모미는 다시 한 번  고개를 끄덕
였다.
 기운이 하나도 없는 몸과 아끼던 인형들을  모두 잃어버린 상실감, 그리고
도 그로 인해 무언가를 했다는  기쁨이 뒤섞인 가운데 마지막으로 한 한조
의 '잘 있어' 라는 말이 뜻하는 것이 무엇일까? 토모미는 불안한 느낌을 지
울 수 없었다. 토모미의 눈동자가 동쪽으로 향했다.



 "햐압!"

 힘을 쥐어 짜내기 위해 기합을 내지르며 공격해가던 준은 그러나 시즈마루
의 강철로 된 팔에 구니미쓰의 날이 힘없이 막히는 것을 느꼈다.
 준은 곧 다음으로 들어오는 역공을  맞아 몸을 뒤로 젖혀  피했다. 보통의 
손이 아닌 마치 의수와 같은 강철 팔은 묵직한 중량감과 함께 준의 감각을 
넘는 엄청난 속도로 휘둘러지고 있었다. 준의 본국검법은 때문에 그 유연한 
동작에도 불구하고 전혀 시즈마루에게 먹혀들지 않았다.  지금은 오히려 준
이 몰리고 있었다.

 "최강의 본국검법이라는 것. 그것이 고작 이건가? 유감이군. 나의  강철 팔 
스사노오가 아깝군."

 시즈마루는 준을 자극시키려는 듯 말했다. 그러나 그의 목소리는 히로마사
나 다른 무사들의 그것과는 달리 미묘하게 틀렸다. 그는 최강의 검술이라는 
것을 동경하는 것 같지 않았다. 다만 검술이라는 전체를  비웃기 위해 그렇
게 이야기하는 듯 했다. 그의 강철 팔에는 날이나 검과 유사한 어떤 장치도 
되어 있지 않았다. 검을 싫어하고 있는 것이다.

 "비웃지 마라! 아직이다! 아직 나는..."

 본국검법을 완전히 구사하지 못한다는 것. 그것을  말하려다 준은 말을 그
쳤다.
 시즈마루는 아주 강했다. 검을 쓰지 않고 있는 데다가 휘두르는 것조차 힘
들어 보일 무거운 강철 팔을 양쪽에 하고 싸우고 있었지만 준은 그와 싸우
는 동안 수 십명의 풍마닌자나 수라원 검술가들과 싸우면서도 느끼지  못한 
내면의 어떤 것을 감지했다. 불꽃을 일으키며 부딪치는 구니미쓰의 날과 시
즈마루의 스사노오가 부딪칠 때마다 들리는  굉음은 준에게 자꾸만 내면에 
잠재된 무엇인가를 이끌어 내도록 요구하고 있었다.

 "무슨 변명이라도 있나? 난 아직 너에게 공격을  하지 않고 있다. 이때 제
대로 네가 공격하지 않는다면... 넌 죽는다."

 "얕보지 마라!"

 준은 왼발을 앞으로 옮겨 딛고 오른 발을 들어올리는 독립보(獨立步)를 취
하고 동시에 검을 왼편 어깨에 닿을 듯이 가져다댔다. 백원출동세(白猿出洞
勢)의 자세였다.
 이어서 왼발을 뒤로 물러나게 하면서 왼편으로 몸을 돌리며 오른 발로  튀
듯이 뛰어 한발 나가며 시즈마루를 향해 구니미쓰를 베어올리는 장교분수세
(長蛟噴水勢)의 초식을 썼다. 위에서 아래를  노리던 방식엣 벗어나 허점을 
만들어보고자 한 것이다.

 "형식은 뛰어나지만..."

 하지만 시즈마루의 왼쪽 팔이 이것을 막았다. 바위를 친 것과 같은 둔중함
에 준은 검을 잡은 손바닥에 고통이 몰려 오는 것을 참아야 했다. 시즈마루
는 준의 눈을 들여다보며 낮게 말했다.

 "마다 아마이(아직 어리다)!"

 준은 가슴쪽을 노리고 오는 그의 오른팔을 맞아 피할  수가 없자 반사적으
로 왼손을 뻗어 그것을 막으려고 했다. 하지만  도리어 왼손은 튕겨지고 퍼
억 하는 소리를 들으며 가슴에  철추를 얹은 것만  같은 묵직한 고통이 느
껴졌다.
 다리쪽에 있던 지면과의 감각이 순간 사라졌다.  그의 몸은 어느새 붕하고 
허공을 떠 있었다. 그리고 그 짧은  시간이 지나자 이번에는 뒷머리와 등에 
충격이 가해졌다.

 "읍!"

 울컥하고 넘어 오는 것을 준은 참지  못하고 땅위에  쏟았다. 캄캄해 졌던 
눈앞이 회복되자 곧 그는 그것이 선혈이라는 것을 알수 있었다.

 "준!"

 하나기리는 준을 쳐다보았다. 미나쯔끼와 싸우고  있는 그 역시 별로 유리
한 상황은 아니었지만 들려온 준의 신음소리는 한순간 그의 눈을 돌리게 하
고 있었다. 

 "어딜 보는 거지? 그렇게 여유있는 상황이 아닐텐데!"

 "칙쇼(제기랄)!"

 미나쯔끼는 이미 몇 번이나 하나기리를 베고  있었다. 히로마사와 싸울 때
부터 느껴지기 시작한 몸의 이상으로 인해 풍신일도류를 쓸 때마다  고통이 
엄습하고 있는 하나기리는 미나쯔끼에게 너무도 쉬운 상대였다.
 물론 가끔 위협적인 공격이 있긴 했지만 전반적으로 미나쯔끼의 실력은 하
나기리가 정상적인 상태에서 싸운다고 해도  당해내기 힘들 정도로 완숙한 
경지에 이르러 있었다. 미나쯔끼는  준을 보느라 잠시 자신의  모습을 놓친 
하나기리를 놀리듯 그의 왼쪽 소매를 베어냈다.

 "다음엔 네 목을 베어주겠다."

 피를 토하는 준과 그런 준에게 다가서는 시즈마루를 보고도 아무것도 하지 
못하고 미나쯔끼의 칼을 막아내야만 하는 상황.
 하나기리는 얼굴에 나타나는 강한 살기를 더욱 증폭시켰다. 그는 미나쯔끼
의 검을 막으며 쉴새없이 기회를 노렸다.얼핏  하나기리의 눈동자에는 치쓰
루와 싸우고 있는 나쯔히메의 모습이 스쳐 지나갔다.
 나쯔히메는 실제로 치쓰루와 싸우고 있지  않았다.  치쓰루는 단지 검궁을 
들고 바라보고 있었다. 실제로 그녀와 싸우는 것은 치스루가 조종하고 있는 
시로오우라는 늑대였다. 인간이 아닌 늑대와 싸운다는 사실에 몸이 더욱 움
츠러든 나쯔히메였지만 물러설 수  도 없는 일이었다. 그녀의  손에 들려진 
소도 히까리가 사방으로 휘둘러대며 막고 있었지만 간신히 방어만을 할  수 
있을 뿐이었다.
 공격 같은 건 엄두도 내지  못했다. 게다가 아직도 벗어나지  못하는 여린 
마음이 더욱 더 그녀를 수세로 몰아 넣었다.
그 런데 그런 나쯔히메에게 준의  신음이 들렸고 이어서 잠시 쳐다본 그녀
의 눈
에 비친 모습은 쓰러져서 피를 토하고 있는 그의 모습이었다.

 '준이 위험해!'

 마음속에서 지르는 절규가 나쯔히메의 몸에 감돌았다. 그것은 순식간에 그
녀의 몸 안에서 아직도 머물러 있던 일말의 망설임을 없애 모든 것을 해방
시켰다. 그리고 의술로 인해 가지게 된 부드러운 마음을 일시 잠재웠다.  시
로오우가 다시 달려들자 나쯔히메는 소리쳤다.

 "비켜! 비키란 말야!"

 핑그르 하고 히까리가 그녀의 오른 손위에서 한 번 회전했다. 그리고 동시
에 왼손이 달려들고 있는  시로오우의 목을 움켜쥐었다. 한  번에 집중시킨 
힘으로 인해 그 순간 시로오우는 목을 잡혀 꼼짝도 하지 못했다.
 다음순간, 나쯔히메의 히까리가 시로오우의 정수리를 정확히 뚫었다.

 "시로오우!"

 이때까지 밀리기만 하던 그녀에 안심하던 치쓰루는 난데없이 돌변한  상황
에 비명을 지르며 시로오우를 불렀다. 하지만 이미 그것은 시로오우가 마지
막 비명을 지르며 혀를 길게 늘이고 숨을 거두었을 때의 일이었다.

 "나의... 시로오우를...!"

 치쓰루의 너무 놀라서 분노조차 채 나오지 않는 말이 들렸다. 그러나 그것
을 상대하지 않고 나쯔히메는 준이 쓰러져 있는 곳으로 달려갔다.

 "유감이로군. 너무 쉽게 끝났어. 겨우 야마쯔끼(山月) 정도에 당하다니... 패
한 너에게 목숨이란 없는 거다."

 "안돼!"

 시즈마루가 막 그의 강철팔 스사노오를 들어 쓰러져 있는 준의 목을  내리
치려 할 때 나쯔히메는 재빨리 히까리를 들고 그와 준의 사이를 막았다.

 "방해할 셈이냐? 넌 치쓰루와 싸우기나 하는게 좋을 텐데..."

 "준의 머리카락 한올도 건드리게 하지 않겠어!"

 나쯔히메는 소도를 횡으로 한 번 넓게 휘둘렀다. 일륜초(日輪招)라고 하는 
천조비상류 중의 방어용 초식이었다. 상대를 죽이는 것이 목적이 아닌 일정
한 간격이나 영역을 확보하고 싸우고자 할 때 우선적으로 쓰는 초식이었다.
 시즈마루는 한발짝 뒤로 물러서서 그것을 피했다.

 "흐음 조금 곤란하군. 끝난 싸움의 결과에 끼어 드는 건... 비켜!"

 시즈마루는 갑자기 지면에 대고 그의 발을 한 번 쿵하고 소리나도록  굴렀
다. 그리고 왼손을 뻗어 나쯔히메의 몸을 한쪽으로 쳤다.

 "순순히 비키지는... 아앗!"

 잠시동안 나쯔히메는 몸을 움직일 수 없었다.  히까리를 든 손도 움직여지
지 않았고 고개조차 움직이지 못했다. 당황해서 그 자리를 벗어나려 했지만 
발도 움직여지지 않았다. 마치 묶인 듯 움직이지  못하는 잠시의 상태 후에 
시즈마루의 팔이 몸에 부딪치자 그녀의 몸 역시 날아가 땅에 떨어졌다.

 "자 이제 결말을 짓자. 조선인  준은 오늘 여기서 나에게  패하고 죽은 거
다!"

 "안 돼! 준! 위험해!"

 잠깐의 마비가 풀린 나쯔히메는 즉시 준에게로  달려가려 했다. 그러나 그
녀는 몸을 일으키자마자 왼쪽 어깨에  불로 달구는 것만 같은 고통을  느꼈
다. 나쯔히메는 그 엄청난 아픔에 비명을 지르고 말았다.

 "나의 시로오우를 죽인 너를 내가 가만 놔 둘 것 같아?"

 치쓰루가 검궁을 이용해 쏜 화살이 나쯔히메의 어깨에 깊숙이 박혀있었다. 
피가 진득이 흘러 내려오는 가운데 나쯔히메는 온몸에 힘이 풀려 갔다.
 하지만 잠시 화살이 날아온 방향을 보았던 그녀의 눈은 곧바로 정신을  잃
은 채 목에 시즈마루의 강철팔이 들어오는 것을 허용하고 있는 준에게로 향
했다. 그녀는 마지막으로 그를 불렀다.

 "준!"

 순간 잠에서 깨어나듯 준은 눈을 떴다.  그리고 눈앞으로 다가온 스사노오
를 보고 옆으로 몸 전체를  튕겼다. '퍼억' 하고  방금까지 준이  있던 굵은 
나무 줄기에서 파편이 튀었고 스사노오는 그곳에 깊이 박혔다.

 "받아라!"

 그 기회를 놓치지 않고 준은  즉시 구니미쓰로 반격을 가했다.  한쪽 팔이 
나무줄기 속에 박혀 있는 시즈마루는 당연히 움직임에 제한을 받기  때문이
었다. 그의 너무도 빠른 몸과  팔 휘두름에 당하던 준으로는  모든 것을 걸 
수밖에 없었다.
 준은 몸 전체를 도약해서  시즈마루에게로 뛰어 들었다.  아직 나무줄기에 
박힌 오른 팔을 빼내지 못하고 있는 시즈마루였다.  그는 달려 들어오는 준
에게 왼팔을 강하게 내리쳤다. 검을 수평으로 가슴  앞에 세우고 있는 준의 
자세는 허점이 그곳에 있었다.
 하지만 그것이 바로 준이 노리는 바였다. 지금 준이  쓰려는 것은 바로 그
러한 위에서 아래로 내리치는 적의 공격을 맞아 쓰는 절초인  탄유섬전격이
었기 때문이다. 강철팔을 즉시 막아서 그 반동으로 탄력을 얻은 구니미쓰는 
시즈마루의 목을 노리고 횡으로 휘둘러졌다.

 "앗!"

 시즈마루는 당황해서 목을 뒤로 젖혔다. 그러나  휘둘러진 검은 즉시 찌르
는 공격으로 전환되어 왔고 이어서 최후에 내리치는 일격으로 피할 수 없는 
시즈마루의 머리 위에 떨어졌다.

 "시, 시즈마루 오빠!"

 막 나쯔히메에게 두 발 째의 화살을 쏘려던 치쓰루가 외쳤다.
 그녀가 본 시즈마루는 항상 무적이었고 한 번도 이런 정도의 위기에  처한 
적이 없었다. 혹시라도 저 검이 시즈마루의 머리에 닿는다면... 그 다음은 상
상하기도 싫었다.
 강철음과 불꽃. 뭔가 잘려져 나가는 소리가 교차했다. 그리고 비명을  지르
며 쳐다본 두 사람- 치쓰루와 나쯔히메의 눈에 나무줄기에 박혔던 오른 팔
을 꺼내 준의 칼을 막은 시즈마루와 그 강철팔이 스르르 잘려 땅에 떨어지
는 것이 보였다.
 마지막으로 있는 힘을 다해 가한  준의 탄유섬전격은 별다른 명도가  아닌 
평범한 소태도인 구니미쓰로 쇠를 자를 정도의  위력을 발휘한 것이었다.

 "이것이 바로... 본국검법 인가?"

 시즈마루의 왼팔이 곧이어 준의 가슴을 가격했다.  그러자 준의 몸은 다시 
피를 뿜으며 날아가 떨어졌다.

 "잘 보았다. 너의 검법을... 그러니 이제 잘 가거라!"

 잘려 나간 한쪽 강철 팔은 개의치 않은채 시즈마루는  성큼성큼 준에게 다
가왔다. 그리고 다시 치명타를 가하기 위해 왼쪽 팔을 들었다. 그때...

 "절대로... 절대로 안 돼!"

 "응? 너는 또...?!"

 화살에 맞은 어깨에서 피를 떨어뜨리면서도 비틀거리며 걸어온 나쯔히메가 
양팔을 벌리고 준의 몸을 그녀의 몸으로 가렸다. 참을 수 없을 정도의 고통
이 몰려 왔지만 그것은 아무것도 아니었다. 준이 죽는다면... 그것은  그녀에
게 죽음보다 더한 고통이 될 것이다. 저항을  할  능력이 있고 없고를 떠나
서 어쨌든 나쯔히메는 준을 지켜야 했다.

 '만일 지키지 못한다면 차라리... 같이 죽겠어.'

 어깨에 맞은 화살 때문인지 오른쪽 팔조차  제대로 움직이지 않았다. 바로 
눈앞에 있는 시즈마루의 공격을 막을 움직임조차 힘들 것 같았다. 나쯔히메
는 그녀의 맑은 눈동자로 시즈마루를 노려 보았다.  곧이어 다가올 그의 일
격을 몸으로 받아낼 결심을 한 것이었다.
 그러나 시즈마루는 갑자기 나쯔히메의 이러한 눈동자를  보고는 조금 휘청
이는 듯 했다. 화살에 맞았으면서도 누군가를 지키겠다는 일념에 불타서 몸
을 내던진 채 버티고 있는 그녀의 모습. 시즈마루의 뇌리 속에 있는 과거의 
어떤 기억과 일치하고 있었다.
 불타는 집과 마구 약탈과 살인을 저지르는 병사들, 그리고 상처를 입고 차
가운 검날이 자신의 목에 떨어지는 것을 공포에 질린 눈으로 보고 있는 아
이. 그런 그 아이를 가로막고 대신 칼로 난도질  당해 죽을 때까지  비명하
나 지르지 않고 있던 소녀의 모습이 떠올랐다.
 시즈마루는 고개를 숙이고 올렸던 왼팔을 천천히 내렸다.

 "왜 그러죠? 시즈마루 오빠?"

 "돌아가자!"

 "뭐라고? 어째서? 왜 돌아가자는  거야? 갑자기... 난  저 계집애를 죽이기 
전엔 못 돌아가! 저 애가 시로오우를 죽였단 말야!"

 "치쓰루!"

 갑자기 돌아가자는 말을 중얼거리는 것처럼 한 시즈마루는 전혀  수긍할수 
없다는 치쓰루에게 그의 붉게 충혈된 눈을 들었다.  그 눈이 정면으로 그녀
의 눈과 마주쳤다.

 "아!"

 그제야 치쓰루는 그의 눈에 조금 고인 물기를 눈치챘다. 그리고 그녀는 그
의 눈에 맺힌 그것이 무엇을 의미하는 지 알고 있었다.

 "여동생을... 생각하는 거예요? 시즈마루 오빠?"

 "월랑촌으로 돌아간다!"

 어떤 기억이 있는지, 혹은 어떤 사연이 있는 지는 그나마 치쓰루를 제외하
고 아무도 이해하지 못했다. 갑작스러운 대장의 전장이탈. 싸우고 있는 흑련
종의 모두가 술렁였다. 하지만 시즈마루는 다시 고개를  숙이고 몸을 휙 돌
렸다. 그는 묵묵히 해가 떠오르고 있는 동쪽으로 걷기 시작했다.

 "시즈마루! 흑련종을 배반할 셈이냐? 배교자는 용서하지 않는다!"

 당황한 미나쯔끼는 하나기리와의 대결중임에도 그를  노려보며 외쳤다. 그
러나 들은 채도 하지 않은 채 시즈마루는 그 자리를 이탈(離脫)했다. 치쓰루
도 곧 그 뒤를 따랐다.
 수령인 시즈마루와 치쓰루가 빠지자 우세한 숫자로 이가닌자들을 압도하던 
나락원의 병력들도 싸우다 말고 빠져 나가기 시작했다.  남아 있는 것은 미
나쯔끼와 같이 온 뇌천원의 병력 약간뿐이었다.

 "시즈마루 네 녀석이!"

 미나쯔끼는 분한 듯 입술을 깨물었다. 그렇지만  그런 그의 얼굴에 휙하고 
미즈류의 푸른 광채가 스쳐갔다.

 "어딜 보는 거지? 그렇게 여유 있는 상황이 아닐텐데?"

 상당히 지쳐 있었지만 하나기리는 그래도 자신을  무사하고 시즈마루만을 
쳐다보게끔 내버려두지 않았다. 미나쯔끼의 눈에 불꽃이 튀었다.

 "네놈만은 꼭 죽이겠다!"

 "마음대로! 하지만 그러는 너도 살아있지는 못할 거다."

 갑자기 이탈한 나락원의 공백으로 인해 미나쯔끼를  비롯한 흑련종도들은 
수세에 몰렸다. 점점 피를 흘리며 비명을 뿌리고  쓰러져 가는 뇌천원 신도
들의 숫자가 늘어갔다.



 "잠깐만!"

 "누구냐? 방해하려는 거냐?"

 막 돌격하려는 혼간사 기마대의 선두를 누군가가 막았다. 검은 풍마닌자복
을 입은 닌자였다. 그 남자는 그러나 후마고지로가  거느린 닌자가 아닌 듯 
야전과는 어울리지 않는 차림이었다.

 "후마고지로님은 어디 계신가?"

 그 남자는 큰소리로 후마고지로를 찾았다. 그러자  곧 기마대 뒤의 열에서 
후마고지로가 앞으로 나왔다.

 "누구냐? 감히 돌격을 가로막는 녀석이... 응? 너는... 가지마(火島)?!"

 "후마고지로님 오랜만이군요."

 "무엇 때문에 여기 온거지? 넌 이미 추벌령이 내려져 있는 도망자다. 그걸 
잊은 건 아니겠지?"

 약간 놀란 후마고지로는 가지마에게 호통을  쳤다.  그가 자진해서 나타난 
것은 좋았지만 시기가 너무 나빴다. 지금은 그와  무언가를 논의할 수 있는 
시간적인 여유도 심리적인 여유도 없었다.

 "어쨌든 지금은 일본 전체의 운명이 걸려 있는 싸움이 아닙니까?  지금 여
기서 추벌령이라도 집행하실 겁니까?"

 "뭐 하러 온 거냐? 제멋대로의  행동을 용서받을 생각이라면 그건  나중에 
할 일이다."

 "조금 기다리면 알게 되실  겁니다. 조금만 기다리면  이곳에 모인 유능한 
풍마닌자의 희생과 용맹을 자랑하는 혼간사의 기마대의 희생을 크게 줄이게 
테니까요."

 "희생을 줄인다고? 어떻게 말이지?"

 가지마의 말은 어쨌든 상당한 희생을 각오하고 돌격을 감행하려는  모두에
게 있어서 솔깃한 말이었다. 어떤 방법인지는 몰랐지만 조금 기다려서 손해
될 것은 없다고 느낀 기하라는 즉시 돌격을 늦추었다.

 "자 이제 어떻게 할거지?"

 "저 쪽을 보십시오."

 가지마가 가리키는 곳 그곳은 이때까지 모두가 니죠성을 둘러싸고  공격해 
가던 곳에서 오른쪽에 있는  작은 언덕이었다. 그곳에는 지금 몇 개의 커다
란 수레가 긴 무쇠 원통을 실은 채 사람들에 둘러싸여 있었다.

 "저것은...? 아니야! 설마 저렇게 거대할 수가..."

 그것을 보던 기하라의 얼굴이 믿을 수 없다는 표정으로  바뀜과 동시에 입
에서는 강한 의혹의 말이 나왔다.

 "뭐지요, 기하라님? 뭔가 짐작되는 거라도 있습니까?"

 "혹시... 저것은 화포일지도 모릅니다."

 "화포라고요? 하지만 저렇게 멀리 떨어진 곳에서 쏠 수가 있지요?  사정거
리가 안될 텐 데요. 저 거리라면 흑련종이 쏘았던  그 화포의 두 배는 넘을 
거리인데요?"

 기하라에게 물은 탐법좌가 화포라는 말에  금방  의문을 제기했다. 하지만 
기하라는 그 말에 고개를 흔들었다.

 "물론 남만의 화포나 일반적인 명(明)나라의 화포는 그렇지요. 하지만 저정
도 크기의 화포는 전혀 다른 것입니다."

 "전혀 다른 거라고요?"

 "후훗, 기하라님은 과연 여러 가지  문물을 많이 접해본 분이군요.  저것의 
정체를 벌써 짐작하시다니."

 가만히 탐법좌와 기하라의 대화를 듣던 가지마는 웃으며 대답했다.

 "저것은 바로 조선에서 개발된 화포인 천자총통(天字銃筒)의 개량형입니다. 
발달된 남만의 화포조차도 닿을 수 없는 거리지만 어디 한 번 보시지요."

 "조선의 천자총통?"

 곧 땅 전체를 울리는 듯한 육중하고 요란한 폭음이  일었고 수레 위의 원
통에서는 거대한 불기둥이 일었다. 이어서 거의 동시에 그것은 니죠성의 오
른쪽 성벽에 명중했다.

 "저, 저것은...!"

그리고 그 대포알은 명중한 후 약간의 시간이 흐르자 큰 폭음을 내며 터졌
다. 그렇게 몇 번 같은 곳에서 폭발이 일어났다. 그러자 그토록 단단해 보이
던 성벽이 마치 조약돌을 올려놓았던 듯 와르르 한 귀퉁이가 무너지기 시작
했다. 너무도 충격적인  모습에 기하라를 비롯한  후마고지로와 탐법좌등도 
모두 말을 잃었다.

 "역시 조선에서 개발된 무기인 비격진천뢰(飛擊震天雷)입니다. 비록 탄환을 
많이 확보하지 못해서 얼마 쏘지 못합니다마는 이것으로 적어도 성벽  위에 
있는 남만의 부대들은 무너질 겁니다."

 언덕 위의 수레에서 다시 불기둥이 뿜어졌고  탄환이 날아갔다. 이번에 그 
탄환은 성벽 위에 떨어진 채 폭발하지 않고  조용했다. 그리고 이미 조금씩 
무너져 가는 성벽에서 혼란을 견디며 아직 남아있던 남만 병력들이  그것을 
향해 다가가는 순간 요란한 폭음을 내며 폭발했다.

 "저럴 수가!"

 연기가 걷힌 후 성벽 위에  이미 사람이라고  부를 수 있는  것은 없었다. 
찢어진 팔다리와 시체들, 그리고 아직 살아서  꿈틀대고 있는 부상자들만이 
그곳에 있었다. 이어서 무너져 가는 성벽에 다시  포탄 한발이 치명타를 먹
이듯 명중했다.

 "자, 이제쯤 돌격하시지요, 기하라님."

 가지마의 재촉이 들렸다.
 그제야 기하라는 꿈이라도 꾸다가 깬 듯 주위를 다시 보았다. 탐법좌와 후
마고지로는 아직도 충격에서 깨어나지 못하고 있었다.  무너져 가는 성벽으
로 인해 이미 방어의 역할을 상실해 버린  니죠성의 모습이 들어왔다. 기하
라는 크게 소리쳤다.

 "북을 울려라! 그리고 일제히 성으로  돌격하는 거다! 이때를 놓치면 다시 
기회는 없다!"



 "준! 괜찮아?"

쓰러진 채 피를 머금고 있는 준의 얼굴을 살펴보며 나쯔히메는 치료를 하기 
위해 이곳 저곳을 살폈다.
 무슨 이유인지 가버린 시즈마루와 치쓰루의 행동이 궁금하기도 했지만  가
장 중요한 것은 준의 몸이었다. 그녀는 사라져  가는 그들의 뒷모습조차 보
지 않았다.

 "시즈마루는 어떻게 됐지? 그리고 너와 싸우던 그 치쑤루란 여자는?"

 "그들은 가버렸어. 웬일인지 모르겠지만 말야."

 "그래? 아! 그 어깨의 화살은 어떻게 된거야, 나쯔히메?"

 준이 눈을 뜬 것은 시즈마루가 간후 나쯔히메가 급히  정신이 들도록 머리
의 혈(穴)에 가한 지압술(指壓術)덕이었다. 그래서 준은 그녀가 얼마나 어려
운 상황에서도 그를 보호해 주기 위해  애썼는지 보지 못했다. 눈시울이 조
금씩 뜨거워져 오는 것을 억지로 참으며 나쯔히메는 태연하게 대답했다.

 "이것? 대단한 건 아냐. 살짝 꽂힌 거야."

 "다행이야. 그런데 하나기리는..."

 그녀의 마음을 알지 못하는 준은 하나기리를 찾아 시선을 돌렸다. 그는 지
금 나쯔히메의 무릎에 머리를 올려 놓고 누워 있었다.
 손에 들었던 구니미쓰는 조금 떨어진 곳에 떨어져 있었기 때문에 오른  손
이 조금 허전하게 느껴져  왔다. 왼쪽으로 돌린 시선에서  준은 하나기리와 
미나쯔끼가 싸우는 것을 볼 수  있었다. 그런데 그의 눈에  비친 그 모습은 
하나기리가 밀리고 있는 모습이었다.

 "하나기리가 밀리고 있어!"

 "하나기리님이?"

 준의 말을 듣고 쳐다본 나쯔히메의 눈에도 하나기리의 밀리고 있는 모습이 
들어왔다. 연신 날카롭게 검을 휘두르며 목과 가슴을 베고 있는 미나쯔끼에
게 하나기리는 지친 숨을 내쉬며 치명적인 기술만을 아슬아슬하게 막고  있
는 정도였다.

 "하나기리가 저 정도로 밀리다니!"

 준의 오른 손이 부르르 떨리며  무의식중에  아오가제의 손잡이로 향했다. 
그런데 그렇게 차가운 손잡이를 잡는 순간 그의 머리속에 다시 하나의 영상
이 스쳐 지나갔다. 그리고 더불어 어떤 특별한 감각이 더하여 떠올랐다.

 '이것은...?'



 "이제 틀렸습니다. 성을 버리고 도망가야 합니다."

 "무슨 소리냐? 자랑스러운 포르투갈의  성당기사단으로 감히 성을  버리고 
도망가자고 말하다니! 명예를  목숨보다 소중히  여기는 긍지는 어디  갔느
냐?"

 프란시스는 말에 오르는 자신에게 말하는 기사 한 명의 제안에 크게  분개
해 소리쳤다. 비록 이상한 주술들과 상상도 하지 못한 위력의 화포가 적 쪽
에서 날아와 철포부대를 전멸시켰지만 그로 인해 기사대가 겁을 먹고  달아
나자고 말하는 일이 벌어지다니. 믿을 수 없었다.

 "지금 성벽이 무너지고 있다. 아마도 곧 적이 돌격을 감행할 것 같다. 혼간
사의 기마대도 용맹하기로 유명하다는데 한 번 대결해 보는 거다!"

 프란시스는 즉시 대열을 갖춘 기사단의 선두에 섰다. 선두에 서서 말을 달
리고 상대에게 이기든 혹은 지든 명예스럽게 싸우는  것. 그것이 그가 바라
오던 바였다.
 비록 흑련종은 여기서 괴멸을  면하지 못할 것 같았지만 포르투갈에서 여
기로 와서 상인을 주인으로 받들고 충성하기까지 자신은 기사도를 지켜  왔
다는 긍지로 가득 차 있었다.

 "자! 성문을 열어라! 돌격해 가는 거다!"

 성 너머에서 말발굽소리가 다가오자 그는 바로  말고삐를 꽉 쥐었다. 혈기
에 휩쓸리기 쉬운 젊은 나이라는 점에도 불구하고 어떤 순간에도 그는 기사
로서 있었다. 백 명이 조금 안 되는 숫자의  기사단과 그의 머리 위에 아침
이 되어 밝게 비치는 햇살이 머물고 있었다. 어쩌면 마지막이 될 지도 모를 
햇살이...



 "상인님! 성벽이 무너집니다! 놀랍게도 저들은 엄청난 크기의 회포를 가지
고 남만 철포부대를 전멸시키고 현재는 성문을 향해서 돌격을 해오고  있습
니다! 그리고 또 다른 소식으로..."

 "또다른 소식?"

 "교토에 하나기리를 비롯한 시엔의 이카닌자들이 침입하여 싸우던 도중 수
라원이 전멸에 까가운 피해를 입고 히로마사님은 전멸했다는 소식입니다."

 "흐음 그런가? 알았다."

 상인은 짐짓 침착하게 말했으나 지금 나오키가 있을 때까지만 해도 굳건한 
듯이 보였던 흑련종의 상락작전 전체가 무너지고 있음을 깨달았다. 그가 원
하던 일본의 변화는 일어나지 않을 것이고 흑련종은 한때  잠시 있었던 이
단 종교단체로 낙인찍힐 것이었다.

 "그렇게 할 수는 없지."

 상인은 이미 그가 지금 앉아있는 흑련사 주위에   길고 복잡한 결계(結界)
와 주술을 위한 문양을 새겨 놓고 있었다. 이미  모든 준비가 끝나 있는 것
이었다.

 "최후가 다가오면 이것을 쓰면 된다. 그러면..."

 커다란 화포의 폭음이 다시 울렸지만 상인의 목소리는 여전히 태연했다.



 하나기리는 이제 완전한 한계를 느끼고 있었다. 히로마사와 싸운 것만으로 
이미 소모되어 버린 육체와 정신은 회복될 새도 없이 바로 미나쯔끼를 맞아 
싸워야 했다. 때문에 지금의 그는 순전히 정신력만으로  버티고  있는 것이
나 마찬가지였다.

 "나의 칼 치노므(血飮)은 죽은 자의 피보다 산 자의 피를 더 좋아하지.  하
나기리 너의 피 역시 좋아할거다."

 지친 하나기리가 휘둘러대는  풍신일도류는 미나쯔끼에게 가는  것마다 쉽
게 제압당하고 있었다. 거기다 그렇게 막은 다음  뻗어내는 그의 검은 어김
없이 하나기리의 목이나 가슴을 스치고 지나갔다.

 "더 이상 하나기리에게는 무리야!"

 그 광경을 보고 있던 준은  자신도 모르게 벌떡 일어났다.  조금 어지러운 
느낌은 있었지만 다른 곳은 별로 이상이 없었다.  아니 이상은 있었지만 미
처 느껴지지 않는 것일지도 몰랐다.

 "준..."

 "하나기리는... 더 이상 저 싸움을 지속하지 못해."

 전체적인 싸움에서 지금 흑련종은 열세에 몰렸지만  오히려 그럴수록 미나
쯔끼는 하나기리를 압도하고 있었다. 피를 먹는 다는 그의 마검(魔劍)  치노
무가 미즈류와 교차될 때마다 하나기리는 가는 핏자국을 어딘가에 어김없이 
남기고 있었다. 그리고 그것조차도 오래가지 않았다.
 그가 지금 쓰고 있는 기술은 비천어검류의 파풍쇄(破風殺)라는 기술이었다. 
쉴 새없이 검을 휘두르지만 그 속에서 한 점의 빈틈을 보이지 않는 유연한 
흐름이 있었다. 때문에 역습을 중시하는 청풍무심류를  기본으로 한 하나기
리의 검술로는 도저히 받아 칠 수 없었다.
 그가 대각선 전방으로 솟아오르듯 뛰며 내려  베는 뇌명섬(雷鳴閃)의 일격
은 한 번에 한 개의 핏자국씩을 도장찍듯 하나기리의 몸에 만들어 주었다.

 "이제 끝낼 때가 됐다. 이제 노는 것도 이쯤해서 싫증이 나는군."

 갑자기 미나쯔끼는 그 자리에 우뚝 섰다.  어검류는 원래 정적인 청풍무심
류와는 달리 동적인 북진류(北進流)였으므로 강하고  빠른 움직임을 중심으
로 했다. 방금전까지의 몸놀림에서 하나기리의 주위를  스쳐가듯 계속 움직
이며 검을 휘두르던 그가 멈춰선 것이다.

 "정말로 끝장을 내려나 보군."

 그러자 말없이 기회만을 노린 채  살을 베이는 고통을 감내하며  미즈류를 
부여 잡고 있던 하나기리가 천천히 시선을 그에게 맞추었다. 하나기리도 막
연히 당하고 있는 것만은 아니었다.

 "좋은 상대다. 하나기리 너라는  상대는... 이런 상황에서도 일격을  노리고 
버틸 수 있다니 말이야. 하지만 나로서도 놀이는 이제 끝이다."

 "놀이라고?"

 미나즈끼는 미소를 지으며 치노무를 검집에 넣었다. 마치 싸움을 그만두겠
다는 것 같은 자세였다.

 "자, 먼저 공격해 봐라."

 "네가 역습을 하겠다는 거냐?"

 미나쯔끼는 하나기리와 비슷한 미모의 얼굴을 가볍게 끄덕였다. 그러자 하
나기리의 눈에서 살기가 번뜩였다.
 그가 일전에 한 번 본 마사키의 어검류는 쾌검이었다. 절대 상대의 공격을 
기다리지 않았다. 그런데 지금 오히려 하나기리가 장기로 삼고 있는 역습을 
미나즈끼가 하겠다는 말을 하다니.

 "하앗!"

 하나기리는 앞으로 전진해 나가며 검을 휘둘렀다.  잘 도발되지 않는 그였
지만 지금 미나쯔끼의 말에 조금 흥분해 있는지도 몰랐다.
 하나기리가 마지막 힘을 다 쥐어짜서 쓰는 그것은 풍신일도류인 듯 했지만  
아직까지 쓰지 않은 어떤 것이었다. 몸을 앞으로 하고 검을 뒤로 돌리며 횡
으로 검을 휘두르는 이것은 전혀 다른 검술에서는 찾아볼수 없는  방어라는 
요소를 무시한 초식이었다.
 그러나 이에 맞서서 미나쯔끼는 검집에 꽂아 품에 안고 있던 검과 함게 앞
으로 뛰쳐나갔다. 그의 손이 보이지도 않게 검을  잡는가 했더니 곧 앞으로 
나온 하나기리가 미즈류를 채 휘두르기  전에 치노무가 하나기리의 목으로 
돌입했다.

 "끝이다!"

 미나쯔끼가 소리쳤다.
 하지만 하나기리는 오히려 피하기에도 늦은 치노무를 맞아 뒤로 피하지 않
고 그 안으로 들어갔다. 즉 검 손잡이를 중심으로 이제 막 펼쳐지려는 검날
을 맞아 손잡이를 몸으로 부딪쳐 간 것이었다.  그리고 나서 미즈류로 역시 
목을 노리고 휘둘렀다.

 "아앗!"

 미나쯔끼는 순간적으로 하나기리의 필사적인 초식이 가진 날카로움에 놀랐
다.
 하지만 곧 그의 당황한 얼굴은  회심의 미소로 바뀌었다. 그는  검을 잡은 
왼손을 놓고 오른 손만으로 검을 잡은 채 그 왼손으로 횡으로 날아 들어오
는 미즈류를 밑에서부터 쳐서 걷어 올려버렸다. 그런  후 이미 검을 휘둘러 
맞출수 없는 거리로 접근해 온 하나기리의 가슴을 오른 팔꿈치로 강하게 격
타(擊打)했다.
 미즈류가 손에서 떠나 허공에 떴고 긴  흑발이 휘날렸다. 하나기리의 몸이 
땅으로 무너졌다. 마치 떨어지는 벚꽃처럼 뒤로 쓰러진 그의 펄럭이는 그의 
옷에는 진한 피가 배어 얼룩져 있었다.

 "이대로 죽어라! 하나기리!"

 미나쯔끼는 다시 일어날 틈을 주지 않으려는 듯  빠른 동작으로 몸을 가다
듬고 공중으로 몸을 날렸다.
 휙 하고 그의 치노무가 손안에서 돌려져 마치 칼이 아닌 단도라도 잡는 식
으로 잡혀졌다.

 "끝을 내는 거다!"

 "그렇게는 안된다!"

 그 모습을 보고 있던 준은 미나쯔끼가 무엇을 하려는 것인지 알고 뛰어 나
갔다. 하나기리는 의식을 잃었는지 눈을 감고 있어 도저히 피할 수 없는 상
황이었고 미나쯔끼는 바로 검을 던질 참이었다. 만일 그 검이  던져진다면... 
치노무는 하나기리의 왼쪽 가슴이나 목에서 피와 죽음을 먹게 될 것이다.
 준의 쇄도는 미나쯔끼를 당황하게 했다. 그가 지금 쓰려고 한 것은 어검류
의 암천뢰(暗天雷)라는 기술이다. 하늘로 몸을  솟구친 후 내려오는 반동을 
이용해 검을 던져서 상대의 목숨을 끊는 수법이었다. 이것은 상대가 마지막 
반격을 하려고 기다리고 있다고 해도 검이 무서운 힘으로  일직선을 그리며 
날아오므로 불가능하게 만든다.
 하지만 반면 이것을 구사하려고 할 때 의외의 습격을 당한다면 방어가  어
려운 단점도 있었다. 그는 아예 처음부터 준과  나쯔히메 등의 존재를 무시
하고 있었다.
 준의 손이 이제까지 한 번도 쓰지 않았던 검인 아오가제의 손잡이로  향했
다. 처음 기하라에게 받아서 본국검법을 보여 줄 때만 한 번 사용했던 검으
로 준은 조금 전 뇌리에 지나갔던 그 영상을  생각해 냈다. 언젠가 몸에 익
혔던 것만 같은 그 초식. 그러나 지금은 낯선 동작이었다. 어쨌든 그것을 믿
고 준은 미나쯔끼에게로 달려들었다.

 '한 번에 끝낸다! 그러지 못한다면 내가 당하는 것뿐이다!'

 준의 왼손이 아오가제의 검집을 한  번 툭하고 쳤다. 그러자  그 반동으로 
인해 검이 튀어 나왔고 준의 오른 손이 그 손잡이로 향했다.

 "발도술?"

 발도술은 상대에게 철저히 기습을 거는 것이 목적이었으므로 미리 검의 움
직임만 읽는다면 막을 수 있다. 미나쯔끼는 과연  삼검신답게 그것을 잘 알
고 있었다.
 그는 곧 오른손을 이용해 아오가제를 잡고 횡으로 자신의 목을 베려는  준
의 의도를 읽어 냈다. 그래서 치노무의 방향을  바꾸어 그 진행방향에 가져
다 댔다. 준의 검이 아무리 빠르다해도 미리  예상하고 가져다 놓는 것에는 
당할 수가 없다.
 미나쯔끼는 미소를 지었다.

 "그 정도 발도술로는... 앗! 으읍!"

 그러나 그의 얼굴에 지었던 미소가 채 일그러지기도 전에 준의 아오가제는 
그의 왼쪽 가슴을 찌르고 있었다.

 "이것은 도대체...?"

 "역풍검(逆風劍)... 본국검법의 발도술이다. 오른 손으로 검을 휘두를 줄 알
았겠지만 왼손이었어."

 아오가제를 잡은 준의 손은  왼손이었다. 손잡이를 잡을  듯 했던 오른 손
은 검집을 잡고 있었다. 미나쯔끼의 입과 코에서 검은 피가 흘렀다.  조금씩 
고통으로 일그러져 가는 얼굴로 그는 중얼거렸다.

 "정말로... 낙신(落神)이... 되었군. 하지만... 몰랐어 설마...  하나기리가 아닌 
내가 그 주인공이었을 줄은... 훌륭...했다!"

 미나즈끼의 몸이 정지된 상태에서 축 늘어졌다. 삼검신치고는 너무도 어이
없는 죽음이었다. 그것은 반면에 준이 그만큼 필사의 기습을 했다는 의미기
도 했다. 실패했다면 저렇게 어이없이 죽는 건 준 쪽이 되었을 것이다.
 준은 그가 남긴 마지막말이 무엇을 뜻하는 지 이해할 수 없었다. 교토에서 
삼검신을 떨어뜨린 것. 그것이 중요한 것은 아니라고 생각했다. 삼검신 같은 
명예나 혹은 검술에 대한 욕심, 세상에 대한 욕심도 그는 가지고 있지 않았
기 때문이었다.

 "내가 가진 것은 아마 단지 원래의 나를 찾고 싶다는 바램이야..."

 "준!"

 준의 작은 중얼거림은, 그러나 이어서 달려온  나쯔히메의 소리에 묻혀 버
렸다. 그녀는 다가오자마자 곧 준의 품속으로 뛰어 들었다. 엉겁결에 그것을 
받아들인 준은 곧 눈물까지 글썽이고 있는 그녀의 눈동자를 보았다.

 "나, 난... 준이 죽는 줄로만 알았단 말야!"

 핏방울과 땀으로 얼룩져 있는 나쯔히메의 얼굴이었지만 그 순간 준은 그녀
의 얼굴이 다른 어떤 때보다 더욱 아름다워 보였다. 천황가나 귀족 같은 것
과는 전혀 관계없는, 한 소녀로서의 마음을 보인 모습이었다.

 "하나기리는? 하나기리를 보아줘, 나쯔히메."

 하지만 곧 준은 말을 돌렸다. 그녀의 마음을 알고  있었고 방금 전에 그녀
의 몸은 비록 가슴 안으로 받아들였지만. 마음까지 가슴 안으로 받아들이지
는 못하는 그였다. 그러기에는 아직 하나기리의 존재가 너무도 깊이 안쪽에 
새겨져 있기 때문인지도 몰랐다.

 "으악!"

 살아서 저항하는 마지막 흑련종도가 비명을 지르며 이가닌자의 인도에  한
쪽 팔이 잘린 채 도망쳤다. 널려 있는 시체와  떨어져 있는 무기들, 그리고 
정적이 남았다. 그것은 엄청난 위기가 있었지만 결국  성공한 준 일행의 교
토공략을 확인해 주고 있었다.

                                 제 60 화 끝

------------------------------------------------------------
 Free Talk
 이제 딱 두 화가 남았습니다. 요새는 계속 본국검법 2부에 대한 구상을 하
고 있습니다. 물론 그에 앞서 쓰고 있는  역사소설 하나를 생각하고 있습니
다마는...
 어쩌면 이 본국검법이란 글은 갈수록  하드한 역사소설 쪽으로 가는  저를 
당분간 경쾌하고 재미위주인 환상소설의 영역에  머물게 하는 원인이 되는 
것만 같습니다. 이 것이 아니었다면 저는 분명  지금쯤 40대 이상들이나 쓰
는 역사소설만 쓰고 있을지  모르니까요. 상상만 해도 머리에서  쥐가 나는 
일입니다^^;;
 이제 곧 1부를 끝내고 2부 연재할 때 좀 더 많은 분들이 글을 보았으면 좋
겠습니다. 나름대로 본국검법은 쓰는 저의 개인적 재미를 위한 글이기도 하
므로... 그런 성원이 더 힘이 됩니다. 그럼 끝까지 서비스 합니다!
                               - AN -

