 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 제 61 화               관련자료:없음  [60035]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2001-01-06 11:07  조회:6

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 유럽과 동양의 기마병에 대한  운용은 중세동안 상당한  차이점이 있었다. 
유럽은 중장갑옷으로 몸을 감싼 기사의 높은 방어력과 충격력을 이용한  전
투방법을 선호한 반면 동양은 가벼운 무장과 활을 든 기마병의 기동력을 최
대한 이용했다. 이런 전투양상의 차이는 나중에  몽고기병과 유럽기사의 싸
움에서 확연히 드러났다.

                      제 61 화  기쁨과 슬픔

 언젠가 나도 눈을 감고 죽음을 맞이해야 할 때가 올 거야. 아무도 없는 들
판에서 처참하게 당해서 엎어져 죽어야 할 지도 몰라. 그렇지만 그럴 때 생
각나는 누군가를 보며 웃을 수 있다면... 조금 났지 않을까?
                                      하나기리 도리(花切り 鳥)



 "도대체 왜 이렇게 된 거지? 누가 이렇게 만든 거야!"

 고우켄은 이해할 수 없었다. 무너져 가는 성과 비명을 울리며 혼란에 빠져
버린 나한원의 병력들, 그리고 그에 반해 점점 다가오는 적의 함성.
 바로 전날까지만 해도 일본 전체를 공략하겠다는 자신에  차있었던 흑련종
의 모습이라고는 도저히 생각할 수 없을 정도였다. 흑련종의 각  원(院)중에
서 가장 많은 병력을 가진 나한원이었지만 정식 훈련을 받지 못한 신도들이 
태반이었다. 승리할 때는 훌륭히 싸우는 병력이었지만  막상 이렇듯 패배의 
국면으로 몰리면 뿔뿔이 흩어지는 오합지졸이 되기도 했다.

 "어제와 오늘의 달랐던 점은 단지 나오키가 나간 것밖에 없는데!"

 나오키라는 존재의 무거움을 부정하면서도 강하게  느끼는 순간이었다. 그
의 손에 들려진 봉이 분노를 이기지 못하고  땅을 두드렸다. 아마도 나오키
라면 이럴 때 적절한 수단을 생각해 낼 것이 분명했다.

 "상인님은 또 무엇을 하고 있는 거야?"

 그리고 상인의 행동 역시 그는 이해할 수 없었다. 갑자기 성벽에서 내려와 
흑련사에 틀어박혔다. 잠시 보고를 하러 갈 때마다 본 바로는 절 주위에 붉
은 먹으로 알 수 없는 기호와 한자를 새겨 넣었고 무언가 열심히 입으로 주
문을 외우고 있었다. 주술을 준비하는 듯 했지만 고우켄이 물어보아도 아무 
대답도 하지 않았다.

 "프란시스 녀석이 차라리 났군.  혼간사 기마대와 드디어  한 번 싸워보게 
되었다고 바보같이 웃으며 나가더니..."

 남만의 기사단이 아무리 강하다고 해도... 혼간사의 기마대는 전투 시작 전 
멀리서 본 바로도 그 수가 4백을 넘었다. 철포부대에 당하고 화포에 손실을 
입었다고 하지만 여전히 3백은 넘을 터였다. 그런데 겨우  백 명도 안 되는 
수효로 그것을 막아보겠다고  성문을 열고  나선 프란시스.  그는 만류하는  
고우켄에게 미소를 지어 보였다. 별로  발음도 익숙하지 않는 말로  '기사의 
명예는 싸움터에서 죽는 것입니다' 라고  말한 그도 아마 얼마후면  차가운 
시체로 변하고 말 것이다.
 고우켄은 나한원 중에서도 정예에 속하는  파계승병(破戒僧兵)들을 데리고 
지금 창과 봉을 쥔 채 무너진 성벽을 통해 들어올 혼간사의 기마대를 기다
리고 있었다. 그리고 그것은 많이 기다리지 않아도 되었다. 무너진 성벽  앞
에서 피투성이가 된 남만기사 3명이 알 수 없는 남만어 비명을 지르며 말에
서 떨어졌다. 곧 수많은 말발굽소리와 함께 물밀듯이 적들이 쏟아져 들어왔
다.

 "왔습니다! 고우켄님!"

 "드디어 왔구나! 가자! 최후까지 흑련종을 위해 죽는 거다!  우리에게 적불
의 가호가 있을 것이다!"

 고우켄을 비롯한 파계승병단은 기마대에 대해 함성을 지르며 돌진했다. 이
제 중천에 떠가려는 태양 아래서 흙먼지가 뭉게뭉게 일었다.



 "응? 뭐지?"

 "왜 그래? 준?"

 "지금 뭔가 커다란 소리가 들렸어."

 하나기리는 곧 나쯔히메의 치료로 인해 정신을  차렸다. 기운이 없는 상태
에서 몸에 무리한 힘을 가하는 바람에 체력이  한계에 도달해 있던 것이다. 
하지만 다행히 피는 많이 흘리지 않았다.

 "니죠성에서 나는 소리일거야."

 준에게 물은 나쯔히메에게 기운을 차린 하나기리가 대신 대답했다. 싸움이 
끝난 후 시엔과 이가닌자들은 시체를  치우고 부상한 동료들을 치료하느라 
아직 제대로 쉬지도 못하고 있었다. 이겼다는 기쁨이 그들의 동작들에 배어 
있는 것을 볼 수 있었다.

 "신경 쓰이는 거야? 니죠성쪽의 일이?"

 "응."

 준은 서쪽을 바라보았다. 교토에서 서쪽으로 상당히  가까운 곳에 있는 니
죠성은 걸어서도 그다지 오래 걸리지 않았다.

 "일단 우리들의 일은 이걸로 끝난거야 준. 여기  있는 육성을 모두 물리친 
이상 천황가와 장군가는 이미 구해진 거나 마찬가지니까."

 무리하지는 말라는 의미로 하나기리는 준의 그  눈빛을 경계했다. 준은 언
제나 멈추지 않았다. 하나의 일이  끝나면  또 하나의 일로  생각을 옮기고 
생각이 옮겨지면 다시 행동하는 식으로 주위의 모든 사람에 대해서 항상 움
직였다. 그것이 하나기리가 본 준의 성격이었다.

 "끝난 게 아니야!"

 다리에 힘이 풀려 약간 비틀거리면서 준은 가만히 하나기리의 끝이라는 말
을 수긍하지 않았다.

 "이렇게 많은 사람들이 죽고 더 많은 사람들이 상처 입었는데 그것을 조종
한 사람은 살아있어. 이것은 끝이 아니란 말이야!"

 죽어있는 히로마사의 시체와 사형을 베며  중상을 입은 겐지의 모습, 그리
고 아오가제에 찔려 숨을 거두기 전 미나쯔끼가 지은 기묘한 미소. 모두 전
국시대라는 난세의 요건 외에도 이들을  교묘하게 이용한 흑련종의 지도자 
상인의 존재와 연결되어 있었다.
 다른 사람은 몰라도 상인만은 용서할 수 없다...  준의 마음이 이제껏 누구
에게 대해서도 느끼지 못한 강렬한 증오로 채워졌다.

 "하지만 아무리 가깝다고 해도 지금의 상태로 우린  거기까지 갈 수 없어. 
포기하라고 준."

 하나기리는 오히려 냉정했다. 그 역시 분노와  상인에 대한 증오를 가지고 
있었지만 현실적으로 모두는 니죠성까지 갈 체력은 커녕 당장 여기서 한 명
의 적을 상대하기도 힘겨운 상태였다. 그것을 상기시켜 주고 있었다.

 "누구냐!"

 이때 시엔은 몇 명의 남자들이 빠른 속도로 가마같이 생긴 무언가를  들고 
나타난 것을 보았다. 빠른 보행술을 쓰며 다가오는 그들은 풍마닌자같게 보
였지만 혹시나 흑련종의 시노비일수도 있다는 생각에서였다.

 "후마고지로님으로부터의 연락입니다!"

 "연락이라고?"

 "현재 본대는 모든 병력을 모아 기하라님의 지시하에 니죠성으로의  총 돌
격을 개시하려는 상태입니다. 적의 화포와 철포에 의해 많은 병력을 잃었지
만 지금 화포는 제거됐고 적 철포부대 역시 반도 되지 않는 숫자로 줄었습
니다. 결전을 하려는 겁니다."

 그들은 확실한 풍마닌자였다. 급하게  서두른 탓인지 예정되어  있는 전령 
신호를 잊고 갑자기 나타난 것이다. 때문에 조금 당황하기는 했지만 시엔은 
이제 그들을 믿고 있었다.

 "그리고? 또 다른 말은?"

 "다른 말은 없었습니다."

 "이상하군. 그럼 들고 온 그것은 뭐지? 안에 뭔가 들어있기라도 한가?"

 "이것은 위장용입니다. 오는 길에 혹시라도  만날지 모를 흑련종 시노비들
을 대비해 가마꾼으로 위장한 겁니다."

 그 가마 안에는 그들이 오는 길에 위장을 위해 입었던 초라하고 다 떨어진 
가마꾼의 옷들이 들어 있었다. 그제야 시엔은 이해하고 고개를 끄덕였다.

 "그럼 임무를 마쳤으니 이만..."

 "수고했다."

 "기다려요!"

 갈 방법이 없다는 하나기리의 말에 말없이 서쪽하늘 만을  쳐다보고 있던 
준은 막 돌아가려는 그들을  보고 불현듯 한가지 사실을  떠올렸다. 언젠가 
나쯔히메가 청풍관으로 왔을 때 역시 풍마닌자들이 메고 왔던... 나쯔히메가 
인비차라고 말해준 그것이었다.

 "저것... 니죠성으로 갈 방법이 있어! 하나기리!"



 "프란시스님의 기마대가 전멸했습니다!"

 "고우켄님의 나한원도 저지하고 있지만 역시 위험합니다. 상인님 아무래도 
일단 여기서 몸을 피하신 다음 훗날을 기약하시는 것이..."

 "바보 같은 소리 하지마라!"

 텅빈 흑련사에서 전령들의 절망적인 보고를 들으면서도 상인은 전혀  기세
를 누그러 뜨리지 않았다. 이제 패배라는 참담한  결과가 오고 있음에도 그
것을 인정하려 하고 있지 않는 것이었다. 

 "내가 하려하고 있는 흑련종에 의한 변화는 옳은  것이다! 어째서 옳은 것
이 난세를 되돌리는 것뿐인 저들에게 도망쳐야 한다는 말이냐!"

 "하지만 상인님 그들은 이미 성안에 들어와 이곳과 혼마루로  향하고 있습
니다. 그들을 막을 방법이 없습니다."

 "방법이 없다고? 하하. 나 상인을 어떻게 보는  거냐? 피를 부르는 적불님
이 나와 함게  있다. 두고 보아라.  그들에게 무서운 피의  저주가 있을  테
니..."

 상인은 웃었다. 성벽이 연이어 무너지는 소리와  비명소리가 이제 그의 귀
에도 들렸지만 전혀 개의치 않는 눈치였다.

 "하지만..."

 "믿음이 없는 자는 필요없다! 죽어라!"

 "상인님! 아아악!"

 상인은 그의 눈앞에 꿇어 앉아있는  두 명의 전령에게 한  손을 내밀었다. 
그러자 붉은 빛 섬광이 그 둘의 심장을 뚫었다.
 붉은 피를 분수처럼 흘리며 죽은 그들을 보며 상인은 일어섰다. 그리고 크
게 웃었다. 피를 본 후의 흥분된 웃음이 울려퍼지는 흑련사 안에서 붉은 색
의 불상이 묘하게 조금 빛났다.

 "자, 이제부터 나의 능력이자 흑련종의 능력을 보여 주겠다!"

 그의 웃음이 주문으로 변해 조금씩 주위에 퍼져 나갔다. 흑련사는 붉은 색
의 띠를 두른 듯 적색으로 물들고 있었고  웅웅거리는 기묘한 음이 울렸다. 
회오리 같은 바람이 어디선가 불어왔다. 절 주위의  나무와 풀이 일제히 뽑
혀 솟았다.



 "야아!"

 고우켄은 미친듯이 봉을 휘둘렀다. 온통 그의  주위를 둘러싸고 있는 것은 
말탄 기마대들이었고 처음에 파계승병들이 가진 창들에 밀리는 듯하던 그들
은 시간이 지남에 따라서 숫자의 우위와 기동력으로 모두를 압도했다.
 그래서 하나 둘씩 나한원 신도들은 피투성이가  되어 쓰러지고 있었지만... 
고우켄만은 우뚝 서서 닥치는 대로 다가오는 말과 사람을 박살내고 있었다. 
어느새 고우켄을 중심으로 한, 몇 명의 병력만이 나한원의 마지막 병력으로 
남게 되었다.

 "헉... 헉..."

 일격으로 상대의 방어를 부수고 생명을 빼앗는 금강락과 네 번 때리고  세 
번 찌르는 공격인 팔엽타(八葉打)의 공격을 미친 듯이  퍼부어 다가온 상대
를 막고 있는 그의 모습은  그대로 괴물 그 자체였다.  고우켄은 가쁜 숨을 
몰아쉬면서도 무서운 소리를 질렀다.

 "다음으로 나의 봉에 가루가 되고 싶은 녀석은 누구냐?"

 프란시스의 기사단을 부수고 거침없이  달려오던 혼간사의 기마대도  일순 
그의 기세 앞에 멈칫했다. 힘으로 돌파할 수는 있지만 아무도 그와 일대 일
로 맞서려고 하지 않았다.

 "하하... 별 볼 일  없는 파계승녀석이 조금 재주가  있다고 큰소리 치는거
냐?"

 방금 찌른 파계승병의 시체를 창에 꽂고 끌고 오던 남자가 고우켄 앞에 나
타났다. 기마대의 바로 뒤에서 오던 그는 고우켄에  의해 기마대가 조금 주
춤거린 사이에 따라잡은 것이다.

 "네 놈은 누구냐!"

 "네 녀석이 바로 육성중 하나인  고우켄이겠군. 나는 한조. 보통은  귀격의 
한조라 알려져 있지. 자, 각오해라!"

 살기만으로 가득 차 있는 눈을 한 한조는 오랜만에 겪는 전장의  피냄새와 
살육에 흥분하고 있었다. 버리고 싶어도 버릴 수  없는 내면의 한쪽이 눈뜬 
것이다.
 그는 아직도 조금 경련을 일으키고 있는 시체에서 창을 뽑고는 바로  고우
켄에게 
달려들었다.

 "네 녀석도 죽으러 왔군!"

 달려 들어오는 한조를 보고 고우켄은 한쪽 봉의 끝으로 찔러 갔다. 그러자 
아직 창을 제대로 겨누지 못한 한조는 그 봉을 피하기 위해  한쪽으로 몸을 
비켰다. 그러나 이것은 고우켄의 함정이었다.

 "걸렸다!"

 오가에시(尾がえし)라는 이 기술은 바로 피하려는 동작을 이용해서 상대의 
등뒤로 돌아 뒤에서 다른 한쪽 끝으로 금강락의 강렬한 초식을 전개하는 것
이었다. 상대는 바로 등뒤에서 오는 이것을 맞아 막을 수도 피할 수도 없었
다. 피하는 것은 시간상 늦고,  막는다면 검까지 부러뜨리는 괴력이  무기를 
부수고 머리를 내리치게 된다. 게다가 창은 무기의 특성상 전면의 상대에게
는 강하지만 일단 상대를 등뒤에 두게되면 마땅히 반격이나 방어를 하기 어
려운 취약점을 안고 있었다. 고우켄은 이런 점까지  짧은 시간동안 모두 계
산하고 상대한 것이다.

 "걸린 것은 내가 아니고 너다!"

 하지만 그것은 고우켄의 착각이었다. 만일 한조가 아닌 다른 사람이었다면 
그것은 어느 정도 통했을 지도 몰랐다. 하지만 불행히도 상대는 한조였다. 

  "이건 ?!"

 고우켄의 봉이 한조의 머리에 명중하기 전, '붕'  하는 바람소리를 내며 뒤
로 찔러진 창날이 먼저였다. 그 창날은 고우켄의  목을 정확히 찌르고 있었
다.
 고우켄은 부릅뜬 눈으로 무엇인가를 말하려 했지만 입만 움직일 뿐 그것은 
소리가 되어 나오지 않았다. 그의 몸은 곧 축 늘어졌다.

 "파계승녀석의 속임수 기술에 속을 정도가 아니야. 난!"

 한조는 그가 죽은 것을 확인하고  목에서 창을 뺐다. 그런데  그때 심상치 
않은 바람이 불어왔다.

 "응?"

 고개를 들어 하늘을 보는 한조의 얼굴이 조금 이상하다는 표정을 했다. 조
금 전까지만 해도 맑고 구름 한  점 없는 그곳에는 폭풍이 몰아칠 듯  검은 
구름들이 몰려들고 있었다. 바람이 니죠성을 중심으로 맴돌 듯이 세게 불었
다.



 "바람?"

 "왜 그러죠? 마리님?"

 갑자기 흐려진 하늘과 니죠성을 중심으로 부는 바람의 기운을 느낀 마리는 
쉬고 있던 풀숲에서 일어섰다. 시간이 지난 탓인지  이제 어느 정도 회복되
어 있었다.

 "심상치 않은 기운. 저것은 자연스러운 바람이 아니야!"

 바람에서 감지되는 강렬한 주술의 힘에 마리는  놀라고 있었다. 보통의 주
술력으로 이런 것은 할 수 없다. 천후(天候)를 바꾸고 바람을  일으킬 정도
의 주술이라면 정말로 강한 음양사가 아니면 일으키지 못한다.

 "토모미는 못 느끼겠는데..."

 "넌 아직 몸이 나은 상태가 아니라 그럴 거야. 잠시 가만있어봐."

 눈을 감고 마리는 그녀의 주위를 스쳐 가는  그 바람에서 세밀한 기(氣)를 
탐지했다. 그런데 그 순간 그녀는 흠칫하며 놀랐다. 그것은...

 '이것은 바로 언젠가 준의 기억을 살펴 볼 때 봉인에서 느꼈던 그 힘?'

 그것이 확실하다면 준의 기억을 봉인한 사람은 바로 흑련종 상인임을 알려
주는 것이다. 게다가 그 바람에서 풍기는 기운으로  알아낸 그 주술의 정체
를 알자 마리는 더욱 놀랐다.

 "환술(幻術)... 그것도 그냥 환각만 일으키는 환술이 아니야. 이것은 실체화
까지 동반한 환술이야."

 마리는 어리둥절한 표정으로 아직도 채 일어서지 못하고 앉아 있는 토모미
를 놓아둔 채 천천히 니죠성쪽으로 걷기 시작했다.
 뒤에서 '마리님 어딜가는 거예요?'  하고 묻는 토모미의  목소리를 못들은 
채 하고 걷는 그녀의 마음이 무거웠지만 어쩔 수 없었다. 그때 뒤에서 누군
가의 말이 들렸다.

 "환술이라고?"

 "여긴 아무도 없을텐데... 누구? 앗!"

 그 목소리를 들은 마리가 깜짝 놀라며 뒤 돌아섰다.

 "돌아왔어."

 "준! 그리고 하나기리님! 어떻게 여기까지? 다른 사람들은 어떻게 됐죠?"

 준과 하나기리의 모습을 보자 마리는 순간 상인의 환술이 벌써 펼쳐진  것
이 아닌가 하는 착각이 들었다. 하지만 곧  눈앞의 두사람이 분명히 환상이 
아님을 깨닫고 물었다.

 "우선 우리 둘만 왔어. 그렇게 고생해서 간신히  이기고도 준이 이쪽을 너
무도 염려해서 말이야. 마침 후마고지로님이 전령으로  보낸 닌자들의 가마
를 이용했지."

 하나기리는 평소의 그와 달리 조금  상냥하게 말해 주었다. 오는  길에 그 
전령에게 들은 마리의 활약과 지금 지쳐 있는 그녀의 상태를 보고 조금 불
쌍한 생각이 들어서였다.

 "환술이라니 그게 무슨 말이지? 마리?"

 "거의 패하기 직전에 놓인 흑련종 상인이 주술을  쓰려 하고 있어. 더구나 
그것은 엄청난 규모의 환술이란 말이야!"

 "엄청난 규모의 환술..."

 "이러고 있을 때가 아니야. 성으로 가야돼! 잘못하면 또 몇 백 명이 죽을지 
몰라."

 마리는 두 사람에게 이렇게 말하고 성 쪽으로 뛰기 시작했다. 그러자 하나
기리와 준도 정확한 사정은 몰랐지만 같이 뛰었다.

 "토모미는? 여기에 놔두어도 괜찮아?"

 "물론. 여기는 안전해. 현재 흑련종은 전멸이냐 달아나느냐의  고비에 있는 
정도인데다 이쪽으로 오는 길에는 빈틈없이 풍마닌자들이 숨어서 지키고 있
어!"

 "도대체 환술이라면 어떤 거지? 아!"

 "아! 저것은...?"

 한참을 달려가던 3명은 얼마가지 않아 완전히 어두워진 니죠성의 중심에서 
솟아오른 붉은 빛의 기둥을 보았다. 벌써 강하게 일고 있는 회오리바람으로 
감싸인 채 하늘 높이  뻗은 그 기둥은 모두를 압도하고 있었다.
 기세 좋게 니죠성 안으로  들어가던 기마대도, 곳곳에서  달아나는 자들을 
추적해서 죽이던 풍마닌자들도, 기마대 뒤에서 숨어  있는 병력들을 베어가
던 청풍관 수련생들도 그 기둥을 보고는 제자리에 얼어붙은 듯 정지했다.

 "저것이 도대체 뭐지?"

 잠시 후 그 기둥 속에서 하나의 형체가 천천히  떠올랐다. 붉은 광채를 사
방으로 뿌리며 나타난 거대한 형체가  모두에게 보지 않을 수 없도록  크게 
떠올랐다.

 "불상(佛像)! 저것은 붉은 색의 불상이야!"

 "붉은 색? 적불이라면 그것은 흑련종의 상징?"

 검은 색 하늘에서 천둥이 요란한 소리를 내며 쳤다.  번개가 번쩍 하고 빛
났고 비가 쏟아지기 시작했다. 하지만 모두는 허공에서 모두를 굽어보는 듯
한 적불의 위용에 눌려 미동도 하지 못했다.

 "저것은 그저 속임수로 만든 환각일 뿐이다! 공격해라!"

 기하라의 외침이 들릴 때까지 그대로 모두는 빗속에서도 그곳만을  바라보
고 있었다.
 하지만 곧 모두는 정신을 차렸고 다시  성안으로 공격해 들어갔다. 어디엔
가 숨어서 이 이상한 주술을 쓰고 있는 자를 잡아내기만 하면 된다. 저것은 
다만 아무 힘없는 불상의 환상일 뿐이라고 모두들 마음을 안정시키며  무기
를 바로 잡고 달렸다. 그런데 그런 성안의  병사들에게 마치 부처가 노하여 
소리치는 것같이 우뢰 같은 울림의 목소리가 떨어졌다.

 "신불을 모욕하는 무지한 것들! 벌을 받을 지어다!"

 그리고 붉은 빛이 한 번 환하게 빛나며 사방으로  퍼졌다. 환하게 퍼져 나
가는 빛줄기는 일견 아름답게 보였지만 그것에 맞은 사람들은  모두 비명을 
불에 닿은 양초처럼 몸이 녹아 들어갔다.

 "아아악!"

 "살려줘!"

 처참한 고통과 절망의 신음이 난무하는 가운데 적불은 다시 한 번 더 붉은 
빛을 발사했다.
 성안에 있는 모든 사람들은 공포를 느꼈다. 그들은 일제히 성을 빠져 나와 
달아나기 시작했다. 기마대를  말머리를 반대방향을 틀어  전속력으로 말을 
달렸고 보병들은 각자 칼을 버리고 달아났다. 전세는 완전히 바뀌어 버렸다.

 "정말로 부처일리 없어! 저건 주술이야!"

 하나기리가 단정하듯 잘라 말했다. 그리고 그 말에 준도 고개를  끄덕였다. 
공포에 질린 모두는 성에서 나와  달아나고 있었지만 마리를 비롯한  3명은 
오히려 천천히 성안으로 들어갔다.

 "물론이지요 하나기리님. 그것도 아주 사악한 주술이에요."

 그 말을 하면서 마리는 얼른 자신의  품속에서 부적 몇 개를 꺼내어  놓고 
주문을 외우며 흩뿌렸다. 주술로부터 몸을 지키는 호신(護身)의 주술을 쓰는 
것이었다.

 "부처의 힘을 가장한 음양술일 뿐이에요. 물론 그  힘이 아주 강하기는 하
지만... 지금 방어주술을 걸었어요. 적어도 우리 셋은 안전해요."

 "저것을 깰 방법은 없는 거야?"

 "저것을 깨려면 저것이 행해지고 있는 성 중심부로 들어가야 돼요! 거기서 
상인을 죽인다면."

 그러나 동시에 상인을 죽이면... 마리는 그것이 무엇을 뜻하는지 알고 있었
다. 준의 기억을 봉인한 바로  그 인물이 상인인 이상  그를 죽인다면 준은 
결코 정상적인 방법으로 기억을 찾을 수 없다.

 "그럼 뛰어 들어간다! 상인을 죽이는 거야!"

 하지만 그런 마리의 심중을 알 리 없는 준은 기운차게 말했다.

 "너무 위험해! 거기까지 가기도 전에 저 붉은 빛을 맞는다면 어떻게 될 것 
같아? 죽는 거라고!"

 "할 수 없어! 하나기리! 어떻게 라도 해보는 수밖에. 여기서 잠시 머뭇거리
는 동안 또 수 십 명의 사람이 죽어간다고! 이것을  보고만 있을 수는 없잖
아? 그리고 나는... 실을 끊어야겠어!"

 실(絲)... 준을 일본에 표착할 때부터 지금까지 묶어오던 흑련종이라는 존재
와 그 중심인물인 상인이라는 실. 준은 그것을 끊으려  마음먹고 있었다. 교
토에서 해준 하나기리의 말을 듣고도 기운 없이 고개를 끄덕이기만 했을 뿐 
느끼지 못한 그 절실함을 이렇듯 많은 사람의 죽음 위에서 본 것이다. 위험
하다는 하나기리의 말을 이미 그는 듣고 있지 않았다.
 준은 한마디 덧붙였다.

 "아오가제가 바라는 것도 바로 그것일거야."

 "정말로 넌 어쩔 수 없군. 교토에서 죽을 고비를 그렇게 넘기고도 아직 죽
음을 두려워하지 않다니. 그러면 나도 간다. 너를 혼자 가게 할 수야 없지."

 성안으로 들어간 세 사람에게  적불의 붉은 빛이 떨어졌다.  하지만 그 빛
은 셋의 몸에 닿기  전에 사방으로 굴절되며 흩어졌다.  마리의 호신주술은 
확실히 제 역할을 해주고 있었다.

 "과연!"

 준이 감탄해서 마리와 그녀를 둘러싼 부적을 보며 말했다.

 "하지만 이것도 오래가지는 못해요. 그러니 그전에..."

 "알았어! 그럼 간다!"

 조금 전에 준이 말했던, 잠시 머뭇거리는 동안 사람이  죽어 가는 것을 볼 
수 없다는 말은 마리가 화포를 부술 때 중얼거린 말과 닮아 있었다. 주술을 
배우기 전에 우선 생명과 자연의 소중함을 배웠던 그녀로서도 상인의  이런 
사악한 주술은 용서할 수 없었다.
 하지만 그래도 차마 준에게 상인을 죽이라고 말할 수는 없었다. 모두를 위
해서라는 명분은 좋았지만 그 대가는 준에게 너무도 고통스러운 것이 될 것
이었다. 준의 뒤를 뒤따라가며 그녀는 그렇게 생각했다. 하나기리가  마리의 
그런  눈을 조금 이상한 듯 슬쩍 쳐다보고는 준을 따라 달려갔고 곧 모두의 
눈에 붉은 빛의 중심부에 있는 절이 들어왔다.

 "하앗!"

 준이 검을 휘두르며 그 문을 앞장서 가르고 들어갔다.

 "요유고소 민나상(잘 오셨소 어려분)!"

 "앗! 너는?"

 흑련사 불당 앞에서 검은 천으로 가린 얼굴로 붉은 불상을 등지고 앉아 있
는 상인의 모습을 보고 준은 깜짝 놀랐다.  부분적으로 되살아난 기억 속에 
그의 모습이 뚜렷했기 때문이다.  꿈과 영상들에서 본 그는  바로 조선에서 
일본으로 오는 배 안에서 준의 기억을 빼앗아 봉인하고 죽이려다가  실패한 
음양사였다. 그가... 여기에 있었다.

 "죽을 각오를 하고 있나보군. 그 목은 잘 씻었나?"

 하나기리가 차가운 얼굴로  그에게 성큼성큼 다가섰다.  미즈류가 '칭'하는 
소리를 내며 검집에서 튀어 나왔다.

 "죽을 각오라니. 내가 지금 졌다고 생각하나? 난 이겼다."

 "이겼다고? "

 "나와 손을 잡지 않겠나? 난 지금 일본을  변화시키려 한다. 이 난세를 변
화시켜서 일본을 다른 어떤  나라보다 강한 나라로 만드는  거다. 현재처럼 
영주들끼리의 싸움이나 일삼고 있는 일본을 종식시키고 말이다."

 "손을 잡자고?"

 그에게 다가가던 하나기리의 발이 멎었다. 생각해보니 이제까지 상인이 한 
행동이 무엇을 위한 것인가에 대해선 모두 한  번도 생각해 본적이 없었다. 
다만 언제나 그 한 부분만을 보아온 것이  모두의 관점이었다. 그런데 상인
은 지금 진실되 보이는 목소리로 손을 잡자고 말하고 있었다.

 "그렇다면 이때까지 흑련종이 한 행동이 모두 일본을 위한  것이었다는 말
인가?"

 "그렇다. 방법이 조금 거칠긴  했지만 어차피 이  난세는 그렇듯 평화적인 
방법으로 극복될 수 없는  것이다. 누구든지 이것을 바꾸려면  피를 뒤집어 
쓸 각오가 되어 있어야 한다. 나는 일본을  변화시키기 위하여 이 흑련종을 
만들어 상락을 감행한 것이다."

 "거짓말! 그렇다면 하나기리와 나를 몇번이고 죽이려 했던 것도 일본을 위
해서란 말이냐?"

 듣고 있던 준이 반박했다. 준도 여차하면  휘두를수 있게 아오가제를 뽑은 
채 손에 들고 있었다. 또한 마리는 상인의  동작을 관찰하며 그가 혹시라도 
비겁한 수나 주술을 쓰려 하면 바로  대응할수 있게 준비했다. 다시 정신력
을 소모하고 있는 탓인지 마리의 숨소리가 조금 거칠어졌다.

 "물론이다. 변화될 일본을 위해서  나는 언젠가 반드시  위협이 될 조선의 
세력과 일본내의 검술가중 위협적인 인물을 없애려고  생각해 왔다. 그래서 
너는 노려진 것이고 또한 하나기리를 끌어넣은 것이다."

 "그렇다면 지금은 왜 손을 잡자는 것이지? 생각이 달라지기라도 했단 말이
냐?"

 "나는 흑련종을 통해서 이상을 실현하려고 애썼다. 그러나 현실은 항상 동
전의 양면처럼 어둠이 있었고 나의 생각을 이해해주지 못하는 녀석들이  너
무도 많았다. 하지만 역설적으로  나로 인해서 죽을 고비를  넘긴 너희들은 
내 생각을 너무도 잘 이해하리라 본다.  너희들도 보았겠지? 추악한 사람들
의 생각들이 빚어낸 목적 없는 많은 싸움들이  얼마나 참혹한지 말이야. 그
것이 언제까지 반복된다고 생각해 봐라. 끝찍하지 않는가?"

 미동도 하지 않고 있는 상인의 몸에서는 계속 붉은 빛이 연하게 새어 나오
고 있었다. 마리가 낮게 속삭였다.

 "뭔가... 함정이 있는 것 같아."

 "그건 괘변이다! 현실에 희망이 보이지 않는다고 해서 그런 이상만을 앞세
우고 사람들을 이렇게 죽이고... 다른 생각을 가진 사람도 살아갈 자격은 있
는 거다! 대화나 설득을 거부한 채 모두 죽인다면... 그런 후에 무슨 일본이
고 무슨 난세의 종식이냐!"

 준이 소리쳤다. 언제나 약하던 그의 마음에 지금 어떤 중심이라도 생긴 듯 
했다.


 "후후... 그저 아버지 진천으로부터 물려받은  본국검법만을 가진 어린애에 
불과한 너로서는 이해하기 힘들지도 모르지. 그렇다면  하나기리 너는 어떤
가? 난세를 이십팔년간 살아온 너는 이방인인 조선인보다는 보다 나의 심정
을 이해하고 있겠지?"

 준은 분노에 불탄 눈으로 상인을 노려보았다.  하지만 상인은 마치 최면술
이라도 걸 듯 하나기리의 검은 색 눈동자를 보고 있었다.

 "난세... 그리고 일본... 이런건 내가 알 바  아니다. 그리고 너의 이상과 야
망 따위도 내가 알 바 아니다."

 하나기리의 첫마디가 떨어졌다. 그의 긴 흑발이 조금씩 흔들렸고 미즈류는 
붉은 빛을 받으면서도 푸른빛을 냈다.

 "하지만 너의 그 이상에 관계없는 사람들을 끌어넣지  마라. 너의 피가 아
닌 다른 사람의 피로 인해 구원되는 세상의  중요성 따위를 역설하지 마라. 
그렇듯 일본을 변화시키고 싶다면 이런 가짜 종교조직 같은 것을 만들지 말
고 직접 너의 피를 뿌리란 말이다!"

 하나기리는 다시 그에게로 다가갔다.

 "사람들의 꿈을 짓밟고 그들을 인형처럼 조종하는 너는 당연히  죽어야 한
다. 우리는 너의 일방적인 이상에 걸려든 인형으로서의 실을 끊으러 여기에 
온 것이다."

 하나기리가 미즈류를 뻗으면 이제 그의 목에 닿을 수 있는 거리까지  오자 
상인의 얼굴색이 기묘하게 변했다.

 "그럼 이제 협상은 깨어진 셈인가? 하하하!"

 "조심해요!"1

 마리의 날카로운 말이 귀에 들리기가  무섭게 하나기리는 뒤로 훌쩍  뛰어 
물러섰다. 상인의 뒤에 있던  붉은 불상에서 '쉬잇' 하고  가는 소리를 내며 
무엇인가가 무더기로 그 자리에 쏟아져 바닥을 박살내 버렸다. 너무도 가는 
그것은 눈에 보이지도 않을 정도로 작았다.

 "바늘?"

 보고 있던 마리는 곧 온 정신을 모아 양손에  염화의 불길을 맺히게 했다. 
급하게 주문을 외운 그녀는 그리고 그것이 완성되자마자 상인에게로 전력을 
다해 쏘았다.

 "가라!"

 신속하게 쏘아진 염화가 곧 앉아있는 상인에게로 날아들었다. 하지만 상인
은 그것을 펄쩍 뛰어서 피했다. 빗나간 염화는  불상에 맞아 불상을 불길에 
싸이게 했다.

 "너희들은 나를 이길 수 없다. 여기서 죽는거다!"

 상인의 한쪽 손이 들려짐과 동시에 주술에 의해서 조종되는  듯한 바늘들
이 호우의 물살처럼 3명에게 덮쳐왔다.

 "절대로! 그렇게 되진 않아!"

 붉은 빛의 그것들을 아오가제를 돌려 쳐내면서 준은 필사적으로 밀리지 않
으려 했다. 하나기리는 너무 지쳤다. 만일 여기서 그를 더 무리하게  한다면 
위험할지도 모른다. 준은 하나기리에 대한 감정과 상인에 대한 분노를 생각
하며 온몸의 힘을 다 끌어올렸다.

 "너를 어떻게 해서든 베고 말겠다!"

 아오가제를 검신을 옆으로 해서 휘둘러 막던 준의 다리에 바늘이 퍽퍽  소
리를 내며 박혔다. 피와 고통과 함께  몰려왔다. 하지만 준은 그 순간  있는 
힘을 다해 뛰어 나갔다. 연이어서 어깨와 팔에  바늘이 날아와 박혔지만 그
는 이제 스스로의 모든 것을 버리고 있었다.

 "준!"

 "준! 불상에서 왼쪽에 있는 나뭇조각! 그것을 밟아!"

 하나기리는 준이 먼저 상인에게로 돌입하는 것을 보자 그도 나란히 뛰어가
려고 했지만 기력이 따라주지 못하는 것을 느꼈다.
 하나기리의 입안에 가득히 피가 고였다. 이젠  정말로 목숨이 마지막 남은 
촛불의 불꽃처럼 흔들리고 있는 것이다. 조금 더 무리를 하면 그는 검을 휘
두르지 못하는 정도가 아닌 정말로 죽음을 맞이하고 말 것이다.

 "만일 준이 죽는다면... 상인 너도 죽는다. 나와 함께 말이다..."

 하나기리는 입안에 고인 피를 토하며 중얼거렸다.

 "나뭇조각이라고?"

 준은 마리가 가르쳐 준 나뭇조각을 순간적으로 확인했다. 그리고는 그것을 
밟고 상인에게로 뛰어 들어갔다. 의심 같은 것은 없었다. 그간 마리에게  당
했던 많은 일조차 생각나지 않았다.
 그러자 상인이 눈조차 뜨지 못하게 쏘아대던 바늘이 준 쪽에서 휘어서  다
른 쪽으로 날아갔다. 이상하게도 굴절되고 있는 것이다.

 "어, 어떻게? 이런 일이? 으읍!"

 잔혹한 미소를 지으며 바늘을 조종하던 상인은 당황해서 다시 어떤 주술을 
쓰려고 했지만 그것으로 마지막이었다.  몸을  던지며 왼발을 내딛고  찌른 
준의 일자세(一刺勢)는 정확히 그의 가슴 중앙을 관통해서  등까지 나와 있
었다.

 "주, 준 네놈이!"

 상인은 두 손으로 자신의 가슴을 찌른 준의 아오가제를 잡았다. 아직도 미
련이 남은 듯 그것을 빼려고 하던 그는 분노의 눈길로 준을 노려보았다.

 "너, 너는 나를 죽이면... 기억을  영원히 찾을 수 없다.  그것을 알고 있느
냐?"

 "알고 있다. 이미 너를 보았을 때부터 알고 있었다. 하지만 난 이미 잃어버
린 기억보다 더욱 더 소중한 사람들이 있다."

 준은 상인의 눈동자를 똑바로 들여다 보았다. 상인의 눈동자는 그 순간 실
망과 함께 더욱 강한 증오(憎惡)를 나타냈다.

 "으아아!"

 상인의 양팔이 다음순간 믿을 수 없을 정도의  괴력으로 준을 밀쳐냈다.
 양손으로 아오가제를 잡은 준의 몸은 그대로 튀어 나왔다. 그러자 검이 뽑
힌 상인의 가슴에서 피가 허공으로 기둥을 이루며 흩뿌려졌다. 상인은 절규
했다.

 "너희들 모두와 같이 죽겠다. 지옥의 길동무로서 말이다!"

 상인의 몸은 비틀거리며 어느새 한쪽에 그려져  있는 결계로 향했다. 그것
을 본 마리는 소리쳤다.

 "붕괴(崩壞)의 주술!"

 "뭐라고?"

 "그는 지금 성을 통째로 붕괴시킬 생각이에요! 저  결계로 붕괴를 점점 촉
진해서 우리를 모두 성과 함께 매장시킬 작정인가 봐요!"

 주술의 의미를 묻는 하나기리에게 마리는 재빨리 그 주술이 가진 위험성을 
설명했다. 그것은 조금도 과장이나 거짓이 아니었다. 상인이 결계에  앉기가 
무섭게 우르릉 하는 소리가 울렸다. 대포에 의해서 이미 한 번 무너짐이 시
작됐다가 멈춘 니죠성이  전면적으로 붕괴하고 있는 것이다.

 "막는 방법은? 저것을 막아야 돼!"

 "방법은 한가지예요! 상인을 죽이고 저 결계를 지우는 수밖에..."

 "그럴 시간이 없어! 이런..."

 하나기리는 상인을 향해 뛰었다. 그러나 그때  그의 눈앞에서 바로 천정이 
무너졌다. 부러진 나무기둥과  돌조각이 떨어지며 그들은  일제히 무너지는 
흑련사에 갇힌 꼴이 되어 버렸다.

 "이젠 죽는 건가?"

 "바보 같은 소리하지마 준! 나는 죽더라도..."

 너만은 살리겠다. 그러나 이 말을 마저 하지 않고 하나기리는 마리를 쳐다
보았다. 그의 눈에 약간 슬픈 빛이 보였다.

 "마리 준을 잘 부탁해!"

 "하나기리 무슨 소릴 하는 거야? 지금!"

 준은 어리둥절해서 반문했다. 하지만 곧 하나기리의  억센 손이 준의 목덜
미를 잡았다. 그리고는 준의 얼굴을 하나기리의 얼굴에 가까이 댔다.
 하나기리는 낮게 물었다.

 "준, 나를 사랑해?"

 "무슨 소리야? 지금..."

 "사랑해? 아니야? 그것만 말해!"

 "사, 사랑해. 도리..."

 준은 엉겁결에 대답했다. 이때까지 내면으로만 간직한  채 숨기려고 한 마
지막 말이었는데 그것이 기습적인 하나기리의 물음 앞에 튀어나오고 만  것
이다.
 하나기리는 그러자 준의 목덜미를 놓았다.

 "그러면 됐어! 빨리 여기를 빠져나가!"

 하나기리는 고개를 돌렸다. 그리고 그는 아직  무너지지 않는 천장과 기둥
사이를 통해 상인에게로 달려들었다.

 "내가 이 녀석을 죽이고 결계를 지울 테니!"

 "하나기리!"

 고개를 돌릴 때 스친 하나기리의 얼굴에서 본 기쁨과  슬픔이 얽혀있는 미
소. 그것을 본 준은 그제야 느낄 수 있었다. 자신이 이 세상에서 가장  사랑
하게 된 사람은 누구도 아닌 그였다고. 그리고 그는 지금 자신을 위해 목숨
을 버리려 하고 있었다.
 그것을 그냥 버려둘 수는 없다. 그런데 여기까지 생각했을 때 준은 '미안' 
하는 조그만 소리와 같이 강한 충격을 그의 가슴에 느꼈다.

 "마, 마리 어째서?"

 마리는 균형을 잃고 쓰러져 가는 준의 몸을 등에 업고는 흑련사의 문을 박
차고 나왔다. 계속 무너져 가는 주위의 기둥들이  보였지만 그녀는 남은 그
녀의 주술력을 전부 짜내어  몸을 보호하며 달렸다. 그녀의  눈에는 눈물이 
맺혀 있었다.

 "이 멍청이 같으니! 아직도 모르겠어? 하나기리님은 너를, 바로 너를  위해
서 죽음을 택한 거야! 3명이 같이 죽거나 혹은 한 명이 희생해야 하는 상황
에서 바로 너를 위해서 말야!"

 힘이 빠진 몸으로 비틀거리며  달리면서도 마리는 눈물을  멈추지 않았다. 
그 눈물은 동시에 그녀가 그렇게도 동경해왔던 하나기리를 보내는 눈물이었
다.
 그제야 준의 눈에서도 물방울이 떨어졌다. 물방울이  아직도 손에 잡고 있
는 아오가제의 검신에 내리는  비와 함께 맺혔다. 하지만  그러면서도 준은 
중얼거렸다.

 "아니야! 하나기리가... 하나기리가 죽을 리 없어! 반드시 살아올 거야!"

 준을 업은 마리가 빠져나온 후  조금씩 무너지던 니죠성은 완전히  전체가 
가라앉듯 붕괴되기 시작했다. 흑련종의 많은 시체와 상인의 야망, 그리고 하
나기리의 미소를 안에 품은 채 성은 모든  것을 삼켜버렸다. 그리고 기하라
와 후마고지로, 탐법좌 등 모두는 보았다. 상인의 죽음과 함께 사라진  적불
의 환영(幻影)속에서 검은 구름이 흩어지며 나오는 밝은  햇살과 그 속에서 
어딘가를 향해 날아가는 한 마리의 새를...

                            제 61 화 끝
-------------------------------------------------------------
 Free Talk
 이번에는 오타가 무더기로 났군요. 헉... 너무 많아서 일일이 이 뒤를  빌어 
교정하기도 힘들 정도 로요. 지난번 후기의 교정 이후 김태우(은수) 님이 무
려 8군데 정도의 오타를 지적해 주셨습니다. 이 자리를 빌어 감사 드립니다.
 날씨가 약간씩 풀리고 있습니다. 추위를 끔찍이 싫어하는 타입이라 괴로웠
는데 이제 좀 살 것 같습니다.^^ 이제 본국검법 1부는 마지막 1화를 남기고 
있습니다. 계속 약간의 추가 대사와 지문등을 실어가며 보강해서 드디어 마
무리에 왔습니다. 멋지게 마무리지을 테니 기대해 주시기를^^
                                  - AN -

