 제  목:[본국검법] -사라진 기억- 마지막 화              관련자료:없음  [60117]
 보낸이:안병도  (거울나라)  2001-01-07 10:29  조회:56

*허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^

                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -


 당시 일본과 조선의 관계는  지극히 형식적이었다. 대마도가  사이에서 두 
나라를 적당히 중개하면서 이익을 챙기고 조선은 일본을 직접 상대하지  않
고 항상 대마도를 거쳤다. 때문에 조선과 일본은 서로가 서로를 잘 알지 못
했다.

                        제 62 화  끝이 아닌 시작

 나는 과연 어디에 있어야 할까요?  과거를 조선에 현재를 일본에 둔  나의 
몸은 어디에서 가장 편안할까요? 섣불리 선택할 수 없었습니다.
                                                   성 준(成 俊)


 니죠성과 교토를 둘러싸고 벌어진 흑련종의 상락전은 이렇게 실패로  돌아
갔다.
 하지만 아무것도 변한 것은 없었다. 패주만  거듭했던 교토의 주인 미요시 
가문은 혼간사와 함께 니죠성 탈환은 자신들이 했다고 하는 거짓말을  늘어
놓으며 당당히 원래의 영지로 돌아다. 남은 것은  다시 시체가 널려있는 황
폐한 교토와 무너진 니죠성 뿐. 모든 것이 아득한 흔적으로 남았다.
 원래부터 흑련종을 저지하겠다는 외에  아무것도 욕심내지 않았던  모두는 
각자의 자리로 향했다. 후마고지로는 남은 닌자들을 수습하여 사가미로,  시
엔 역시 이가로 돌아갔다. 탐법좌를 비롯한 이시야마의 병력도 철수했다. 그
리고... 멀리 돌아가는 한 사람이 또 있었다.

 "정말 조선으로 돌아가는 거야?"

 "응."

 나쯔히메가 확인하듯 묻는 말에 준은 가만히 고개를 끄덕였다.
 3월을 맞은 에찌젠의 항구에는 벚꽃이 떨어지고 있었다. 하얀 바탕에 붉은 
빛을 머금은 벚꽃잎들이 눈처럼 떨어지는 속에서 준은 모두와 함께  부두로 
걸었다. 그곳에는 기하라가 특별히 수배해준 배가 있었다. 북쪽 해안을 거쳐 
규슈(九州)로, 거기서 하카다(搏多)에 도착하는 배였다. 하카다에는 매년 조
선과 무역을 하기 위해 출발하는 교역선이 있었다.

 "하나기리와의 약속이야. 그가 죽으면 조선으로 돌아가겠다고..."

 니죠성이 무너지던 날로부터 일주일이 지났다. 하지만  그 날에 받은 마음
의 상처로 인해 준은 줄곧 침울했다. 준은 우두커니 서서 가만히 서쪽 하늘
을 보는 일이 많아졌다. 교토가 있는 곳. 그곳에는 그가 가장 보고 싶은  사
람의 마지막 모습이 잠들어 있었다.
 하나기리가 없는 공백 그것은 나쯔히메의 부드러운 위로도, 니죠성 싸움에
서 다리에 상처를 입었던 다까하시의 우스갯소리도,  토모미의 천진함도 채
울 수 없었다. 준의 마음에 난 커다란 공백... 누구도 매워줄 수 없는 상처였
다.

 "준이 조선으로 가면 난..."

 나쯔히메가 작게 속삭였다. 물론 그녀도 알고 있었다. 그녀가 결코  준에게 
하나기리를 대신 할 수 없음을. 하지만 그럼에도 그녀는 준을 잃기  싫었다. 
운명이 만일 실로 되어 있다면 지금 조선으로 가는 준의 실을 끌어당겨 그
녀의 실과 다신 풀 수 없도록 묶고만 싶었다.

 "잘 있어, 나쯔히메."

 준이 가볍게 웃었다. 하나기리가 죽은 후 한 번도 밝게 웃지 않는 준은 항
상 그런 옅은 웃음으로 모두를 안심시켜 왔다.  준의  그 웃음 위로 벚꽃이 
흔들리며 떨어졌다.

 "조선으로 가서도 꼭 소식 전하라고. 알았지? 준?"

 "알았어 다까하시."

 다까하시의 얼굴은 의외로 밝았다. 나중에서야 알게된 준과 하나기리의 관
계에 깜짝 놀라긴 했지만 금방 준의 심정을 이해해 주었다. 그는 언제나 준
의 친구로 남으려 애쓰고 있었다.

 "자, 모두와 인사를 하고 가거라 준."

 기하라의 말이 떨어졌다. 기하라 역시 준을 보내고 싶지 않았다. 그러나 그 
역시 죽은 하나기리와의 약속을 지켜주고  싶었기에 자신을 억제하고 있었
다.

 "예, 기하라님. 모두들 그동안 정말 감사했습니다."

 고개를 숙여 보이는 준의 눈에는 눈물이 고여 있었다.  그 역시 모두를 떠
나고 싶지 않았다. 여러 가지 일을 거치는 동안 어느새 친숙하게 느껴진 모
두들. 그들을 이제 한꺼번에 잃어야  하는 것이다. 괴로웠지만... 하나기리의 
환영에 고민하는 스스로의 마음을 일본에 남아있으면서 추스른다는 것은 불
가능했다. 그러기에 떠나는 것이다.

 "야! 준! 떠날 거라면 마음 약해지게 눈물 따위 흘리지 말아!"

 마리가 퉁명스러운 어조로 말했다. 그러나  그녀 역시 지금 눈물을 글썽이
고 있었다. 어쩌면 준 때문에 가장 사모하던  하나기리를 잃은 것이라 생각
할 수도 있었는데도. 마리는 준을 위해 눈물을 흘이고 있었다.

 "조선에 도착해서 혹시 준을 괴롭히는 놈이 있거든 연락하라고! 이 한조가 
언제든지 달려가 혼내줄 테니까."

 "한조님도... 조선까지 어떻게 가요? 수영해서요?  토모미는 한조님이 수영
하는 것을 한번도 본적이 없는걸요."

 "토, 토모미! 내가 수영 못한다는 것을 꼭 밝힐 필요는 없잖아?"

 의기양양하던 한조는 머쓱해하며 황급히 토모미의 입을 막았다. 그러자 눈
물을 글썽이던 모두는 잠시 토모미와 한조가 연출한 이 우스운 장면에 한바
탕 웃었다.

 "자, 그럼..."

 "잘 가! 준!"

 준은 다시 한번 기하라를 비롯한 일행에게 깊이 고개를  숙이고는 정박해 
있는 배로 걸어갔다.

 "준..."

 나쯔히메가 아주 가느다랗게 준을 부르며 손을 뻗어보았다. 하지만 약간의 
차이로 그 손가락은 준의 몸에 닿지 못했다. 가까이 있지만 잡을 수 없었다. 
그렇지만 나쯔히메는 끝내 준을 보내고 싶지 않았다.  그래서 인사를 할 수 
없었다. 아니, 해선 안 된다. 나쯔히메는 아직 준을 포기하지 않았다.
 배에 있던 선원 한 명이 준을 보고 재촉했다.

 "어서 타요! 잠시후면 출발이요!"

 "예!"

 한쪽의 내려놓은 화물더미를 지나서 준은 배로  다가갔다. 그의 눈은 이제 
먼 수평선을 보고 있었다. 아침을 맞은 수평선에는 갈매기들이 선회하고 있
었다.

 "갈매기가..."

 그런데 그 갈매기를 보고 준이 중얼거리는 순간 갑자기  지나가고 있는 옆
에서 번쩍하고 빛나는 무엇인가가  튀어 나왔다. 그리고 그것은  준의 목에 
정확히 멎었다.

 "앗!"

 그것은 검이었다. 그것도 날이 시퍼런 장검이었다. 하늘거리며 떨어지는 벚
꽃이 준과 그 검에 내리는 가운데 이 광경을 보고 기하라를 비롯한 모두는 
한동안 경악해서 말조차 하지 못했다.

 "흑련종의 잔당?"

 기하라가 간신히 말을 꺼냈다. 혹시 흑련종의  잔당 가운데 누군가가 살아
서 준을 노리고 있다가 지금에서야 기회를 잡은 것일지도 모른다. 그렇다면 
준은?

 "준!"

 나쯔히메가 비명을 지르며 달려갔다.  그러나 그런 모두에게  매우 익숙한 
누군가의 목소리가 들렸다.

 "두 번 살려주진 않는다! 검이냐? 아니면 벚꽃이냐? 하나를 선택해라!"

 "이건...?! 하나기리!"

 준의 목에 걸렸던 검이 치워졌다. 이어서  화물더미 뒤에 숨어있던 그림자
가 모습을 드러냈다. 긴 흑발과 여전히 요염한  미모, 붉은 기가 도는 흰옷. 
바로 하나기리의 싱긋 웃는 얼굴이 준의 눈동자에 비쳤다.

 "돌아왔어. 준."

 "도리!"

 놀라움에 준은 아무 말도 할 수 없었다. 하나기리가... 죽은 줄만 알았던 그
가 살아서 돌아왔다! 아무데도 다친 데 없이, 언제나의 웃는 얼굴을 간직하
며 돌아온 것이다! 준은 머릿속이 하얗게 변해버렸다. 어떻게 해야 좋을 줄 
몰랐다. 눈물조차 나오지 않았다. 하나기리가 죽은 줄 알았을 때 그렇게  흘
렸던 눈물조차 슬픔보다 더욱 진한 기쁨에 막혀 나오지 못했다.
 그런 준에게 하나기리가 다시 물었다.

 "하나를 선택해야지. 검이야? 벚꽃이야?"

 "어떤... 뜻이지?"

 준이 간신히 하나기리의 물음에 반문했다.

 "검은 나의 과거... 그리고 싸워야 나의 운명.  벚꽃은 나의 미래... 함께 가
야할 나의 의지."

 하나기리가 진지한 얼굴로 답했다.

 "이건 누구에게도 말하지 않은 거야."

 준은 잠시 생각했다. 하나기리의 슬픈 과거와  이때까지 함께 걸어왔던 많
은 날들을... 그리고 준은  선택했다. 하나기리의 아름다운 얼굴과  눈동자를 
똑바로 쳐다보면서.

 "벚꽃."

 "좋아!"

 하나기리는 방금 전 준의 목을 겨눈 미즈류를 비켜 하늘로 치켜들었다. 그
리고 만발하게 떨어지고 있는  벚꽃 속에서 춤을 추었다.  휘날리는 벚꽃이 
베어지며 그의 몸 주위에 회오리를 만들었다. 그  순간 하나기리는 바로 벚
꽃 속에 있는 새였다. 번뜩이는 검의 섬광과  벚꽃잎이 만드는 아름다움 속
에서 준은 활짝 웃었다.

 "끝이 아니야. 단지 이것은 시작이야..."

 하나기리가 말했다. 벚꽃의 춤이 아직 시작이라는  것인지 혹은 다른 모든 
것이 그렇다는 것인지 몰랐다. 그러나 확실한 것은 분명히 있었다. 이  두사
람의 마음이 이 순간 완전히 하나가 되었다는 것. 준이 중얼거렸다.

 "그래, 모든 게 이제부터 시작이야."

 벚꽃이 끝없이 떨어지는 에찌젠의 부두였다.

                                  제 1 부  끝
-------------------------------------------------------------
 Free Talk
 드디어 본국검법 1부를 완결했습니다.
 상당한 부분의 내용수정과 보강을 했지만 실제로 이런 경우 잘 드러나지는 
않습니다. 꼼꼼하게 97년의 원작과 지금의 수정판을  읽어보신 분이 아니라
면 그렇게 크게 느끼긴 힘들 겁니다. 문체의 변화와 문장을 쓰는 템포의 변
화, 그리고 각 인물에 대한 재해석 등으로 인해  본국검법 1부는 분량이 약
간 늘어나고 편성이 바뀐 이상으로 많은 변화를 주었습니다.
 아마 1부가 끝난 시점에서 가장  많은 질문은 '2부는 언제? 어떤  식으로?' 
라든가 '하나기리는 여자? 남자?'  일 겁니다. 하나기리의  성별에 대해서는 
글쎄요 많은 동인녀(?)분들은 남자라고 확신(혹은  주장) 하는 분위기고 남
자분들은 대부분 여자일 거라 추정합니다. 정답을  말하자면 언제나 그렇듯 
하나기리의 성별은 '아직 모른다'  입니다. 글을 진행하는  측면에서 본다면 
하나기리의 성별이 밝혀지는 순간 그 캐릭터에 대한 인상이 고정되어  버리
기 때문에 정하기가 힘듭니다. 그래서 아마 본국검법 시리즈의 마지막 부분
에 밝힐 수 있을 듯 합니다.
 2부는 원래 상당히 구상을  해두었고 나름대로 상당한  분량을 썼었는데... 
다시 살펴보니 마음에 들지  않아 그대로 지워버렸습니다. 새로  다시 쓰고 
싶다는 거죠. 1부가 출판되서 상당한 숫자의  매니아(?) 층이 생긴 것에 대
한 부담감을 느끼고 있습니다. 비록 대중적인 인지도나 인기는 그렇게 많았
다고 볼 순 없지만 말입니다.  그래도 만화가 정상희 님을  비롯한 몇 분의 
만화가들이 꾸준히 패러디를 해주시고  있는 덕분에... 아예  잊혀지진 않고 
있지요. 그래서 만화화에 대한 집념을 불태우고 있는 중입니다.^^
 현재 저는 어떤 분과 더불어 임진왜란의 한 전투를 소재로 한 역사소설 하
나를 공저하고 있습니다. 제가 주로 다룰 쪽은 일본 쪽이지요. 그리고  그것
이 끝나면 SF를 쓰게 될 것  같습니다. 공부, 그리고 또 공부... 역사공부가 
끝나니 그 다음은 과학공부입니다. 학교때 그렇게 하기 싫었던 공부를 자진
해서 하고 있습니다 T.T;;
 본국검법 2부는 1부와는 구성이나  형식이 상당히 달라질  지도 모릅니다. 
또한 상당히 실험적인 내용일 수도 있습니다. 제가  원래 남과 똑같이 하는 
건 싫어해서 판에 박힌 내용 같은 거라면 쓰지도 않는 타입니다. 그게 아니
었다면 저도 중세환타지나 무협지 썼겠죠. 본국검법이란 소설 자체가 '나 아
니면 쓰지 못할 배경과 소재' 를 근간으로  하고 있으니까요. 뭐 '저보다 더 
잘 쓸' 분이 나올 지도 모르니까요. 그런 건 즐겁게 기다리고 있습니다.
 결국 어떻다는 이야기냐? 하면 2부는 약간의 시간 후에 연재된다는 이야기
입니다. 그리고 연재속도도 미리 써 놓은  1부보다야 당연히 엄청 느리겠지
요. 자칫하면 주간 연재가 될 지도 모르고요. 그렇지만 꾸준히, 좋은 품질의 
글로 여러분을 만나려 합니다. 많은 애독과 비평을 부탁드립니다^^
                            - AN -


