  대동기문 완역본
  조선왕조 오백년의 선비정신(하)


  편저자:강효석
  역자:권영대, 이정섭, 조명근

         차례

    대동기문 서

    1. 예론이 당쟁으로

  노정승의 몸으로 아버지의 치매를 간병한 효자--조익
  친구간이라도 주지 않는 것은 절대 강요하지 말라고 훈계한--심지원
  신의를 잃으면 세상에 설 수 없다고 혼인 약속을 지킨--박서
  승문원 정자에게 종이와 벼루를 갖고 오게 한--정태화
  어여뿐 기생의 유혹으로 인생의 진로가 바뀐--오성군
  국수로서 시골 하수에게 당한--덕원령
  임금이 내린 명을 받들 수 없다고 한--이경휘
  효종의 제삿날 하루 종일 통곡한--송 장군
  의로운 신하의 울음소리에 여름서리가 내린다고 한--김홍욱
  심양에서 봉림대군의 시중을 든 영리한--논학
  불상에 고기를 문지르고 그날 밤에 죽은--어느 선비
  꿈을 통해서 전생의 인연을 만난 평안 감사--유심
  천문을 잘보아 경술년 기근을 재상에게 당부한--김시진
  살아서 백도요, 죽어서 대제학이 된--정두경
  꿈에 신덕왕후 강씨를 만난--권유
  한 쌍의 학이 양 어깨에 내려앉은 꿈의 주인공--신천익
  늦팔자가 좋은--조계원
  계속 일곱 대가 골고루 수를 누린--이의전 집안
  복이 과하면 반드시 재앙이 따른다고 경고한--정유성
  국법에 따라 연좌되어 죽는 것이 옳다고 한--허적
  금관자 대신 쇠뿔로 된 관자를 한 재상--송시열
  태어날 때 천인이 산구를 보내 온--송준길
  산적 두목으로부터 목숨과 재물과 여인을 얻은--이완
  순가의 재치로 평안 병사까지 한--이무
  병사의 청을 군명으로 들어주지 않은--조석윤
  두 아들로부터 술주정 행패를 당한--민정중
  나이 겨우 일곱에 피난길의 식구를 모두 살림--민유중
  목소리만 들어보고도 죽음을 예견한--심만
  앞을 내다보고 난세에 신중한 처신을 한--신정
  재주가 없어 백이전을 10만 번 읽은 억만재의--김득신
  시재가 뛰어나 까다로운 운자에 강한--홍석기
  전서에 동방 일인자--허목
  원혼들로부터 철저히 복수당한--김석주
  신분이 천한 무인에게 큰 교훈을 얻은--정재숭
  유응부의 계시를 받은 숙종조의 충신--오두인
  친국을 받으면서 임금에게 간한--이세화
  '공의 힘으로 윤리가 땅에 떨어지는 것을 면했다'고 칭송받은--박태보
  한번 내뱉은 '말'은 달리는 '말'로도 못 따라 잡는다고 한--이현조
  지혜로운 어머니의 말을 듣지 않았던--윤휴
  과거 급제를 기뻐하다 장인으로부터 크게 꾸중을 들은--권변
  꿈에 생사당을 가느라고 임금 앞에서 졸았던--이민서
  한쪽 다리가 잘린 뒤 더욱 출세한--윤지완
  시골 선비에게 속아 급제시킨 상사관--김진규
  기생들로 하여금 누추한 이름을 남기게 한--한지
  남을 돕는 일로 즐거움을 삼은--임준원

    2. 기사환국과 신임사화

  일본 땅에서 제주 귤을 먹은--신유한
  남한산성이 함락되자 배나무를 안고 통곡한--유혁연
  상복 차림으로 밭을 간--최신
  서북인 출신으로 최초로 충청 병사가 된--전백록
  늦게 글을 배워 출세한 무인--전종영
  대를 이어 학업을 연마하여 훌륭한 선비가 된--윤거형
  제비를 시제로 하여 대제학에 뽑힌--권유
  숨차 헐떡이는 소를 보고 일평생 소고기를 먹지 않은--김주신
  착한 끝은 있는가? 늦팔자가 활짝 핀--김우항과 권 참봉
  시를 보고 작자의 미래를 점친--남용익
  귀양가면 그곳에 술이 있느냐고 물은--오도일
  덕천에 귀양 가서 관아의 뜰을 청소한--이관명
  죽은 사람이 다시 살아 있다고 할 만한--윤지술
  의사의 피로 죽어서 사람을 감복시킨--임창
  황룡이 버드나무에 걸려 있는 꿈을 꾸고 장원 급제한--이만성
  관상을 보면 기이하게 들어맞는--김창흡
  거짓말을 한 아전을 도와준--조태채
  '양'자 때문에 화를 당한--이이명
  참형당할 때 휜 기운이 목에서 나와 하늘에 뻗친--이건명
  백수의 노신으로 죽음을 무릅쓰고 세제책립을 반대한--조태구
  학질이 떨어질 정도로 위엄이 높던--이광좌
  왕의 총애를 받는 후궁의 욕심을 꺾은--신임
  목호룡의 기를 꺽은 비파의 명인--김성기
  몹시 어둔하여 서당의 스승조차 포기하려 했던--윤봉구
  꿈에 하늘로부터 난초화분을 받고 출세한--이재
  숙질이 변란에 항거하여 나라를 위해 몸바친--이봉상
  30년 묵은 옥사를 처결하고도 애통해 한--황인검
  거지와 어사를 분별할 줄 아는 어린 기생에게 감동된--이광덕
  체통과 예법을 잃은 감사를 탄핵한--김굉
  대나무 찍은 뾰족한 끝을 분별하여 잃은 돈을 찾아준--고유
  담을 뛰어넘게 하여 폐세제 전교를 거두게 한--송인명
  선정을 펴 삼한을 이룬--최규서
  끝내 이름을 고치지 않은--정호
  돈피갖옷을 벗어 정순왕후에게 바친--이사관

    3. 탕평과 선비들의 의리

  사적으로 원수지간이나 공적으로는 도움을 준--이종성
  소를 타고 온 객을 보고 초헌에서 내린--윤급
  영조의 육상궁 참배를 반대하다 처형될 뻔한--조중회
  관아에 불을 질러 잃어버린 병부를 찾은--이만원
  삼종제수의 꿈 징조로 문과에 급제한--이태중
  원수에게 은인이 된--박문수
  어영대장의 마부를 가둔 성균관 장의--서유망
  임금이 신하에게 농을 하는 것은 불가하다는--송명흠
  눈과 코가 베어졌어도 역신을 꾸짖은--이술원
  막하의 비장으로 인하여 아들 하나를 보전한--이사성
  못쓰게 된 한 푼을 위하여 두 푼을 들인--정홍순
  윗사람의 부당한 지시를 완강히 거절한--양완
  하찮은 물건에도 정해진 운명이 있다는 것을 깨우친--이성원
  기생 덕분에 화를 면한--조운규
  나무를 실은 남의 소를 타고 가서 급제한--윤필병
  처자가 정절을 지킨--김하재

    4. 변란과 풍운의 국운

  교만한 종사관을 반란을 평정시킨 인재로 만든--이창운
  '꽃이 진 뒤에 그 위에 다시 피는 꽃'의 뜻을 알고 있었던--채제공
  어머니의 병구환 때문에 벽파를 붙좇은--심환지
  해흥군의 넋을 머리에 인--김이소
  큰 뱀이 배 위에 서려 있었던--김종수
  벼슬길에 오르는 것을 비난한 갈처사를 의로운 친구로 사귄--김유근
  얼굴은 지독히 못생겼어도 복이 많았던--윤명렬
  임금이 내려준 집을 거절한--윤득부
  스승의 꿈대로 우부빈객이 된--이의철
  성실과 솔직함으로 끝내 아내를 효부로 만든--이규복
  귀신도 꺼려하는 억센 기상의--김정묵
  과장의 문란함을 보고 다시는 과거에 응시하지 않은--이직보
  사치하고 망하지 않은 사람 없다고 책망한--김용겸
  제자에게 좌우명이 될 시를 지어 경계한--정종로
  술과 시를 즐기며 경치 좋은 곳에서 숨어 산--이양연
  수절하는 기생 무운을 사랑한--이경무
  순라군으로 시문을 잘하여 어전에까지 불려간--왕태
  도둑에게 해진 갓을 되돌려 받은--정민수
  소탈한 천성을 타고난 화가--김홍도
  산은 그리고 물은 그리지 않은 산수화가--최북
  대나무와 난초를 잘 그린--임희지
  닥쳐 올 일을 미리 짐작하고 대처한--이서구
  장례 때 백학이 상여를 인도한--이제로
  도둑도 감복하여 종이 되겠다고 자청하게 한--홍기섭
  용호영의 장교를 곤장으로 다스린--임익상
  솔개가 병아리 채가는 것을 보고 운명을 점친--임치종
  관서지방에 발길을 끊었던--김삿갓
  의주에서 꿈에 선조대왕을 본--임백수
  필명은 천하에 떨쳤으나 운명이 기구했던--김정희
  노루가 간 길을 따라가서 사형을 면한--이인응
  자식 때문에 스스로 목숨을 끊은--홍순목
  외국과의 개방과 통상 논의를 맨 먼저 꺼낸--박규수
  효성으로 돌아간 아버지의 초상화를 얻게 된--이희익
  민 중전을 변장시켜 장호원까지 피신시킨--홍계훈
  피묻은 옷 곁에 대나무가 돋아났던--민영환

    이 책을 읽고

      대동기문 서

  오확(전국시대 진나라의 역사)은 무게 천근을 드는 장사였지만 자기의 몸은 
들지 못하였으니 어찌하여 물건을 드는데 강하고 자신을 드는 데는 약하였던가. 
이주의 시력은 가을 털 끝은 살필 수 있어도 자신의 눈썹은 볼 수 없었으니 
어찌하여 털 끝을 보는 데는 밝고 눈썹을 보는 데는 어두웠던가. 이는 형체에 
구애된 때문이다.
  초나라 무당은 남을 위하는 데는 혼령도 불러내지만 자신을 위해서는 재앙도 
물리칠 수 없었고, 진나라 의원은 남의 목숨은 살려냈지만 자신의 병은 낫게 하지 
못하였다. 어찌하여 남에겐 신비한 효험을 보이면서 자신에겐 보이지 못했을까. 
이는 사심에 가리워진 때문이다.
  노나라에 살면서 "춘추"(노나라의 역사서)는 읽지 않고 "승"(진나라의 역사서)을 
읽는다거나 송나라에 살면서 장보(송나라 의관)를 착용하지 않고 깃 털모자를 
쓴다면 이는 형체에 구애된 때문일까, 아니면 사심에 가리워진 때문일까. 여기에서 
우리는 어리석고 미혹되기 짝이 없음을 느낄 뿐이다.
  우리나라 사람들의 문제점은 어디에 있을까? 새것을 좋아하고 기이함을 
숭상하며 우리 것은 업신여기고 남의 것을 배우기에 급급하다는 데 문제가 있다.
  주, 진, 한, 당 등 중국 역사에 대해서는 부녀자나 아이들까지도 거침없이 
설명하면서 단군, 기자 등 우리 역사에 대해서는 노숙한 선비를 자처하는 
사람들까지도 상세히 알지 못하는 사람이 있다.
  세대를 내려올수록 더욱 어렵고 우리와 가까운 일일수록 더욱 소홀하다. 
의로움과 이로움을 가리지 못하여 도척을 순임금으로 잘못 아는가 하면 
아름다움과 추악함을 혼동하여 은을 철이라 우기며 옳고 그름을 구분하지 못하며 
주황색을 자주색이라고 주장하는 자가 있다. 아니 이러한 자들은 부지기수로 많다.
  사람의 이름은 알면서 그 사람의 산 시대는 알지 못하는가 하면, 그 사건은 
알면서 그 사건이 누구에 의해 일어났는지 알지 못하며, 성은 알면서 본관을 알지 
못하는 사례는 얼마든지 있다. 심한 경우에는 자기 조상에 대한 역사는 캄캄하여 
누가 물으면 아예 입도 벌리지 못하고 딴전만 피다가 외국 역사에 대해 말하게 
되면 산바람이 나서 바다 건너 멀고먼 불모지까지도 마치 손바닥을 들여다보고 
말하듯 소상하게 설명하며 그칠 줄을 모른다.
  도대체 이것이 무슨 병폐인가? 우리들의 의문은 여기서 더욱 심하게 된다.
  나의 벗 금천자는 이 땅 대동에서 태어나 이 땅에서 늙은 사람이다. 언젠가 
그는 내게 말하기를, 고려 이전의 일은 이미 기록이 정비되어 있으니 두어두고, 
조선 태조부터 고종까지 사이에 일어난 기괴한 일들을 기록하여 4권 1책으로 
만들어 이름을 "대동기문"으로 했다고 하였다. 또 나도 이 땅 사람이란 이유로 
그는 나에게 서문을 쓰도록 하였다.
  이 책은 기이한 일을 실은 책이므로 괴이한 이야기도 있고 익살맞은 사실도 
실렸으며 야인의 사적도 기록되었다. 그러므로 역사 속의 패사라면 말이 되지만 
그저 평범한 일상적인 글이라고 할 수는 없다.
  또 이 속엔 이름난 공과 큰 업적에 관한 이야기며 뛰어난 충신, 효자 이야기며 
숭고한 도학과 빛나는 문학 이야기가 실려 있으니 어찌 단순한 한낱 패사라고만 
할 수 있겠는가. 물론 그 속엔 아름다운 이야기와 추악한 이야기가 함께 실려 
있고 좋은 이야기와 나쁜 이야기가 섞여 있으니 그 가치 판단은 마땅히 독자가 
해야 한다.
  만약 새것을 좋아하고 우리 것을 소홀히 여기는 자가 곁에 있다가 하하 
웃으면서 이 책이 진부하면 진부했지 기이할 게 무엇이냐고 비웃는다면, 아마 
자네는 틀림없이 송나라 사람은 송나라 관을 써야 되고 노나라 사람은 노나라 
역사를 읽어야 하듯이 우리나라 사람은 노나라 역사를 읽어야 하듯이 우리나라 
사람은 우리나라 이야기를 알아야 한다고 말할 걸세.

  을축년(1925) 죽취일(음력 5월 13일, 대를 심는 날) 번천 김영한이 서문을 쓰다.

      1. 예론이 당쟁으로

  효종이 승하하자 현종 원년에(1669)에 효종의 어머니인 자의대비의 복상문제로 
예론이 일어나자 기년설(만 1년)로 해야 하는지 3년설로 해야 하는지를 놓고 
남인과 서인 사이에 예론이 일어나 당쟁과 정권 다툼이 치열해졌다.

     노정승의 몸으로 아버지의 치매를 간병한 효자--조익

  조익(1579__1655)의 본관은 풍양이고 자는 비경, 호는 포저다. 어렸을 때 월정 
윤근수에게 글을 배웠으며, 특히 예학에 조예가 깊었다. 선조 35년(1602) 
별시문과에 병과로 급제하고 효종 원년(1649) 우의정에 올랐으며, 벼슬에서 
물러난 뒤 기로소에 들어갔다. 77세에 죽었으며, 시호는 문효다.
  그는 50년 동안 벼슬을 하였지만 변변한 집간과 토지가 없을 정도로 
청렴하였다. 89세의 고령으로 치매에 걸린 아버지 영중이 늘 변비로 
고생하였는데, 나이 60이 넘은 노정승의 몸으로 그는 손가락에 꿀을 발라서 
아버지의 변을 직접 긁어내곤 하였다. 그는 병중에 있는 아버지와 한방을 썼으며, 
치매에 걸린 아버지는 그 아들을 보고 항상 사촌이라고 불렀다. 또 아버지가 자리 
밑에 감추어 두었던 약과를 꺼내어 주면 조익은 더러움도 개의하지 않고 주는 
대로 받아서 먼지도 한번 터는 일 없이 맛있게 먹어 아버지를 기쁘게 하였다.

     친구간이라도 주지 않는 것은 절대 강요하지 말라고 훈계한--심지원

  심지원(1593__1662)의 본관은 청송이고 자는 원지, 호는 만사다. 광해 
3년(1617)에 진사시에 합격하였으나, 장원을 한 이영구가 재생(성균관이나 
향교에서 숙식을 하며 학업을  닦던 유생)들을 협박하여 인목대비 폐비를 
주장하려는 음모를 미리 알아차리고 고향 영천으로 낙향하였다. 그는 대북의 
영수인 이이첨과는 절친한 관계였으나 인목대비 폐위의 일엔 결코 찬동하지 
않았기 대문이다. 이 때 수몽 정엽 역시 벼슬에서 물러나 한마을에 은거하던 
중이었다. 정엽은 그를 한번 만나 보자 즉시 마음을 허락하는 친분을 맺게 
되었다.
  인조반정이 일어나던 날 밤에 심지원은 정엽과 더불어 언덕에 올라가서 서울 
쪽을 바라보았다. 타오르는 불빛이 온통 하늘을 뒤덮자 심지원은 울먹이는 
목소리로 탄식하였다.
  "우리 임금은 지금 어디에 계실까?"
  이 때 정엽은 약간 놀랍다는 표정으로 말하였다.
  "그대의 충의가 이렇게 돈독한 줄은 미처 몰랐구려!"
  그 뒤에 심지원이 남상(홍문관 정자(정9품의 벼슬)의 별칭)으로 천거되었는데 
사실은 정엽의 추천이었다고 한다.
  언젠가 심지원은 자제들을 모아 놓고 당부하였다.
  "내가 홍문관 교리로 있을 적에 동료의 집에 놀러 간 일이 있는데, 그 친구의 
책상 위에 달력 백 부가 쌓여 있는 것을 보자 미처 생각해볼 겨를도 없이 수십 
수를 얼른 집어 내 소매 속에 집어넣고는 친구를 보고 '이 달력을 갖고 가서 
마을  사람들이 달라고 하면 주어야지' 하고 얼떨결에 이야기하였더니, 그 친구는 
얼굴이 상기 된 채 어떨 줄 몰라 했다. 아마도 안 된다고 즉시 빼앗기도 난처하고 
그렇다고 그냥 빼앗기기도 아깝고 한 그런 복잡한 심정이었을 것이다. 실은 그 때 
나도 마찬가지였다. 도로 책상 위에 내려놓기도 어렵고 그대로 갖고 가지도 
어려워 실로 난감한 순간을 겪어야 했다. 그 때를 생각하면 지금도 등에서 식은 
땀이 날 지경이란다. 그런 일이 있은 뒤로 나는 남이 주지 않는 물건은 절대로 
갖는 일이 없었다. 너희들도 내가 겪은 이 일을 거울 삼아 행동하기 바란다.

     신의를 잃으면 세상에 설 수 없다고 혼인 약속을 지킨--박서

  박서(?__?)의 본관은 밀양이고 자는 상지, 호는 현계다. 박서에게는 어릴 적에 
이미 혼인을 언약한 처녀가 있었는데 열병을 앓고 난 뒤에 그만 실명하여 장님이 
되었다는 소문이 났다.
  끔찍한 소문에 놀란 박서의 부모는 혼약을 파기하고 다른 규수를 물색하기로 
하자, 정작 박서는 부모를 설득하였다.
  "병 때문에 실명한 것은 본인의 잘못이 아닙니다. 비록 장님이 되었지만 약속은 
지켜야 합니다. 차라리 장님 아내와 함께 사는 것이 낫지 신의를 잃으면 세상에 
설 수가 없다는 것입니다."
  아들 박서의 말을 기특하게 여긴 부모는 박서의 청을 받아들여 혼약을 파기하고 
않고 혼례를 치르게 되었는데, 이 어찌된 일인지 초례청에 들어 선 신부는 장님이 
아니지 않은가! 두 집의 혼인을 막으려는 자가 퍼뜨린 헛소문이었던 것이다.

     승문원 정자에게 종이와 벼루를 갖고 오게 한--정태화

  정태화(1602__1673)의 본관은 동래이고 자는 유춘, 호는 양파다. 인조 
2년(1624) 진사시, 6년(1628) 문과에 각각 급제하였으며, 문과엔 아우 치화와 
나란히 합격하여 장안에 화젯거리가 되었다. 1635년에 북방 경비를 위해 설치된 
원수부의 종사관이 되고, 이듬해인 병자년 정월에 토산에 진을 치고 청나라 
군대와 접전하였다. 이때 원수는 청나라 대군의 위세에 겁을 먹고 도망하고 
아군의 진영은 형편없이 무너졌다. 정태화는 패잔병을 수습하여 사력을 다해 
싸움으로써 적에게 많은 타격을 가했다. 전공이 조정에 알려지자 그는 사헌부 
집의로 승진하였다.
  평안 감사로 있을 때의 일이다. 연위사(중국 사신이 오갈 때 그들을 접대하는 
사신) 최내길(최명길의 형)이 교자를 타고 평양에 왔다. 정태화는 즉시 이 사실을 
위에 보고하고 교자를 타고 역을 통과하도록 묵인한 관리들을  
문책하였다(병자호란으로 말미암아 극도로 궁핍해진 지방 재정 형편을 감안, 
연위사의 교자 사용을 금지하던 때였다).
  우의정 최명길이 정태화의 처사에 매우 화가 치밀어 불만을 토로했다.
  "공이 우리 형님에게 이렇게까지 할 수 있단 말인가?"
  그러나 조금 후엔 생각을 고쳐서 이렇게 말하였다.
  "그대가 조금 후엔 생각을 고쳐서 이렇게 말하였다.
  "그대가 행한 일은 공적인 처사요 내가 화를 낸 것은 사적인 감정이다. 사적인 
감정으로 공적인 처사에 성을 내는 일이 말이 되겠는가!"
  그 뒤로 최명길은 이 일을 다시 거론하는 일이 없었다.
  정태화가 정승으로 있고 이세화가 승문원 정자로 있을 때의 일이다. 공무로 
정승을 방문한 이세화가 정승화가 정승이 보는 앞에서 종이와 벼루를 갖고 오도록 
하인에게 시켰다. 이를 본 정태화는 정자 이세화에게 명했다.
  "하인에게 시키지 말고 정자가 직접 가지고 오라!"
  이세화의 얼굴엔 모욕당한 기본 나쁜 기색이 역력하였다. 훗날 이세화는 
정태화의 조카인 정재해에게 그 당시의 섭섭했던 심정을 토로하였다.
  "상공이 나에게 하인의 할 일을  시키다니 그건 너무 심하지 않은가?"
  그러자 정재해가 상세히 해명하여 주었다.
  "상공의 지위란 일반 백관들과는 판이하게 다르다네. 내 예를 하나 들지. 
병조판서나 호조판서 자리가 비게 되면 이조 판서가 직접 추천서를 가지고 와서 
대신에게 결재를 올리는데 이 때 벼루는 이조판서가 손수 들고 온다네. 정승의 
지위란 이러한 것이거늘 불과 9품직을 벗어나지 못하는 승문원 정자가 붓과 
벼루를 좀 들고 온들 그것이 무슨 큰 대수인가. 이 사람아!"
  정재해의 설명을 듣고 난 이세화는 깜짝 놀라면서 말했다.
  "시골에서 생장한 촌놈이라 조정의 예의를 알 턱이 있는가? 만약 오늘 이러한 
설명을 듣지 않았던들 끝내 내 잘못을  깨닫지 못할 뻔하였네."
  이세화는 극구 사과하였으며 그 뒤부터 조종의 모든6 예절과 전례를 두루 익혀 
몸소 모범을 보였다.

     어여뿐 기생의 유혹으로 인생의 진로가 바뀐--오성군

  오성군(?__?)은 종실로서 주색으로 일생을 보낸 당대의 호걸로 이름난 
사람이다. 그러나 그런 향락생활도 젊은 시절 한때일 뿐 그도 이제 80 고령의 
늙은이가 되어 지난날을 조용히 돌이켜볼 때가 되었다. 누군가 그에게 물었다.
  "젊은 시절을 조직 술과 여자로 일관한 것은 무엇 때문인가? 유혹에서 도저히 
벗어나지 못한 때문인가, 아니면 천성이 그것을 좋아한 때문인가?"
  묻는 말에 대답 한참 동안 잠자코 있다가 긴 한숨을 푸욱 내쉬면서 다음과 같이 
이야기하였다.
  "나는 본시 어릴 적부터 20여세가 될 때까지 계집아이처럼 얌전하기만 하였지. 
혹시 누가 쳐다만 보아도 나는 공연히 얼굴이 빨개지고 부끄러워 고개를 들지 
못하였다네. 어느 날 잘 아는 무인이 나를 속이고 유인하는 바람에 그 무인을 
따라가보니 그 집은 기생이 있는 술집이었네. 시끄러운 노랫소리, 오고가는 술잔을 
보고 심기가 불편하여 나는 즉시 되돌아오려고  했으나 기생들이 애교를 떨며 
만류하는 바람에 그만 돌아올 용기를 잃고 말았지. 어여쁜 기생 하나가 나의 눈을 
응시하면서 입고 있던 저고리를 벗지 않겠나. 우유빛 같은 속살과 꽃봉오리 같은 
그의 유방을 본 나는 그만 정신이 몽롱해져서 결국 그 여인과 잠자리를 함께 하고 
말았네. 그런 일이 있은 후로 나는 오로지 주색에 빠져 끝내 헤어나지 
못하였다네. 지금 생각하면 나를 이렇게 만든 것은 그 무인  친구 때문에 보게 된 
그 여인의 젖가슴 때문일세. 내가 진정으로 바라는 것은 나를 본보기로 삼아 
청소년들을 가르쳐서 유흥에 빠지지 않도록 미리미리 조처하는 일이라네."

     국수로서 시골 하수에게 당한--덕원령

  덕원령(?__?)은 종실로써 바둑에 남다른 재능이 있어 국수의 호칭을 얻었다. 
하루 어떤 사람이 마당에 말고삐를 매고 있었다. 덕원이 누구냐고 물으니 그가 
대답하였다.
  "저는 번을 서려고 올라온 향군입니다. 저도 바둑을 무척 좋아합니다. 
나으리께서 국수라는 소문을 듣고 이렇게  찾아왔으니 물리치지 마치고 한번 
대국해 주시면 소원이 없겠습니다."
  덕원이 그렇게 하라고 허락해 주니 그 사람은 덕원에게 조건을 제시하였다.
  "대국에 아무것도 걸지 않으면 재미가 없습니다. 만약 나으리가 지면 소인에게 
봄철 양식을 대주시고, 소인이 지면 저기 마당에 매어 둔 말을 나으리께 
바치겠습니다."
  덕원도 그가 제시한 내기 조건을 쾌히 수락하였다. 첫번째 대국에서 덕원이 한 
점을 이기고 두번째 대국에서도 또 한 점을 이겼다. 그 사람은 군말 없이 자기의 
말을 내놓았다. 덕원은 그 말을 선뜻 받을 수가 없었다. 아무리 약속 이행이라 
하지만 명색이 국수라 불리는 고수가 하수에게 말을 받는다는 것이 체면이나 
자존심에 걸리기 때문이다. 덕원은 웃으면서 말하였다.
  "내가 농담으로 한 약속이니 그 말을 받을 수 없네."
  덕원이 받기를 꺼려했지만 그 사람은 정색을 하며 고집하였다.
  "나으리께 소인이 감히 식언을 할 수는 없습니다."
  그는 끝내 고집하고 자기의 말을 두고 떠나갔다. 그리고 몇 달이 지나갔다. 
어느 날 그 사람은 다시 화서 또 내기 바둑을 간청하였다. 덕원은 할 수 없이 
대국을 시작하였는데 이게 어찌 된 노릇인가. 아무리 정신을 차려서 두었지만 
그의 수를 알 도리가 없었다. 불계패를 당하고 말았다. 바둑은 졌지만 영문이나 
알고 싶어서 그에게 자초지종을 말하라고 청하니 그는 죄송하게 되었다고 하면서 
다음과 같이 설명하였다.
  "저는 저 말을 무척 좋아합니다. 그러나 제가 번을 서는 동안 저 말을 먹여 줄 
데 가 없어 결국 제 말은 굶어 죽게 될 형편이었습니다. 할 수 없이 소인은 그 
말을 살릴 욕심으로  조그만 바둑 재능으로써 감히 나으리를 기만하게 된 
것입니다. 저의 죄를 용서하시기 바랍니다."
  덕원은 국수라고 알려진 자신의 소문에 부끄러움을 느꼈다.

     임금이 내린 명을 받들 수 없다고 한--이경휘

  이경휘(1617__1669)의 본관은 경주이고 자는 군미, 호는 춘천이다. 인조 
11년(1633)에 진사가 되고, 22년(1641) 정시문과에 아우인 이경억(1620__1673)과 
함께 병과로 급제하였다. 이들 형제가 태어나기 전에 아버지 이시발은 태양 두 
개가 떠오르는 태몽을 꾸었다고 한다. 이경휘가 6세 때 "항우전"을 애독하였지 
이시발이 이경휘에게 나와서 감사에게 절을 하라고 시키자 이경휘는, '제가 들으니 
감사는 많은 사람을 죽였다고 합니다. 그렇게 포악한 사람에게 어떻게 절을 할 수 
있습니까' 하며 거절한 일이 있었다고 한다.
  이경휘가 이조 함의로 있을 때의 일이다. 현종이 의관으로 있는 양제신을 지방 
수령으로 보내라는 명을 내렸으나 듣지 않았다. 현종이 정청(인사권을 가진 
병조나 이조의 관원들이 집무하는 궐내의 사무실)에 다음과 같이 힐문하였다.
  "양제신을 수령으로 의망(관원 임명시 이조, 병조에서 세 명의 후보자를 
추천하던 일)하라고 명한 지가 언제인데 지금까지 의망하지 않는 이유가 
무엇이냐?"
  이경휘는 다음과 같이 아뢰었다.
  "의관이 수령에 제수되는 일은 전례에 없는 일입니다. 어명은 이미 받았으나 
감히 그 명을 들을 수는 없습니다."
  화가 난 현종은 이경휘의 직을 갈고 양제신은 양천 현감으로 제수하였다. 
언젠가 현종은 정승 정태화에게 이경휘 형제 중 누가 더 나으냐고 물었다. 이 때 
정태화는 이렇게 대답하였다.
  "그들 형제는 난형난제라 누가 더 나은지 모르겠습니다."
  그러자 현종은 말하였다.
  "내가 보기엔 이경휘가 장자 재목이다. 이상진(우의정을 역임, 청백리에 뽑힘)이 
전에 그의 막료로 있을 적에 자신의 진가를 아무도 알아주지 않는 때였는데 
이경휘만은 알아보고 많은 다른 추천을 배제하고 그를 적극 천거한 것을 보았다."
  이경휘의 추천을 받은 이상진은 뒤에 명재상이 되었으며 사람을 알아보는 
이경휘의 안목이 사람들에게 인정받게 되었다.

     효종의 제삿날 하루 종일 통곡한--송 장군

  송 장군의 본관이 광주라는 사실만 전할 뿐 이름은 알 수 없다. 병자호란에 
대해 복수의 일념을 불태우고 있던 효종은 인재를 전국에서 구하였다. 각 도의 
감사에게 명을 내려 천근을 들어올릴 수 있는 장사가 있으면 역마를 태워 서울로 
보내라고 하였다.
  송 장군은 광주에 있는 공조라는 사람의 집에서 품팔이를 하고 있었다. 어느 날 
공조가 마당 한구석에 있는 큰 바위를 가리키면서 들 수 있느냐고 물었다. 그 
말이 떨어지기가 무섭게  송 장군은 그 바위를 번쩍 쳐들었다가 가볍게 다시 
내려놓았다. 깜짝 놀란 공조는 이 사실을 즉시 광주부에 고하였고, 광주 유수는 
즉시 그의 힘을 시험하여 공조의 말이 사실로 입증되자 송 장군을 깨끗이 
목욕시키고 새옷으로 갈아입힌 뒤에 서울로 올려보냈다.
  금원에서 활쏘는 연습을 하고 있던 효종은 급히 송 장군을 입궐시켜 그의 힘을 
시험하여 보니 광주 유수가 올린 내용과 일치하였다. 효종은 우선 그의 힘을 
칭찬한 귀에 그에게 많은 음식을 하사하였다. 많은 양의 음식을 그 자리에서 
거뜬히 먹어 치우는 것을 본 효종은 그에게 의관을 내려 주고, 또 금호문 밖에 
그의 집을 마련해 주도록 조처하였다.
  송 장군은 효종의 특별한 배려로 궁중의 한 여종과 혼인도 하였다. 효종은 
그에게 작은 고을을 맡겨 보라고 여러 번 이조에 명하였다. 그러나 아직은 그에게 
백성을 다스릴 수 있는 경륜과 지식이 부족하다는 이유를 들어 우선 변방의 
수비를 맡겨서 그의 능력을 시험해 보자는 이조의 청이 받아들여져 송 장군은 
도성에서 멀리 떨어진 곳의 북로 진장이 되었다.
  송 장군이 멀리 임지로 떠난 뒤에도 효종은 그를 잊지 않고 이따금씩 그에게 
물품을 하사하며 기회가 닿는 대로 서울로 불러 올려 다른 벼슬을 준다는 생각을 
하고 있던 중 1659년 음력 5월에 갑자기 승하하게 된다.
  효종의 승하 소식을 들은 송 장군은 정신없이 서울로 와서 대궐문 밖에 엎드려 
눈물이 말라 피눈물이 나오도록 울고 울고 또 울었다. 효종의 특별한 은혜를 입어 
혼인한 것을 항상 감사하게 생각하며 살아온 장군의 아내는 국상이 끝나자 그만 
스스로 목숨을 끊고 말았다.
  북병사는 임지를 마음대로 이탈한 죄를 물어 송 장군을 군법으로 다스려야 
한다고 주장하였고 조정의 의논 또한 그의 처벌을 주장하였는데, 효종에 대한 
그의 충심을 참작한 현종의 특별한 배려로 석방되었다.
  석방으로 인해 죽음은 겨우 면하였으나 의지할 곳을 찾지 않고 남루한 차림으로 
용인 등지를 전전하면서 거지 노릇을 하였다. 해마다 효종의 제삿날이 되면 그는 
산중으로 들어가 온종일 목이 쉬도록 통곡한 후 돌아오곤 하였다. 그는 기골이 
장대하고 음식을 멱을 때면 마치 호랑이가 짐승을 잡아먹는 모양과 
비슷하였으므로 사람들의 구경거리가 되었으며, 이런 점 때문에 그의 걸식에 많은 
도움이 되었다. 언제 어디서 죽었는지는 전해지지 않는다.

     의로운 신하의 울음소리에 여름서리가 내린다고 한--김홍욱

  김홍욱(?__?)의 본관은 경주이고 자는 문숙, 호는 학주다. 인조 초에 진사시, 
인조 13년(1635) 증광문과에 을과로 급제, 전적, 지평, 수찬 등 삼사의 벼슬을 
역임했다. 황해 감사로 있을 때 날씨가 몹시 가물어 효종은 국정 전반에 대한 
솔직한 비판과 건의를 전국에 널리 구하게 되었다. 이것은 대개 천재지변이 있을 
때 하늘의 노여움을 풀어서 재난을 면한다는 염원으로 왕부터 몸과 마음가짐을 
경건히 함은 물론, 온 나라안에 널리 알려 정치에 대한 좋은 의견이나 솔직한 
비판을 겸허하게 받아들인다는 뜻으로 행한 왕가의 관례로 기우제를 지내는 일과 
흔히 병행하는 것이 상례였다.
  이 때 김홍욱은 왕이 금기하는 민회빈 강씨의 일을 구언상소장에 다음과 같이 
새삼 거론하여 노여움을 샀다.
  "한 여인에게 원한을 사면 3년간의 가뭄을 불러오고 슬피 우는 의로운 신하의 
울음소리에 여름 서리가 내린다고 합니다. 지난날 강씨 일문의 억울한 죽음이 
어찌 한 사람의 원한에 그치겠습니까. 천지의 온화한 기를 손상하고 지금 전에 
없는 가뭄을 겪게 되는 것은 당연한 결과일 것입니다."
  극도로 화가 난 효종이 친국하였다. 본시 몸이 허약한 김홍욱이었으나 가혹한 
고문에도 굴하지 않고 고개를 들어 임금의 얼굴을 똑바로 쳐다보면서 말하였다.
  "옛적에 훌륭한 임금들이 바른말 하는 신하를 벌주지 않은 것은 다름이 
아닙니다. 임금이 선비를 죽였다는 후세의 비판을 두려워한 때문입니다. 신의 
소망은 지하에 가서 옛 충신 용강과 비간을 만나는 일입니다."
  그러나 효종은 분을 참지 못하며 말하였다.
  "옛날의 용강과 비간이 너처럼 역적을 옹호하는 말을 했다더냐!"
  그리고 끝내 김홍욱을 죽게 하였다. 사람들은 그 혹독한 고문을 받으면 서도 
조금도 굴하지 않고 직언한 김홍욱을 장하게 여겼다 뒤에 신원되고 이조판서에 
추증되었다.

     심양에서 봉림대군의 시중을 든 영리한--논학

  논학은 박노(1584__1643)의 종이다. 병자호란 때 소현세자와 봉림대군이 볼모로 
잡혀 심양에 갈 때 세자빈객으로 간주인 박노를 따라가 봉림대군의 시중을 많이 
들었는데, 그 때 논학의 영리함이 봉림대군에게 인정되어 사랑을 받았다.
  봉림대군에게 아들이 태어나자 봉림은 논학을 시켜 아기의 사주를 보아오게 
하였다. 그런데 어찌된 일인지 점을 보고 돌아온 논학이 평소와는 달리 아무런 
말을 하지 않았다. 궁금해진 봉림대군이 몸이 달아서 점을 본 내용을 다그쳐 묻자 
논학은 봉림을 귀를 빌려 귓속말로 보고하였다.
  "아기가 앞으로 임금이 된답니다."
  이 말에 깜짝 놀란 봉림이 논학에게 점 이야기를 아무에게도 발설하지 말 것을 
신신 당부하였음은 물론이다. 볼모에서 풀려나 귀국한 뒤에 세자 소현이 죽자 
자연 봉림이 세자에 오르고 왕위를 잇게 되어 결국 점괘대로 그 때의 아기는 뒤에 
현종이 된다.
  봉림이 등극하여 임금(효종)이 되자 지난날의 정을 잊지 않고 논학을 불러 
무슨 벼슬을 하고 싶으냐고 물었다. 그러나 논학은 아무 벼슬도 원하지 않는다고 
대답하였다. 효종은 그에게 담비 가죽을 하사하였다. 논학은 술먹는 일로 낙을 
삼았다. 돈이 떨어지면 하사 받은 담비 가죽을 잡히고 술을 마셨다. 그리고 술을 
마신 후엔 그것이 왕의 하사품임을 밝혀서 도로 찾곤 하였다.

  심양에 있을 때의 일이다. 청나라에 귀순하여 부귀를 누리고 있는 정명수, 
김돌의 처벌을 청나라에 강력히 요구하다가 도리어 청나라에서 사형된 
정뇌경(1608__1639)을 구명하지 못한 책임을 주인 박노에게 돌려 비난하는 것을 
못마땅하게 여겼는데, 이번엔 의주 부윤 황일호(1588__1641)가 명과 청의 
싸움에서 명나라 편을 들어야 한다고 주장한 사실이 청에 알려져 또 사형을 받게 
되었다. 이날 박노의 무능함을 욕하던 관원들이 속수 무책으로 있자 논학은 이 
때를 놓치지 않고 대신들의 앞에 나가 지난날 주인이 받은 수모를 앙갚음하였다.
  "지난번에 우리 영감님이 필선(세자시강원의 정4품 벼슬. 정뇌경을 일컬음)을 
구하지 못한다고 그렇게들 탓하더니 어찌하여 이 많은 나으리들께서 의주 부윤의 
목숨 하나를 못 구한다지요?"

  효종 2년(1651)에 청나라의 강요로 금안군의 딸을 공주로 속여 청나라 왕실로 
시집 보내게 되었다. 이 때 논학이 배행하게 되었는데 도중에 통역 정명수의 
횡포가 심하였다. 이를 보고 참지 못한 논학은 공주의 가마 앞에 서서 공주의 
명을 받아 정명수를 치니 정명수는 꼼짝 못하고 고개를 떨군 채 매를 맞는 수밖에 
없었다.

    불상에 고기를 문지르고 그날 밤에 죽은-- 어느 선비

  이 이야기는 참봉 송덕기가 한 이야기다. 인조 때 선비 수십 명이 어느 
산사에서 과거 공부를 하고 있었다. 소고기를 구워 먹다가 한 선비가 구운 고기 
한 점을 집어 불상의 입에 문지르면서 '자 너도 한 점 먹어야지'하 고 불경한 
장난을 쳤다. 아침에 그 사람은 일어나지 못하였다. 아마도 밤에 무서운 꿈을 
꾸고 가위가 눌려서 죽었을 것이라는 이야기였다.
  그 선비의 죽음이 혹 우연일 수도 있다. 그러나 정이천 선생도 일생 동안 
불상을 등지고 앉은 적이 없다고 한다. 이를 보면 부질없는 그런 행동은 결코 
선비가 취할 바가 아님을 잘 말해 준다.

     꿈을 통해서 전생의 인연을 만난 평안 감사--유심

  유심(1608__1667)의 본관은 전주이고 자는 정보, 호는 도계다. 전창위 유정량의 
아들이다. 6세 때 계축옥사로 가산이 적몰되고 귀양지로 떠나는 아버지를 따라가 
있다가 인조 반정으로 풀려났다. 나이 13세에 유수증에게 글을 배웠는데 스승으로 
'유씨가 훌륭한 자식을 두었다'는 칭찬을 들었다. 1635년 증광문과에 병과로 
급제하고 승문원 사관을 거쳐 참판에 오르고 전창위에 습봉되었다.
  유심은 어릴 적부터 자주 꾸는 이상한 꿈이 하나 있었다.
  어느 동네 골목에서 제사를 지내는 장면이 나오고 또 웬 부부가 슬피 곡하는 
그런 꿈이었다. 그런데 이상한 것은 그 꿈이 만년에 가서는 조금 바뀌어 곡하는 
사람이 부부에서 노파 한 사람으로 바뀐 점이다.
  유심이 평안 감사로 나갔을 때다. 그 날도 유심은 그 꿈을 꾸었는데 꿈을 깨고 
난 다음에도 그 노파의 곡소리가 귀에 쟁쟁하게 남아 있었다.
  유심은 사람을 시켜 꿈속에서 본 그곳을 상세히 설명해 주고 찾아보게 하였다. 
유심의 명으로 다녀온 사람은 다음과 같이 보고하였다.
  "자세히 일러주신 대로 가서 찾아보았더니 어떤 노파 한 사람이 그 때까지도 
울고 있었습니다. 우는 사연을 물은즉 노파의 이야기는 대개 이러하였습니다. 그 
노파에게는 열 살 멱은 아들이 있었는데  총명하기가 남다르고 글공부를 부지런히 
하였답니다. 언제인가 감사께서 이곳에 부임하는 것을 본 그 아이는 부모에게 
자기도 글공부를 많이 하면 감사가 될 수 있느냐고 물었답니다. 부모는 아이에게 
너는 출신이 미천하기 때문에 공부를 아무리 잘해도 결코 감사가 될 수 없다고 
알려 주자, 그날부터 그 아이는 밥을 먹지 않고 굶으면서 그렇게 살 바에야 
차라리 죽겠다고 말만 하다가 끝내 굶어서 죽었답니다. 그 충격으로 남편마저 
죽고 외롭게 홀로 남았으며 오늘 저녁이 바로 그 아이의 제사라고 하였습니다."
  그 이야기를 들은 감사는 직접 그곳으로 가서 보고 그 장면들이 그 동안 자기가 
오랫동안 꿈속에서 보아 오던 장면들과 어쩌면 그렇게 일치할 수 있는지 우선 
놀랐다. 죽은 아이의 생년월일을 따져보니 자신의 생년월일과 똑같았다.
  그 뒤 유심은 평안 감사직을 마지막으로 세상을 떠났다. 유심의 전생 인연이 
바로 그 아이의 일생이고 그 아이의 소원이 바로 유심의 생애를 통해서 이루어진 
것은 아닌지?

     천문을 잘보아 경술년 기근을 재상에게 당부한--김시진

  김시진(?__?)의 본관은 경주고 자는 백옥, 호는 반고다. 좌의정을 지낸 김명원의 
증손이다. 인조 22년(1644)에 정시문과에 병과로 급제하여 검열, 지평을 거쳐 
전라도 관찰사, 한성부 좌윤, 수원 부사 등을 역임했다.
  천성이 강직하여 편당을 만들어 옳고 그름이 뒤바뀌는 세상에 대해 불만이 많고 
비판적인 태도를 취한 때문에 사람들로부터 흔히 따돌림을 받았다. 그러나 
신축년에 큰 별이 떨어지는 것을 보고 중국 연지방에서 사건이 일어날 것을 
예언했는데, 바로 그 해에 청나라에 국상이 일어났다. 또 을사년에 하늘에 
살별(혜성)이 나타났을 때, 10년 후에 중국에 병난이 일어날 것을 예언했는데 
갑인년에 과연 오삼계에 의한 삼번의 난이 일어났다.
  언젠가 김시진은 정태화를 보고 다음과 같은 말을 주고받은 적이 있었다.
  "경술년(1670)이 돌아오면 큰 기근이 들어 많은 사람들이 죽을 터인데 그 때 
상공께서는 그들을 구제할 방안이 있습니까?"
  "그런 것이 아니오라 그 때 저는 이미 이 세상에 없게 될 테니 저의 걱정이 
무슨 소용이 있겠느냐 하는 말씀이지요."
  현종 11년 경술년(1670)이 되자 과연 전국에 큰 기근이 들어 굶어 죽는 사람이 
팔도에서 속출하는 사태가 생겼으며, 김시진은 3년 전인 1667년에 이미 죽고 
없었다.
  이런 일이 있은 뒤로 정태화는 김시진의 예언에 감탄한다는 말을 자주 하였다고 
한다.

  김시진은 언젠가 바위틈에 꼬부라져 자란 소나무를 보고 다음과 같은 시를 
지었다.

  바위틈에 자라나는 외로운 저 소나무
  나이도 들었지만 게다가 꼬부라졌네
  언제쯤이면 하늘 끝까지 죽죽 자라
  햇빛을 가리우는 저 구름을 쓸어낼까

  자라나는 소나무마다
  기둥감을 기약하랴
  오직 귀한 것은 곧은 마음 지니고
  추운 이 겨울에 푸르름을 지님일세

  이 시를 본 사람은 지은이의 마음이 잘 실려 있다는 평을 하였다.

     살아서 백도요, 죽어서 대제학이 된--정두경

  정두경(1597__1673)의 본관은 온양이고 자는 군평, 호는 동명이다. 인조 7년 
별시문과에 장원하고 홍문관 등 여러 청환직을 지내는 동안 훌륭한 글솜씨로 
이름을 날렸다. 명나라 문장 강일광이 왔을 때 김유가 접반사였는데 이 때 
강일광을 대접하기 위해 시문의 대가를 전국으로 널리 구하였다. 당시 정두경은 
아무 벼슬도 없는 백도로 응하였는데 당당하게 선발되어 유례가 드문 일로서 
당시에 큰 화젯거리가 되었다.
  계곡 장유는 다음과 같은 시를 지어 정두경의 솜씨를 찬양하였다.

  백두의 신분으로 나라를 빛낸 것은
  세상에서 보기 드문 희귀한 일
  그 사람의 시문을 보면
  온통 심장 전체가 비단인가 봐

  또 현종은 그의 시를 다음과 같이 읊조렸다.

  나라 안에서는 왕이 으뜸이요
  하늘 밑에선 부처님이 높다네

  그의 시를 읊고 난 왕은 다음과 같이 전교하였다.
  "김종직 같은 사람이 문형(대제학)을 잡지 못한 일이 국조의 잘못된 사례로 
남았는데, 오늘날 정두경 역시 끝내 대제학이 되지 못하였으니 어찌 원통한 일이 
아니냐? 그는 생시에 예조 참판을 지냈으니 대제학에 증직하라!"

     꿈에 신덕왕후 강씨를 만난--권유

  권유(?__?)의 본관은 안동이다. 정릉 참봉으로 있을 때 왕릉에서 숙식을 하는데 
꿈에, 왕비의 복색을 한 어떤 부인이 나타나 왕릉 앞에 있는 정자각에 앉더니 
급히 참봉을 불러 다음과 같이 이야기하였다.
  "나는 3백 년 전에 폐비된 강씨(이태조의 계비. 방번, 방석의 생모)로서 회덕의 
큰 선비(송시열을 일컬음)의 덕을 입었는데'우암의 청으로 현종 10년에 
순원현경의 휘호를 추상받았음' 앞으로 그에게 닥칠 화(제주도로 유배되어 가던 중 
사약을 받음)를 막아 줄 수 없으니 참으로 안타깝다..."
  이미 죽은 사람도 은혜를 잊지 못하고 있다.

     한 쌍의 학이 양 어깨에 내려앉은 꿈의 주인공--신천익

  신천익(1592__1661)의 본관은 거창이고 자는 백거, 호는 소은이다. 아버지 
신인이 영광에서 유배생활을 할 때 아직 자식이 없었으므로 아내 이씨와 더불어 
신에게 자식을 점지해 줄 것을 빌었다. 그러던 어느 날 꿈을 꾸었는데, 한 쌍의  
학이 날아와 양 어깨에 앉아 있다가 한 마리는 하늘로 날아 올라가고 한 마리는 
바다로 날아갔다.
  이런 일이 있은 뒤에 얼마 안 가서 두 아들을 얻었는데, 이름을 천익과 
해익이라 지었다. 신천익은 광해 4년(1612) 증광문과에 을과로 급제한 뒤 
부제학을 지냈고, 아우 신해익은 자는 증거, 호는 호산병은이며 광해 5년에 문과 
급제, 좌랑을 지냈으나 불행하게도 25세의 젊은 나이에 죽었다. 장례를 치르던 
날 보랏빛 기운이 하늘을 귀덮었다고 전한다.

     늦팔자가 좋은--조계원

  조계원(1592__1670)의 본관은 양주이고 자는 자장, 호는 약천이다. 인조 
6년(1628) 별시문과 을과로 급제, 정언을 거쳐 1636년에 형조 정량이 되었는데, 
그해 겨울에 병자호란이 일어나 청의 명으로 소현세자가 명나라 정벌에 참전하게 
되자 보덕으로서 세자를 수행하였다.
  이 때 조계원은 수행하는 사람들에게 명하여 가죽주머니와 베주머니 하나씩을 
빠짐없이 각자 준비하도록 하였다. 도대체 그 용도를 알지 못한 사람들은 의아해 
하였지만 조계원은 무조건 시행하게 하였다.
  세자 일행이 면과 청이 싸우는 접전지에 도착하니 화살이 비오듯 쏟아져 몸을 
둘 만한 곳이 없어 모두들 당황해 할 뿐 대책이 없어 막연하였다. 그 때 조계원이 
모든 베주머니에 흙을 담아 쌓게 하고 가죽 주머니로 물을 운반하여 그 위에 붓게 
하니 물이 얼어붙어 훌륭한 성이 되었다. 덕분에 세자 일행은 화살로부터 무사할 
수 있었다.
  조계원은 집이 몹시도 가난하여 상툰 신흠의 사위가 된 뒤에 처가살이를 하면서 
많은 자식을 낳았다. 처가에서 얻어먹는 생활을 하다 보니 자연 천덕꾸러기가 
되어 처갓집 노비들로부터 '돼지 조 생원'이라는 별명으로 불리고 온갖 수모를 
받았다. 돼지처럼 많이 먹고 여러 명의 자식을 낳았다고 붙여진 별명이다.
  그러나 조계원만큼 늦팔자가 좋은 사람도 흔치 않다. 남보다 늦게 과거하여 
벼슬이 정경의 지위에 올랐으며 70세를 넘게 살았다. 또 아들 5형제가 모두 
출세하여 장남 진석은 생원시와 진사시에 합격하였을 뿐 아니라 필법으로 이름을 
얻었고, 차남 귀석은 감사를 지냈고 삼남 희석은 음보 (과거에 의하지 않고 
조상의  덕으로 하는 벼슬)로 첨지중추부사를 하였고 사남 사석은 우의정을 
지냈으며, 오남 가석은 이조 참의를 하였다. 명문거족의 연안 이씨 신랑감을 
마다하고 하필 가난한 서생 조계원을 사윗감으로 고집하여 선택한 신흠의 안목에 
사람들을 탄복하였다. 연안 이씨도 문장과 절의로 이름을 얻었지만 50세를 념기지 
못하고 일직 죽었다.

     계속 일곱 대가 골고루 수를 누린--이의전 집안

  이의전(1568__1647)의 본관은 전주고 자는 의중이다. 오리 이원익의 아들이다. 
나이 30세에 음보로 벼슬 생활을 시작했으나 양근(지금의 양주) 군수로 있을 때 
치적이 뛰어나 인조로부터 표리(옷감의 안감과 겉감)를 하사 받았으며, 벼슬이 
자헌대부로 완선군에 습붕되어 80세를 살았다. 그의 아들 수천군은 87세를, 다음 
세대 청기군은 83세를, 그 다음 세대 성천군은 84세를 살았다. 오리 이원익은 
88세요, 완선군은 80세요, 그의 아들 수약은 79세를 살았으니 270년 동안 7대가 
이렇듯 골고루 수를 누린 집안은 실로 드물다.

     복이 과하면 반드시 재앙이 따른다고 경고한--정유성

  정유성(1596__1664)의 본관은 연일이고 자는 덕기, 호는 도촌이다 포은 
정몽주의 9세손이다. 그는 벼슬이 우의정에 이르고 손자 정제현이 숙휘공주에게 
장가 들어 인평위에 봉해졌지만, 정유성은 몸가짐을 더욱 조심하고 생활을 더욱 
검소하게 하였다.
  하루는 손자며느리인 공주를 보고 말하였다.
  "공주는 이 시할아버지로 하여금 손자와 함께 오래 같이 살게 해줄 수 없소?"
  무슨 뜻으로 한 말인지 영문을 몰라 어리둥절하는 공주에게 다음과 같이 
설명하였다.
  복이 과하면 반드시 재앙이 뒤따르는 법이오. 우리 집은 대대로 청빈한 
집안인데 공주의 씀씀이를 보니 과한 듯하오. 부디 절약하도록 하시오."
  얼마 후에 손자 인평위가 죽자 방안에 들어가 궁중에서 내사한 의복 둥을 보고 
다음과 같이 탄식하였다.
  "저렇게 사치하고서야 내 손자가 어찌 죽음을 면할 수 있었겠는가! 피할 수 
없는 일이었구나."

     국법에 따라 연좌되어 죽는 것이 옳다고 한--허적

  허적(?__?)의 본관은 양천이고 자는 여거, 호는 묵재 또는 휴옹이다. 인조 
11년(1633)에 진사시를 거쳐 1637년 정시문과에 병과로 급제, 검열, 부수찬을 지낸 
뒤 평안 감사를 두 번 역임하고 북경에 세 차례나 다녀왔으며, 1671년엔 영의정을 
지내고 궤장을 하사받고 기로소에 들어갔다. 숙종 6년(1680), 서자인 견이 역모로 
사형되자 허적은 성 밖에 나가 왕명을 기다렸다. 어떤 사람이 그에게 권하였다.
  "이제 공은 체포되어 죽는 것이 시간문제이니 차라리 자결하는 것이 낫지 
않겠나?"
  이 때 그는 이렇게 대답했다.
  "나는 자식을 잘못 두었으니 국법에 따라 연좌되어 죽는 것이 마땅하다. 극형을 
면하기 위해 스스로 죽는다면 이것은 임금의 명을 공경함이 아니다."
  한숨을 돌린 다음 허적은 계속 이야기를 하였다.
  "내가 사헌부 지평으로 있을 적에 길에서 한 청년을 만났는데 그 복장이 너무 
사치하여 상인의 신분에 맞지 않기에 잡아 가두고 그 죄를 물었다. 구 뒤에 웬 
여자가 와서 욕지거리를 한다기에 그 여인을 가두고 보니 그 연인은 바로 청년의 
아내였고 복색 역시 사치스러웠으므로 두 남녀를 모두 곤장을 심하게 때리도록 
하였더니 남녀가 다 장살되고 만 일이 있었지. 우리 아이 견이 태어나던 날 밤에 
꿈을 꾸었는데, 한 노인이 나타나서 이렇게 말했다네. '몇 년 전에 청년 부부를 
장살한 적이 없느냐? 나이 어려서 아무것도 모르는 아이들이 어찌 법을 알 리 
있겠느냐? 반드시 죄를 주어야 될 입장이라면 차라리 그의 부모를 벌했어야 
마땅한 일이 아니냐? 남의 외동아들과 외동딸을 한꺼번에 죽이다니! 그러고도 
어찌 복 받기를 바라느냐? 하늘이 너에게 벌을 내리려고 못된 자식 하나를 주어 
너의 집을 망치게 할 것이니 너는 그렇게 알라!' 이런 나쁜 꿈을 꾸고 난 나는 
처음에 아이를 기르지 않으려고 하다가 다시 생각하니 허왕한 꿈을 믿고 그렇게 
할 수야 없지 않는가 하여 그럭저럭 오늘까지 온 것이다 오늘 당하는 이런 재앙은 
다 내가 이미 지은 업보로 받은 것인데 누구를 원망하겠는가."

     금관자 대신 쇠뿔로 된 관자를 한 재상--송시열

  송시열(1607__1689)의 본관은 은진이고 자는 영보, 호는 우암이다. 태어날 때 
그의 아버지 꿈에, 공자가 집으로 들어오는 것을 보았다고 하여 소자를 성뢰라 
하였다. 사계 김장생에게 사사하여 율곡의 학문을 간접적으로 전수받았으며, 또 
주자의 저서를 많이 읽어서 일가를 이루었다.
  인조 11년(1633)에 생원시에 장원하고, 1636년 병자호란 때 왕을 남한산성으로 
호종하였으며 청과 굴욕적인 화의가 이루어지자 통곡하고 성을 나왔다. 지평 
벼슬에 두번째 임명되었으나 나가지 않다가 효종이 즉위하자 장령, 진선, 집의, 
승지, 찬선 등을 차례로 역임하였다. 시호는 문정이며 효종의 묘정에 배향되었다.
  효종과의 사이는 특별히 긴밀하여 모두들 한소열과 제갈량의 관계에 
비유하였는데 불행하게도 효종이 죽자 효종과 의논하던 긴밀한 뜻도 모두 
물거품이 되었다. 현종이 즉위한 뒤에 좌의정이 되었으며, 숙종 15년(1689)에 
제주도로 귀양가는 도중 정읍에 이르러 사약을 받고 죽으니 이때 송시열의 나이 
83세였다. 그가 죽기 전날 밤에 백색의 기운이 하늘을 가로질렀고, 또 그날 밤에 
규성(이 별이 밝으면 천하가 태평하다고 함)이 땅에 떨어졌으며 붉은 기운이 지붕 
위에까지 뻗쳤다고 그 고을 사람들이 전한다.

  우암이 생전에 겪은 일인데, 북쪽에서 남쪽으로 내려오는 길에 양양 물치란 
마을을 지나다가 갑자기 소나기를 만나 정립이란 사람의 집에 들어가 비를 
피하면서 보니 그 집 기둥에 다음과 같은 한시가 씌어 있었다.

  시장에 호랑이 나왔다는 거짓말도
  세번째는 사람들이 믿기 마련
  벌떼에 쏘일까 치마 걷어 쓴 것인데
  지아비는 정조를 의심한다네

  세상 공명이란 모두가
  나무 기러기처럼 하찮은 것
  웃고 떠드는 좌석에서도
  항상 입조심은 해야 한다네

  그런데 이 시의 윗구는 바로 썼는데 아래구는 거꾸로 붙여 있었다. 누구의 
시냐고 주인에게 물으니, 이 시를 쓴 사람이 떠날 때 한 말이, 내년에 이 날이 
돌아오면 다시 오겠다고 하면서 갔는데 아직 돌아오지 않았다고 대답하는 것이다.
  어느 외서(유가: 경전 이외의 책)에 나타난 입조심의 출처는 이렇다.
  어떤 해동 사람이 신비한 거북 한 마리를 잡았는데, 그 거북이 하는 말이, 이 
세상 나무를 다 불태워서 물을 끓인다 해도 나를 삶아 죽이지는 못할 것이라고 
했다. 그러자 한 도인이, '마른 뽕나무로 불을 때도 네가 죽지 않는단 말이냐'고 
다그치자 거북은 결국 눈물을 흘리면서 시인했다고 한다. 오늘 이 좌중에서 
담소하는 여러분들도 이 거북 이야기에서 입조심하는 경계심을 배워야 한다.
  화양동 초당에 매화나무가 많았는데 숙종 15년(1689) 봄에 다 말라죽었다가 
1694년 봄에 다시 살아나 잎이 나고 꽃도 피었다고 한다.
  우암은 재상을 지낸 신분인데도 금관자를 달지 않고 쇠뿔로 만든 관자를 달고 
있었다. 문인들이 그 까닭을 물으니, 다음과 같이 대답하였다.
  "벼슬에서 물러나와 초야에 있으니 초야에 맞는 복색을 해야 하지 않겠느냐?
  문인들이 다시 물었다.
  "그렇다면 서울에서 벼슬할 때는 왜 그리 하셨습니까?"
  우암은 이렇게 대답했다.
  "그 때는 나의 위아래 옷이 맞지 않은 때문이었지. 그 때 나는 명주를 살 돈이 
없어서 면포로써 관복을 만들었으니 면포에 금관자가 맞을 수가 있겠느냐? 그래서 
금관자를 쓰지 않은 것이다. 다만 하사하신 금관자를 받는 일은 예에 속한 
일이므로 공손하게 받아서 망건에 달아 두었다가 사례가 끝난 뒤엔 즉시 떼어 낸 
것이다.
  우암은 이야기를 계속하였다.
  "중국 사람들은 신분의 귀천을 막론하고 모두 쇠뿔 관자를 쓰고 있더라. 언젠가 
동월이 우리나라 풍속을 기록한 글을 본 일이 있는데 관자로써 신분을 구분하는 
우리의 풍습을 비웃는 내용이었지."
  그제야 문인들은 우암이 금관자를 쓰지 않고 쇠뿔 관자를 쓰는 까닭이 바로 
중국의 제도를 옳게 본뜬 것임을 비로소 알게 되었다.

     태어날 때 천인이 산구를 보내 온--송준길

  송준길(1606__1672)의 본관은 은진이고 자는 명보, 호는 동춘당이다. 서울에서 
태어났으며, 인조 2년(1624)에 생원시에 합격했다. 우복 정경세의 딸에게 장가 
들어 우복의 사랑을 받았다. 1630년에 세마 벼슬이 내려졌으나 나가지 않았으며, 
1665년에 대사헌이 되고 또 원자보양관이 되었다.
  이웃집에 한 벼슬아치가 살았는데 그는 다음과 같은 꿈이야기를 하였다.
  "어떤 사람이 산구를 들고 하늘로부터 내려오면서 나에게 말하기를, '나는 
천인인데 이 산구를 송씨 집에 전하려고 내려왔노라'고 하더라."
  어릴 적부터 글읽기를 좋아하여 어쩌다 선생이 무슨 일로 그 날 공부를 
가르치지 못하게 되면 송준길이 오히려 선생에게 가르쳐달라고 청하였으며, 그 날 
공부를 못하게 되면 밤중이라도 반드시 배우고서야 잠을 잤다고 한다. 또 글씨 
쓰기를 좋아하여 글씨로 이름이 있는 죽창 이시직이 그의 글씨를 보고, '네 글씨는 
이미 나보다 낫다'고 극구 칭찬하였는데 이 때 준길의 나이 열 살 정도밖에 안 된 
때였다. 사계 김장생에게 "소학"과 "가례 고증"등을 배웠다.
  숙종 13년(1687)에 아버지 상을 당했는데 법도에 맞게 상례를 치러 칭찬을 
들었으며, 혹 예에 대하여 조그만 의문이 있어도 반드시 스승인 김장생에게 
물었으므로, 앞으로 예학에 대가가 될 것이라고 기대하였다.
  효종이 이원(여승방) 두 채를 헐자 이를 축하하고 또 다음과 같이 건의하였다.
  "옛날 주자도 절을 헐어 서당을 지으면 일거양득이라서 좋다고 하였습니다. 
뜯은 헌 재목과 기와로 북학 서당을  지으면 좋겠습니다.
  효종은 이 의견을 받아들여 성균관의 동재와 서재를 지었다. 67세를 살았고 
시호는 문정이며 문묘에 배향되었다.

     산적 두목으로부터 목숨과 재물과 여인을 얻은--이완

  "마침 사냥을 나가고 없는데 밤이 깊어야 돌아올 것입니다. 손님과 내가 한방에 
있는 것을 본다면 우리 둘은 단칼에 죽을 것입니다. 나야 어차피 이렇게 사느니 
차라리 죽는 것이 낫겠지만 손님이야 보아하니 어느 댁 귀공자 같은데 무엇 
때문에 헛된 죽음을 자초하려 하십니까? 속히 이곳을 피하여 끔찍한 변을 당하지 
않도록 하십시오."
  여인의 말에 이완이 답하였다.
  "죽을 때 죽더라도 허기나 면해 봅시다. 배가 몹시 고프니 찬밥 덩이라도 
있으면 좀 주시오."
  말이 떨어지기가 무섭게 여인은 부엌으로 달려나가 밥을 짓고 고기를 장만하여 
밥상을 차려 내왔다. 술병도 함께 내왔다.
  "그렇게 시장하신 줄도 모르고 저는...."
  여인은 얼굴에 약간의 홍조마저 띠고 상머리에 앉아 반주를 권했다. 이완은 
주는 대로 받아 마셨다. 고기도 밥도 실컷 먹었다. 술기운이 돌자 이완은 여자에 
대한 욕망이 솟구쳤다. 그는 여인의 얼굴을 응시하였다. 조금 전과는 달리 여인은 
매우 행복한 얼굴이었다. 이완은 그녀의 허벅지를 잡고 당겼다.
  "이러시면 안되는데...."
  "죽는 것이 그렇게 두렵소? 우리가 아무 일이 없다고 해도 그것을 누가 믿어 
주겠소? 또 사람의 목숨은 그렇게 간단하게 죽는 것도 아니니 안심하시오."
  이완의 손은 이미 여인의 젖가슴을 매만지고 있었으며, 남녀의 얼굴은 마냥 
행복한 표정이었다. 그러나 그것도 잠시일 뿐 '쿵!' 하는 소리와 함께 진동이 
몸으로 전달되었다. 순간 여인은 소스라치게 놀라 반사적으로 일어나며 말했다.
  "이제는 죽었네요. 이렇게 하지요?"
  여인의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 이완은 더욱 태연한 목소리로 우선 
여인부터 안심시킨 뒤에 바깥을 힐끔 쳐다보았다. 한 사나이가 잡아온 짐승들을 
뜰에 내려놓고 이제 막 허리를 펴고 방문 쪽으로 다가서는데 키가 8척은 되어 
보이는 우람한 체격이었다 벌컥 방문을 열며 들어서는 사나이를 보니 털이 
수북하고 험상궂게 생긴 얼굴이었다. 그러나 이완은 눈 하나 깜빡하지 않고 
자리에 누운 채 사나이의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다 화가 치민 도둑은 성난 
눈을 부라리며 호통을 쳤다.
  "너는 웬 놈이냐?"
  겁내는 기색이라곤 조금도 없이 조용히 대답했다.
  "짐승을 쫓아 산으로 들어왔다가 날이 저물어서 길을 잃고 헤매던 중 여기까지 
온 것이니 너무 허물치 마시오."
  "이놈 봐라, 이렇게 뻔뻔할 수가 있나. 그래 길을 잃고 집을 찾아 들어온 
놈이라면 저 바깥 사랑방에 있어야지 남의 안방에 들어와 남의 유부녀와 간통을 
한단 말이냐? 또 게다가 한술 더 떠서 주인이 들어오는데도 인사 한마디 없이 
자빠져서 남의 얼굴을 훑어보고 있단 말이냐? 이놈이야 말로 간 큰 놈이 아니냐!"
  험상궂은 얼굴은 더욱 험악해지고 칼을 잡은 오른손에 힘을 불끈 주면서 이완을 
노려보며 씩씩거리고 있었다. 그러나 이완은 여전히 태연한 얼굴로 미소까지 
머금고 조용하게 이야기하였다.
  "내가 설령 사랑방에 있다고 한들 깊은 밤 산 속에서 남녀가 한집에 있었는데 
설령 피차 모두 결백하다고 한들 당신이 믿어주겠소? 사람은 누구나 한 번은 죽는 
것, 뭐 그렇게 겁낼 게 무엇이요. 내 목숨은 그대 손에 달려 있으니 처분대로 
맡기겠소."
  도둑은 킬로 치지 않고 두선 새끼줄로 이완을 꽁꽁 묶어 천장 대들보에 
매달았다. 그리고는 여인에게 안주와 술을 갖고 오라고 시켰다. 겁에 질려 벌벌 
떨고 서 있던 여인은 부엌으로 나가 고기를 굽고 술상을 차려서 내왔다. 도둑은 
목이 탔던지 우선 술항아리에서 술 한 사발을 들이마시더니 아직도 김이 모락모락 
나는, 통째 삶아 온 노루의 뒷다리를 차고 있던 칼을 뽑아 칼끝으로 뭉텅 베어서 
씹어 먹다가 말고 껄껄 웃으면서 말했다.
  "아무리 곧 죽을 놈이지만 곁에 두고 혼자 먹으니 술맛이 나야 말이지."
  그는 칼끝에 고기 한 점을 찍어 들보에 묶여 있는 이완의 코앞에 바짝 
들이댔다. 죽음을 눈앞에 둔 사람이 무슨 배짱으로 고기를 받아 먹으랴 싶어서 한 
행동인데, 이게 어찌된 일인가? 이완은 얼른 입을 벌리고 고기를 맛있게 
받아먹고는 술도 한 잔 달라는 것이 아닌가!
  이완의 대담성에 놀란 것은 도둑이었다. 도둑은 이완의 얼굴을 쳐다보면서 
중얼거렸다.
  "과연 장사로군!"
  이완은 이 때를 놓치지 않고 말꼬리를 잡고 늘어졌다.
  "죽을 사람 앞에 웬 농담이시오. 옛적에 항우가 번쾌를 보고 장사라고 했다더니 
이제 공은 그 말을  네게 써먹는 것이오? 내가 번쾌라면 당신은 초패왕이란 
말이지요?"
  도둑은 '우하하...' 하며 입이 찢어질 정도로 한바탕 웃고 나서 땅바닥에 칼을 
놓고 벌떡 일어나 이완의 결박을 풀어 주고 손까지 잡으면서 말했다.
  "천하의 기남자를 몰라보고 내가 너무 무례했네. 장차 나라의 간성이 될 재목을 
내가 어떻게 해치겠나? 어처구니없는 몇 마디를 주고받았지만 나는 그대를 이미 
나의 지기로 여기고 나의 남은 재산을 모두 그대에게 양도하니 그렇게 알게나. 
남자가 무슨 일을 하려면 어느 정도의 재산은 반드시 필요한 법이니 나의 청을 
거절하지 말게."
  갑자기 일어난 일이라 이완은 무슨 말을 해야 할지 실로 어색한 입장이 되었다. 
그리고 도둑은 말을 이었다.
  "그리고 저 여자 말인데, 나와 정식 혼례를 치른 사이도 아닐 뿐 아니라 공과 
이미 만리장성을 쌓았을 테니, 내가 데리고 갈 이유가 없지 않은가? 자 이제 한잔 
술로 석별의 정을 나누어야지!"
  몇 순배의 술잔이 오고가자 두 사나이는 술이 거나하게 취했다. 누구의 제의로 
맺어졌는지 두 사람은 어느새 결의 형제가 되어 형님 동생 하면서 분위기가 자못 
화기애애하였다.
  "이봐 동생! 먼 후일 언제일지는 모르지만 내 목숨이 동생 손에 달려 있을 때가 
반드시 올 걸세. 동생! 설마 그 때 오늘의 내 부탁을 잊지는 않겠지? 동생! 그럼 
잘 있게."
  이 말을 남기고 어디로 간다는 말도 없이 도둑은 훌쩍 떠났다. 이완도 그의 
말대로 그가 남긴 재산들을 모두 정리하여 여자를 데리고 산을 내려왔다.
  그 후 많은 세월이 흘렀다 이완은 무관으로 출세하여 여러 벼슬을 거쳐 
포도대장이 되었다 어느 날 산골로부터 산적 두목이 잡혀 왔는데 자세히 보니 
지난날 결의 형제를 맺은 바로 그 사람이란 사실을 알게 되었다. 대장 이완은 
그와의 지난날의 인연을 효종에게 자세히 아뢰고 특별한 윤허를 받았다.
 드디어 산적은 석방되고 무관의 한 직책을 맡아 일하게 되었으며 맡은 바 직책을 
충실히 수행하였다. 얼마 뒤엔 무과에 대비하여 과거 공부를 열심히 하더니 
마침내 합격하고 나중엔 병사의 지위에까지 올랐다고 한다.

  이완이 효종의 신임을 받고 북벌에 대한 깊은 생각을 주고받을 때의 일이다. 
국가 간성지재를 구할 목적으로 무예가 뛰어나거나 기골이 장대한 사람이 있으면 
언제 어디서건 조정에 추천하던 시절이었다 이완이 훈련대장이 되어 
수분(경사스런 일이 있을 때 조상의 묘에 가서 제사를 지내는 일)하기 위해 
휴가를 얻어 고향으로 내려가는 길이었다. 훈련대장의 행차가 용인 어느 주막에 
다다랐을 때였다. 주막 마루에 키가 10척, 얼굴이 한 자나 되어 보이는 수염이 
텁수룩한 청년 한 사람이 눈에 띄었다. 옷은 남루하고 살은 없이 바싹 말랐지만 
기골은 장대하고 번쩍이는 두 눈은 보통 사람이 아니었다. 탁주 한 동이를 
꿀꺽꿀꺽 다 마시는 것을 보고 이완은 말에서 내려 사람을 시켜 그 청년을 
불렀다.
  불려 온 그 청년은 이완 대장에게 인사도 하지 않고 돌 위에 거만스레 
걸터앉아서 이완을 바라보고 있었다. 무례는 탓하지 않고 그와 대화를 시작하였다.
  "자네 성명이 뭔가?"
  "박탁입니다."
  "무엇 하는 사람이냐?"
  "본시 사족인데, 어렸을 때 아버지가 돌아가시고 편모슬하에 자랐으며 산에 
가서 땔나무를 해서 팔아 그것으로써 노모를 봉양하고 있습니다."
  "술을 더 마실 수 있느냐?"
  "아, 남아가 되어서 어찌  잔술을 사양하겠습니까!"
  이완은 돈 100문(1돈에 상당함)으로 술 한 동이를 사서 자신이 한 사발만 마신 
뒤에 나머지는 모두 박탁에게 주니 '벌컥벌컥' 순식간에 술 한 동이를 다 마셔 
버렸다.
  "너 혹시 이완 대장이라고 들어본 적이 있느냐? 내가 바로 이완이다. 지금 
조정이 널리 인재를 찾는 길이니 너는 나를 따라 한양으로 가겠느냐?"
  "노모가 계시니 저 혼자서 결정할 수 없는 일입니다."
  "그렇겠구나! 그러면 내가 너의 모친을 만나 볼 터이니 앞장서서 너의 집까지 
길을 인도하라."
  이완은 박탁을 따라 시골길 10여 리를 가서 낡은 초가집으로 들어갔다. 이완은 
박탁이 사립문 밖에 깔아 주는 자리에서 아들을 따라 나온 그의 어머니의 인사를 
받았다. 입은 옷은 초라했지만 말씨나 행동은 양반집 아낙의 품위를 잃지 않은 
60세쯤 되어 보이는 단정한 부인이었다.
  "저는 훈련대장 이완이란 사람입니다. 길에서 우연히 자제를 만났는데 첫눈에 
인걸임을 알았습니다. 훌륭한 자제를 둔 것을 경하합니다."
  부인은 부끄러운 듯 고개를 숙인 채 옷깃을 여미고 대답했다.
  "개돼지처럼 아무것도 배우지 못하고 자란 아이를 그토록 과찬해 주시니 이 
촌부는 몸둘 바를 모르겠습니다."
  "지금 조정에서는 인재를 널리 구하는 중입니다. 이번에 자제를 우연히 만나 
보고 그냥 두고 가기는 너무 아까운 인재 같아서 한양으로 데리고 가고 싶은데 
부인께서는 허락하실는지요?"
  "저 아이가 독자로 태어난 후, 남편을 사별하고 오직 모자가 외롭게 서로 
의지하여 살아왔습니다. 황송한 말씀이지만 장군의 명에 따를 수 없습니다."
  부인의 거절이 완강하자 이완은 재삼 간청했다. 이완의 간곡한 청에 
감동되었는지 드디어 부인이 입을 열었다.
  "남자가 이 세상에 태어나서 큰 포부와 뜻을 품는 것은 마땅한 일입니다. 
하물며 장군의 간곡하신 권고가 이러한신데 아녀자의 구구한 사정에 얽매여 
장군의 말씀을 저버리겠습니까?"
  이완은 부인의 용단에 감사한 뜻을 표하고 박탁을 데리고 발길을 한양으로 돌려 
대궐로 향하였다. 이완은 효종은 박탁을 대면하고 몇 마디 물었다. 임금 앞에 나온 
박탁은 절도 하지 않은 채 앉았다. 효종은 하도 어이가 없어서 웃는 수밖에 
없었다.
  "너는 몸집은 그렇게 큰데 어찌 그렇게 말랐느냐?"
  "대장부가 때를 만나지 못했으니 어찌 안 그럴 수 있습니까?"
  "하하하! 그래 그래, 그 말이 맞다. 네 대답이 마음에 드는구나."
  효종은 박탁과의 첫 대면에서 매우 만족한 표정으로 이완을 돌아보며 말했다.
  "이 자에게 무슨 벼슬을 내려야 마땅하겠느냐?"
  "우선 신이 데리고 가서 대략 가르친 뒤에 직책을 내리시는 것이 좋겠습니다."
  "그래! 그렇게 하는 것이 좋겠다."
  그 날부터 이완은 박탁을 가까이에 두고 좋은 음식과 옷을 주고 병법과 무예를 
하나하나 가르쳤다. 또 예의 범절도 가르쳤다. 어찌나 머리가 영리하던지 하나를 
가르치면 열을 아는 성과를 보였다. 또 효종의 관심도 매우 높아 박탁의 무예 
공부를 자주 물었다. 혹 이완이 북벌에 대해 박탁에게 상의하면 이에 응답하는 
박탁의 지모는 매우 우수하였다. 이렇게 하기를 1년이 되어 가는 어느 날 국상이 
났다. 효종이 승하한 것이다. 1659년 5월 4일의 일이었다.
  효종의 인산이 끝나자 박탁은 작별을 고하러 왔다. 이완은 깜짝 놀라 
만류하였다.
  "이게 무슨 말이냐? 나와 너 사이는 피가 섞이지 않았을 뿐 정의는 부자간과 
같은 사인데 네가 어떻게 차마 나를 버리고 떠난단 말이냐?"
  "제가 여기에 온 것은 먹고 살기 위해서 온 것이 아닙니다. 하늘이 돕지 않아 
갑자기 국상을 당했으니 이제 큰일은 수포로 돌아가고 말았습니다. 할일 없이 
이곳에 남아 있는 것은 옷과 밥만 축낼 뿐이며 이런 낭비는 결코 옳지 못합니다."
  박탁은 손으로 눈물을 닦고 하직을 고하고 떠나갔다. 전하는 이야기로는 노모를 
모시고 다시 산골로 들어간 이후로 아무도 소식을 모른다고 한다.

  이완의 집은 서울 동부 낙봉 밑에 있었는데 인평대군(1622__1658, 인조의 셋째 
아들)의 집이 바로 이웃에 있었다. 이완은 대장으로 승진하자 급히 서둘러 
안국방으로 이사하였다. 병권을 가진 신하가 왕자와 한마을에 사는 것은 옳지 
않다는 판단 때문이었다. 이러한 판단은 사려 깊은 행동으로 인정받았다.

  이완이 훈련대장으로 있을 적 때의 일이다. 밤중에 입궐하라는 어명이 내렸다. 
사모 관대의 복장으로 서둘러 말에 타려고 하자 이완의 첩이 가로막고 섰다. 
잠시도 지체할 수 없는 것이 왕명인데 이는 도저히 용서할 수 없는 일이었다. 
그러나 설명을 듣고 난 이완은 첩의 사려 깊은 행동에 고개가 절로 숙여졌다. 
대장의 신분이면 마땅히 속에 갑옷을 입어서 만약에 대비해야 한다는 것이 그녀의 
주장이었다. 이 유비무환의 조처는 적중하였다. 이완이 입궐할 때 궐내의 모든 
등은 꺼져 있었고 사방에서 화살이 비오듯 날아왔다. 그러나 갑옷 덕분에 상처 
하나 입지 않고 임금 앞에 설 수 있었고, 효종으로부터 과연 대장의 재목이라는 
칭찬도 받았다. 바로 이 첩에게서 태어난 아들 인준이 뒤에 이완의 적통을 이었다.

     순가의 재치로 평안 병사까지 한--이무

  이무(?__?)의 본 관은 성주다. 대사헌 이의의 증손으로서 무과에 급제한 뒤 태안 
방어사가 되어 임지로 내려가던 중 마침 한양으로 올라오는 우암 송시열과 같은 
주막에서 점심을 먹게 되었다. 그런데 방어사의 관노와 우암의 노복 사이에 
사소한 다툼이 생겨 서로 티격태격하는 중에 관노가 우암을 알아보고 이무에게 
알려주었다. 비로소 그가 우암임을 눈치 챈 이무는 기회를 놓치지 않고 출세를 
한번 해보려는 생각이 들었다. 이무는 방으로 들어가 우암에게 일부러 시비를 
걸었다.
  "누구시오?"
  "예, 나는 송시열인데 왜 그러시오?"
  "무엇이 어쩌고 어째? 도덕과 문장이 당대에 으뜸인 우암 선생을 철모르는 
아이들까지도 다 알아서 아무도 그 어른의 이름을 감히 부르지 못하거늘, 하물며 
당신 같은 시골 선비 따위가 감히 우암 선생을 사칭하다니! 애이! 내가 이런 
자와 한자리에 앉아 있는 것만도 창피한 노릇이다."
  그는 짐짓 화난 얼굴로 서둘러 그 자리를 떠났다. 우암은 '그놈 꽤 쓸만한 
놈이구나' 하고 잊지 않고 있었다. 그 뒤 이무는 평안 병사에까지 특진되는 행운을 
얻었다.

     병사의 청을 군명으로 들어주지 않은--조석윤

  조석윤(?__?)의 본관은 배천이고 자는 윤지, 호는 낙정이다. 인조 4년(1626) 
별시문과에 급제했으나 파방(취소)되었고, 인조 6년(1628) 별시문과에 다시 
장원으로 급제하였다.
  어느 날 그는 동방(같은 종이에 기록된 합격자 발표)에 급제한 자들로부터 하례 
인사를 받게 되었는데 머리털이 하얗게 센 한 급제자와 인사를 나눌 차례가 
되었다. 인사를 치르고 난 노인 급제자는 얼굴을 들어 빤히 쳐다보고는 깜짝 
놀라며 혼잣말처럼 다음과 같은 말을 하였다.
  "아하! 이제야 내 의문이 풀렸구나. 그러면 그렇지! 이런 장원급제 한 사람을 
길러내고 난 뒤에야 내 차례가 돌아왔으니 내가 그 동안 번번이 낙제할 수밖에."
  영문을 모르는 조석윤이 그 사연을 묻자 그 노인 급제자는 다음과 같은 
이야기를 들려주었다.
  "나는 호남 사람인데 과거 보는 일로 일생을 보낸 사람이오. 과거를 보려고 
서울로 올라올 때 진위 갈원에 이르면, 그날 밤 꿈에 한 아이를 보게 되고 그 해 
과거는 영락없이 낙방하게 됩니다. 어떤 때는 그 아이를 만나지 않으려고 숙소를 
옮겨도 보았지만 소용없었습니다. 그 미운 아이는 에누리 없이 나타났고 과거는 
영락없이 낙방이었는데 천만 뜻밖에도 이번에 급제하게 되어 불행중 다행으로 
여기면서도 그 이유가 몹시 궁금하였습니다. 그런데 오늘 장원을 만나고 보니 그 
동안에 쌓였던 의문들이 한꺼번에 풀리게 되어 실로 감개가 무량합니다. 번번이 
꿈속에 나타나던 그 아이가 바로 오늘의 장원일 줄이야 누가 알았겠습니까. 세상 
모든 일이 힘만 쓴다고 되는 것이 아니며 그저 묵묵히 기다릴 줄도 알아야 한다는 
것을 배웠답니다."
  조석윤이 진주 목사로 있을 때였다. 목사는 경상좌병사의 하관도 되므로 
조석윤은 날마다 새벽이면 병사에게 안부 인사를 갔다. 새벽 문안이 하루도 
빠지지 않고 이루어지니 도무지 귀찮은 점은 고사하고라도 매일매일 하는 접대가 
여간 신경이 쓰이는 일이 아니었다. 이런 상관의 귀찮은 점을 모르는 바 아니지만 
그의 고집은 보통이 아니었다. 어느 날 병사가 이제 새벽 문안을 그만두라는 
간청에 조석윤은 이렇게 답할 뿐이었다.
  "제가 이렇게 하는 것은 병사를 위해서 하는 일도 아니며 군명을 존중하기 
때문이니 아무리 상관의 명이라 하더라도 들을 수 없습니다."

  조석윤의 집은 금천 우파리에 있었으므로 노량진을 거쳐야 서울을 오가게 되어 
있었다. 어느 해 여름날 이웃 사람이 헐레벌떡 뛰어와서 급히 비보를 전하였다.
  "지금 한강에 풍랑으로 배가 전복되어 사람들이 몰살하였는데 그 배에 대감의 
자제가 탄 것을 제 두 눈으로 똑똑히 보았습니다. 속히 사람을 시켜 시신을 
찾아야 합니다."
  조석윤은 조금도 놀라는 기색이 없이 태연하게 말했다.
  "우리 아이가 돌아올 날짜가 오늘인데 저물도록 돌아오지 않으니 걱정은 
되네마는, 우리 아이는 풍랑으로 전복될 위험한 배에는 아마도 타지 않았을 
것일세. 틀림없이 자네가 우리 아이를 잘못 본 것일 걸세."
  그날 밤에 조석윤의 아들은 돌아왔다. 그는 다음과 같이 살아 돌아온 내력을 
설명하였다.
  "배를 막상 타고 보니 그 배엔 소가 많이 실려 있는데 바람은 세차게 불어 
배가 흔들렸으므로 안전하게 갈지 의문이 들어 다시 내려서 배를 
타고 오느라 이렇게 ㄴ었습니다."
  이 남다른 부자간의 믿음에 대하여 경탄을 금치 못했다.

     두 아들로부터 술주정 행패를 당한--민정중

  민정중(1628__1692)의 본관은 여흥이고 자는 대수, 호는 노봉이다. 인조 
27년(1649) 정시문과에 장원하였다. 대사간으로 있을 때 당시의 금기사항으로 되어 
있던 강빈의 일(소현 세자빈이었던 강씨에게 세자를 죽였다는 무고로 사약을 내린 
사건)을 거론하여 그 억울함을 풀어 주어야 한다는 상소를 올림으로써 사람들을 
놀라게 하였다. 그러나 그의 충성을 알고 있는 숙종은 그에게 죄를 주지 않았다.
  민정중이 대사헌으로 있을 때 전라 감사로부터 땀이 나는 불상이 있다는 부고 
가 올라왔다. 민정중은 민심이 동요되지 않도록 하기 위하여 즉시 그 불상을 
부수게 하였다.
  민정중이 대사간이 된 뒤에 절 두 채를 헐고 그 재목으로 태학 제사(성균관의 
동재와 서재)를 짓게 하였다. 민정중은 아우 민여양과 더불어 우애가 남달랐고 
형제가 모두 술을 좋아하였다.
  그의 아버지 민광훈이 강원 감사로 있을 때의 일이다. 형제가 다 아버지를 뵈러 
와서 달포 동안을 함께 지낸 적이 있었는데 그 동안에 형제에게 경사스런 일이 
한꺼번에 일어났다. 민정중에겐 이조 정랑 벼슬이, 아우에겐 부제학이란 교지가 
같은 날 내려온 것이다. 평소 아들들에게 술을 엄금하던 아버지 민광훈도 이 
날만은 술마시기를 허락하였다. 두 형제는 오래 참아 왔던 목마름을 술로 풀다 
보니 자연 정도가 넘게 되었다. 취한 뒤에도 계속 술을 더 가지고 오라고 하자 
하인들은 아버지 민광훈의 분부라며 이제 더 이상은 주지 못하겠다고 
거부하였다. 만취한 형제는 고함을 벼락같이 질렀다.
  "너의 순상(감사, 곧 아버지인 민광훈을 말함)이 암행어사 대접을 이렇게 
밖에 못한단 말이냐, 응? 술 더 가져와라. 술!"
  두 형제는 술주정을 실컷 부리다가 그 자리에 쓰러졌다.
  이튿날 술에서 깨어난 형제는 지난밤의 실수를 듣고 깜짝 놀라 아버지 민 
감사의 방문 앞으로 달려가 석고대죄 하였는데 그렇게 엄하던 민 감사도 웃기만 
하고 꾸짖지 않았다.

    나이 겨우 일곱에 피난길의 식구를 모두 살림-- 민유중

  민유중(1630__1687)의 본관은 여흥이고 자는 지숙, 호는 둔촌이다. 민정중의 
아우다. 인조 26년(1648) 진사시에, 효종 원년(1650) 문과에 각각 급제하였다. 그의 
딸이 숙종의 계비인 인현왕후에 봉해졌다. 노론의 중진으로 경서에 밝다는 평을 
받았다.
  병자호란 때의 일이다. 전국은 아수라장이 되었고 집집마다 피난길을 떠나기에 
정신이 없었다. 조정이 수도를 강화로 옮기려 하자, 대부분의 백성들도 '강화는 
천연의 요새라 믿을 만한 곳이니 피난을 강화로 가자'고 하였다. 그러나 아직 
나이 어린 민유중은 다음과 같이 말하였다.
  "임금님이 가시는 곳에는 으레 적군이 따르기 마련이라고 들었습니다. 강화로 
가는 것은 반대입니다."
  이 때 민유중의 나이 겨우 일곱 살이었다고 한다. 결국 민유중의 집은 피난을 
영남으로 갔고 일가가 모두 안전할 수 있었다.
  민유중이 사서로 있을 때의 일이다. 글을 읽기 위한 휴가를 청하는 소를 올리니 
임금이 공부에 독실한 그의 성의를 아름답게 여겨서 수년 동안 발령을 유보하여 
주었다.
  어릴 적에 동춘 송준길에게 글을 배우고 뒤에 그의 사위가 되었으므로 
사람들로부터 송나라 때 주자(이름은 희)와 황면재(이름은 간)의 사이와 
흡사하다는 말을 들었다. 민유중은 또 우암 송시열의 문인이 되어 우암과 여러 
면에서 처신과 입장을 함께 하였으며 길흉영욕을 함께 나누었다.
  민유중이 황해도 관찰사로 있을 때의 일이다. 어느 날 밤 꿈에, 전에 의술로 
궁중에서 이름을 얻은 안씨 노인이 찾아와서 식구 백 명이 흉년으로 굶어 죽게 
생겼으니 쌀을 좀 달라고 하였다. 그 안 노인이 의술로 이름을 떨칠 때 민유중의 
집안도 그의 치료를 받아 많은 효과를 본 적이 있었으므로 그의 청을 거절할 수 
없었다.
  "집은 어디에 있는가?"
  "저의 손자놈 이름이 세원이며 재령 유동에 살고 있습니다."
  꿈이었지만 그 꿈 내용이 너무도 생생하여 즉시 붓을 들어 '재령 유동 
안세원'이란 글자부터 기록해 두고, 그 이튿날 아침에 재령으로 관문(조선조 때 상급 
관청에서 하급 관청으로 보내는 공문)을 보내어 유동에 사는 안세원을 즉시 
보내라고 지시하였다. 안세원이 해주로 재빨리 압송되어 왔다. 재령 군수는 
안세원이 혹 범죄인이 아닌가 의심하고 신속하게 압송한 때문이다. 그의 
이야기를 들어보니 과연 식구 백여 명이 아사 직전에 있음이 확실하므로 감사 
민유중은 그에게 쌀 50곡(50곡은 15__20말)을 주었다. 안씨는 그 쌀 때문에 식구 
백 명의 목숨도 건지고 조상의 제사도 지낼 수 있었다. 이 때부터 안씨 집안은 
특이한 식사 의식이 생겨났다. 즉 식사가 시작되기 전에 제일 어른이 이렇게 
묻는다.
  "이 밥 누가 주었지?"
  그러면 무든 식구들은 한꺼번에 대답한다.
  "민대야! 민대야!"
  이렇게 소리친 뒤에 밥을 먹는 의식이 생겨나서 자손 대대로 가법으로 
전해졌다.

  민유중이 효종 때 경성 판관으로 특별보직되었을 때의 일이다. 민공이 
북병사에게 문안을 하루도 빼지 않았다. 북병사는 그만두기를 간절히 청했지만 
민공의 문안은 하루도 거르지 않게 되자 북병사는 다른 수를 썼다. 자기의 첩을 
시켜 하루도 빼지 않고 정성껏 술상을 차리도록 했다. 미안한 쪽은 이제 
민공이었다. 술상 차리는 일을 제발 그만두라고 사정하니 북병사는 다음과 같이 
응수하였다.
  "판관이 내 청을 들어주지 않는데 내가 왜 판관의 청을 들어줍니까?"
  판관은 하는 수 없이 매일 새벽에 하던 문안을 격일제로 줄이는 수밖에 없었다. 
그리고 이 이야기는 그 곳 북쪽지방의 한 미담으로 전해졌다.

     목소리만 들어보고도 죽음을 예견한--심만

  신만(?__?)의 본관은 평산이고 자는 만청, 호는 주촌이다.
  아홉 살에 정조부 신흠으로부터 제경편을 지으라는 지시를 받고 이 글을  
지어서 칭찬을 받았다. 성장한 뒤엔 송시열의 문인이 되었다. 병자년 난리에 
어머니 한씨와 아내 홍씨가 모두 절개를 위해 죽게 되자 통분한 마음을 참을 수 
없어 하늘을 두고 맹세하였다.
  "만약 용정(청나라 조정을 의미. 본뜻은 흉노 선우가 천지신에게 제사 지내는 
곳)에서 사생 결단의 한판 싸움을 붙지 못한다면 죽는 날까지 시골에 묻혀서 
썩으리라."
  그 뒤로 신만은 병서를 열심으로 공부하면서 때때로 칼을 쓰다듬으며 복수의 
결심을 다지곤 하였다.
  1688년에 ㄷ유산에 들어가 해를 념기고 돌아오기도 하였다.
  신만은 성격이 호방하여 얽매임을 싫어하였으며 의술에 능통하여 얼굴빛만 
보고도 몇 달 뒤에 죽는다는 것을 알아맞히기도 하였다.
  어느 해 정초에 고모부 되는 이항의 집에 인사를 갔는데 때마침 그 집에 세배 
온 이씨의 일가라는 사람이 객청 마루에 저만큼 앉아 있는 것을 보고 심각한 
진단을 하였다.
  "저기 저 사람이 누구인지는 모르지만 다가오는 4월에는 틀림없이 죽을 
것입니다."
  신만의 말에 놀라고 당황한 사람은 그의 고모였다.
  "예끼, 이 사람아! 정초부터 그 무슨 불길한 소리인가?"
  고모는 객청을 향하여 미안한 얼굴로 어색한 변명을 하였다.
  "저 사람의 미치광이 같은 말을 개의치 말게나."
  객청에 앉은 사람도 기분은 몹시 나빴지만 겉으로는 태연함을 보이기 위해 
억지로 웃으면서 이렇게 말했다.
  "아! 저 사람이 바로 그 신생이 아닙니까?"
  곁에서 이 광경을 지켜보고 있던 열 살짜리 이 집 손자가 신만을 쳐다보고 
이렇게 말했다.
  "조금 전에 아저씨가 한 말이 심상치 않던데, 왜 약을 써서 살려주지 않지요?"
  신만은 웃으면서 그 아이에게 말했다.
  "너 참 신통하구나! 너 그 사람 살리고 싶으냐? 약 화제를 쓸 터이니 너 빨리 
가서 의감을 갖고 오너라!"
  그런데 공교롭게도 그 날 그 책이 없었고 장본인도 언짢은 표정으로 그 즉시 
떠나갔으므로 약 처방은 이루어지지 않았고, 그해 4월에 그 사람은 정말로 죽고 
말았다. 그 사람이 무슨 병이기에 그렇게 죽느냐는 사람들의 질문에 신만은 
다음과 같이 대답하였다.
  "그 사람 얼굴빛을 살피고 목소리를 들어보니 산증을 앓고 있었는데 그 때 벌써 
말기라 날수를 계산해 보니 4월을 넘기지 못하겠기에 그렇게 말한 것뿐입니다."
  그의 고모부 이항은 또 이렇게 말했다.
  "글쎄 그 사람이 신의를 만났으면서도 살려달라고 청하지 않았으니 죽을 수 
밖에 더 있는가!"

  언젠가 우암 송시열이 신만을 보고 말했다.
  "자네 같은 재주로 만약 학문에 정진한다면 크게 성공할 터인데 자네의 생각이 
문제일세."
  우암의 말을 듣자 신만은 즉시 대답했다.
  "예! 이제부터 선생님의 가르침을 받겠나이다."
  신만은 앉음새를 즉시 고쳐 공손하게 꿇어앉았다. 그러나 오래 견디지 못하고 
뒤로 벌렁 드러누우면서 말했다.
  "다리가 아파서 도저히 견딜 수가 없습니다."
  우암은 하도 어이가 없어서 껄껄 웃고 말았다.
  우암이 신만과 친교를 맺은 뒤로 조정에서의 화려했던 우암의 정치적 술수는 
바로 신만의 머리에서 많이 나왔다고 한다.
  당시에 병조 판서로 있던 홍중보와는 내외종간이었다. 어느 날 홍중보의 집에 
가서 하룻밤을 함께 잔 적이 있는데, 이튿날 아침에 외사촌 형 홍중보가 외출한 
틈을 타서 신만은 그의 침구에다 똥을 싸 놓고 간다는 말도 없이 도망쳐 
돌아왔다.

     앞을 내다보고 난세에 신중한 처신을 한--신정

  신정(?__?)의 본관은 평산이고 자는 인백, 호는 분애다. 신흠의 손자다. 인조 
26년(1648)에 진사가 되고, 현종 5년(1644)에 문과에 급제했다.
  이 때 공서파 김자점은 인조의 후궁 조씨와 결탁하여 손자인 김세룡을 조씨의 
딸 효명옹주에 장가 들여 왕실의 외척이 되었다. 병조판서, 우의정을 거쳐 
좌의정에 올라 낙홍 부원군에 봉해져 굉장한 세도를 누리는 것을 신정은 의구심을 
가지고 바라보았다. 이 때 신정의 누이동생이 조씨의 자부가 되자 신정과 그의 
아버지 신익전은 처신을 더더욱 조심하였다.
  1651년 김자점이 역모에 걸려 인조의 후궁 조씨와 더불어 처형될 때, 신정의 
종형인 신면이 김자점과 친밀하다는 이유로 곤장을 맞고 심문 도중에 죽었으나 
신정의 집안은 안전할 수 있었다. 사람들은 앞을 내다보고 신중하게 처신한 그의 
사려 깊은 행위에 모두 감탄하였다.
  그러나 신정은 결코 틀에 얽매인 답답한 유학자가 아니었다. 느긋한 마음으로 
세상을 넌지시 구경하는 여유 자적한 그는 방외지인 같은 멋을 지니고 있어 
풍류가 넘치는 멋도 있었다. 그의 시 중에는 매우 뛰어나다는 평을 받는 작품이 
적지 않으며, 그가 병석에 누워 있을 때 문장의 대가인 호곡 남용익(1628__1692) 
이 내방하여 다음과 같은 말을 주고받았다.
  "공께서 곧 "기아"를 간행하신다고 들었는데 그 책을 저의 시도 한 편 
들었는지요?"
  신정의 물음에 남용익이 답하였다.
  "아니, 아직 넣지 못했네."
  그러자 신정이 다음과 같이 말한 후에 시 한 수를 읊었다.
  "제가 영남에서 매화 한 그루를 갖고 온 적이 있어 이렇게 한번 지어 보았는데 
한번 보아주시지요."

  조그만 매화 한 그루
  고개 넘어 나 따라왔네
  내가 앓아 누운 줄 알지 못하고
  내 베갯머리를 향해 꽃을 피웠네

  눈을 지그시 감고 몇 번이고 읊조리던 남용익은 돌아가서 이 시를 "기아"에 
실었다.

     재주가 없어 백이전을 10만 번 읽은 억만재의--김득신

  김득신(1604__1684)의 본관은 안동이고 자는 자공, 호는 백곡 또는 
귀석산인이다. 감사 김치의 아들이다. 현종 3년(1662) 증광문과에 병과로 급제, 
가선대부에 올라 안풍군으로 습봉되었다. 81세에 화적을 만나 부상을 입고 상처로 
죽었다.
  글재주가 워낙 둔하여 글을 읽을 땐 언제나 남보다 배를 읽어야 했다 한퇴지와 
유종원의 글을 골라서 1만여 번을 읽었으며, 그 중에도 백이전을 더욱 좋아하여 
1억 1만 3천 번(당시 1만을 1억이라고 하였음)을 읽었으므로 드디어 자기의 
서실을 억만재라고 이름하였다. 현종 11년(1670)에 조선 팔도에 흉년이 들고 
이듬해 역질이 만연하여 도시나 시골 할 것 없이 시체들이 산더미처럼 쌓였다. 
이런 와중에도 다음과 같이 농담을 하는 자가 이었다.
  "금년에 죽은 사람의 수와 자네가 글 읽은 수를 견주어 보면 어느 것이 
많겠나?"

  시재가 있어 좋은 시를 많이 남겼다. 절구 몇 수를 소개하면 다음과 같다.

  충청도길이 끝이 나자
  경기도 길로 접어드니
  가도 가도 길은 멀어
  잠시도 쉴 수 없네
  나귀등에 앉아 졸다가
  잠이 깨어 바라보니
  저녁 나절에 잔설이 남아 있는
  저 산 이름이 무엇이더냐

  해는 뉘엇뉘엇 갯벌 너머로 지고
  새들은 둥지를 찾아 멀리 날아가네
  석양판 느즈막히 나귀탄 저 나그네
  앞산에 비묻어올까봐 마음이 조급하네

  저녁 노을은 강모래에 내려앉고
  가을 소리는 숲에서 울려오는데
  소를 몰고 돌아온 목동의 옷이
  앞산에 내린 비에 촉촉히 젖어 있네

     시재가 뛰어나 까다로운 운자에 강한--홍석기

  홍석기(1606__1680)의 본관은 남양이고 자는 원구, 호는 만주다. 인동 부사, 남원 
부사 등 외직을 지낸 뒤 사직하고 청주에 살면서 화양에 있는 송시열과 교우하며 
학문을 닦았다. 본시 시재가 뛰어나 강운(시를 짓기에 까다로운 운자)으로 시를 
짓는 데 매우 능하다는 평을 들었다.
  어느 날 친구와 동행하다가 소나무에서 까마귀가 우는 것을 보고 그 친구는 
침, 금, 심 3자의 강운을 주고 시를 짓기를 요구했다. 그러나 홍석기는 
조금도 망설이지 않고 다음과 같은 시를 지어서 그 친구를 놀라게 했다.

  시어머님 화좀 참으소 바느질하기 정말 싫소
  꿈도 많고 시름도 많아 이불 안고 뒹군다네
  누가 정말 시어머니 모진 마음 이해한다면
  골방 속에 며느리 속마음 쪽집게로 집어내리

     전서에 동방 일인자--허목

  허목(1595__1682)의 본관은 양천이고 자는 화보, 호는 미수 또는 대령노인이다. 
현감 허교의 아들이며 오리 이원익이 그 사람됨을 기이하게 여겨 손녀 사위로 
삼았다. 처음에 제자백가서를 공부하다가 다시 경서에 전심했으며 예학에 깊고 
특히 전서에 동방 일인자라는 평을 들었다.
  50여 세가 되도록 세상에 알려지지 않다가 은일(속세를 떠나 숨어 살다가 
임금이 특별히 벼슬을 내린 선비)로 천거되어 크게 등용되기 시작, 81세에 
우의정에 올랐다. 시호는 문정이다.
  허목은 태어날 때 손과 발에 특이한 손금도 발금이 있었는데, 손바닥에는 '글 
문'자, 발바닥에는 '우물 정'자 모양의 금이 뚜렷하였고, 눈썹이 길어 눈을 덮었다. 
아홉 살 때부터 글을 배웠는데 그 날 배운 글을 백 번을 읽고도 외지 못하였다. 
그래서 허목은 자봉산에 들어가 나오지 않고 수십 년 동안 독서에 몰두하였다.
  인조 4년(1626) 박지계(1573__1635)가 원종(인조의 아버지)을 왕으로 추승해야 
한다는 주장이 나와 인조가 기뻐하였으나 허목은 이를 반대, '임금으로 하여금 
예를 어지럽히는 행위'라고 맹렬히 반대 하다가 인조의 노여움을 얻어 정거(일정 
기간 과거에 응시하지 못하게 하는 법)를 받았다. 효종 원년 참봉에 제수 되었으나 
나가지 않았고 뒤에 지평, 장령이 되었다.
  효종이 승하하자 현종 원년(1669)에 효종의 어머니인 자의대비의 복상 문제로 
예론이 일어나자 송시열 등이 주장하여 채택한 기년설(만 1년)을 반대하고 
3년설을 주장하다가 삼척부사로 좌천되었다. 이로써 서인과 남인 사이의 당쟁과 
정권다툼이 치열하였다. 동해에 해일이 있을 땐 수해가 있어 주민들의 피해가 
매우 컸는데 허묵이 동해를 찬미하는 비석(일명 동해척조비라고 부름)을 세운 
뒤로부터 해일이 없어졌다고 한다.
  숙종 1년(1675) 왕명으로 연천에 집을 지어 살게 하자 허묵은 그 집에 
은거당이란 편액을 달았다. 전서체는 신우비를 본으로 삼았는데 필력이 매우 
굳세다는 평을 들었다.
  어느 날 판서 이정영이 허목에게 전서체를 그만 쓰라고 농담을 하였는데 그 말을 
들은 허목은 대답 대신 다음과 같이 시 한 수를 지었다.

  아침해가 동상에 떠오르니
  연기와 노을이 창문에서 모락모락
  저 창문 바깥일은 알 수가 없고
  갈필로 과두문자만 쓴 다오.

  허목이 죽기 2, 3일 전 밤에 이상한 짐승이 내려와 지붕에 누워 있었는데 그 
짐승이 눈에서 나오는 불빛이 멀리까지 비추었으므로 이를 본 사람들을 놀라게 
하였다. 허목이 죽던 날 어떤 사람이 그를 조려에서 만났는데, 초립을 쓴 시종이 
따른 것은 평상시와 조금도 다름이 없었지만 허목이 이상한 짐승을 타고 있었다는 
것이다. 그 날이 바로 허목이 죽은 날임을 그 뒤에 알았다고 한다.

     원혼들로부터 철저히 복수 당한--김석주

  김석주(1634__1684)의 본관은 청풍이고 자는 사백, 호는 식암이다. 잠곡 
김육(1659__1658)의 손자다 효종 8년(1662) 증광문과에 장원하였다. 서인 중의 
한당에 가담하여 집권 세력인 산당의 미움을 사서 중용되지 못하였다. 자의대비 
복상문제로 2차 예송이 일어나자 남인인 허적 등과 손잡고 송시열, 김수항 등 
산당을 숙청하고 수어사, 도승지 등 요직에 등용되었다.
  남인들의 세력이 강화되자 이번엔 산당과 손잡고 남인 제거에 앞장섰다. 허적이 
유악사건으로 실각한 틈을 타서 허적의 서자 허견이 역모를 꾀한다고 고변하여 
남인에게 큰 타격을 가하고 그 공으로 보사공신 일등에 청성부원군이 되었다.
  김석주가 죽은 지 6년 뒤에 남인들의 그의 훈작은 삭제되고, 아들 김도연은 
자결하고, 부인 황씨는 변방으로 떠도는 불운을 겪었다. 그런데 우상에 
청성부원군이란 훈작을 받은 김석주의 집이 이렇게 몰락하게 된 것은 김석주가 죽자 
김석주 때문에 억울하게 죽은 원혼이 평안도 무인 모갑에게 붙어서 전에 받은 
원한을 철저히 복수했다는 이야기라고 전한다.

     신분이 천한 무인에게 큰 교훈을 얻은--정재숭

  정재승(?__?)의 본관은 동래이고 자는 자고, 호는 숭와다. 영의정 정태화의 
아들이다. 효종 1년(1651)에 진사가 되고 현종 1년(1660)에 식년문과에 병과로 
급제, 숙종 11년(1685)에 우의정에 올랐다.
  정재숭이 산사에서 글공부를 하고 있었는데 무인 최씨를 만났다. 이 최씨는 
신분이 미천한 무인이지만 가정의 법도가 엄하기로 이미 소문이 나 있던 터였고, 
어릴 적에 한번 안면이 있었으므로 어떻게 가정을 다스렸기에 마을 선비들의 
입에도 오르내릴 정도인가 그 내력을 알고 싶던 차였다. 마침 비가 연일 오고 
그와 한방에서 묵게 되어 이야기할 수 있는 기회가 왔다.
  "그대는 활쏘기와 말타기로써 발신한 몸으로 글을 배우지 못했을 터인데 마을 
선비들로부터 집안을 잘 다스린다는 칭찬이 자자하다. 도대체 무슨 비법이 
있는가?"
  그 무인은 즉시 대답을 못하고 얼굴만 붉히고 있다가 천천히 입을 열었다.
  "제가 소년 시절의 일입니다. 산골에 사는 종매의 집을 방문한 적이 있었는데 
마침 다른 사람은 없고 종매 혼자 있었습니다. 몇 마디 이야기를 주고받다가 
갑자기 달려들어 저를 안았습니다. 제가 그 때 벌떡 일어나 나올 수 있었던 것은 
종매의 얼굴이 보기 흉하게 못생긴 덕이었으며, 만약 그 여자의 자태가 
요염했던들 저는 그 때 틀림없이 짐승같이 욕망을 채웠을 것입니다. 이런 일이 
있은 뒤로 마음 한쪽에 늘 부끄러운 구석이 있었는데, 언젠가 아이들이 글을 
배우고 있는 서당 옆에서 화살을 만들고 있을 때 귀에 들려온 서당 훈장님의 
말씀이 저를 크게 감동시켰습니다. 남녀칠세부동석이 무슨 뜻인가 묻는 아이들의 
질문에, '남녀가 같이 만났을 때 일어나는 성욕은 억제하기 힘든 것이므로 아예 
어릴적부터 남자와 여자는 엄격하게 구분해서 앉는 것이 좋다'는 내용의 
설명이었습니다. 저는 그 때 '내가 진작 이런 말을 들었던들 혼자 있는 종매의 
집에 가지 않았을 터인데'하고 크게 속으로 뉘우쳤습니다. 그리하여 저는 즉시 그 
훈장님께 간청하여 그 말 언문으로 받아 와서 집에 붙여 두고 그대로 집안을 
다스렸습니다."

     유응부의 계시를 받은 숙종조의 충신--오두인

  오두인(1624__1689)의 본관은 해주이고 자는 원징, 호는 양곡이다. 어릴 적부터 
총명하여 나이 겨우 열 살에 시를 지어 명나라 사신 정룡을 놀라게 했다. 인조 
26년(1648) 진사시에 장원하고, 이듬해 별시문과에 또 장원하였다.
  숙종 15년(1689) 기사환국(원자정호 문제로 남인이 송시열 등 서인을 몰아내고 
집권한 일)으로 서인이 실각하고 인현왕후 민씨가 폐위되자 오두인은 눈물을 
흘리면서 다짐하였다.
  "내가 조정의 은혜를 입고 벼슬이 경상의 지위에 올랐는데 어찌 자리에 
연연하여 입을 다문단 말인가!"
  오두인은 박태보, 이세화와 함께 반대 상소를 하여 국문을 받고 의주로 
압송되기 위해 의금부에서 출옥하자, 사람들은 충신의 얼굴을 보겠다고 장안 길을 
메웠다. 의주로 가는 도중 파주에서 죽었다.
  그가 죽기 전에 꿈을 꾸었는데, 유응부라고 쓴 쪽지를 받고 그를 만났는데 그는 
오두인을 보고 다음과 같은 말을 남겼다고 한다.
  "대감도 오래지 않아 우리 있는 곳으로 올 터이니 그 때 만납시다."

     친국을 받으면서 임금에게 간한--이세화

  이세화(1630__1701)의 본관은 부평이고 자는 군실, 호는 쌍백당 또는 칠정이다. 
이이재의 아들로 이희재에게 입양되었다. 효종 8년(1657) 생원으로 식년문과에 
병과로 급제, 황해도, 평안도, 전라도 등 5개도의 관찰사를 지내고 
청백리에 녹선되었다. 숙종 15년(1689) 기사환국 때 오두인 등과 함께 인현왕후 
폐비를 반대하는 상소를 올려 친국을 당하고 정주에 유배되었다.
  친국받을 때 반대 상소문을 누가 썼느냐는 질문에 이세화는 다음과 같이 
진술하여 주위를 놀라게 하였다.
  "박태보는 붓만 잡았을 뿐이고 내용은 제가 만들었습니다."
  그 말에 숙종은 진로하여 고문을 더욱 심하게 하였다. 이세화는 가물거리는 
정신을 가까스로 수습하여 항변하였다.
  "신은 평소에 항상 죽을 땐 국사를 위해 죽는 것이 소원이었습니다. 이제 저의 
원을 풀게 되었으니 여한은 없사오나 성덕에 누가 될까 두렵습니다. 신의 죄가 
비록 크지만 담당 옥리에게 맡겨 다스려도 충분할 터인데 이렇게 밤에까지 친국을 
하시니 옥체에 해가 되지 않을까 심히 걱정입니다."
  이를 지켜보던 사람들은 이를 형간(고문을 받으면서 임금에게 간함)이라고 
하였다. 그 이튿날 이세화는 정주로 유배의 길을 떠났다.
  1694년 갑술옥사롤 이세화는 유배에서 풀려나 대사간이 되었고 이어서 
호조, 공조, 형조, 병조, 이조 판서를 역임하고 기로소에 들어갔다.

     '공의 힘으로 윤리가 땅에 떨어지는 것을 면했다'고 칭송받은--박태보

  박태보(1654__1689)의 본관은 나주이고 자는 사원, 호는 정재다. 박세당의 
아들이다. 숙종 3년(1677) 알성문과에 장원한 뒤 전적, 예조 좌랑 등을 역임했다.
  인현왕후가 폐위되자 마침 파직되어 집에 있던 박태보는 오두인, 이세화와 
더불어 반대 상소를 하다가 숙종의 노여움을 사서 친국을 받았다. 심한 고문을 
받고 살이 찢기고 피가 흘렀으나 끝까지 흔들림이 없었다. 진도로 유배 가는 도중 
노량진에 이르러 숨이 끊어졌다. 이때 박태보의 나이 겨우 36세였다.
  박태보는 윤선거의 외손으로 유생 시절에 올린 상소문에서 송시열의 아버지 
송갑조를 호되게 비판했다는 이유로 송시열에게 원한을 사고 있었는데, 인현왕후 
폐위를 반대하다가 목숨을 잃자 송시열은, '공의 힘을 입어 윤리가 땅에 떨어지는 
것을 면했다'고 찬탄하고 이미 써 놓았던 자신의 글 가운데 박태보에 관한 것은 
모두 삭제하였다.

     한번 내뱉은 '말'은 달리는 '말'로도 못 따라 잡는다고 한--이현조

  이현조(1654__?)의 본관은 전주이고 자는 계상, 호는 경연이다. 영상을 지낸 
이성구의 손자다. 숙종 7년(1681)에 진사가 되고 이듬해 증광문과에 을과로 급제, 
검열, 대교를 거쳐 사헌부 지평이 되었다. 인현왕후가 폐위될 때 이현조는 궐문 
밖에서 자리를 깔고 목놓아 울면서 폐위 중지를 호소했으며 그가 정청할 때 재신 
민종도가 얼굴을 붉히면서 말했다.
  "사람들이 폐위의 일을 목숨을 걸고 간쟁하는데 그렇게 하는 것이 어찌 의리에 
맞는 일인가?"
  이현조는 민종도의 말에 화를 내며 말했다.
  "한번 입에서 나온 말은 달리는 말도 못 따라잡는 법이오! 말하기 쉽다고 
함부로 말하는 것이 아니오. 군부가 허물이 있으면 신자된 도리에 어떻게 간쟁하지 
않을 수 있단 말이오."
  이현조는 승지를 거쳐 강원 감사를 지냈으며 통천 임소에서 죽었다.

     지혜로운 어머니의 말을 듣지 않았던--윤휴

  윤휴(1617__1680)의 본관은 남원이고 자는 희중, 호는 백호다. 효종 때 재학과 
행의로 천거되어 세자시강원 자의, 종부시 주부, 지평 등 여러 벼슬이 재수 
되었으나 교지를 모두 반려하고 오로지 학문에만 정진했다. 그러나 송시열은 이를 
못마땅하게 여겨 이유태에게 쓴 편지에서 다음과 같이 윤휴의 고고한 자세를 
우려하였다.
  "윤휴가 고고함을 굽히지 않고 교명을 모두 반려한 것을 보면 이 세상을 온통 
벌레처럼 가볍게 보고 있음이 틀림없다."
  송시열이 윤휴의 집에 들르면 며칠씩 묵으면서 침식을 잊을 정도로 
담소하였다. 그것을 안 윤휴의 어머니는 아마도 송시열이 보통 손님이 아닐 
것이라고 여겨 문틈으로 엿보고 나서는 깜짝 놀랐다. 그리고 아들을 불러 
신신당부하였다.
  "내 그 사람을 보았는데 심술궂고 엉큼하며 그 말씨 또한 안정되어 있지 않고 
아마도 속마음이 어질지 못할 것이 분명하니 조심하여라!"
  그러나 어머니의 염려를 이해 못한 윤휴는 이렇게 대답했다.
  "그 손님은 큰 선비입니다. 결코 그렇지 않을 것입니다."
  어머니의 염려는 적중하여 윤휴는 사문난적(유교의 교리를 마음대로 해석하여 
비난받은 사람)으로 몰렸으며, 허견의 역모에 관련되었다는 혐의로 끝내 
사사되기까지 송시열의 영향력이 작용한 것을 안 뒤에야 사람들은 윤휴 어머니의 
선견지명에 감탄하였다. 경신대출척(1680년 허견의 역모 등으로 남인이 실각한 
사건) 때 남인들이 서리를 만나 대거 몰락하게 되었으며, 이 때 윤휴의 형제들 중 
다섯은 유배되고 한 명은 배소에서 죽었다.

     과거 급제를 기뻐하다 장인으로부터 크게 꾸중을 들은--권변

  권변(1623__1726)의 본관은 안동이고 자는 이숙, 호는 수초당이다. 숙종 7년 
(1681) 사마시에 합격하고, 1689년 증광문과에 병과로 급제하였으나 하필 
창방일(합격자 명단을 붙이고 발표하는 날)이 인현왕후 민씨가 폐위되는 
날이었다.
  "대과에 급제한 기쁨을 안고 그의 장인 되는 소두산에게 인사를 갔으나 
문전에서 거절당하고 돌아왔다. 영문을 알 수 없어 사람을 시켜 알아보니 
소두산의 대답은 다음과 같았다.
  "내가 자네에게 거는 기대가 얼마나 큰데, 기껏 한다는 짓이 중궁이 폐위되는 
슬픈 날 자네는 과거 합격의 기쁨을 즐기다니, 그래서야 어찌 사군자의 처신이라 
할 수 있단 말인가! 그 날 내가 자네를 만나지 않은 것은 바로 그 때문일세."
  이 말에 충격을 받은 권변은 즉시 달려가 문밖에 꿇어앉아 사과하였다.
  "장인의 말씀을 듣고 이미 제 잘못을 뉘우쳤습니다. 이제부터는 벼슬길에 결코 
나가지 않고 근신하는 일로 일생 동안 지킬 법으로 삼겠습니다."
  소두산은 그제서야 비로소 권변의 문안인사를 받고 엄하게 한번 꾸짖은 뒤에 
'수당초(처음 마음을 끝까지 간직하라는 뜻)'이란 글자 석자를 써 주었다. 권변은 
그 당부를 일생 동안 가슴에 새기며 살았다. 조정에서 부제학 벼슬을 내렸지만 
끝내 결심을 굽히지 않고 살았다. 시호는 문정이다.

     꿈에 생사당을 가느라고 임금 앞에서 졸았던--이민서

  이민서(1633__1688)의 본관은 전주이고 자는 이중이다. 영의정 이경여의 
아들이다. 효종 1년(1650)에 진사가 되고 2년 후에 증광문과에 을과로 급제, 숙종 
14년(1688) 동경연(동지경연사)으로서 야강에 참여했는데 갑자기 얼굴이 
붉어지면서 졸기 시작했다. 임금을 모신 자리에서 도저히 있을 수 없는 일이었다. 
참석한 대신들이 황공하여 그를 논죄할 것을 청하였으나 뜻밖에도 숙종은 그를 
깨우지도 못하게 하면서 다음과 같이 말하였다.
  "그는 본시 술을 마시는 사람이 아니니 술이 취했을 리는 없고.... 어쨌든 졸게 
된 사연을 먼저 본인에게 들어보는 것이 좋겠다."
  밤이 깊어서야 잠에서 깨어난 이민서는 황공하여 몸둘 바를 몰라 하면서 땅에 
엎드려 벌을 청하고 자초지종을 임금께 아뢰었다.
  "신이 지난해 정사년(1677) 광주 목사로 있을 때 임진왜란 당시의 의병장인 
박광옥의 사당을 중수하고 김덕령을  함께 제향하도록 한 일이 있었습니다. 
그런데 조금 전에 갑자기 피곤해지면서 졸음이 덮쳐와 꿈을 꾸었는데 그 꿈에, 
신이 광주에 초청되어 갔습니다. 새로 지은 사당에 사람들이 모여 있었고 신은 
그들에게 후한 음식 대접을 받는 꿈이었습니다. 죽을 죄를 지었습니다."
  숙종은 평소에 그가 지방 수령으로 나가면 선정을 베푼다는 소문을 익히 
들은지라 즉시 그 날 광주에 무슨 일이 있었는지 알아보도록 명하였으며 조금 
후에 그 보고가 올라왔다. 예측했던 대로 광주 사람들이 그가 목사로 있을 적에 
베푼 선정을 잊지 않고 그를 위해 생사당(지방관이 선정을 했을 때 그 지방민이 
은혜를 잊지 않고 그가 죽기 전에 세운 사당)을 세웠다는 보고였다.
  이민서가 사국(실록청)에 있을 때 영유 군수로 있는 백씨, 중형인 죽서(이민적의 
호)와 함께 동산에 올라가서 놀곤 하였으므로 사람들은 그곳을 학사대라고 불렀다. 
또 신정은 서하옹(이민서의 호)을 설봉고송(눈 덮인 봉우리에 외롭게 서 있는 
소나무)이라면 그의 고고한 인품을 평하였다.

     한쪽 다리가 잘린 뒤 더욱 출세한--윤지완

  윤지완(1653__1718)의 본관은 파평이고 자는 숙린, 호는 동산이다. 판서 윤강의 
아들이요 좌의정 윤지선의 아우다. 효종 8년에 사마시, 현종 3년(1662)에 
증광문과에 그의 형 윤지선과 나란히 합격하였는데 형보다 윗등급인 을과로 
급제하였다.
  윤지완이 여덟 살 때 지었다는 다음과 같은 시가 전한다.

  눈이 나리니 온 산천이 하얗고
  하늘이 높다라니 해와 달이 밝구나

  글재주를 본 어른들은 그의 장래에 기대를 걸었다. 언젠가 중국인 점쟁이에게 
점을 치니 그 점괘 풀이로서 단지 '무족가관(발이 없어야 볼 만하다는 뜻)' 이라는 
네 글자만을 써 주었다.
  그의 재주가 그렇듯 높은데도 별로 알려지지 않았는데 병으로 인해 한쪽 다리를 
자른 뒤에야 비로소 현달하여 병조판서를 거쳐 우의정을 역임했으며 청백록에 
기록되었다.

     시골 선비에게 속아 급제시킨 상사관--김진규

  김진규(1658__1716)의 본은 광산이고 자는 달보, 호는 죽천이다. 김만기의 
아들이자 인경왕후의 오빠다.
  비가 오는 어느 날 김진규가 집으로 돌아오는데 아버지 광성부원군이 우의와 
말을 보내 주었다. 그러나 김진규는 그것을 이용하지 않고 비를 맞으며 걸어서 
돌아왔다. 그 꼴을 본 아버지가 까닭을 물었다.
  "아비가 보내 준 말과 우의는 어떻게 하고 지금 너의 그 꼴이 무엇이냐?"
  김진규는 공손하게 대답했다.
  "아버지가 보내 주신 것이 너무 사치스러워 저의  신분엔 맞지 않아서 그렇게 
한 것입니다."
  그 말을 듣고 난 아버지 김만기는 오히려 자식 앞에서 부끄러움을 느꼈다.
  김진규는 시관으로도 이름이 나 있었으므로 과거를 준비하고 있는 거자(입시 
지만생)들에게도 그 이름이 널리 알려져 있었다. 언젠가 고향으로 성묘를 갔다가 
회시(초시에 합격한 사람이 보는 과거, 복시라고도 함)가 임박하여 그 시험을 
감독하기 위해 서둘러 돌아오는 길인데, 말을 타고 줄곧 책을 보면서 같은 
방향으로 가는 시골 선비 한 사람이 눈에 띄었다. 김진규가 점심을 먹기 위해 
주막에 들렀을 때도 조금 전에 보았던 그 시골 선비를 만났다.
  책을 그렇게 열심으로 보는 사람이 도대체 누구인지 궁금한 생각이 들어서 
누구냐고 묻자 다음과 같은 대화가 오고 갔다.
  "저는 부모를 모시고 사는 사람인데 과거운이 없는지 아무리 열심으로 
공부하여도 번번이 낙방이어서 참으로 형편이 말이 아닙니다."
  "보고 있는 그 책은 무슨 책이기에 줄곧 손에서 떼지 않지요?"
  "제가 지은 글의 초고인데 요즈음 제 정신이 흐려져서 잘 잊어버리므로 늘 
보아야 합니다."
  김진규가 양해를 얻어 그 책을 펴 보니 글솜씨가 보통이 아니었으므로 칭찬을 
아끼지 않았다.
  "과거 공부가 이런 수준인데 여러 번 낙방을 하였다니 이것은 전적으로 유사 
(담당 시험관)의 책임이오."
  "예. 하도 여러 번 낙방을 하고 나니 이제는 과거 공포증이 생겨서 
과장(시험장소)에만 들어가면 정신이 오락가락하여 모두 잊어버리므로 이렇게 항상 
눈에 익혀 두어야만 한답니다. 사실은 이번에도 저는 응시하지 않으려고 하였는데 
노친의 청이 간절하시어 부득이 내키지 않는 걸음을 하게 된 것입니다."
  선비의 말을 들은 김진규는 불쌍하다는 생각이 들었다.
  "이번에 한 번만 더 노력해 보시오 공든 탑이 무너질 리 있겠소?"
  그들은 길을 재촉하여 서울에 당도했으며 선비는 과장으로 들어가고 김진규는 
상사관을 맡았다. 그 선비의 시권을 훑어보니 그 가운데 글자를 잘못 쓴 자가 
많이 눈에 띄었다. 김진규는 빙그레 미소를 지으면서 생각했다.
  '틀림없이 그 선비의 것이다.'
  김진규는 상시관으로서 다른 시관들을 향하여 말하였다.
  "이 시권을 살펴보니 늙은 선비의 글솜씨가 분명하다. 이번에 우리 시관들이 
적선 한번 합시다."
  다른 시관들의 동의를 얻어 김진규는 그 사람을 발탁하였다. 방을 붙이기 
위하여 봉한 부분을 뜯어보니 나이가 별로 많지 않았다. '혹시 내가 엉뚱한 사람을 
뽑지나 않았는지 모르겠다' 하고 속으로 의아해 하다가 신은례(새로 과거에 급제한 
사람이 ㅊ아다니며 하는 인사)를 하러 왔을 때 물어 보았다.
  "여러 차례 낙방 끝에 이렇게 급제한 것을 거듭거듭 축하하네."
  그런데 이게 어떻게 된 노릇인가! 그의 말이 전과 달랐다.
  "아닙니다. 저는 이번에 처음 응시하였는데 요행으로 급제한 것입니다."
  김진규가 다시 말하였다.
  "이제 양친 봉양을 잘하게 되었으니 무척 다행일세 그려!"
  "아닙니다. 저는 양친이 다 안 계십니다."
  지난번 길에서 만났을 때와는 너무도 다른 대답이어서 김진규는 불쾌한 
표정으로 따져 물었다.
  "어찌하여 지난번엔 나를 속였느냐?"
  그때서야 그는 머리를 숙여 사죄하였다.
  "이번 회시에 대감께서 상시관을 맡을 것이라고 짐작되어 이번 기회에 어떻게든 
급제를 급제를 놓치지 않으려는 욕심으로 그만 저지른 일입니다. 저의 죄를 잘 
알겠으니 용서해 주시기 바랍니다."
  해명을 듣고 난 김진규는 어처구니가 없어 한참 동안 그의 얼굴을 빤히 
쳐다보다가 어설프게 웃고 마는 수밖에 다른 도리가 없었다.

     기생들로 하여금 누추한 이름을 남기게 한--한지

  한지(1675__?)의 본관은 청주이고 자는 석보, 호는 월악이다. 집의 한태동의 
아들이다. 숙종 25년(1699)에 생원이 되고, 1705년 별시문과에 을과로 급제했다.
  한지가 충청도 감사로 있을 때 공무로 청주에 간 적이 있는데 천주에서 묵은 지 
3일째 되는 날 밤이었다. 자다가 손끝에 뭉클하고 부드러운 물체가 와 닿는 
감촉을 느꼈다. 표동표동한 여인의 살결이었다. 재색을 두루 갖춘 천주 관기 
강도가 감사의 곁을 떠나지 않고 있더니 그날 밤에 몰래 이불 속으로 들어온 
것이다.
  강도는 모기 소리 만한 목소리로 속삭이듯 말했다.
  "저는 사또의 명을 받고 왔습니다. 만약 감사 나으리의 사랑을 입지 못하면 
벌을 면치 못한다고 하시기에 부끄러움도 무릅쓰고 이렇게 들어온 것이어요."
  "아, 그러냐? 그것 어려울 것 없다. 어서 이불 속으로 들어오면 될 것 아니냐."
  그 날부터 13일 동안 한 이불 속에서 잤지만 두 사람 사이엔 아무런 일이 
없었다. 한지가 일을 마치고 청주를 떠나던 날, 기생 강도는 눈물을 흘렸다.
  "왜 우느냐? 아직도 나에게 정이 남았느냐?'
  강도는 눈물을 훔치면서 대답했다.
  "감사 나으리와 무슨 정이 있겠습니까? 명색이 기생으로 끝내 깊은 인연 한 번 
맺지 못한 것을 생각하니 속이 상해 나도 모르게 눈물이 나오니까 울지요."
  곁에 있던 천주 목사가 한 마디 거들었다.
  "강도는 누추한 이름을 남기었고 감사는 꼿꼿한 이름을 남겼도다."
  한지는 수많은 기생들의 시중을 받았지만 한 사람의 기생도 범한 적이 없었다. 
언젠가 한가한 날 막장을 불러 조용히 물어 보았다.
  "사실대로 말해 보아라. 자네는 객고를 풀기 위해 다른 여자를 건드린 적이 
있느냐?"
  그 막장이 이실직고하자 한지는 웃으면서 말했다.
  "내 몸이나 단속해야지, 내가 무슨 수로 다른 사람까지 막겠느냐. 다만 지나친 
것만 삼가라!"

     남을 돕는 일로 즐거움을 삼은--임준원

  임준원(?__?)의 자는 자소다. 인품이 잘나고 기상이 늠름하며 말솜씨가 있었으나 
살림은 가난하고 부모는 연로하여, 오랜 생각 끝에 뜻을 꺾고 내수사(궁중에서 
쓰는 물자와 노비에 관한 사무를 말아보던 관아)의 벼슬아치가 되어 많은 재산을 
모아 부자가 되었다.
  수천 냥 부자가 되자 임준원은 새로운 결심을 하였다.
  "내 재산도 이만하면 부모를 봉양하고 조상 제사를 모시는 데 충분하니 이제 이 
자리를 떠나자!"
  임준원은 그날로 그 벼슬을 그만두고 들어앉아 읽고 싶었던 글도 읽고 친구들과 
사귀면서 자신의 생활을 시작하였다. 그의 친구들을 보면 유찬홍, 홍세태, 최대립, 
최승태, 김충렬, 김부현 등이었는데 유찬홍은 바둑과 시로 유명했고 호는 
춘곡이며, 홍세태는 시로 이름이 나 있었고 호는 창랑이다. 나머지 다른 친구들도 
모두 당대의 명사들이었다.
  유찬홍은 술을 즐겨 마셨고 주량이 두어 말은 되는 대주객이었고, 홍세태는 
양식이 자주 떨어지는 가난한 살림을 하였다.
  임준원은 유찬홍을 자주 불러 술을 양껏 대접하였고, 홍세태에게는 굶지 않도록 
양식을 대주었다. 또 좋은 날 좋은 경치는 빼놓지 않고 친구들을 초청하여 시를 
짖고 읊조리며 풍류를 즐겼다.
  임준원의 생활은 남을 위해 베푸는 일에 즐거움을 찾으면서도 본인은 항상 
모자람을 느꼈다. 가난한 친척이나 친구들은 혼사나 장례를 치를 때는 으레 
임준원의 도움을 믿게 될 정도였다.

       2. 기사환국과 신임사화

  숙종15년 서인과 남인과의 피비린내 나는 대결에서 희빈 장씨 소생의 원자정호 
문제를 계기로 중전 민씨가 폐위되었으며, 노론의 영수 송시열이 유배, 사사되고 
서인이 대거 축출되어 남인 정권이 등장하였다

  경종 취임직후인 신축년과 임인년에 장희빈의 소생인 경종을 보호하는 소론과 
연잉군(뒤의 영조)의 왕세제 책봉 및 추대를 대의명분으로 내세운 노론의 
당인들이 정권을 획득하여 부귀를 누리고자 국왕을 선택하고 음모로써 반대파를 
축출하여 당쟁이 국에 달하였다.

     일본 땅에서 제주 귤을 먹은--신유한

  신유한(1681__?)의 본관은 영해이고 자는 주백, 호는 청천이다. 숙종 39년(1713) 
증광문과에 병과로 급제하여 제술관으로서 통신사 홍치중을 따라 1719년에 일본에 
갔다.
  신유한은 일본의 접빈관인 아메노모리 호슈(일본의 대학자로서 조선어와 
중국어에 능통하여 조손 사신의 접대를 전담했음)와 마주 앉아 귤을 먹으면서 
다음과 같은 대화를 나누었다.
  "우리나라도 남쪽 해안지방에서 귤이 나지요. 특히 제주에서 많이 생산되는데 
맛은 이 귤만 못합니다. 귤에도 좋고 나쁜 종류가 있나 보지요?"
  "아니 그렇지 않습니다. 맛이 좋고 나쁜 것은 그 나라 토질에 따라 다른 것이지 
종류가 다른 것이 아닙니다. 옛날 우리나라 남도에 조선 선박이 표류하여 떠내려 
온 적이 있었는데, 그 때 그 배에 탔던 사람과 물건은 거의 침몰되고 거의 침몰되고 
귤 한 상자와 문서 하나가 갑판 한쪽에 남아 있어 그 귤이 바로 제주 목사가 대궐로 
보내는 공물임을 알았지요. 그 섬사람들은 그 귤이 외국산이라고 귀하게 여겨 그 
씨를 받아 퍼뜨리고 제주귤이라고 불렀습니다. 이 귤이 바로 그 제주귤이랍니다."
  이처럼 신유한은 이웃 일본과의 교유와 문물에 밝았으며 시문에도 능하였다. 
신유한이 지은 촉석루 시에 다음과 같이 시구가 전한다.

  천지는 임금을 위해
  삼장사를 보내었고
  강산은 나그네를 위해
  여기 촉석루를 남기었네

     남한산성이 함락되자 배나무를 안고 통곡한--유혁연

  유혁연(?__?)의 본관은 진주이고 자는 회보, 호는 야당이다. 어릴 적부터 
출중하여 뒤에 장인이 된 당시 병마절도사 남이흥의 눈에 띄었다.
  어린 시절에 해미에 살 때였다. 동네 앞에 큰 나무가 있고 나무 아래 제단이 
있었는데 항상 그 제단 위에 올라앉아 마치 대장처럼 아이들을 지휘하곤 하였다. 
어느 날 한 아이가 대자의 명을 어겼다고 군령을 집행한다며 그 아이를 낫으로 
혼내 주려는 것을 본 아버지가 깜짝 놀라 그 낫을 빼앗았다.
  유혁연은 독서도 좋아하여 병서를 즐겨 읽었으며 제갈량의 출사표와 
"악무목전"(송의 충신인 악비의 전기)을 읽을 때는 눈물을 흘리곤 하였다.
  형제간에 우애 또한 남달라 큰 베개를 만들어 함께 사용하였다. 병자호란 때 
아버지 유효걸이 안주에서 전사하자 형제가 함께 출전하여 싸웠으며, 남한산성이 
적에게 함락되자 집에 돌아와 집 뒤에 있는 배나무를 안고 북쪽을 향해 통곡하니 
마을 사람들이 그 배나무를 '유혁연 나무'라고 불렀다. 이듬해 세자가 청나라 
심양으로 볼모로 잡혀가자 유혁연은 모화관(조선조에 명나라 사신을 접대하기 
위해 세운 집)에 들어가 다음과 같은 시를 지어 남겼는데, 사람들은 이 시를 
읊조리며 눈물을 삼켰다고 한다.

  서쪽 강에 내리는 부슬비는
  군신간의 눈물이요
  대궐 위에 모여 있는 구름은
  부자간의 정일세

  인조 22년(1644)에 무과에 급제, 덕산 현감을 거쳐 선천부사로 나갔다. 이 때 
유혁연은 다음과 같은 시를 남겼다.

  사나운 북풍이 눈을 몰고
  새벽에 닥치니
  살을 저미는 추위가
  앓아 누운 이불 밑으로 스며드네
  아침에 기를 쓰고 일어나
  활을 잡고 앉았으니
  적병을 모조리 잡는 사냥
  오직 그 마음뿐이라네

  삼도수군통제사, 훈련대장 등의 요직을 지냈으나 경신대출척으로 남인들이 대거 
축출될 때 영해로 유배되고, 이어서 대정으로 옮겨 위리 안치되었다가 곧 
사사되었다.

     상복 차림으로 밭을 간--최신

  최신(1642__1708)의 본관은 회령이고 자는 자경 호는 학암이다. 민정중이 함경도 
감사로 있을 때 육진을 순회하다가 상복 차림으로 들에서 밭을 갈고 있는 사람을 
보고 이상히 여겨 그를 불러서 이야기해 본 뒤에 그를 발탁하였다.
  최신은 민정중의 주선으로 송시열의 문인이 되어 더욱 학문을 익혔으며 그 
인연으로 벼슬길에 오르게 되었다. 그래서 사람들은 두 사람의 관계를 중국의 
곽임종과 모계위의 관계에 비유했다. 최신은 시골 출신으로 부모상을 맞아 성심껏 
예를 지킨 연유로 민정중에게 발탁되어 인재로 성장했으니 후세에 모범이 될 만한 
일이다.
  최신은 현감으로 있을 적에 윤휴의 작용에 의해 유필명과 더불어 의금부에 
하옥되어 형신을 받고 사천에 유배되었으며, 1680년 경신대출척으로 남인이 
제거되자 풀려 나와 제릉 참봉, 사옹원 직장, 광흥창 주부를 역임했다. 숙종 
15년91689) 기사환국으로 서인이 다시 제기되자 윤휴의 당 김몽양에 의해 
송시열의 심복으로 단죄되어 광양에 유배되었다. 숙종 20년(1694)에 석방되었는데 
이 때 최신은 고향 회령을 떠나 남쪽으로 아예 집을 옮겨왔다.
  숙종 31년(1705) 송시열의 문인 유필명의 말을 듣고 남에게 변무하는 글을 
의뢰하였는데 그 사람이 변무문에 중국의 고사인 태정과 태갑의 이야기를 
인용하여 준 것을  그대로 유필명에게 준 일이 있었다. 유필명이 이 변무문으로 
말미암아 의금부에서 추국을 받는 도중에 최신을 끌어들인 때문에 최신은 변무문 
사건에 연루되어 가혹한 추국을 받아 거의 죽을 지경에 이르렀으며 유필명과 함께 
유배되었다가 광주에 은거했다.

     서북인 출신으로 최초로 충청 병사가 된--전백록

  전백록(?__?)은 온성의 토병이다. 그의 어머니의 꿈에 흰 사슴을 보고 낳았다고 
하여 이름을 백록이라고 하였는데, 뒤에 벼슬길에 올라 옴은 그대로 주고 뜻이 
다른 글자로 고쳐 백록이라 하였다.
  전백록이 경흥부사로 있을 적에 경성을 지나다가 당시에 북평사(정 6품 무관직. 
함경도 병마절도사의 보좌관임) 이동언(1662__1708)을 만났다. 이동언은 사헌부 
지평으로 있다가 북평사로 온 사람이며 사헌부에 있을 적에 직간으로 이름을 얻은 
때였다. 이 때 전백록도 북방 호걸이란 명성을 얻고 있었으므로 그를 만난 
이동언은 단도직입적으로 대화를 나누었다.
  "내가 이곳 북평사로 부임한 이후로 나의 시책에 대한 솔직한 평가를 부사에게 
듣고 싶소. 들은 것이 있으면 숨김없이 말해 주시오."
  "이 북쪽지방이 비록 한양에서 멀다고는 하지만 공이 사헌부에 있을 때 보여준 
기탄 없는 비판으로 떨친 명성을 못 들을 리 있겠소? 그런데 막상 겪어 보니 공이 
부임한 뒤로부터 날마다 기악을 잡히고 별로 하는 일이 없으니 처음에 떨치던 
병마절도사의 위신이 이제는 말이 아닙니다. 대저 풍류와 여자는 사람의 마음을 
방탕하게 마들기 쉬운 것이오. 공은 아직 앞길이 창창하니 특별히 조심하여 
자중하시오. 만약 앞으로 풍류와 여색을 멀리할 자신이 없거든 다시는 전처럼 
남의 잘못을 비판하지 마시오. 비웃음을 살 뿐이오."
  아무도 예상 못한 일이었다. 비수 같은 날카로운 비판에 이동언은 할말을 잊고 
있다가 정신을 차려 옷깃을 여미고 정중하게 사과하였다. 나중에 조정에 돌아온 
이동언은 전백록의 당당한 위풍과 과감한 성격 등을 조정에 널리 알리고 그를 
크게 등용할 것을 적극 주장하여 전백록의 앞길을 열어 주었다.
  그 때까지만 해도 서북인도 지방 감사에 써야 한다는 논의만 있을 뿐 아직은 
시행되지 않았는데 전백록이 처음으로 충청수사에 발탁되었다.

     늦게 글을 배워 출세한 무인--전종영

  전종영(?__?)의 본관은 강계다. 무예가 뛰어나 창주진첨사가 되었으나 본시 
글을 배운 적이 없어 무식하였다. 첨사로 부임한 뒤에 감영(감사의 집무처)과 
병영(병영절도사가 있는 곳)에 올리는 보고서를 쓸 수 없어 늘 아쉬운 소리를 
하며 군관의 손을 빌려 작성하는 실정이다.
  이런 연유로 후에 전종영은 크게 발분하여 글을 배우기로 결심하였다. 그는 
향리에서 사략 초권을 빌려다 두고 글을 잘 나는 졸병 한 사람을 불러 선생으로 
삼고 글을 배우기 시작했다. 그는 글줄 곁에 그 글자의 뜻과 음을 모두 언문으로 
써 놓고 부지런히 외고 썼다. 그는 배운 것은 반드시 다 왼 뒤에야 새로 배웠는데 
워낙 열심으로 글을 읽은 덕분에 얼마 안 가서 사략 초권을 떼고 석 달을 넘기지 
않고 사략 전질을 다 뗐다. 그는 여기에서 그치지 않고 다음엔 통감을 읽기 
시작하여 전질을 다 읽었다.
  기간은 불과 1년 남짓하지만 워낙 억척스레 글을 읽고 나니 이제 상부에 
보고하는 공문은 더이상 남의 손을 빌리는 일이 없게 되었다. 전종영의 이 결심과 
끈기는 그가 평소에 불안해 하고 있던 부족한 점을 거뜬히 해결한 셈이다.
  이 때 도암 이재가 어사로서 강계를 순시하기에 앞서 먼저 공문을 보내어 
전종영을 미리 대기하게 하였는데 막상 와서 그를 접견해 본 이재는 그 풍채와 
기상과 언변을 보고 그가 비상한 인물임을 알았다.
  전종영은 어사가 준 지필묵으로 그 지방의 문제점을 명쾌하게 지적하고 그 
대책도 조목조목 열거하여 보고서를 작성하여 보였더니 여사 이재가 그만 
감동하고 말았다. 뒤이어 조정으로부텨 숨은 문무 인재를 추천하라는 명이 있자 
어사 이재는 문인에 유생 황순승을 추천하고, 무인에는 서슴없이 전종영을 
추천하였다. 그리하여 전종영은 일약 벽동군수로 발탁되고 계속 승차하였다. 한 
인간의 결심과 끈질긴 노력이 보여주는 좋은 본보기라 할 수 있다.

     대를 이어 학업을 연마하여 훌륭한 선비가 된--윤거형

  윤거형(?__?)의 호는 송파거사다. 만호(종4품 무관직)로서 영변에 살면서 더이상 
높은 벼슬엔 뜻을 두지 않고 오직 글읽기를 좋아하고 행동을 바로 하여 온 마을 
사람들로부터 두터운 신임과 칭송을 받고 있었다.
  당대에 학문과 인품이 높았던 도암 이재가 암행어사로서 그곳을 순회할 적에 
인연이 없어 상면하지 못한 것을 일생의 한으로 여겼다. 윤거형의 아들 윤제세도 
아버지를 닮아 학업을 이었다. 윤제세에게 참봉 벼슬이 내려졌지만 이를 받지 
않고 학문에만 매진하던 중 도암 이재의 칭찬을 받았다. 아버지의 원을 아들이 
풀어 준 셈이다. 윤제세의 호는 취암이며, 아버지와 함께 평안도 일대에서 선비 
중의 선비라는 평을 들었다.

     제비를 시제로 하여 대제학에 뽑힌--권유

  권유(1633__1704)의 본관은 안동이고 자는 퇴보, 호는 하계다. 현종 6년(1665) 
별시문과에 병과로 급제했다. 대제학 추천이 있을 때 민점(1614__1680)이 권유를 
추천하려고 하였는데 당시의 여론에 이서우(1633__?)도 만만치 않았으므로 쉽게 
결단을 내리지 못하였다. 민점은 어느 날 여러 사람들을 한자리에 모아 놓고 
제비를 시제로 하여 운을 내고 말했다.
  "오늘 제비에 대한 시로써 여러분들의 시재를 시험하겠으니 속히 짓도록 
하시오."
  다른 선비들이 막 시상에 잠기는데 권유는 벌써 시를 완성하여 좌중을   
압도하였다.

  부리에 진흙을 물고
  두보의 뱃전을 몇 번이나 스친 뒤에
  한나라 궁궐에 들어가
  우물(뛰어난 미인)이 되었느냐

  나도 만약 너처럼
  제비나 되었던들
  모름지기 이 붓을 던지고
  봉후나 찾을텐데

  이 시가 나오자 모두 붓을 놓고 일어섰고 민점은 더 이상 망설이지 않고 권유를 
일차로 추천하였다. 남인들은 명기(벼슬자리)를 아끼기 때문에 을사년 이후로 
대제학은 오직 권유 한 사람뿐이었는데 서인은 대제학이 수도 없이 많이 나왔다. 
바로 이 점이 서인이 남인을 못 따르는 일단이라 할 수 있다.

     숨차 헐떡이는 소를 보고 일평생 소고기를 먹지 않은--김주신

  김주신(1661__1721)의 본관은 경주이고 자는 하경, 호는 수곡이다. 다섯 살에 
아버지를 여의고 편모 슬하에서 자랐다. 김주신은 아버지가 없는 것을 항상 
한으로 여겨 어머니의 가르침을 따라 남달리 부지런하였다. 밤이 늦도록 글을 
읽는 것을 안쓰럽게 여긴 어머니가 밤늦도록 글 읽는 것을 금하자 김주신은 밤이 
늦은 시간엔 목소리를 낮추어 읽어서 어머니의 귀에 들리지 않도록 하였다.
  언젠가 김주신은 아버지의 비석을 소등에 싣고 재를 넘은 일이 있었는데 , 소가 
숨이 차서 혀를 빼물고 헐떡이는 것을 보고 너무도 측은한 생각이 들었다. 이 때 
그는 다음과 같이 한탄하면서 결심하였다.
  '사람이 이토록 잔인할 수 있단 말인가! 이렇게 소의 힘을 다 빼앗고 또 그것도 
부족해서 그 고기마저 먹어 치우다니 말이 되는가!'
  김주신은 그 뒤로 소고기를 먹지 않았다.
  숙종 22년(1969)에 생원시에 합격하여 자원서별검이 되었는데 딸이 숙종의 
계비(인원왕후)가 되자 돈령부도정을 거쳐 영돈령부사에 이르고 경은부원군에 
봉해졌으며 장악원 제조와 호위대장을 겸임했다. 시호는 효간이다.

     착한 끝은 있는가? 늦팔자가 활짝 핀--김우항과 권 참봉

  김우항(1649__1723)의 본관은 김해이고 자는 제중, 호는 갑봉이다. 현종 
10년(1669)에 사마시에 합격하고, 숙종 7년(1681) 석년문과에 을과로 급제하여 
휘릉별검이 되었다. 이 때 함께 봉직한 참봉은 안동 권씨였다. 권 참봉은 나이 
50에 살림은 넉넉했으나 홀아비였다. 김 별검과 권 참봉이 함께 번을 들었는데 
마침 능침의 나무를 도벌하다가 잡혀 온 청년을 심문하였다. 잡혀 온 사람은 
남루한 복장에 20여 세쯤 되는 청년이었다.
  먼저 도끼와 낫, 지게부터 빼앗은 뒤에 매를 치려고 하니 그 청년이 울먹이면서 
말했다.
  "저에겐 70세의 노모와 과년한 누이동생이 있습니다. 날씨는 추운데 식량은 
없고 눈은 쌓여 나무를 팔아 양식을 사려는 욕심으로 잘못하여 능침을 
범했습니다."
  권 참봉은 본시 후덕한 사람이어서 청년의 말을 듣고 나니 측은하다는 생각이 
들어 김우항을 돌아보고 말했다.
  "사정이 딱하니 용서해 주는 것이 어떻겠소?"
  권 참봉의 제의에 김우항도 별로 반대하지 않았다. 권 참봉은 청년에게 오히려 
엽전 10꿰미를 내어 주고 압수한 연장과 지게를 돌려주면서 단단히 타일렀다.
  "이 돈으로 양식을 사서 노모와 누이동생을 잘 봉양하고 다음부터는 능침을 
침범하여서는 안 되네."
  그 청년은 몇 번이나 감사하다는 인사를 하고 떠났다. 그런데 보름이 채 안 
되어서 그 청년은 다시 붙들려 왔다. 권 참봉은 화가 많이 났지만 무슨 벌을 
줄지는 내일 결정하리라 생각하고 그날 밤에 김 별검과 의견을 나누었다. 그런데 
김 별검이 엉뚱한 의견을 제시하고 권 참봉에게 강요하였다.
  "동관(동료)께서는 늙지도 젊지도 않은 연세에 벌써 상처를 하셨습니다. 옛말에 
사람이 아내가 없는 것은 대들보 없는 집과 같다고 했습니다. 조금 전에 그 나무 
도둑을 유심히 보았는데 결코 상놈이 아닌 것 같고, 또 그에게 과년한 누이동생이 
있다고 했으니 참봉께서 만약 속현(아내가 죽은 사람이 다시 장가 드는 것)할 
생각이 아주 없지만 않다면 내가 중매를 서리다. 동관의 의향이 어떻습니까?"
  이 말에 권 참봉은 한참 동안 말이 없이 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다.
  "솔직히 말하자면 맘에 없는 것은 아니나 내 나이 많다고 거절한다면 봉변만 
당하는 것 아니오?"
  "그 문제는 내게 맡겨 두시고 잠이나 자고 내일 아침에 봅시다."
  이튿날 아침이 되자 김 별검은 하인을 보내어 그 청년을 데려와서 마루 위로 
올라오게 한 뒤에 그를 설득하기 시작했다.
  "재범에겐 용서하는 법이 없다. 그러나 어제 밤이 늦도록 권 참봉과 상의한 
결과 너를 용서하기로 했으니 특별히 놓아준다. 그건 그렇고 듣자 하니 너에겐 
시집 보낼 누이동생이 있다고 했는데 마침 권 참봉께서 상처하여 홀로 지내고 
있으며, 살림 형편도 넉넉하여 두 집이 먹고 살 만할 뿐더러 근력이 아직은 
건강하니 너의 의향이 어떠하냐?"
  청년은 귀가 번쩍 뜨였지만 침착성을 잃지 않고 차분히 대답했다.
  "집에 노모가 계시니 가서 여쭈어 보고 말씀을 드리겠습니다.
  이의를 달 수 없는 대답이니 도리 없지 않은가? 김 별검은 맞장구를 쳤다.
  "암! 그래야지. 속히 가서 노모의 허락을 얻어 오게나."
  김 별검은 청년에게 엽전 5꿰미를 주어서 보냈다. 청년은 가면서 생각하였다.
  '우리 같은 알거지가 살판나게 생겼는데 들어온 복을 찰 수야 없지. 또 권 
참봉이란 분이 후덕한 군자니 얼마나 잘된 일인가!"
  청년은 생각만 해도 신바람이 났다. 집에 닿기가 무섭게 노모에게 사연을 
이야기하였다. 노모 역시 좋아하기는 아들과 마찬가지였다. 죽기보다 더 싫은 
배고픔을 면하게 되었으니 망설일 리가 없다. 청년은 즉시 재실로 돌아가 김 
별검에게 노모의 승낙을 전달했다 혼인은 재빨리 이루어졌다. 혼인에 따르는 
일체의 비용을 권 참봉이 도맡은 것은 물론이다.
  권 참봉은 재임기간이 만료되자 벼슬에 더 이상 생각이 없었다. 그는  새색시를 
데리고 고향인 안동으로 돌아가서 살았다. 아들 형제를 낳았는데 형제가 다 
글재주가 있어 나이 겨우 17,8세에 향시에 나란히 합격하고 서울의 회시에 
응시하여 형제 모두 합격했다.
  한편 별검 김우항은 그 동안 삼사와 이조참판을 거쳐 경상감사로 부임했다. 김 
감사가 안동지방을 순시하는 길인데 어떤 사람이 쪽지를 넣고 면회를 요청해서 
만나 보니 옛 동관 권 참봉이었다. 김 감사는 옛날 휘릉에 있을 때를 생각하고 
급히 만나 주었다. 두 사람은 반갑게 손을 마주잡고 해묵은 우정을 나누었다. 권 
참봉은 김 감사의 손을 흔들면서 말했다.
  "그 때 공이 아니었던들 이 늙은이는 오늘날까지 홀아비 신세를 면치 못했을 
것입니다. 그 후에 난 아들 형제가 진사시에 합격하고 내일이면 금의 환향하는 
날입니다. 감사께서는 옛정을 생각하여 내일 그 자리에 왕림해 주신다면 우리 
집으로서는 더없는 영광이요 세상에서 기이한 인연이 될 것입니다."
  김 감사는 축하한다는 말을 계속하면서 흔쾌히 허락하였다.
  이튿날 김 감사는 약속을 지켜 많은 관료들을 대동하고 권 참봉의 집으로 가서 
두 사람의 신은(과거에 합격한 사람이 선배관료에게 하는 신고)을 청해 받고 
운집한 손님들과 어울려 온종일 잔치를 즐겼다. 희색이 만면하여 입을 다물 줄 
모르는 주인 권 참봉은 김 감사에게 손가락으로 한 사람을 가리키면서 말했다.
  "공은 이 사람을 기억할 수 있습니까? 옛날 우리가 죄를 다스리던 바로 그 나무 
도둑이오. 지금은 장가도 들고 아들도 있고 살림도 먹고 살만은 하답니다."
  김 감사가 감영으로 돌아갈 뜻을 비추자 주인은 극력 만류하면서 간청했다.
  "오늘의 이 잔치는 다 공으로 인해서 차려진 잔치이니 제발 하룻밤만 
유숙하면서 옛 우정을 나누어 봅시다."
  주인의 청이 너무도 간곡하였으므로 김 감사는 그 청을 차마 거절하지 못했다.
  이튿날 아침이 되었다 주안상이 들어와서 술이 한 순배 돌았을 때 권 참봉은 
무슨 말인지 할 듯하다가 말고 할 듯하다가 말고 하므로 궁금한 생각이 든 김 
감사가 물었다.
  "주인장은 분명 내게 하시고 싶은 말이 있지요? 서슴지 말고 어지 한 번 
해보시지요."
  "예, 그러면 제가 이야기를 하지요. 저의 아내는 사실 오래 전부터 김공에게 
결초보은할 은인이라고 늘 말해 왔지요. 뜻밖에도 김공께서 감사가 되어 이런 
누추한 집에 오시게 되었으니 저의 아내로 하여금 직접 존안을 뵐 수 있도록 잠시 
내당(안방)에 들러 주시면 어떻겠소?"
  부득이 그 청을 받아들인 김 감사는 주인의 뒤를 따라 내당으로 들어갔다. 그 
곳에 벌써 주안상이 차려져 기다리고 있었다. 자리에 앉자 권 참봉의 부인이 
나와서 공손히 절을 하였다. 김 감사도 정중히 맞절을 하였다. 뒤이어 곱게 차려 
입은 두 젊은 색시가 나와서 인사를 하였다. 이 집의 며느리들이었다.
  김 감사는 다시 주인에게 인도되어 후원으로 돌아갔다. 후원엔 매우 조용하고 
깨끗한 방이 있는데 머리가 백발인 노파가 손으로 문지방을 잡고 앉아서 무슨 
말인지 같은 말을 자꾸만 되풀이하고 있었다. 가까이 가서 자세히 들어보니 무슨 
축원을 드리고 있는데 그 축원은 바로 김 감사가 정승이 되도록 해 달라는 
축원이었다.
  김 감사는 놀랍고도 이상한 기분을 느꼈다. 그 사연을 주인 권 참봉이 
설명하였다.
  바로 내 장모요. 이 집에 이사온 뒤로 이곳에 제단을 차려 놓고 지금까지 
하루도 빠지지 않고 축원을 하였는데, 이제는 너무 늙어 제단까지 갈 기력이 없어 
잠자는 시간을 빼놓고는 방안에서 저렇게 하고 있습니다."
  정말로 김우항은 그들의 축원대로 몇 년 뒤에 우의정에 올랐다.

     시를 보고 작자의 미래를 점친--남용익

  남용익(1628__1692)의 본관은 의령이고 자는 운경, 호는 호곡이다. 어릴 때부터 
시명을 날렸다. 언젠가 어떤 노장이 누에를 시제로 하여 시를 지어 보라고 하자 
남용익은 즉석에서 다음과 같이 함련(한시의 앞의 연)과 미련(한시의 끝 연)을 
지었다.

  오릴 적엔 검은 입술로
  푸른 잎을 먹더니
  늘그막엔 누런 배로
  푸른 사다리를 오르네

  본래의 몸을 벗고
  나비가 되었으니
  장자의 꿈속에 들어가
  그를 헷갈리게 한 것은 아닌지

  시를 본 노장은 다음과 같이 말했다
  "보통 시재가 아니다. 하지만 장래에 이 아이는 초년에 요직을 거쳐 늘그막엔 
대관이 되겠지만 이 시의 끝구를 보면 말년에 부귀를 보존하지 못할 상이다." 
  남용익의 일생을 보면 이 노장의 시참이 들어맞은 세이다. 그는 21세(1648)에 
대과에 급제한 뒤 삼사의 요직을 두루 거치고1656년 문과 중시에 장원, 대제학을 
거쳐 이조판서에 올랐으나 숙종 15년 기사환국으로 명천 배소에서 죽었다.
  남용익이 정언으로 있을 때 몹시 앓은 적이 있었는데 이 때 꿈속에서 다음과 
같은 시를 지었는데, 배소에서 외롭게 죽은 남용익의 말년 운을 말해 주는 듯하여 
역시 시참을 생각하게 한다.

  변방에 행인의 발길은 드문데
  나그네 사름 얼굴에 가득하네
  쓸쓸한 비는 십리길에 부슬부슬 내리는데
  밤이 되어 귀문관을 건넌다네

     귀양가면 그곳에 술이 있느냐고 물은--오도일

  오도일(1645__1703)의 본관은 해주이고 자는 관지, 호는 서파다. 현종 14년(1673) 
정시문과에 을과로 급제, 여러 벼슬을 거쳐 예문관 대제학을 하였다. 시문의 
솜씨가 뛰어나다고 하여 사람들로부터 동이  삼학사의 한 사람이라는 평을 
받았으나 술을 지나치게 좋아하였다. 언제가 숙종은 다음과 같은 전교를 내렸다.
  "오도일은 술을 너무 좋아하여 고질병이 되었는데 도 깨닫지 못하니 안타깝다. 
예로부터 전해 오는 계주시(술조심을 깨우치는 시)를 소개한다."

  성군의 은총이 지극하여
  급제의 영광을 받았고
  어머니의 자애가 깊어
  오래오래 수하시네

  임금의 은혜와 어머니의 사랑을
  어느 한쪽도 갚지 못하였는데
  만약 술 때문에 병이 난다면
  뉘우친들 돌이킬 수 있으랴

  계속하여 숙종이 하교하였다. "이 계주시를 늘 읽고 정신을 차린다면 어찌 술에 
실수할 일이 있겠느냐?"
  이러한 전교를 받은 오도일은 깊이 감동을 받아 눈물을 흘리면서 술을 끊겠다는 
결심을 하고 다음과 같은 시를 지었다.
  고질이 된 술버릇을
  지금까지 끊지 못하고
  무릎 끊고 전교를 읽으니
  눈물만 흐른다네

  뼈에 맺힌 깊은 은혜
  무엇으로 갚을까
  죽기 전에 오로지
  지은 죄나 반성해야지

  숙종 28년(17020 민언량의 옥사에 연루되어 장성으로 유배 가게 되었다. 귀양 
가던 날도 오도일은 만취가 되어서 자신을 호송하려 온 의금부 나졸들에게 
말했다.
  "장성에 가면 소주가 있느냐?"
  "소주야 어디에 간들 없겠습니까."
  나졸들이 대답하자 오도일이 말했다.
  "그래? 그래! 소주만 있으면 됐다."
  천안역을 지날 때 천안 군수가 술을 가지고 와서 위로하니, 오도일은 술이 
거나하게 취하자 작별의 정으로 시 한 수를 지어 읊었다.

  달랠 길 없었는데
  마침 이곳 천안 군수가
  술병을 갖고 왔네

  나는 술이 좋아
  이날까지 평생을 마셨지만
  오늘 마시는 이 술은
  영원히 못 잊겠네

  오도일은 장성까지 가는 동안 음식은 먹지 않고 오직 술만 먹었다. 정작 
귀양지에 도착한 그는 며칠 못 가서 죽었다.
  시인 유도삼이 다음과 같은 만시를 썼다.

  대사마1)가 가셨으니
  그 시혼은 어디에 노니실까
  멱라수2)로 머리를 돌리니
  맑은 바람이 잇달아 불어오네

  1) 대사마:병조 판서, 즉 병조 판서를 지낸 오도일을 일컬음.
  2) 멱라수:중국 호남성 북쪽에 있는 강. 초나라 삼려대부인 굴원이 혼탁한 
세상을 비관하여 물에 빠져 죽은 곳으로 유명함. 여기서는 오도일을 굴원에 
비유함.

  유도삼이 강원도 관찰사로 있던 어느 날 밤에 낙산사에서 시를 짓고 노는데 
갑자기 절 밑에서 말소리가 들려 왔다.
  "시를 잘한다는 감사의 시솜씨가 가소롭구나!"
  이상하게 여긴 유 감사가 속으로 놀라면서도 억지로 태연한 척하고 이어서 시를 
읊조리자 또 같은 소리가 들려 왔다.
  다시 놀란 유 감사는 즉시 하인을 보내어 찾아보게 하였더니 하인은 돌아 와서 
다음과 같이 보고하였다.
  "다른 사람은 없고 웬 소금 장수가 돌멩이를 베고 누워 잡니다."
  유 감사는 즉시 소금 장수를 데려오게 한 뒤에 물었다.
  "너는 어찌하여 감히 나를 비웃느냐?"
  "예 사또께서 좋은 시를 짓지 못하시고 끙끙대기만 하기기에 웃지 않을 수 
없었습니다."
  "무엇이 어째? 좋다! 그러면 네가 한번 좋은 시를 지어 보아라. 만약 당장 좋은 
시를 짓지 못한다면 관장을 비웃은 죄로 곤장을 면치 못할 것이다."
  유 감사의 말 이 떨어지기가 무섭게 소금 장수는 한 구절을 지었다.

  큰바다는 동남쪽으로
  하늘에 떠 있고
  일만 이천 기이한 봉우리는
  대지 위에 꽂혔네

  그의 시솜씨에 깜짝 놀란 유 감사는 그의 손을 덥석 잡으면서 말했다.
  "과연 기재로다. 성명이 무엇이오?"
  "천인의 성명을 알릴 필요야 없지요. 제 성은 오가입니다."
  오도일의 혼이 소금 장수로 나타났음을 은근히 나타내고 있다.

     덕천에 귀양 가서 관아의 뜰을 청소한--이관명

  이관명(1661__1733)의 본관은 전주이고 자는 자빈, 호는 병산이다. 숙종 13년 
(1687)에 생원시에 합격하여 세마에 보임되고 외직으로 함열군수가 되었다. 
숙종24년(1698)에 문과에 급제하였다.
  이관명이 옥당의 교리로 당직하고 있을 적에 그의 아우 한포재 이건명이 
강화유수에 발탁되어 사은(임금의 은혜에 사례함)한 뒤에 금관자를 달고 옥당에 
들렀을 때 동료들이 그의 형을 놀리며 말하였다.
  "아우는 재상이 되었는데 형은 아직 옥당에서 당직을 하고 있다니, 어찌하여 
태어나기는 먼저 태어났는데 벼슬은 뒤진단 말인가?"
  이관명이 태연하게 말하였다.
  "우리들이 다른 욕심 없이 오직 벼슬살이만 한다면 나의 교리 벼슬이 어찌 
유수만 못하겠는가. 단지 죽은 뒤에 명정이나 자손들의 영화를 뽐내는 데 쓰일 
뿐이지!"
  경종 2년(1722)에 아우 이건명이 극형을 받자, 그도 연좌되어 덕천에 유배되어 
종의 신분으로 패랭이를 쓰고 베옷을 입고 날마다 관아의 넓은 뜰을 깨끗이 
비질을 하고 물러나와서는 종일토록 관문을 열심히 지키고 있었다. 군수가 
그만두기를 청하였으나 아랑곳하지 않고 자기의 직분을 다하였다.
  영조 1년(1725)에 방면되어 돌아와서 정승에 임명되어 좌의정에 올라 기로소에 
들어가고 대제학을 지냈다. 시호는 문정이다.

     죽은 사람이 다시 살아 있다고 할 만한--윤지술

  윤지술(1697__1721)의 본관은 칠원이고 자는 노팽, 호는 북정이다. 진사가 되어 
성균관의 장의로 경종 1년(1721)에 상소를 올려, 대행왕(승하하여 묘호가 정해지기 
전의 임금, 여기서는 숙종을 일컬음)의 묘지문을 지은 이이명의 잘못을 탄핵하다 
화를 당하게 되었다. 숙야재 민익수, 정암 민우수가 윤지술이 죽은 후의 뒷일에 
대한 수습에 대해 큰 걱정을 하게 되었다.
  그리하여 숙야재는 그 딸을 윤지술의 아들 윤일복에게 시집 보내고, 정암은 그 
부인을 보내어 윤지술의 부모를 끝까지 봉양하게 하였다. 또 윤일복에게 글을 
가르치려 하였으나 그가 글을 배우려 하지 않으므로 정암은 그를 가르치기 위해서 
멀리 떨어진 지방에 우거하여 그의 집에 가서 가르쳤다. 이와 같이 이 두 사람은 
죽은 사람이 가히 다시 살아 있는 것과 다름없이 하였다.
  이 때 병계 윤봉구가 문화현령이 되었는데, 윤지술이 죽었다는 말을 듣고 
탄식하며 말하였다.
  "옛날 책["맹자"의 이루 편]에 이르기를, '까닭없이 선비가 죽으면 대부는 
떠나가야 한다' 하였다. 내가 비록 대부는 못될망정 때를 보아 떠나가야 겠다."
  그 후 벼슬을 버리고 고향으로 돌아갔다.

     의사의 피로 죽어서 사람을 감복시킨--임창

  임창(1653__1723)의 본관은 풍천이고 자는 회이, 호는 강개옹이다. 어려서부터 
의리와 절개를 매우 높이 생각하였다. 숙종 15년(1689)에 인현왕후(숙종 계비 
민씨)가 중궁의 자리를 내놓았다는 말을 듣고 비분에 겨워 걸어서 서울로 
올라와서 궐문을 지키며 통곡하니 보는 사람들은 모두 그의 충절을 의롭게 
여겼다.
  숙종 27년(1701)이 되어 계부인 지중추부사 흥망이 소사에서 술자리를 베풀고 
조카 임창과 화합하였는데, 술을 마시면서 임창에게 다음과 같이 말하고는 눈물을 
흘렸다.
  "오늘의 이별이 어찌 천고의 영결이 되지 않을 줄 알겠느냐."
  임창이 용감히 나아가서 자신을 돌보지 않고 소를 올려 민씨의 죽음을 다시 
토의하자는 의논을 개진하니 교리 이탄이 괴이한 소라 일컫고 처벌을 주청하여 
남쪽 변방으로 유배되었다.
  경종 2년(1722)에 심단이 판의금부사로서 임금을 대면하고 곧바로 그를 
처형하였으니 그의 죄가 죽어 마땅한 것이 아니므로 지사가 한을 품은 것이 
세월이 갈수록 더욱 깊어졌다. 당시 어떤 고사의 가죽주머니에 피가 물든 흔적이 
있었다. 어떤 사람이 그 까닭을 묻자, 그 고사가 대답하였다.
  "이것은 의사 임창의 피다."
  그가 사람을 감복시킴이 이와 같았다. 촉 땅의 사람이 진나라 충신 장홍의 피를 
간직한 것과, 당나라 충신 안노공(이름은 진경이 우혁의 피를 혓바닥으로 핥은 
것들이 모두 고심에서 나온 것이라 하겠다.
  윤지술, 이의연과 함께 신임사화의 삼포의로 불린다.

     황룡이 버드나무에 걸려 있는 꿈을 꾸고 장원 급제한--이만성

  이만성(1636__1708)의 본관은 우봉이고 자는 사추, 호는 귀락당이다. 숙종 
8년(1682)에 진사가 되고 22년에 문과에 장원하였다.
  그의 과거시험성적을 매길 때의 일이다. 대제학 최석정(소론)이 시관 이세재를 시켜 
대독하게 할 적에 그 글귀에 비점(시문이 잘된 곳에 찍는 둥근 점)을 하고 이의가 
있을까 염려하여 말아서 무릎 앞에 두니, 김진규(노론) 등 여러 사람이 그를 의심하여 
나아가서 보기를 청하고 문제를 삼으려 하다가 그 글이 아름답기 때문에 실행하지 
않았다. 시험 답안지의 이름을 열어보게 되어서는 곧 기뻐하며 말하였다.
  "사람을 지나치게 의심하여서는 안 된다. 참다운 인재를 잃을 뻔하였다."
  초방(급제자 명단을 기초한 것)이 새벽에 나붙었는데 이만성이 2등이었다. 
이만성이 믿지 않으면서 말하였다.
  "과거시험을 응시하지 않았다면 그만이려니와 응시한 이상 반드시 장원일 
것이다."
  무릇 이만성의 꿈에 황룡이 문앞 버드나무에 걸려 있었는데, 손안에 있는 푸른 
매를 놓자 매가 멀리 위에 올라가 그를 쪼으니 피가 흘러 자기 옷에 
가득하였으므로 매우 자신을 가지게 되었던 것이다. 정방이 이르자 과연 장원이 
되었다.
  천성이 강직하고 엄숙하여 그의 조카 도암(이름은 재임)을 엄격하게 가르치고 
조그마한 잘못이라도 용납하지 않았다. 하루는 도암의 어머니 민 부인이 그에게 
떡을 사서 먹이니. 이만성은 이를 매우 못마땅하게 여겨 마침내 가르치는 것을 
그만두었다. 민 부인이 그 까닭을 물으니, 이만성은 말하였다.
  "어린아이에게 자정이 깊다고 하여 떡을 사서 먹이면 아이의 습관이 어떻게 
되겠으며, 앞으로 어떻게 사람다운 사람이 되겠습니까? 가르쳐도 쓸데없을 
것이므로 가르치지 않겠습니다."
  민 부인이 그만 사과하고 매우 부끄럽게 여겼다.

    과객의 풍자시를 보고 술자리를 거둔--김창집

  김창집(1648__1722)의 본관은 안동이고 자는 여성, 호는 몽와이다. 현종 14년 
(1673)에 진사가 되고 숙종 6년91680)에 문과에 급제하였다.
  강화유수로 있을 때의 일이다. 문루를 중수하고 낙성연을 베풀 적에 그의 아우 
삼연 김창흡이 좌중에 있으면서 시를 읊으려 하는데, 갑자기 누 아래에서 
시끄럽게 떠드는 소리가 들리므로 그 이유를 물으니, 한 유생이 누에 올라와서 
참여하려 한다는 것이었다. 김창집이 그 유생에게 술자리로 올라오게 하니, 그의 
옷과 갓이 때가 묻고 해어졌으며 행색이 걸인과 같았다. 김창흡이 말하였다.
  "그대는 시를 지을 줄 아느냐?"
  이어서 운자를 보이고 술을 대접했더니 그 유생이 말하였다.
  "갈 길이 바쁘오."
  그리고 곧 율시를 읊었다.

  한 줄기 장강은 만석문을 둘렀는데
  하늘이 형승으로 동쪽나라 보호케 했네
  지난날 병자호란 그때의 일 생각하면
  완손이라 변방의 혼 얼마나 애끓게 했더뇨
  오늘날 제공들은 술잔을 들지 마오
  당시의 대장들도 술 마시기 좋아했다오
  서생의 소매 속에 삼척검이 우노니
  북산 향해 옛 원한 씻으려 하도다

  시를 다 읊고 난 유생이 자리를 떠났다. 그러자 김창집이 말하였다.
  "이 시는 나를 깨우치는 것이다."
  곧 술잔치 지리를 거두었다.
  숙종 32년(1706)에 정승에 임명되어 영의정에 이르렀다.
  숙종이 승하하고 3년이 지난 경종 2년(1722) 4월에 성주의 적소에서 사약을 
받았다. 사약을 받아 죽을 때 민진원과 술잔을 주고받으며 옛사람이 절의를 
지키기 위해 목숨을 바친 일을 논하고 웃고 말하는 것이 평소와 같았다. 시 여섯 
수를 지었는데, 그 중의 한 수는 다음과 같다.

  등잔불 깜빡깜빡 몇 경이 지났느냐
  운명에 다다르니 생각이 자연 화평하기 어렵구나
  이웃집 닭 울어대니 밤은 어이 짧은고
  성 모퉁이 노랫소리 먼동이 이미 밝도다
  좋은 소식 잠시 전하는 것 어찌 다시 기뻐하랴
  흉한 소식 잇따라 와도 놀랄 것이 없도다
  저승으로 이번에 떠나 여러 아우 상종하니
  이숭에서 홀로 구차히 사는 것보다 낫도다

  또 읊었다

  임금 사랑 아버지처럼 사랑했으니
  하늘의 해가 이 충심을 알아주리
  선현(조정암을 일컬음)의 이 시구의 말은
  비절하기 예나 지금이나 같도다

  문충공 이이명, 충익공 조태채, 충민공 이건명과 같이 화를 당하였는데, 세상에 
노론 사대신이라 일컫는다.

     관상을 보면 기이하게 들어맞는--김창흡

  김창흡(1653__1722)의 자는 자익이고 호는 삼연이다. 몽와 김창집의 아우다. 
현종, 숙종, 경종의 세 왕조를 섬겼는데 덕업과 명절로 사림의 영수가 
되었다.
  숙종 15년(1689) 기사환국 이후 명산을 두루 유람하면서 장사꾼과도 어울려 
다녔다. 설악산으로 들어가려는 도중에 소낙비를 만났다. 잠시 바위 밑에서 쉬는데 
그곳에는 한 노인이 먼저 와서 앉아 있고 중 한 사람이 자고 있었다. 김창흡은 
시상이 호연히 일어나서 흥얼흥얼 읊조려 마지 않았다. 노인이 말하였다.
  "서생은 무슨 좋은 시구가 있기에 기쁨이 얼굴에 나타나는가?"
  그러자 김창흡이 말하였다.
  "노인이 만일 시를 안다면 내가 그 시구를 말하리다."
  이어서 시를 읊었다.

  선산을 한번 보는 것이 분수에 없음을 알겠거니
  가을비 쓸쓸히 내려 짐짓 마가 되었네

  "이 어찌 아름답지 않소."
  김창흡이 말하니, 노인이 대답하였다.
  "시구가 사뭇 아름답기는 하나, '알다'의 '지'자는 온당하지 못하다."
  이에 김창흡이 말하였다.
  "생각해 봐도 그보다 나은 다른 글자가 없었소."
  노인이 말하였다.
  "시험 삼아 '아니다'의 '비'지로 쓰면 이미 유원하고 뜻도 심후하다."
  그러자 김창흡이 깜짝 놀라 말하였다.
  "당신이 이미 시를 아니 반드시 아름다운 시구가 있을 것이므로 외어줄 수 
있겠소?"
  노인이 말하였다.
  "비가 이미 그쳤고 갈길이 또한 바쁘니 길게 이야기할 수가 없소. 저 중이 시에 
매우 능하니 그와 더불어 담론하도록 하오."
  곧 옷을 떨치고 떠나버렸다.
  김창흡이 자고 있는 중을 불러 일으켜 말하였다.
  "그대는 시에 능하다 하니 듣기를 청하오."
  중이 말하였다.
  "서생이 이처럼 굳이 요구하니, 서생을 위해 한 수 읊겠소."
  중은 다음과 같이 읊고 곧 떠나갔다.

  늙은 중은 바랑을 베고 누워
  금강산 길을 꿈속에 누비는데
  쓸쓸히 뚝뚝 잎지는 소리에
  해지는 가을 하늘에 놀라 깨었네

  김창흡은 그 시에 감탄하면서 외우고 또 외었다.
  삼연이 사람의 상을 보면 이따금 신기하게 그 사람의 신수를 맞히곤 하였다. 
마전군수 정야가 김창흡과 봄을 찾아 풍계의 깊숙한 곳에 이르러 풀을 깔고 
한담을 나누었는데, 이 때 김창흡이 말하였다.
  "우리 형제 중에 나와 내 아우들은 모두 운명이 곤궁하니 말할 거리도 
못되거니와 둘째형(김창협을 일컬음)은 평소 문명을 날렸고, 새로 문과에 급제하여 
앞길이 확 트이니 많은 사람들의 기대를 모았다. 그러나 그 골상이 중요한 일을 
맡을 수 없고 정력이 부족하고 약하여 큰 그릇은 못 된다. 우리 백형(김창집을 
일컬음)은 음덕의 길로 진출하여 세상 사람들이 모두 평범한 인물로 보나 실은 
참으로 대신의 그릇이다. 하는 바의 모든 일이 섬세하고 민첩하여 우리 형제 중에 
제일일 뿐만 아니라 훗날 찾아봐도 형만한 사람이 없을 것이다. 후일 내 말을 
마땅히 믿게 될 것이다. 다만, 위세를 부리면 험난한 일을 많이 만나 마침내 
어떻게 될지 모를 뿐이다."
  훗날 그의 말이 그대로 맞았다.
  김창흡의 벼슬은 진선에 이르렀고 시호는 문강이다.

     거짓말을 한 아전을 도와준--조태채

  조태채(1680__1722)의 본관은 양주이고 자는 유량, 호는 이우당이다. 숙종 12년 
(1686)에  문과에 급제하고, 43년(1717)에 우의정까지 이르렀다.
  조태채가 부인 심씨의 상을 당하여 슬픔을 견디지 못하였는데, 한성판윤으로서 
마침 공무가 있어 새벽에 일어나서 한성부의 아전이 와서 청하기를 기다렸으나, 
그림자조차 나타나지 않고 해가 돋을 때까지라도 오지 않았다. 조태채가 크게 
노하여 곧 공청에 나아가서 해당 아전을 잡아들여 장차 곤장을 치려 하자 아전이 
울며 대답하였다.
  "소인이 아주 슬픈 사정이 있으니 한 말씀 아뢰고 죽겠습니다."
  조태채가 노여움을 참고 물었다.
  "네가 할 말이 무엇이냐?"
  아전이 대답하였다.
  "소인이 아내를 잃었는데 집에 어린 자식 셋이 있습니다. 맏자식은 나이 
5세이고, 둘째 자식은 겨우 3세이며, 딸 하나는 태어난 지 이제 막 6개월이 
되었습니다. 소인이 그 어미의 일을 겸하여 양육하고 있었습니다. 오늘 새벽에 
일어나려는데, 어린 딸이 어찌나 울어대는지, 이웃집 여자를 청하여 젖을 
먹였습니다. 조금 뒤에 둘째 자식이 또 배고프다고 울부짖어 소인이 돈으로 죽을 
사서 먹였습니다. 이와 같이 하는 사이에 자연 때가 늦었습니다. 소인이 이미 
공적인 일을 알고 또 대감의 위엄을 알고 있는데, 어찌 감히 고의로 죄를 
범하겠습니까?"
  조태채는 그 말을 듣고 슬프게 여겨 눈물을 닦으며 말하였다.
  "네 사정이 나와 흡사하다."
  조태채는 아전을 곧바로 석방하고 쌀과 베를 넉넉히 주어 자식 양육하는 데 
크게 보태 쓰도록 하였다. 그 아전은 상처를 한 적도 없으며 다만 조태채의 
사정을 알고 짐짓 거짓말을 꾸며 죄를 면하고 도움을 얻었던 것이니, 
이것이야말로 '군자는 속을 수 있는 방법으로 속인다'는 것이다.

  홍동석은 조태채의 하인으로 선혜청의 서리로 있었다. 경종 1__2년(1721__22)에 
소론의 대관이 조태채를 비방하는 계를 내어 짐짓 홍동석을 시켜 쓰게 하였다. 
홍동석이 붓을 던지며 말하였다.
  "자식이 그 아버지의 죄를 손수 쓰지 못하는 것과 같이, 하인이 상전에게는 
부자의 의리와 같습니다. 소인은 이 계사를 쓸 수 없습니다."
  모든 대관이 노하여 그를 하옥시키고 매우 혹독한 형벌을 주었으나, 홍동석은 
끝내 쓰지 않았다.
  조태채가 제주로 유배되자 홍동석은 아전의 직을 사퇴하고 따라갔다. 
조태채에게 사사의 명이 내려질 무렵에 조태채의 둘째 아들 회헌 조관빈이 소식을 
듣고 말을 달려 유배지로부터 30리 거리에 와서 미처 당도하지 못하였는데, 
금부도사가 먼저 와서 약사발을 올리고 조태채에게 사약을 마시라고 재촉하였다. 
홍동석이 옆에서 금부도사에게 청하였다.
  "죄인의 아들이 오래지 않아 당도한다 하니, 시간을 조금만 연기하여 부자가 
마지막 상면하도록 하소서."
  금부도사가 허락하지 않았다. 홍동석이 그만 약사발을 차서 엎어버리니, 주위에 
있던 사람들이 모두 두려워서 사색이 되었다. 도사가 부득이하여 '약사발이 
바닷물에 떠내려 갔다.'고 계를 지어 올렸고, 그 사이에 조관빈이 당도하였다.
  의금부에서 약사발을 다시 보내는 데 한 달 남짓 걸렸는데 사약을 받아 죽을 때 
조태채가 조관빈을 돌아보고 말하였다.
  "동석을 너는 동기로 보아야 한다."
  홍동석은 조태채의 상을 따라 올라와서 다시 선혜청의 아전이 되어 대대로 
세습하고 그 자손은 조씨 가문에 출입하며 사이좋게 지냈다.
  조태채가 제주의 적소에 있을 때 김창집, 이이명, 이건명 등 3대신이 화를 
당하였다는 말을 듣고 다음과 같은 시를 지었다.

  선조의 세 원로 재상이 원통한 눈물 흘리시니
  한밤중에 슬피 노래하는 한 외로운 신하 있네

  이 시가 도성에 흘러 들어가자 반대파 소론 사람들이 더욱 미워하여 마침내 
사사하기에 이르렀다 한다.
  이른바 노론 사대신의 한 사람이고, 시호는 충익이다.

     '양'자 때문에 화를 당한--이이명

  이이명(1658__1722)의 자는 양숙, 소자는 지인, 호는 소재이다. 민적의 아들로 
지평 민채의 후사로 출계하였다 숙종 6년(1680) 나이 23세 때 문과에 2등으로 
급제하고, 12년(1686)에 중시에 급제하였으며, 30년(1704) 대제학에 추천되고, 
32년(1706)에 정승에 임명되어 영의정에 이르렀다.
  어릴 적에 한번은 옥당에서 숙직하는 아버지를 따라갔다. 식사를 마치자 
아버지는 그에게 달리는 연습을 하게 하되 상번의 방에서 하번의 방 중간 청사에 
이르기까지 수십 보를 달리게 한 뒤에 말하였다.
  "밥이 내려 갔느냐?"
  그리고 곧 글을 읽도록 하여 잠시라도 놀지 못하게 하였다. 이마가 넓게 
트였으며 말소리가 매우 힘찼다.
  숙종 43년(1717) 독대를 할 때 동궁(뒤의 영조)을 보호하기를 아뢰었고, 
46년(1720)에 세제책봉의 고명을 받을 적에 김창집, 조태채, 이건명과 함께 
세제(뒤의 영조)를 세우기를 미리 청하고 빈청에 모여 각각 손바닥 속에 써서 
보였으니 곧 '양(養)'자였다. 이는 곧 영조 잠저 때의 호인 양심헌의 '양'자를 
가리킨 것이다. 마침내 대책을 결정하고 경종에게 아뢰어 세제를 세웠다. 경종 
1년(1771)에 당인(소론)이 무함하는 소를 올려 손바닥에 써서 보인 '양'자는 곧 이이명의 
자인 양숙의 '양'자라 하여 불궤로 탄핵을 받아 남해에 유배되었다가 경종 
2년(1722) 신임사화 때 체포되어 와서 한강에 이르러 화를 당하였다. 영조 
1년(1725)에 복관 되었으며, 시호는 문충이다.

     참형당할 때 휜 기운이 목에서 나와 하늘에 뻗친--이건명

  이건명(1633__1722)의 본관은 전주이고 자는 중강, 호는 한포재다. 민서의 
아들이다. 숙종 10년(1684)에 진사가 되고, 12년(1686)에 문과에 급제하였으며, 
44년(1718)에 정승에 임명되어 좌의정에 이르렀다.
  경종 1년(1721) 세자를 세울 적에 왕세제(뒤의 영조)를 책립하는 일로 세자책봉 
주청사의 사명을 받들고 연경에 갔다가 임무를 완수하고 경종 2년(1722)에 
환조하여 신임사화 때 홍양에 유배되었다. 얼마 뒤에 사자에 의해 처참되고 
처자식까지 죽음을 당하였다. 그가 죽기 전에 다음과 같은 절필시를 지었다.

  나라에 목숨 바치는 단심 있으니
  죽고 사는 것은 저 하늘에 맡기네
  외로운 신 오늘날의 슬픔은
  선왕을 뵈올 면목이 없는 것일세

  참형당할 적에 목에서 흰 기운이 나와 무지게처럼 하늘에 뻗쳤다.

     백수의 노신으로 죽음을 무릅쓰고 세제책립을 반대한--조태구

  조태구(1660__1723)의 본관은 양주이고, 자는 덕수, 호는 소헌이다. 숙종 9년 
(1683)에 생원이 되고, 12년(1686) 종제 조태채와 문과에 동방급제하고, 46년 
(1720)에 정승에 임명되어 영의정에 이르렀다.
  경종 1년(1721) 이복동생인 연잉군(뒤의 영조)의 세제책봉을 정할 때 조태구는 
앞서의 노론 사대신이 연명으로 차자를 올렸다는 말을 듣고 창황히 입궐하여 
선인문으로부터 청대하니 최석정, 이광좌, 이조, 한배하,  
김연, 이태좌 등이 뒤따라 당도하여 같이 입시하였다. 조태구가 나아가 
아뢰었다.
  "백수의 노신이 살아 있은들 또한 무엇을 하겠습니까? 세제 세우는 명을 
거두어들이지 않으시면 신 등은 죽기 전에는 물러나지 않겠습니다."
  이어서 눈물이 얼굴을 뒤덮었다. 이 때 소론과 노론의 당쟁은 극에 달하였다.

     학질이 떨어질 정도로 위엄이 높던--이광좌

  이광좌(1674__1740)의 본관은 경주이고 자는 상보, 호는 운곡이다. 백사 
이항복의 현손이다. 숙종 24년(1694)에 장원급제하고 대제학을 지냈으며, 경종 
2년(1722)에 정승에 임명되어 영의정에 이르러 나이 많은 이유로 벼슬을 
그만두었다.
  효행이 뛰어나 부모의 병환에 부모의 똥을 맛보고 손가락을 잘라 그 피를 
부모의 입에 넣어드리기도 하였다. 부모의 상을 당하게 되자, 죽으로 연명하고 
여묘살이를 하였다. 송인명이 정려문을 세웠다.
  인품이 장중하고 위망이 있어 조정이나 초야 사람들이 모두 존경하고 
두려워하여, 소민으로서 학질을 앓는 자의 등에 그의 성명을 써서 붙이면 학질이 
곧바로 나았을 정도라고 한다.

     왕의 총애를 받는 후궁의 욕심을 꺾은--신임

  신임(1622__1678)의 본관은 평산이고 자는 화중, 호는 한죽당이다. 효종 8년 
(1657)에 진사가 되고 숙종 12년(1686)에 문과에 급제하여 연안부사로 나갔다.
  연안부의 남쪽에 큰 못이 있는데 그 밑에 일반 백성의 토지가 3천 평이 되었다. 
당시 어느 후궁이 욕심을 내어 그 땅을 떼어 받으려고 내수사의 사람들이 임금의 
분부라며 와서 협박하였다. 부사가 이를 불가하다고 고집하니 서너 차례나 문서가 
왔다갔다 하였다. 이에 임금도 억지로 강요하지 못하고 말았다.
  경종 2년(1722)에 좌참찬으로 소를 올려 임금과 신하의 의리를 아뢰고 이어서 
동궁(영조)을 보호하기를 청하였으나 이사상이 갖은 방법으로 얽어 무함하여, 
마침내 사형만을 면하고 제주에 위리안치 되었는데, 이 때 그의 나이  68세였다.
  영조 1년(1725)에 가장 먼저 사면하여 석방을 명하니, 3월에 처음 배에 올랐다가 
비바람이 몹시 휘몰아쳐 겨우 5월에 육지에 내렸는데 병이 심하여 남해에서 그만 
세상을 떠났다.
  조정에서 벼슬살이한 지 40년 동안 온집안에 남은 것이라고는 화로와 등잔 등 
몇 가지로 쓸쓸하기 짝이 없었다. 조정의 대소 관리 임면을 관장하는 이조판서의 
자리에만 10년 동안 있었으면서도 청탁하거나 뇌물을 바치는 자들을 얼씬도 하지 
못하게 하여 집안이 물처럼 맑았다. 시호는 충경이다.
  신임은 사람을 알아보는 안목이 뛰어났다. 외아들인 판관 신사원이 먼저 세상을 
떠나고 유복녀가 있었는데 시집 보낼 나이가 되었다. 그 과부된 며느리가 매양 
시아버지에게 청하였다.
  "이 딸아이의 신랑감은 아버님께서 관상을 잘 보신 후 가려 주소서."
  신임이 말하였다.
  "수 80세에 부부가 해로하고 벼슬자리는 상신에 이르며 아들을 많이 두면 
다행이겠습니다."
  신임이 웃으며 말하였다.
  "세상에 어찌 그처럼 겸비한 사람이 있겠느냐? 네 소원대로는 필시 얻기 어려울 
것이다."
  그 뒤로부터 신임은 출입할 때마다 반듯 합당한 신랑감을 물었다.
  하루는 초헌을 타고 한 곳을 지나가는데, 아이들이 장난하며 노는 속에 한 
아이가 눈에 띄었다. 그 아이는 쑥대처럼 흐트러진 머리에 쑥 튀어나온 턱의 
생김으로 뛰어 돌아다니고 있었다. 신임이 초헌을 멈추고 자세히 보니, 의복은 
남루하나 골격이 범상하지 않았다. 그 아이를 물러 성명을 물으니, 모의 
아들이라고 대답하였다. 곧바로 그 아이의 집에 가서 보니 삼간 초가에 겨우 
비바람을 가릴 정도였으며, 혼자 사는 부인이 있을 뿐이었다. 신임이 여종을 불러 
전갈하였다.
  "나는 아무 동에 사는 신 판서이다. 손녀가 있어 바야흐로 혼처를 구하던 
중이었는데 댁의 도령과 정혼하고 간다."
  그리고 돌아와서 그 며느리에게 일렀다.
  "오늘에서야 정혼하였다."
  며느리가 어느 집이냐고 묻자, 신임은 말하였다.
  "뒤에 알게 될 것이다."
  폐백을 받던 전일이 되어서야 비로소 정혼한 집을 말하니, 며느리가 급히 늙은 
여종을 보내어 그 가세 및 신랑감을 살펴보게 하였는데, 여종이 돌아와서 
보고하였다.
  "가세는 아무 것도 없는 가난뱅이고 신랑감의 얼굴을 아주 추합니다."
  며느리는 그 말을 듣고 상혼 낙백할 정도로 실망하였으나 이미 어찌할 수 
없었다. 혼인날이 되어 그 신랑을 보니 과연 여종의 말과 같으므로 매우 
못마땅하였다. 사흘이 지난 뒤에 신랑을 그 집에 보냈는데 저녁 때 다시 왔다. 
신임이 물었다.
  "너는 무엇 때문에 다시 왔느냐?"
  신랑이 대답하였다.
  "집에 돌아가니 저녁밥이 준비되자 않았고 또 돌아오는 하인과 말이 있으므로 
도로 왔습니다."
  신임이 웃으며 그를 머물러 있게 하였더니 집에 돌아가려 하지 않고 매일 
안방에서 자는 것이었다. 하루는 신임이 말하였다.
  "남자는 사랑방에 거처하고 안일을 말하지 않는 법인데, 날마다 안방에서 
잠자는 것은 매우 불가하다. 오늘밤부터 나와 같이 자는 것이 좋겠다."
  신랑이 대답하였다.
  "삼가 분부대로 하겠습니다."
  밤이 되어 신임의 옆에 자는데 신임이 잠들려고 눈을 감으면 신랑이 손으로 
신임의 가슴을 쳤다. 신임이 놀라 말하였다.
  "이게 무슨 짓이냐?"
  신랑은 말하였다.
  "잠버릇이 좋지 못하므로 용서하여 주십시오."
  눈을 감으려면 또 이와 같이 하였다. 신임이 그 고통을 견디지 못하여 곧 
말하였다.
  "너는 안방에 가서 자는 것이 좋겠다. 나는 같이 잘 수가 없구나."
  신랑이 곧 침구를 말아서 안방으로 들어가니, 그 때 잔치에 온 신임의 일가 
부녀자들이 신부의 방에 모여 있다가 놀라 일어나서 피하니 신랑은 큰소리로 
말하였다.
  "다른 분들은 급히 나가고 색시만 남는 것이 좋겠소."
  이 때문에 처가의 위아래 사람들이 모두 싫어하고 괴롭게 여겼다.
  신임이 황해 감사로 부임할 적에 신랑도 따라갔다. 황해도의 먹을 조정에 
진상할 때 신임이 신랑을 불러 물었다.
  "네가 먹을 쓰려느냐?"
  신랑은 대답하였다.
  "좋습니다."
  신임이 가리켜 보이며 말하였다.
  "네 마음대로 골라 가져 가거라."
  신랑은 큰 먹 5백 동을 가져다가 해당 창고에 별도로 놓아두니, 비장이 앞에 
나와 고하였다.
  "만일 이와 같이 하면 진상품이 모자랄까 염려됩니다."
  신임은 말하였다.
  "급히 다시 더 만들도록 하라."
  신랑이 책실로 돌아와서 친지 및 하인들에게 모두 나누어 보내고 나니 하나도 
남는 바가 없었다. 이 신랑은 다름 아닌 유척기이며, 호는 지수재이다. 수가 
80세에 이르고 부부가 해로하고 벼슬이 영상에 이르렀으며 아들 넷을 두었으니, 
과연 그 자부의 소원처럼 되었다.
  유척기가 뒤에 황해 감사가 되어 사위 윤랑을 데리고 갔는데, 또한 먹을 진상할 
때를 당하여 윤랑을 불러 그에게 마음대로 골라 가게 하였더니, 윤랑은 
대절, 중절 합하여 2동을 골라서 별도로 보관해 두었다. 유척기가 말하였다.
  "어찌하여 더 골라 갖지 않느냐?"
  윤랑이 말하였다.
  "모든 물건은 한량이 있는 것인데 제가 만일 더 가져가면 아마도 국고에 해가 
있을 듯합니다."
  유척기는 웃으며 말하였다.
  "사람의 의량도 대소가 매한가지다. 너의 그릇됨이 또한 정승에 이를 수 
있겠다."
  윤랑이 과연 정승이 되었으니, 바로 방원 윤시동 우상이다.

     목호룡의 기를 꺾은 비파의 명인--김성기

  김성기(?__?)는 처음에 상방(궁중에서 쓰는 물품을 만들던 곳)의 궁인이었는데, 
얼마 뒤에 활 만드는 일을 그만두고 거문고를 배워 거문고를 잘 타기로 이름났고, 
또 퉁소와 비파에 능하여 스스로 매우 높은 단계의 음률까지 새로운 소리를 
만들어 내었다. 교방(장악원의 아악과 속악을 맡아보던 곳)의 자제들이 가서 그 
악보를 배워 이름을 드날린 사람이 많았다. 그러나 모두 김성기를 능가하지 
못하였다.
  이에 김성기는 이미 그 뛰어난 재능을  자부하고 아내와 자식의 생활을 위해 
축재하는 것을 부끄럽게 여기고 사람들이 재물로 교제하는 자가 있으면 이를 
구차하게 여겼으니 가세는 날로 더욱 기울어졌다.
  서호 위에 작은 배 하나를 사서 손수 낚싯대 하나를 들고 오가며 고기를 낚고 
드디어 자호를 조은이라 하였다. 강물은 조용하고 달빛이 밝을 때를 만나면 노를 
저어 중류에 가서 퉁소를 끌어 서너 차례 부는데 소리가 매우 비장하여 강 위의 
기러기와 따오기도 날며 슬피 울고, 갈대 사이로 오가던 배에 탄 사람들도 모두 
일어서서 떠날 줄을 몰랐다.
  이 때 목호룡이 고변을 올려 이미 노론 사대신을 죽이고 점차 동궁(뒤의 
영조)까지 흔들어 놓으려 하였으나 뜻을 이루지는 못하였다. 그러나 도리어 그 
공훈으로 동성군에 봉해졌다 하여 공경으로부터 이하 사람들이 감히 그의 뜻을 
거스르지 못하였다. 그리하여 그 무리를 이끌고 술을 마시고 풍악을 울리는데 
준마를 갖추고 하인들을 시켜 김성기를 청하며 말하였다.
  "오늘 술자리에 그대가 아니면 즐거움을 누릴 수 없으니 그대는 조금 나를 
돌보아 주게."
  김성기가 병이 들었다는 이유로 사양하고 가지 않자, 심부름하는 자들이 와서 
굳이 청하였으되 김성기가 굳이 가지 않으니, 목호룡이 매우 부끄럽게 여겨 그 
수하들을 시켜 위협하였다.
  "오지 않으면 재가 장차 너를 크게 괴롭힐 것이다."
  김성기가 바야흐로 손들과 비파를 타다가 수염을 뽐내고 비파를 심부름 온 
사람의 앞에 던지며 말하였다.
  "나를 위하여 호룡에게 말하라. 내 나이 70이다. 어찌 너(목호룡)를 두려워하랴. 
너는 고변을 잘하니 가서 나를 고하라. 나는 한번 죽는 이외에 무슨 죄를 가하랴."
  목효룡이 그 말을 듣고 기운을 잃어 그로 인해 잔치를 파하였다.
  그 뒤부터 김성기가 도성에 들어가지 않으니 놀기를 좋아하여 곧 술을 싣고 강 
위에 가서 퉁소를 즐겼다.

    몹시 어둔하여 서당의 스승조차 포기하려 했던--윤봉구

  윤봉구(1681__1767)의 본관은 파평이고 자는 서응, 호는 병계 또는 구암이다.
  아버지 명운은 벼슬이 사재감청점에 이르렀다. 두번 상처하고 세번째 마음씨 고운 
완산 이씨에게 장가 들었다. 어느 날 이씨의 꿈에, 한 여자가 사당으로부터 와서 
말하였다.
  "나는 곧 가옹(집주인, 남편)의 전실이다. 전번의 계실(두번째 들어온 아내)이 내 
아이를 매우 박하게 대우하고 조상을 받드는 데 성의가 없으므로 내가 그를 
죽였다. 그러나 그대는 아름다운 덕이 저승에까지 미쳐 감동을 주어 반드시 귀한 
자식 두 사람을 낳을 것이니 잘 가르치도록 하라."
  그 뒤에 과연 아들 둘을 낳았다. 맏이는 봉구인데, 유일(학문과 덕망이 높으면서 
숨어 있는 사람)로 벼슬은 판서에 이르고 시호는 문헌이며, 둘째는 봉오인데 
문과에 급제하여 대사헌에 이르렀다.
  윤봉구가 어려서 서당에 입학하였는데 말이 둔하여 구두를 잘 떼지 못하니, 
서당의 스승이 떠나가려 하였다. 이에 윤봉구가 그만 눈물을 흘리며 잠을 자지 
않으니, 스승이 그 뜻에 감동하여 다시 가르치고 또 가르쳤다. 윤봉구 또한 열심히 
노력하여 마침내는 학업에 성공하게 되었다. 장성하고 나서 수암 권상하의 
문하에서 계속 공부를 하여 학문 또한 일가를 이루었다.

    꿈에 하늘로부터 난초화분을 받고 출세한--이재

  이재(1680__1746)의 본관은 우봉이고 자는 희경, 호는 도암 또는 한천이다.
  숙종 28년(1702)에 문과에 급제하고, 33년(1707)에 중시에 급제하여 대제학, 
이조판서를 지내고 시호는 문정이다.
  이재가 지은 "삼관기"에 이렇게 씌어 있다.
  "내가 알성시에 급제하여 급제자의 이름을 부르던 날 어전에 이르니 한 노인이 
먼저 와서 옆에 있었다. 괴이하게 여겨 물었더니 그는 바로 임방 공이었다. 대개 
태어나던 해에 임공은 41세가 된 사람으로 나와 동방급제가 되었으니, 어찌 
희귀한 일이 아니겠는가.
  뒤에 들은 이야기이다. 임방이 숙종 6년(1680)에 장차 정시에 응시하려 할 적에 
그날 밤 꿈에, 하늘로부터 난초 화문 두 개가 내려와서 하나는 어떤 사람이 그의 
집에 와서 전하고, 화분 하나는 이미 아현이 감사댁에 전해 주었다고 말하는 
것이었다. 이 때 선인(이재의 아버지, 곧 이만창임)이 문장의 명성이 매우 
성대하여 사람들이 멀지 않아 급제할 것이라 여겼으므로 임방의 생각으로는 혹 
이만창과 동방급제할 것으로 여겼던 것이다. 그런데 하늘이 그해 새로 태어난 
아이(이재)를 지루하게 기다려 23년 뒤에 동방급제하게 할 줄이야 누가 
생각하였는가. 과거시험 제목도 또 의란조였으니 그 또한 기이 하도다."
  이 때 서덕수의 집이 혹독한 화를 입어 문호가 탕패하고 아이들과 과부들이 
외지를 떠돌아다녔다. 이 때 화의 기색이 하늘에까지 덮어 이글거리고 사람과 
물자의 모든 내왕이 끊여져 살아 있는 사람도 굶어 죽기에 이르렀다. 그런데 
홀연히 밥과 국 등 먹을 것을 사지고 와서 문밖께 두고 고하지도 않고 가는 자가 
있으므로 그 집에서 두려워서 감히 나가서 응하지 못하다가 오랜 뒤에 가져다가 
먹었는데, 이와 같이 한 것이 여러 차례여서 그 덕택에 겨우 연명하게 되었다. 
뒤에 그 음식을 가지고 온 자의 뒤를 밟으니 바로 도암의 행적이었다.

    숙질이 변란에 항거하여 나라를 위해 몸바친--이봉상

  이봉상(1676__1754)의 자는 숙의이다. 충무공 이순신의 5세손으로서 큰 키에 
수염이 아름답고 목소리가 우렁찼다. 숙종 18년(1692)에 무과에 급제하여 선전관, 
총융사 형조참판, 금위대장, 훈련대장을 지냈다.
  영조 3년(1727) 김일경의 당이 뜻을 얻어 집권하데 되자, 충청병사로 내쫓기게 
되었다. 역적 필명 등이 그 당이 집권 등과 몰래 결탁하여 안팎으로 내통하여 
불궤한 일을 도모하니, 중외(서울과 외방)의 인심이 들끓고 있어서 염려스러움과 
두려움이 매우 컸다. 이러한 위구스러움을 걱정하면서 임금에게 하직인사를 
드리고 떠나왔다.
  무신년 곧 영조 4년(1728) 3월 15일에 이인좌 등이 변란을 일으켜 송장을 
가장하고 병기를 상거 속에 몰래 숨겨 두어 어둠을 이용하여 충주성에 들어왔다. 
밤 4고에 하늘에서는 큰 바람이 불고 눈이 내렸다. 이들이 크게 고함을 지르며 
병영에 다가오니, 병영의 비장 양덕부가 적의 유혹을 받고 성문을 열어 끌어들여 
곧바로 이봉상의 침소에 들어왔다. 이봉상이 창졸에 칼을 뽑아 들고 나가서 그들과 
서로 맞부딪쳐 싸우다가 손에 큰 상처를 입었으나 더욱 분발하였다. 적에게 
포박당하게 되어서는 적이 횃불로 그 입을 지지고 목에 칼을 대며 말하였다.
  "경성이 이미 함락되었다. 만일 나를 따르면 부귀를 함께 누릴 것이다."
  이봉상이 꾸짖어 말하였다.
  "우리집은 대대로 충의를 지켜왔는데, 어찌 너희 역적들의 반란에 따르겠느냐."
  적을 계속 꾸짖다가 죽었다.
  이봉상의 계부 홍무도 병영 안에 있다가 적에게 잡히게 되자 적이 위협하여 끓어 
앉게 하니, 홍무가 이에 대항하여 꾸짖었다.
  "내 조카가 이미 나라를 위해 죽었다. 죽었으면 죽었지 어찌 너 같은 자에게  
무릎을 끓겠느냐."
  적이 병부를 찾으니, 홍무는 말하였다.
  "본지 알지 못하고, 알아도 말하지 않으리라."
  적이 이름을 물어도 대답하지 않으니 적이 크게 성내어 몽둥이와 칼로 교대로 
위협하였으나 끝내 굽히지 아니하고 수금된 지 6일 만에 마침내 죽었다.
  이봉상의 어머니 정씨가 이봉상의 죽음에도 울지 않고 말하였다.
  "내 아이가 나라를 위해 죽었으니 그 조상을 욕되게 하지 않았는데 내가 어찌 
한스럽게 여기랴."
  이봉상이 순국한 사실이 나라에 알려지자 좌찬성을 증직하고 충민이란 시호를 
내리고 정려문을 세웠다.
  영장 남연년과 비장 홍림이 아울러 목숨을 잃었다.

    30년 묵은 옥사를 처결하고도 애통해 한--황인검

  황인검(1711__1765)의 본관은 창원이고 자는 경득이다. 영조 23년(1747)에 
문과에 급제하여 벼슬이 이조판서에 이르렀다.
  소시에 절에서 글을 읽을 적에 어떤 중이 성의를 다해 심부름하여 시종 
게을리하지 않고, 양식이 떨어지면 쌀을 빌어다가 밥을 지어 올렸다. 황인검이 
뒤에 귀하게 되어서는 전혀 서로 찾아보지 못하였다. 뒤에 경상감사가 되어 
열읍을 순시하다가 노상에서 그를 우연히 만나 매우 반가워서 그와 함께 감영으로 
돌아와 밤마다 같이 자며 매우 후하게 대접을 하였다.
  하루는 황인검이 중에게 일렀다.
  "내가 어려서 너의 신세를 크게 진 바 있으므로 네가 만일 머리를 기르고 
속인으로 돌아오면 살림을 넉넉하게 해줄 뿐만 아니라 출세 길을 터 주겠다."
  중이 이를 고맙게 여기며 말하였다.
  "소승은 본래 속인으로 우연히 산골짜기 속에 새로 만들어 놓은 무덤 앞의 
소복한 미인을 보고 홀연히 음탕한 마음이 생겨 겁탈하다가 그만 죽게 
하였습니다. 그 뒤로부터 머리를 깎고 중이 되어 전의 죄를 속바치려 맹세하고 
오늘날에 이르렀습니다. 어찌 공의 후한 뜻 때문에 본래 먹은 마음을 다시 바꿀 
수 있겠습니까."
  황인검이 마침 도내 살인사건의 의안을 보니 이 옥사가 있어 거의 30년이 
되어도 원범을 아직 잡지 못하고 있던 터다. 그래서 그 연월일을 물어보니 그대로 
맞았다. 이에 탄식하며 말하였다.
  "내가 너와 정의가 비록 절친하나 공법은 폐할 수 없다."
  그리고 그 중을 잡아다가 처형하고, 장수를 후히 주고 무덤에 가서 비통해 
하였다.
  조선조 선비들이 공과 사를 분별함이 대체로 이와 같았다.

     거지와 어사를 분별할 줄 아는 어린 기생에게 감동된--이광덕

  이광덕(1690__1748)의 본관은 전주이고 호는 관양이다. 문과에 급제하여 벼슬이 
참판에 이르고 대제학을 지냈다.
  북관(함경도)에 어사로 나갔을 때의 일이다. 어사의 신분을 숨기고 갖은 고생을 
겪으면서 각 고을 수령의 잘잘못과 각 지방마다 풍속의 순함과 그렇지 못한 점, 
그리고 백성들의 생활형편 등을 두루 탐지하고, 마침내 해질녘에 하인과 함께 
함흥 땅에 이르러 어사의 신분을 드러내려고 하는 터에 성내에 주민들이 분주히 
오가며 부르짖었다.
  "수의사또가 장차 당도하게 되었다."
  이광덕이 의아하게 여겨 말하였다.
  "열읍을 두루 다녔으되 아는 자가 없었는데, 지금 이처럼 소문이 파다하니 필시 
종자가 누설함이 있었을 것이다."
  이에 성밖으로 도로 나와 종자에게 따져 물었으나 그 단서를 발견하지 못하고 
수일이 지난 뒤에 다시 성내에 들어가서 비로소 출도하여 공무를 판결하고, 또 
군의 아전에게 물었다.
  "너희들이 어떻게 내가 온 것을 알았느냐?"
  아전이 말하였다.
  "온 성안이 자자하여 말의 출처를 모르겠습니다."
  이광덕이 그 말의 출처를 따져 묻자, 아전이 집에 물러와서 자세히 탐문 
하였더니, 7살 먹은 어린 기생 가련이 맨 먼저 주창한 것이었다. 아전이 들어가 그 
사유를 고하니 이광덕이 가련을 불러 앞에 가까이 오게 하고 물었다.
  "포대에 싸인 아직 어린아이가 어떻게 내가 오는 것을 알았느냐?"
  가련이 말하였다.
  "소녀의 집이 거리 머리에 있습니다. 전일 창문을 열고 엿보니, 거지 두 사람이 
길가에 나란히 앉았는데, 한 사람은 옷과 신이 해어지기는 하였으나 두 손이 매우 
희고 고왔습니다. 그래서 스스로 생각하기를, '얼고 굶주린 사람이 어떻게 이처럼 
살결이 윤택하고 희단 말인가' 하고 의아하게 여기던 즈음에, 그 사람이 옷을 벗어 
이를 잡아다 곧 도로 입으려 할 때 옆에 있던 한 사람이 옷을 추스려 입히고 예를 
지킴이 매우 공손하여 신분의 존비가 있는 것 같았습니다. 그 때문에 
수의사또임을 알고 집안 사람에게 이를 알렸는데 , 잠시 사이에 이런 사실이 
전해져서 온 성안이 어지러워졌습니다."
  이광덕이 그의 영특함을 매우 기이하게 여겨 사랑을 지극히 하고 돌아 올 적에 
시 한 수를 지어 주었다. 그 기생도 이광덕의 문장에 감복하여 그 시를 몸에 
간직하고 자기 일신을 의탁하려는 뜻을 두었다. 시집 갈 나이가 되자 한결같이 
절개를 지키며 맹세코 다른 사람에게 몸을 허락하지 않았으나 이광덕은 이미 그를 
잊어 버렸다.
  그 뒤에 이광덕이 어떤 사건으로 벌을 받게 되어 관북지방에 유배되어 함흥에 
우거 하였는데, 그 기생이 와서 뵙고 아침저녁으로 공손히 모시기를 게을리하지 
않았고, 이광덕도 그 성의에 깊이 감동하였다. 그러나 자신이 유배생활을 하고 
있는 처지에 여색을 가까이할 수 없다고 판단하였으므로 그와 같이 생활한 지 
4__5년이 되어도 어지러운 지경에 이른 적이 없었다. 기생도 그의 인격에 
마음으로 감복되어 이광덕이 다른 사람에게 시집 가도록 하였으되 한사코 듣지 
않았다. 가련이 또한 제 갈공명의 출사표를 즐겨 외어서 달이 밝은 밤마다 
이광덕을 위해 한번 외면 맑은 소리가 마치 학의 울음과도 같았다. 이광덕은 그 
출사표 외는 소리를 듣고 눈물을 흘리며 이어서 절구시 한 수를 읊었다.

  함경도의 여자 협객 흰머리 가득한데
  나를 위해 전후출사표 낭랑하게 외누나
  낭송 소리 삼고초려 그 대목에 이르면
  축출된 신 맑은 눈물 마냥 줄줄 흐르네

  하루는 이광덕이 석방되어 돌아올 적에 비로소 정을 통하게 되었다. 그러나 
이광덕은 그에게 타일렀다.
  "내가 갈길은 정해진 날짜가 있으니 비록 너와 같이 가고 싶으나 죄를 사면받아 
돌아가는 사람이 뒷수레에 기생을 싣고 가는 것은 하지 못할 바이다. 집에 돌아간 
뒤에 반드시 불러오게 할 것이니, 한스럽게 여기지 말고 조금 기다리라."
  그 기생은 기쁨이 눈썹에 나타나서 개연히 허락하였다.
  이광덕은 돌아온 지 몇 달이 못 되어 병으로 세상을 떠났다. 기생은 부음을 
듣고 통곡한 뒤 자결하여 죽으니, 집안 사람들이 길 옆에 장사 지냈다. 뒤에 영성군 
박문수가 함경도관찰사로 나가 그의 무덤 있는 길을 지나다가 그 얘기를 들어서 
알고 비석을 세우고 다음과 같이 썼다.

  "함관여협 가련지비"

     체통과 예법을 잃은 감사를 탄핵한--김굉

  김굉(?__?)의 본관은 경주이고 자는 대서, 호는 독관재다. 영조 9년(1773)에 
진사가 되고, 11년(1735)에 문과에 급제하여 벼슬이 필선에 이르렀다. 천성이 
강직하고 과감히 말하므로 사람들이 철공이라 불렀다.
  송순면이 평안감사로 조정을 하직하고 서문 밖에 나가니, 이때 전별하는 자들이 
있어 술상을 한판 요란하게 벌였다. 김굉이 마침 그 술자리에 있으면서 같이 술을 
마셨다. 술상을 거둔 지 얼마 되지 않아 송순명이 말하였다.
  "우리 고모의 집이 근처에 있으므로 잠시 뵙고 오겠으니, 제공들은 조금 쉬며 
잠시 기다려 주는 것이 좋겠소."
  이어 문을 나섰다. 얼마 지나지 아니하여 돌아와서 곧바로 떠나려 하니, 자리에 
있던 손들이 모두 작별하였다. 그러자 김굉은 정색을 하며 말하였다.
  "공은 떠나갈 것 없이 모름지기 여기서 조금 지체하는 것이 좋을 것이오."
  송순명이 그 까닭을 물으니, 김굉은 대답하였다.
  "공은 주인으로서 좌석의 손님들을 돌아보지 않고 사사로이 문을 나섰으니 손과 
주인의 예를 크게 잃었고, 음식을  하인에게 내어주고 곧바로 문밖으로 나가려 
하니 하인이 어느 겨를에 나머지 음식을 먹을 수 있겠소. 체통과 예법을 크게 
읽소 아랫사람의 사정에 통하지 못한 것이니, 어찌 방백의 책임을 받아 열읍의 
수령을 통솔하겠소. 내가 바야흐로 돌아가서 탄핵하겠소."
  이어서 일어나 나가니 송순명은 농담으로 여기고 길을 떠났다. 김굉이 소를 
올려 그를 탄핵하였다.
  "신니 신임 평안감사의 사석에서 한두 가지의 일을 목도한 바 있는데, 그는 
체통과 예법을 크게 잃었고 아랫사람의 사정에 통하지 못하였으므로 방백의 
소임에 둘 수 없으니 고쳐 임명하소서."
  주상이 그대로 시행하도록 비답을 내렸다. 송순명은 겨우 고양에 이르러서 
체직을 당하였다.  조선왕조 시대에 관직에 대한 올바른 경계가 이와 같았다.

     대나무 찍은 뾰족한 끝을 분별하여 잃은 돈을 찾아준--고유

  고유(1722__1779)의 본관은 개성이고 자는 순지, 호는 추담이다. 추담이 어렸을 
때, 나무하는 아이가 땔나무를 하여 힘에 부쳐 젊어지지 못하는 것을 보고 그에게 
물을 띄워놓고 물 아래에 가서 기다리고 있다가 가져가도록 할 만큼 영특하였다.
  영조 17년(1741)에 생원이 되고, 19년(1743)에 문과에 급제하여 승지가 되었다.
  영조 19년(1743)에 창녕 현감이 되었는데, 이 때 한 상인이 여점에서 자다가 
그가 가지고 있던 조그마한 금덩이를 잃고 뒤를  추적하니 도둑이 대나무 
울타리를 찍고 나갔다. 상인이 그런 사실을 고유에게 고하니, 고유는 말하였다.
  "무릇 대나무를 찍는 자가 밖에서 찍었으면 그 뾰족한 끝이 밖에 있고, 안에서 
찍었으면 그 뾰족한 끝이 안에 있는 것이다."
  그를 살펴보게 하였더니, 대나무의 뾰족한 끝이 과연 안에 있었다. 여점 주인을 
잡아다가 한 차례 심문하여 승복받고 급을 상인에게 돌려주었다. 정조 3년(1779)에 
안주의 임소에서 죽었다.
  고유의 장인 김광제도 영조 19년 (1743)에 문과에 급제하였는데 사위 고유와 
동방급제하였다.

     담을 뛰어넘게 하여 폐세제 전교를 거두게 한--송인명

  송인명(1689__1746)의 본관은 여산이고 자는 성빈, 호는 장밀헌이다. 숙종 39년 
(1713)에 생원이 되고, 45년(1719)에 문과에 급제하고 영조 11년(1735)에 정승에 
임명되어 좌의정에 이르렀으며, 시호는 충헌이다.
  소시에 집이 가난하여 비록 배를 채우지 못하였으나 태연하였다. 집이 양주에 
있었고, 부모의 산소는 장단에 있었다. 하루는 묘지기 종이 와서 다급하게 
고하였다.
  "아무 댁에서 바야흐로 선친의 묘소 섬돌 아래에 투장(몰래 남의 산소 가까이 
장사 지내는 것)하려 하는데 명일 묘시에 하관하게 되었답니다."
  이른바 아무 댁은 당시 권세 있는 재상이었다.
  송인명은 그 부인에게 말하였다.
  "한 말 밥을 오늘 저녁에 마련할 수 있겠소?"
  부인이, '좋습니다' 하고 곧 밥을 지어 올리자 송인명은 두 손으로 소금을 발라 
뭉쳐서 입에 넣으니 조금 뒤에 한 말의 밥이 금새 다 없어졌다. 이에 부인이 
비로소 송인명의 배가 큰 것을 알았으니, 대개 예전에는 가난하여 배고픔을 
참았던 것이다. 식사를 끝내고는 곧바로 걸음을 재촉하여 도보로 도성에 들어가서 
밤중이 되어 그 재종형인 판서 성명을 찾아가서 그 연유를 대강 말하니 성명이 
다음과 같이 마지 못해 말하였다.
  "여기에서 장단까지는 백여 리고 또 그 집안의 투장이 명일  아침에 있으니, 
비단 권세도 미칠 수 없을 뿐만 아니라 또한 어찌 그 시간에 급히 당도할 수 
있겠는가?"
  이에 송인명이 대답하였다.
  "저에게 나름대로 계책이 있습니다."
  그리고 누가 파하여(통금해제) 성문이 열리기를 기다려 곧 나가서 묘소 아래에 
이르니, 먼동이 이미 밝았다. 그 재상이 막 하관하려 하고 장사에 모인 사람이 수백 
명이었다. 송인명이 곧바로 상인의 앞에 당도하여 큰 소리로 꾸짖었다.
  "무수한 청산에 어느 곳인들 장사 지낼 땅이 없어 피혐의 땅에 장사 지내려 
한단 말인가?"
  그러자 그 상가의 측근 사람들이 풍색이 좋지 못한 것을 보고 송인명을 
포박하려 하였다. 송인명이 두 손으로 관을 들고 말하였다.
  "만일 손대는 자가 있으면 곧 이 관을 때려 부숴버릴 것이다."
  이어서 관을 들고 천천히 논으로 걸어 들어가니, 여러 사람들이 깜짝 놀라 감히 
손을 대지 못하였다. 이 때 큰 비가 동이로 쏟아 붓듯이 내려 평지의 수심이 한 
자 남짓하였다. 상인이 여러 종자들과 '아이고, 아이고' 호곡하며 진흙 수렁길로 
관을 따라왔다. 송인명이 논 가운데 높고 조금 마른 듯한 곳에 이르러 그 옆의 
마른나무를 뽑아 꺾어서 굄목을 만들고 그 위에 관을 놓아두고 말하였다.
  "여기서 장사 지낼 만한 곳이오."
  그리고 서서히 걸어서 돌아오니 그 재상이 그의 신력을 두려워하여 다른 곳에 
옮겨 장사 지냈다.

  신축, 임인년 정변에 조정에서 노론 사대신, 곧 
김창집, 이이명^5,23조태채, 이건명을 유배시키고, 당시 당권파(소론)에서 
마음대로 방자한 짓을 하여 이미 세제(영조)가 왕에게 문안하는 길을 끊어버리니 
화가 장차 헤아릴 수 없었고, 인원왕후(숙종 계비 김씨)는 온 조정이 누란의 위기에 
처한 것을 안타깝게 여겨 조정에 애통전지를 내렸는데, 소론측에서 비밀로 하고 
반포하지 않으니 인원왕후도 어찌할 수 없었다.
  어느 날 세제가 핍박을 견디다 못하여 세제의 자리를 사양하고 물러나려 하니, 
소론 일당이 거짓으로 간하여 말렸으나 역모는 더욱 급하게 움직였다.
  하루는 김일경 등 소론 일당이 모두 주상의 앞에 이르러 바야흐로 '세제를 
폐하여 서인으로 삼는다.'는 글을 초하여 다음날 반포하려고 하였는데, 주상이 
그만 정신이 혼수상태에 빠져 잠이 든 사이 이를 몰랐던 것이다. 이 때 환관 
장세상이 그것을 보고 급히 달려가서 고하니, 세제가 그 말을 듣고는 주상에게 
나아가 그 정상을 이루 다 아뢸 겨를이 없이 화가 매우 급박하게 다가오고 
있었다. 폐세제가 되면 죽게 되면 죽게 될 것이 뻔하므로 그만 독약 두 그릇을 
만들어 손수 가지고 빈궁의 침실로 들어가서 서빈에게 울며 말하였다.
  "지금 화가 목전에 임박하였소. 천안(임금)을 한번 뵙고 위급함을 호소하려 
하였으나 나아가 뵐 길이 없으니 명일에 화가 반드시 일어날 것이오. 그 욕을 
참고 저들의 손에 죽느니보다는 이 약을 마시고 스스로 죽는 것이 낫지 않겠소."
  이에 빈이 울며 대답하였다.
  "주상이 어질고 우애로우시나 병환에 계신 까닭으로 역적 무리들이 이와 같이 
일을 저지르고 있습니다. 지금 만일 이 약을 마시고 함께 죽는다면 이 무리들이 
장차 죽은 뒤에 또 무슨 악명으로 가할지 모르오니, 이러한 사정을 자전(숙종 
계비 김씨)께 다 아뢰느니만 못합니다. 만일 자전께서 어여삐 여겨서 구해주시면 
다행이고, 만일 힘이 미치지 못하면 그 때 죽어도 늦지 않습니다."
  세제가 그 말을 따라 앉아서 새벽이 되기를 기다려 드디어 빈과 샛길로 
나서려는 때 송인명이 설서로 숙직을 하다가 그 사실을 알고 나아가 아뢰었다.
  "아침저녁 문안하는 길에 복병이 있다 하는, 동궁의 작은 담을 넘으소서, 작은 
담을 넘으면 바로 자전께서 계시는 곳입니다.
  영조가 그 말을 따라 빈과 청휘문에 이르니, 문이 과연 닫혀 있었다. 드디어 
담을 뛰어넘으려 하였으나 담이 높아 자신의 힘으로는 넘을 수가 없었다. 
송인명은 팔힘이 뛰어나서 급히 두 손으로 세제와 빈을 떠받들자 비로소 담을 
넘어설 수 있었다.  세제가 담에 기대어 물었다.
  "네가 어떻게 담을 넘으면 자전이 계심을 알겠느냐?"
  송인명이 황공하게 아뢰었다.
  "신의 아비가 호조낭관으로 궁궐을 수리하였는데 신이 어릴 때 아비를 따라 
이곳에 왔으므로 궁정을 자세히 압니다."
  세상에 전하는 이야기는 다음과 같다.
  송인명이 급제하기 전 꿈에, 어떤 사람이 붉은 옷을 가지고 다섯 가지 채색 
무지개를 타고 하늘을 오르려다가 반공에 이르러 앞으로 떨어지려 하기에 급히 
손으로 받들어 올리니 이에 훌쩍 하늘로 올라가는 것이었다. 꿈을 깨고 나서 
이상히 여겼는데 이 때 와서야 그 꿈의 뜻을 비로소 알 수 있었다.
이 때 자전이 새벽에 일어나서 머리를 빗다가 세제와 빈이 오는 것을 보고 손으로 
머리털을 움켜잡고 머리 빗는 일을 정지하고 분부하였다.
  "그대들이 어찌하여 이처럼 일찍 오는가?"
  빈이 앞에 나아가 울며 세제가 독약을 마시고 자결하려 한 정상을 고하며 
아뢰었다.
  "화가 촌각에 달려 있어 마마께 고하고 물러가 죽으려 합니다."
  자전이 깜짝 놀라 빗을 던져버리고 불끈 성을 내며 분부하였다.
  "이 무리들이 어찌 감히 이와 같이 한단 말인가? 나는 막연히 알지 못하였다."
  머리를 미쳐 다 빗어 올리지도 못한 채 일어나 신도 신지 않고 전정에 걸어 
내려가서 세제에게 명하여 앞에 인도하여 가니, 궁인이 급히 대비(숙종 계비 김씨)를 
받들어 업었다. 그러나 대조전에 이르니, 문이 다 닫혀 있고 안에서 어떤 사람이 비밀히 
속삭이는 말이 들렸다. 세제가 문을 흔드니 문고리가 저절로 열렸다. 드디어 
대비를 받들어 안으로 들어서는데, 환관 박상검이 홍수(궁녀)의 무리들과 창 
앞에서 전교를 비망지에 쓰다가 갑자기 세제가 들어오는 것을 보았다. 이에 
무리들이 깜짝 놀라 급히 비망지를 거두어 뛰쳐나가 섬돌을 맴돌며 달아나는데, 
세제가 펄쩍 뛰어 옷소매를 잡아 그 종이를 빼앗으니 박상검이 한사코 놓으려 
하지 않아서 각각 한쪽 끝을 잡고 당기니, 종이는 한가운데가 찢어지고 박상검은 
그만 몸을 뿌리치고 달아나버렸다. 세제가 그 전교의 반쪽을 보니, 
'제위서인(제를 서인으로 삼는다')'이라는 네 글자가 있었으니, 대개 세제를 
폐하여 서인으로 한다는 전지였던 것이다.
  대비가 이를 보고는 크게 노하여 약방에 일러 언문 전교를 내렸다.
  "이달 초엿새 이후의 일은 모두 대전의 처분이 아니고 두 환관이 병약한 주상의 
왕명을 사칭한 데서 나온 것이다. 이번 조정의 관료를 유배하는 일은 오로지 
대전의 장번내관(늘 모시는 내관) 박상검, 승전색 문유도, 대전상궁 필정, 석열 
등이 결탁하여 번갈아 올린 데서 나온 것으로 나라를 위태롭게 할 뻔하였고, 
나와 세제를 외롭고 위태롭게 한 정상은 천만 번 몹시 통분하다...."
  이 날 세제(영조)가 화를 면하게 된 것은 대체로 송인명의 도움으로 말미암은 
것이라 한다.

     선정을 펴 삼한을 이룬--최규서

  최규서91650__1735)의 본관은 해주이고 자는 문숙, 호는 간재 또는 소릉이다. 
현종 10년(1669)에 진사가 되고 숙종 6년(1680)에 문과에 급제하여 삼사의 벼슬을 
역임하였다. 이조판서, 대제학을 지내고, 경종 1년(1721)에 정승에 임명되어 
영상에 이르고 기로소에 들어가 벼슬을 그만두었다. 영조 4년(1728) 무신란 때 
주상이 그에게, '한 올의 실로 나라를 부호하였다'라는 친서를 하사하였다. 나이 
81세에 죽었으며, 시호는 문충이고, 영조의 묘정에 배향되었다.
  전라 감사로 있을 때 명곡 최석정이 그 지역 사람에게 그의 정사에 대해 
물으니, 다음과 같이 그가 조용한 가운데 선정을 펴고 있음을 일러주었다.
  "특별히 다른 일은 없고 오직 세 가지 한가로운, 즉 삼한으로 일컬을 뿐이니 
주부들의 부서가 한가롭고, 공방이 한가롭고, 기방과 풍악이 한가로운 것을 
말합니다."

  최규서는 일찍이 말하였다.
  "소시에 길에서 여인을 만나 한번 돌아보고 싶은 생각이 들 때면 눈을 감고 
스스로 생각하기를, '이 마음이 장차 나를 죽이게 되는구나'하고 두 번 세 번 
생각하였다."
  최규서가 사리사욕을 이겨내는 극기공부는 젊었을 때부터 이와 같이 하였다.

     끝내 이름을 고치지 않은--정호

  정호(1648__1736)의 본관은 연일이고 자는 중순, 호는 장암이다. 숙종 
8년(1684)에 문과에 급제, 영조 1년(1725)에 정승에 임명되어 영상이 되고 
기로소에 들어 갔으며 시호는 문경이다.
  급제하기 전 꿈에, 시인이 나타나 말하였다.
  "네 이름이 좋지 못하니 마침내 과거에 급제하지 못할 것이다. 만일 이름 
글자에서 '물 수'와 '흰 백'을 떼어버리면 반드시 급제할 것이다."
  정호는 꿈에서 깨어나 말하였다.
  "과거에 급제하고 급제하지 못하는 것은 나의 학문에 달려 있지, 이름에 달려 
있겠느냐."
  신인이 세 뻔 고하였으나 정호는 끝내 고치지 않았다. 끈질긴 노력 끝에 드디어 
뒤에 과거에 올랐다.
  집이 충주에 있었는데 나이 많고 할 일이 없어 배나무 수십 그루를 밭 사이에 
심었다. 이 때 참판 이형좌가 도승지로 왕명을 받들고 정호를 부르러 왔다. 정호가 
친히 배나무를 접목하는데 큰 나무가 한 자 남짓하였다. 이형좌가 빙긋이 웃으며 
말하였다.
  "이렇게 어린 나무가 언제 열매 맺기를 기다리겠습니까?"
  이 때 정호의 나이 80세였으므로 그가 늙어서 그 배의 열매를 맛보지 못할 
것임을 풍자한 것인데, 정호도 웃고 말았다.
  뒤에 이형좌가 충청감사로 부임하여 정호를 찾아가니, 정호가 술상을 간단히 
차리고 배 10여 개를 같이 내놓았는데 감미로운 맛이 특이하였다. 이형좌가 
물었다.
  "이 배는 참으로 맛이 좋은데 어디에서 구했습니까?"
  정호가 웃으며 말하였다.
  "이것이 바로 연전에 내가 친히 접목한 것이네. 그대는 내가 열매를 따 먹지 못할 
것이라 근심했는데 지금 열매를 따먹은 지 이미 수년이 되었네."
  정호는 나이 89세에 죽었다.

     돈피갖옷을 벗어 정순왕후에게 바친--이사관

  이사관(1705__1776)의 본관은 한산이고 자는 숙빈, 호는 장음이다. 영조 13년 
(1737)에 문과에 급제하고 48년(1772)에 정승에 임명되어 좌상에 이르고 시호는 
효정이다.
  영종의 계비 정순황후 김씨가 어릴 때 서산에 살았다. 지극히 가난하여 
정순왕후의 아버지 김한구가 일찍이 친척의 집에 우거하고 있었는데 이 때 
돌림병이 크게 성하여 온 마을 이 모두 전염되자, 야외에 초막을 지어 피하였다. 
정순왕후와 그의 모부인이 나가 피하였는데 정순왕후는 그 때 겨우 3세였다. 
도깨비들이 정순왕후가 묵고 있는 초막 밖에 떼를 지어 와서 말하였다.
  "곤전(왕비)이 임어하셨으니 시끄럽게 떠들어서는 안 된다."
  그리고 모두 흩어져 가므로 모부인이 사뭇 이상하게 여겼다.
  영조 23년(1747) 정월, 정순왕후가 3세 때 김한구가 가족을 데리고 서울로 
돌아오고 있었다. 이 때 이사관이 호서 지방의 수령으로 부임하는 도중에 
여관에서 만났는데 예전에 이미 서로 아는 처지였다. 눈바람이 휘몰아치는 매우 
추운 날씨였다. 이사관이 김한구에게 말하였다.
  "날씨가 이처럼 추운데 그대의 딸이 추위에 고생이 없을 수 있겠소."
  그리고 드디어 돈피갖옷을 벗어 그에게 주었는데, 김한구가 그것을 매우 고맙게 
여겨 항상 정순왕후에게 익히 들려주었다.
  김한구가 서울에 와서는 남촌의 학주 김홍욱의 옛집에 우거하였다.
  정순왕후가 15세 되는 영조 35년(1759)에 이르러 정성왕후의 상기가 이미 
다하자, 영조가 친히 왕비감을 간택할 적에 사대부의 딸을 궁중에 모았는데, 
정순왕후가 홀로 지정된 자리를 피하여 앉았다. 영조가 물었다.
  "어찌하여 피해 앉는가?"
  정순왕후가 대답하였다.
  "아비의 이름이 여기에 있는데 어찌 감히 그 자리에 앉겠습니까."
  대개  왕비를 간택할 때 그 아버지의 이름을 방석 끝에 썼기 때문이다.
  영조가 여러 처녀들에게 물었다.
  "무엇이 가장 깊은고?"
  그러자 어떤 처녀는 산이 깊다고 말하고, 어떤 처녀는 물이 깊다고 말하여 
중론이 일치하지 않았는데, 정순황후는 홀로 말하였다.
  "사람의 마음이 가장 깊습니다."
  주상이 그 까닭을 물으니, 정순왕후는 대답하였다.
  "사물의 깊이는 헤아릴 수 있거니와 사람의 마음은 헤아릴 수 없습니다."
  주상이 또 물었다.
  "무슨 꽃이 가장 좋은가?"
  그러자 어떤 처녀는 복숭아꽃이 좋다고 말하고, 어떤 처녀는 모란꽃이 좋다고 
말하고, 어떤 처녀는 해당화가 좋다고 말하여 대답하는 바가 일치하지 않았다. 이 
때 정순왕후가 홀로 말하였다.
  "목화(면화)가 가장 좋습니다."
  주상이 그 까닭을 물으니, 정순왕후는 대답하였다.
  "다른 꽃은 일시의 좋은 데 지나지 않고 오직 목화는 천하 사람에게 옷을 지어 
입혀 따뜻하게 해주는 공이 있습니다."
  이 때 마침 비가 주룩주룩 내렸다.
  주상이 물었다.
  "월랑의 기왓골이 몇 줄인지 세어보아라."
  처녀들이 모두 손가락으로 하나, 둘, 셋, 넷 하며 세었으되, 정순왕후는 머리를 
숙이고 침묵하고 앉아 있다가 줄 수를 말하였다. 주상이 물었다.
  "어찌하여 기왓골이 몇 줄인 줄 아느냐?"
  정순왕후가 대답하였다.
  "처마의 낙숫물을 세어 보았으므로 알았습니다."
  주상이 깜짝 놀라며 그를 기이하게 여겼다.
  그 이튿날 아침에 채색 무지개가 대궐로부터 일어나서 정순왕후의 세수하는 
그릇에 꽂히니, 후비의 덕이 있다 하여 특별히 정궁으로 간택하였다. 장차 
입궁하려 할 적에 여관(상궁)이 옷 치수를 재기 위하여 정순왕후에게 돌아앉기를 
청하니, 정순왕후가 정색을 하며 말하였다.
  "너는 돌아앉을 수 없느냐?"
  여관이 황공하게 여겼다.
  정순왕후가 궁궐에 들어오게 되자, 주상이 말하였다.
  "옛날 후가 곤궁할 때 돌봐준 사람이 없었는가?'
  정순왕후가 대답하였다.
  "옛날 정묘년(영조 23, 1747)에 서울로 들어오는 도중에 마침 극심한 추위를 
만나 장차 동상을 입게 되었는데, 만일 이사관이라는 사람이 돈피갖옷을 벗어 
주지 않았으면 지탱하지 못하였을 것입니다."
  이에 영조가 그를 발탁해 썼는데 그 뒤 14년 만에 덕망이 높아 정승의 
자리에까지 올랐다.

       3. 탕평과 선비들의 의리

  "그와 우리 집안은 원수지간인 데 어찌하여 우리집에 오겠습니까?" 
  "공사는 사적인 혐의를 피하지 않기 때문이다."

  "공이 온 까닭은 무엇이오?" 
  "지금 변무사의 임무를 띠고 연경에 들어가는데 어떻게 하면 무함을 
변명하겠소?" 
  그러자 이종성이 해결책을 일러주었다. 
  비록 당파는 다를망정 당시 국사의 비중을 쫓아 이종성은 모든 경륜과 지혜를 
동원하여 변무사 유척기를 도와주었다.

     사적으로 원수지간이나 공적으로는 도움을 준--이종성

  이종성(1692__1759)의 본관은 경주이고 자는 자고, 호는 오천이다. 숙종 37년 
(1711)에 진사가 되고 영조 3년(1727)에 문과에 급제하고 영조 28년(1752)에 
정승에 임명되어 영상에 이르렀다.
  영조가 만년에 정순왕후로부터 후사를 이으려는 희망이 간절하여 회임에 
도움이 되는 보약을 정순왕후에게 자주 올리도록 하였다.
  정순왕후는 성덕이 있어 스스로 생각하기를, '자신이 애기를 가지면 혹 
세손(정조를 가리킴)이 임금의 사랑을 잃게 될 것을 염려하여 몰래 약을 다른 
곳에 버리고 들지 않았는데 주상은 실로 그 사실을 알지 못하였다.
  당시 영조가 문씨 성을 가진 후궁을 귀여워하고 있었는데 이 여자가 몰래 
임금의 총애를 독차지할 계략으로 옷으로 배에 덧붙여 마치 아기를 밴 것처럼 
꾸미고 아기를 가졌다고 드러내 놓고 말하였다. 그 산월이 되어 몰래 친족에게 
부탁하여 민간의 갓 태어난 아이를 구하여 궁중에 들여오게 해서 자기가 낳은 
것으로 말하려 하였으니, 그 흉악한 음모는 장차 헤아릴 수 없었다.
  한편 이종성이 고향인 장당의 오촌으로 가려 하다가 그 기미를 넌지시 살피고 
대삿갓과 도롱이 차림으로 날마다 용산강가에 가서 낚시를 드리우고 있었다. 
하루는 석양 때 먼 시골의 무부가 이곳을 지나다가 이종성이 낚시를 드리우고 
있는 것을 보고 옆에서 귀고 있는 것이었다. 이종성이 물었다.
  "그대는 뉘시오?"
  시골 무부가 대답하였다.
  "나는 아무 고을 사람인데, 무과에 급제한 시 10년이 되어도 아직까지 다리 
뻗을 길이 없으므로 서울에 올라와서 벼슬을 구하려 합니다."
  이종성이 말하였다.
  "내가 듣건대, 저동 이영부사가 나라의 공권을 장악하였고, 또 남을 구제하는 
풍도가 있다 하니, 이번 걸음에 가거든 곧바로 그 집을 찾아가서 그 하인을 찾아 
'용산강에서 고기 낚는 노인이 얘기해 보냈다'고 말하면 반드시 유숙시켜줄 
것이고, 또 출세하는 길이 열릴 것이다."
  그 사람이 기뻐하며 사례하고 곧바로 저동으로 들어가서, 그 노인의 말대로 
전하니 모든 것이 조금도 틀림이 없었다. 해가 저문 뒤에 이종성이 집에 돌아와서 
그 사람을 불러 만나 보았는데, 그 사람이 그제서야 이종성 대감인 줄을 알고 
부복하며 황공하게 여겼다. 이종성이 좋은 말로 타이르고 수일 동안 유숙시킨 뒤에 
통화문을 수문장을 시켰다.
  하루는 이종성이 무장을 불러 신신당부하였다.
  "오늘밤 누가 파하고 궁문을 열 적에 반드시 궁비(궁중의 여종)가 붉은 포대기로 
함지를 싸서 음식물처럼 이고 들어올 것이다. 네가 곡직을 묻자 말고 수색해 보면 
반드시 어린아이가 있을 터이니, 모진 마음을 먹고 손을 대어 한칼에 두 동강이를 
내어야 한다. 만일 그렇게 하지 않으면 네가 죽게 될 것이다."
  그 무장이 그날 밤에 명심하고 기다리고 있었더니, 과연 이종성의 말대로 한 
궁비가 함지를 이고 들어오므로 불문곡직하고 칼을 휘둘러 죽이니, 온 궁중이 
놀라 동요하였다. 이튿날 아침 전정의 국문에 드디어 후궁 문씨의 간악한 계책이 
발각되어 같이 모의한 문씨 집안의 족속을 모두 귀양 보내어 죽이고 세손의 
자리를 보전하게 되었다.
  이종성이 죽은 뒤, 정조가 지어 내려 보낸 제문에 다음과 같은 구절이 있다.

  용산강가에 낚시 드리울 제
  기다린 사람 누구였더뇨

  또 이러한 구절이 있다.

  오월 강가에서 누구를 위하여
  지루하게 기다렸던가

  이종성이 장단의 오촌에 물러나 있었는데 오촌은 중국으로 가는 사신이 
경유하는 곳이었다. 하루는 이종성이 정원을 청소하며 말하였다.
  "오늘은 유척기가 오게 될 것이다."
  자질이 물었다.
  "그와 우리집안은 서로 원수지간인데 어찌하여 우리집에 오겠습니까?"
  이종성이 대답하였다.
  "공사는 사적인 혐의를 피하지 않기 때문이다."
  얼마 지나자 동구 밖에 벽제 소리가 들리더니, 유 정승이 과연 이르렀다. 
이종성이 병풍으로 마루 사이에 가로막아서 서로 얼굴은 보지 않고 물었다.
  "공이 온 까닭은 무엇이오?"
  유척기가 대답하였다.
  "지금 변무사의 임무를 띠고 연경에 들어가는데 어떻게 하면 무함을 
변명하겠소?"
  그러자 이종성이 다음과 같이 일러 주었다.
  "내가 항상 제삿밥을 좋아하고 있어 아는데, 이웃집에 재가한 여자가 있어 전 
남편의 제사를 매우 정성스럽게 지내니 뒤에 얻은 남편이 시기하여 그것을 
꾸짖었소. 그 여자가 말하기를, '당신의 말이 잘못되었소. 당신이 불행하게도 죽고 
내가 생활이 어려워서 또 개가하면 당신의 제사를 이와 같이 지내지 않겠소'하니, 
그 남편이 그 말을 그럴싸하게 여겨 전 남편의 제사를 지내게 하고, 나에게 
제삿밥 한 그릇을 주면서 그 사실을 모두 말하기에 나도 그 여자를 기특하게 
여겼소."
  이종성은 또 말하였다.
  "내가 금관조복 한 벌을 새로 지은 것을 공에게 줄 터이니, 공은 그 뜻을 
유의하기 바라오."
  유척기가 그제서야 이종성의 뜻을 알아차리고 떠났다.
  연경에 이르러 미리 금관조복으로 갈아입고 청나라 건륭제를 뵈니, 황제가 
노하여 물었다.
  "너희 나라가 대보단(조선시대에 명나라의 태조, 신종, 의종을 제사 
지내던 사당으로 숙종 31년 창덕궁에 설치하여 지금까지 전하고 있음)  을 세우고 
공복을 아직도 명나라 조정을 잊지 못하니, 어찌 이러한 도리가 있단 말이냐?"
  유척기가 이종성의 말대로 비유하여 대답하고, 또 입고 간 금관조복을 가리키며 
부복하여 말하였다.
  "명제의 공복이 이와 같으며 또한 옛말 근본을 잊지 못하므로 폐하지 못합니다."
  건륭제가 명제의 금관조복이 화려하고 정제하며 패옥이 쟁그랑쟁그랑 울리는 
것을 보고 이어서 분부를 내렸다.
  "너희 나라가 본디 예의의 나라로 일컬어서 옛 임금을 잊지 않으니 그 뜻이 
가상하고 의관문물이 옛날부터 소중화라 일컬어 졌는데, 그 의복을 보니 참으로 
거짓말이 아니로다."
  건륭제가 특별히 상으로 천리나귀 한 필을 하사하였다.
  유척기가 사신의 소임을 무사히 마치고 돌아오는 길에 이종성의 뜻에 감사하여 
그 당나귀를 오촌 어귀에 매어놓고 알리지 않고 서울에 올라와서 복명하였다.
  그 날 이종성은 하인에게 명하여 몇 시경에 동네 어귀에 가면 나귀 한 마리가 
매어 있을 테니 끌고 오도록 일렀다. 이종성 대감의 신명함은 온 세상이 
경탄하였다. 시호는 문충이다.

     소를 타고 온 객을 보고 초헌에서 내린--윤급

  윤급(1679__1770)의 본관은 해평이고 호는 근암이다. 오음 윤두수의 후손이며, 
일찍이 문과에 급제하였다. 풍채가 좋고 문장을 잘하며 뜻이  또한 높아서 일찍이 
남과 가벼이 사귄 적이 없었다.
  그가 한성판윤으로 있을 때 한성부의 예하관속들이 모두 말하였다.
  "오늘날의 세상에 처지나 풍채, 문장과 언론에 있어서 우리 대감보다 앞서는 
이가 없다."
  하루는 관아의 일을 마치고 돌아오는 길에 해진 옷과 허름한 도포차림의 소를 
탄 한 사람을 만났는데 두 사람이 서로 만나보게 되자, 한 사람은 초헌에서 
내리고 한 사람은 소에서 내려 손을 잡고, 올라온 연유를 물으니 소를 탄 객이 
말하였다.
  "미중(정언 이언세의 자)이 끼니를 거른 지가 이미 사흘이 되었다 하여 어제 
우리집에서 마침 환자 받은 쌀이 있으므로 싣고 와서 주었소."
  격의없이 환담하는 두 사람의 모습이 하도 의연하여 한성부의 아전들이 모두 
경탄하였다. 그런데 소를 탄 객은 곧 부제학 윤심형이었다.
  윤심형은 포음 윤봉조의 조카이고 호는 임연이다. 윤급은 벼슬이 이조판서에 
이르렀다.

     영조의 육상궁 참배를 반대하다 처형될 뻔한--조중회

  조중회(1711__1782)의 본관은 함안이고 자는 익장이다 도암 이재의 문하에서 
수업하고 나이  26세에 문과에 급제하였다.
  영조가 세초에 먼저 육상궁(영조의 생모 숙빈 최씨 등을 모신 사당)에 거동하려 
하였다. 조중희가 대신으로 상소하였다. 
  "새해에 태묘를 배알하는 예를 행하지 않고 사묘(사친의 사당)에 먼저 
거동하시는 것은 예법에 불가합니다...."
  그러자 영조가 크게 노하여 도보로 곧장 홍화문을 나갔다. 이때 창졸간에 
당하여 시위와 모시고 따르는 관속과 필요한 준비를 모두 갖추지 못하여 야현을 
거쳐 육상궁에 이르러 눈물을 흘리며 하교하였다.
  "불초한 나 때문에 별세한 어버이에게 욕이 미쳤으니, 무슨 면목으로 다시 
신민을 대하겠는가. 내가 자결하겠노라. 군병으로 하여금 창을 잡고 빙둘러 
호위하게 하여 대신 이하 조신들을 일체 들어오지 못하게 하라. 만일 그들을 
들어오게 하면 어영대장은 중벌을 면치 못할 것이다."
  또 이어서 혼자 말하였다.
  "80 노인이 만일 얼음판 위에 앉아 있으면 오래 못 가서 죽게 될 것이다."
  이어서 손발을 눈과 얼음이 얼어붙은 앞 연못의 물에 담갔다. 때가 정월 초라 
얼음과 눈이 풀리지 않고 북풍이 매우 차갑고 매서웠다. 백관들이 뒤따라왔으나 
군병들의 저지를 받아 들어가지 못하였다. 정조가 당시 세손으로 혼자 모시고 
서서 머리를 조아리고 눈물을 흘리며 간하였으나 끝내 듣지 않았다. 조금 뒤에 
영조의 옥체가 덜덜 떨리므로 세손이 눈물을 흘리며 다시 간하니 주상은 
말하였다.
  "조중회의 머리를 베어 가지고 오면 내가 환궁하겠다."
  세손이 급히 문밖에 나가서 대신을 불러 명을 내렸다.
  "조중회는 죽을 만한 죄가 없으니 어찌 엄명에 부대끼어 죄없는 신하를 죽일 수 
있겠습니까. 저하께서는 애써 성의를 다하여 하늘의 뜻을 돌리시도록 하소서."
  그러자 세손이 발을 구르고 울며 말하였다.
  "종사의 위태로움이 목전에 임박했는데, 대신이 어찌 신하 한 사람을 아껴서 
명령을 봉행하지 않소?"
  세손과 김상복이 서로 버티고 있는 동안 주상이 냉기를 견디지 못하여 다시 
하교하였다.
  "조중회의 문제는 차치하고 먼저 정청(세자나 의정이 백관을 거느리고 궁정에 
이르러 큰일에 대하여 하교를 기다리는 일)을 열어 계사(논죄에 관하여 임금에게 
올리는 글)를 들이도록 하라."
  대신이 제신들과 함께 계사를 초록하여 드리니, 주상이 그 계사를 보고 찢어서 
땅에 던지며 말하였다.
  "이것은 바로 조중회의 행장이로구나."
  제신들이 계사의 초를 고쳐 입계하였다.
  "어서 나라의 형벌이 바르게 시행되도록 하소서."
  그러자 주상이 명하기를 조중회를 멀리 흑산도로 재촉하여 위리안치하게 하고 
그날로 떠나보내게 한 후, 이어서 환궁하였다. 그러나 배소인 흑산도에 이르기 
전에 조중회를 석방하라는 명이 있었다.
  정조가 즉위하자, 특별한  배려로 이조판서에 임명되었다. 시호는 충헌이다.

     관아에 불을 질러 잃어버린 병부를 찾은--이만원

  이만원(1651__?)의 본관은 연안이고 자는 백춘, 호는 이우당이다.
  평안감사로 있을 적에 서윤(한성부와 평양부에 두었던 종4품의 벼슬로 
좌, 우윤보다는 아래임)과 서로 화합하지 못하였다. 하루는 병부(군사의 
움직임을 신중히 하기 위하여 임금과 지방관이 나누어 가졌던 신표)가 없어졌는데 
그 어머니에게 고하였다.
  "제가 병부를 잃었으니 그 죄가 죽음에 해당합니다. 어찌하겠습니까?"
  이를 듣고 어머니가 대책을 일러 주었다.
  이튿날 서윤, 도사와 더불어 연광정에서 풍악을 울려 잔치를 벌였는데 
갑자기 감영 내아에서 불이 일어났다고 보고하는 것이었다 일어나서 보니, 
연기와 불꽃이 이미 하늘에 자욱하였다. 감사가 급히 병부 주머니를 끌러 
서윤에게 주며 말하였다.
  "내가 먼저 불난 곳에 가서 불을 꺼야 할 것이니, 이 병부를 함께 태울 수 
없으므로 귀관에게 특별히 부탁하는 것이다."
  말을 마치자 곧바로 가버리니, 서윤이 감히 사양하지 못하였다 감사가 감영에 
돌아와서 불을 껐는데, 이 불은 일부러 질러서 끈 것이었다. 이어 서윤을 불러 
병부 주머니를 찾으니 병부가 과연 들어 있었다. 감사는 태연히 통인을 시켜 
병부를 내어 다시 봉하며 말하였다.
  "이것은 지극히 중요한 것이므로 아무렇게나 관리해서는 절대 안 된다."
  그러자 그만 서윤의 얼굴빛이 질려 버렸다 한다.

     삼종제수의 꿈 징조로 문과에 급제한--이태중

  이태중(1694__1756)의 본관은 한산이고 호는 삼산이다.
  평안도관찰사로 부임하였을 때의 일이다. 최진해는 현임 선천부사이고, 이인강은 
현임 중화부사였는데, 최진해는 영조의 외가이고 이인강은 정조의 외가였다. 이 
태중의 행차가 중화에 당도하니 중화부사가 들어와 뵈었다. 이태중이 물었다.
  "그대는 누구인고?"
  이인강이 대답하였다.
  "동궁(정조를 가리킴)의 외사촌입니다."
  이태중이 눈을 부릅뜨고 말하였다.
  "누구의 누구라고?"
  이인강은 또 전처럼 대답하는 것이었다.
  이어서 이인강을 물러나게 하고 곧 장계를 써서 아뢰었다.
  "중화부사 이인강은 아직 철이 들지 않아 세상 물정을 분별하지 못하니 
파면하지 않을 수 없습니다...."
  평양에 당도한 뒤에 선천부사 최진해가 나와 뵈었다. 이태중이 물었다.
  "그대는 누구인고?"
  최진해가 대답하였다.
  "하관은 선천부사입니다."
  이태중이 목소리를 높여 말하였다.
  "내가 어찌 선천부사인 줄 모르는가. 그대가 어떠한 사람인지 묻노라."
  최진해가 대답하였다.
  "하관은 문벌이 낮고 미약하되 나라의 후한 은혜를 입어 이에 이르렀으니 이 
소임이 하관에게는 분에 넘칩니다. 사또께서는 선천부사 최진해를 아시면 될 
뿐이옵지, 그 나머지는 물으실 필요가 없습니다. 하관의 일족과 친척이 시정의 
사람이 아니면 곧 서리의 무리입니다. 비록 누구 누구 이름을 들어 대답하더라도 
사또께서 어떻게 아시겠습니까."
  이태중이 빙긋이 웃고 속으로 흡족하여 후하게 대접하여 보냈다. 그리고 다른 
수령과 달리 돌봐주어 일마다 말하는 것은 들어주었으니, 한마디로 뜻이 맞았던 
것이다. 이인강과 최진해 주 사람의 사람됨을 알 수 있다.

  이태중이 문과에 급제하기 전에 결성에 우거하였다. 삼종제 이덕중이 서학현에 
살았는데, 집이 가난하였다. 이튿날 새벽에 정시의 과장에 나가게 되어 새벽밥을 
준비하기 위해 그 부인이 이웃집에서 쌀을 꾸었는데 한 되가 차지 못하였으므로 
나무합 안에 넣어 두었다. 그날 밤 부인의 꿈에, 그 쌀을 쌀알마다 모두 작은 용이 
되어 나무합 속에 가득 차는 것이었다. 다음날 그 부인이 이상하게 생각하고 
끼어 일어나서 쌀을 씻어 정성껏 밥을 지을 무렵에 밖에서 문두드리는 소리가 
나더니 이태중이 들어왔다. 이덕중이 놀라 일어나서 맞이하며 말하였다.
  "형님이 어디에서 이렇게 일찍 오십니까?"
  이태중이 말하였다.
  "결성에서 도보로 오다가 해질녘에 성밖에 이르러 여관에서 자고 이제서야 
도착했네."
  이덕중이 안에 들어가서 부인에게 부인에게 말하였다.
  "밥을 지어 사랑으로 내와서 결성의 형님과 같이 나누어 먹게 하오."
  그러자 부인이 말하였다.
  "밥이 적어서 한 사발도 되지 않고 또 이 밥은 결코 나누어 먹을 수 없소."
  이덕중이 그 까닭을 물으니, 부인이 간밤의 꿈에 있었던 일을 고하였다.
  이덕중이 부인을 꾸짖으며 말하였다.
  "어찌 이 때문에 밥을 혼자 먹고 형님을 배고프게 할 수 있소. 만일 이와 같은 
마음이 있으면 천신이 반드시 돕지 않을 것이니, 밥을 내오도록 하시오."
  부인이 부득이 밥을 사랑에 내보내고 창문 틈으로 엿보니 이태중이 그 반을 
이덕중에게 주어 나누어 먹는 것이었다.
  두 사람이 함께 과장에 들어갔는데, 방을 부를 적에 두 사람이 함께 급제하였다. 
이덕중은 벼슬이 부제학에 이르고 이태중은 벼슬이 호조판서에 이르렀다.

     원수에게 은인이 된--박문수

  박문수(1691__1756)의 본관은 고령이고 자는 성보, 호는 기은이다. 문과에 
급제하였다. 영조 4년(1728) 무신란(이인좌의 난)에 종사광으로 나가 훈이등으로 
공을 세워 영성군에 봉해졌으며 벼슬은 판서에 이르렀다. 시호는 충익이다.
  일찍이 신임사화 때 이우당 조태채와 반대당이 되었다. 노론과 소론의 당쟁이 
조금 수그러지자 영조가 화해시키기 위해 탕평론을 내놓고 대신들로 하여금 
화합하게 하였다.
  박문수가 한번은 금중에 입직하여 회식할 적에 반찬에 콩나물이 있자, 반드시 
콩나물 머리를 잘라 버리고 먹으며 말하였다.
  "콩나물의 머리를 잘라 버리지 않을 수 없다."
  콩나물의 태채가 조태채의 태채와 음이 같기 때문에 조태채를 빗대어 말한 
것이다.
  그러나 그 뒤 조태채의 아들 조관빈도 또한 조정에서 벼슬하면서 비록 서로 
만나보지는 않으나 박문수가 평소 조태채의 충절을 흠모하여 조관빈에게 항상 
은은한 정을 두고 있었다. 조관빈을 질투하는 자가 모함하여 장차 극형에 처하려 
하니 박문수가 그를 구원하고자 하여 주상에게 아뢰었다.
  "조관빈이 아주 흉악한 죄가 있으니 죄는 진실로 참형에 해당합니다만, 지금 
운운하는 이 일은 죽일 만한 죄가 아닙니다."
  주상이 말하였다.
  "이는 네 원수가 아니냐?"
  박문수가 아뢰었다.
  "사적으로는 원수이나 공적으로는 합당한 죄가 아닙니다. 전하께서 조관빈을 꼭 
죽이시려면, 신이 원수를 갚기 위해 청한 것으로 안팎에 포고하고 죽이소서."
  주상이 이에 크게 감동하고 그를 사면하였다.
  조관빈이 판서의 지위에 이르렀다가 갑자기 죽게 되자 박문수가 그 집에 가서 
사람을 시켜 그 아들에게 일렀다.
  "내가 존옹(상대방의 아버지)과 살아서는 원수지간이었다. 그러나 일찍이 
동료로서 옛 친분이 있으니 죽음에 임하여 어찌 일곡을 하지 않을 수 있겠는가. 
그대에게 감히 청하네."
  그 아들이 박문수가 곡하는 것을 허락하면서도 끝내 나와 맞이하지 않았다. 
박문수는 몹시 섧게 울고 곡을 마치자 사람을 시켜 그 관을 뜰에 내어 관을 
쪼개어 보려 하였다 집안 사람들이 깜짝 놀라 조관빈의 아들에게 고하니 그 
아들이 말하였다.
  "상관없다. 박공이 비록 서로 원수이기는 하나 반듯 우리 선인을 욕보이지는 
않을 것이요, 응당 생각하는 바가 있을 것이다."
  박문수가 이에 관을 쪼개어 위끝의 나무를 찍어내니 그 안에 낫 쇠끝이 있는데 
길이가 한 치 남짓하였다. 무릇 나무를 찍을 적에 낫 쇠끝이 부러져 나무 속에 
들어가서 세월이 오래되 것이었다. 박문수는 이에 목공을 불러 꾸짖었다.
  "일국의 중신의 관을 네가 주의하지 않고 낫 쇠끝이 관의 나무 속에 들어가게 
하였으니, 만년의 유택(무덤)에 어찌 후한이 되지 않겠느냐."
  이에 관을 다시 짜서 장사 지냈다. 그 뒤로부터 두 집 자손이 비록 서로 만나 
보지는 않으나 무릇 환난이 있으면 극력 도와 주었다 한다.

     어영대장의 마부를 가둔 성균관 장의--서유망

  서유망(1766__1813)의 본관은 달성이고 약봉 서성의 후손이다. 영조 때 진사를 
거쳐 문과에 급제하여 벼슬이 대사성에 이르렀다.
  태학(성균관)의 장의가 되었을 때의 일이다. 고사에 임금이 문묘에 참배할 적에 
성균관의 의식 절차를 장의가 주관하였고, 백관이 하마비(관리는 말에서 내리라고 
쓴 비석)가 있는 곳에 이르러 모두 말에서 내렸다. 그 때 어영대장 아무가 말이 
뛰어 말고삐를 제어하지 못하여 하마비 안쪽 수십 보까지 넘어 들어갔다. 장의인 
서유망이 관례에 의거하여 그 마부를 가두니, 어영대장이 책임을 느껴 군사를 
아장에게 넘겨주고 이웃집에 물러나 있으면서 임금의 처분을 기다렸다.
  이 일을 임금의 행렬을 인도하던 장수가 이 일을 임금에게 아뢰니, 임금은 
도승지 서유문을 돌아보고 말하였다.
  "어영대장이 본디 경솔하였지만 그 자리는 매우 중요한 자리다. 앞에 인도할 
사람이 없을 수 없으며, 대장은 노상에서 임명할 수 있는 자리가 아니다. 네가 
서유망에게 가서 타일러 그 마부를 놓아주고 어영대장으로 하여금 그대로 직무를 
봉행하게 하라."
  서유문과 서유망과 4종형제간이었다. 서유문이 임금의 뜻을 사적으로 말하니, 
서유망이 듣지 아니하였다. 임금이 수행하던 대신 서매수를 돌아보고 말하였다.
  "경이 그에게 한마디 말을 해주게."
  서매수가 아뢰었다.
  "이 사람은 신의 삼종질이나 천성이 강직하고, 또 관례에 비추어 법을 지키는데 
신이 어찌 감히 강요하겠습니까. 그러나 다만 가서 말은 해보겠습니다."
  서매수가 가니, 서유망이 화를 내어 말하였다.
  "한 장의가 법을 집행한 것 때문에 승지와 대신이 서로 잇따라 임금의 뜻에 
아첨해 따르니, 법을 시행할 수 없습니다. 장의직을 사양하겠습니다."
  서매수가 깜짝 놀라며 말하였다.
  "내가 어지 그대에게 강요하겠는가. 다만 소회를 말했을 뿐이네. 지금 주상께서 
명륜당에 임어하셨는데 그대가 어찌 사직할 수 있으랴."
  서매수가 드디어 임금에게 아뢰어, 임금도 어찌할 수 없어서 좌상으로 하여금 
어영대장의 직무를 임시 관장하게 하였다.

     임금이 신하에게 농을 하는 것은 불가하다는--송명흠

  송명흠(1795__1768)의 본관은 은진이고 자는 회가, 호는 역천이다. 동춘 
송준길의 현손이다. 도암 이재의 문하에서 수업하여 유일로 천거되어 벼슬이 
이조판서에 이르렀으며, 시호는 문원이다.
  영조 38년(1762) 곧 임오년을 당하여 뭇 소인들이 세자(사도세자)를 매우 
다급하게 모해하여 장차 사사하려 하였다. 고사에 나라에 큰일이 있으면 
시임, 원임의 대신과 문무관 3품 이상 및 재야의 유현을 불러 전정에 모아 
논의하게 하였다. 이때 모인 신하들은 모두 임금의 뜻에 따라 감히 직언을 하지 
못하였는데, 오직 송명흠 만이 아뢰었다.
  "걸주 같은 포악한 임금도 자식을 죽인 악행이 없었는데 전하께서 어찌 차마 그 
자식을 죽이신단 말입니까?"
  임금이 크게 노하여 드디어 내쫓아 버리고 선전관에게 칼을 주며 말하였다.
  "네가 송명흠을 따라가서, 만일 도중에 남의 집에 들어가 숨거든 그 주인까지 
아울러 죽여 버리고 만일 남의 집에 들어가지 않고 곧바로 그 집네 돌아가거든 
네가 가서 목을 베려 하되, 그가 목을 늘이고 죽을 각오가 되어 있거든 목을 벨 
필요가 없고 만일 변명함이 있거든 반드시 목을 베고 오라."
  무릇 당파가 있음을 의심했기 때문이다. 송명흠은 이미 임금의 뜻을 알아채고 
지팡이를 짚고 집에 돌아와서 문을 닫고 나가지 않았다. 선전관이 이르자, 
송명흠이 말씨나 얼굴빛을 변하지 않으며 말하였다.
  "임금께서 신하에게 죽음을 내리시는데 어찌 감히 죽지 않겠는가. 가묘(조상의 
위패를 모신 사당)를 참배하고 오겠노라."
  드디어 다음과 같이 상소를 올렸다.
  "아버지가 자식을 죽이는 것은 옳지 못하고, 임금이 신하에게 농담을 하는 것은 
불가합니다."
  "이는 직신이다."
  주상이 그를 아름답게 여기며 죄주지 않았다.
  그러나 마침내 세자를 사사하여 뒤주 속에 넣어 죽도록 하였으니, 곧 
임오년(영조 38년, 1762) 윤 5월 21일이었다.
  세자의 아들 정조를 세손으로 삼으니, 뭇 소인들이 또 논쟁하여 말하였다.
  "죄인(사도세자를 가리킴)의 아들을 종묘에 들어가게 할 수 없다."
  정조가 이미 세손이 되어서 지극히 공경하고 지극히 효성스러우니, 뭇소인들의 
참소를 면하게 되었다. 고종 16년(1879)에 왕명으로 신주를 영구히 종묘에 모시고 
제사 지내게 하는 특전인 부조지전을 시행하게 하였다.

     눈과 코가 베어졌어도 역신을 꾸짖은--이술원

  이술원(1679__1728)의 본관은 연안이고 자는 선숙, 호는 화촌이다. 부사 
이중길의 손자이다.
  영조 4년(1728)에 거창의 좌수로 있었다. 동계 정온의 종손 정희량이 처음에 
이름 난 조상의 후손으로 학행이 있다고 일컬어져서 사뭇 경상우도에서 명성이 
있었다.
  그는 효경(어미 잡아 먹는 올빼미와 아비 잡아 먹는 파경 짐승, 악인의 비유)의 
성품으로 감히 하늘을 쏘는 계획(역모)을 내어 군사를 일으켜 이인좌에게 
호응하였고, 먼저 흉칙한 격문을 띄워 거창에 출병하였다. 현감 신정모가 이술원을 
추천하여 고조로 삼았는데, 이튿날 적(정희량)에게 포박당하였다. 이술원이 분하게 
여기며 꾸짖어 말하였다.
  "네가 이름 있는 조상의 후손으로 대대로 나라의 은혜를 입었는데, 나라가 
너에게 무엇을 저버렸기에 이 역모를 거사한단 말인가?"
  정희량이 노하여 칼을 휘두르니 이술원의 눈과 코가 함께 떨어져 나갔으되 
꾸짖는 말이 임에서 끊이지 않고 죽었다.
  그의 아들 이우방이 그 시체를 거두어 염을 하여 침류정에 안치하고 울며 
말하였다.
  "아버지의 원수를 갚지 못하고 내가 어찌 살겠는가."
  이어서 백의로 군사를 일으켜 적과 우두령 아래에서 싸울 적에 이우방이 
앞장서서 힘껏 싸우고, 밤에 언덕에 올라 소리쳐 부르며 말하였다.
  "거창의 군사와 백성들아! 나의 말을 들으라. 너희들이 만일 나라의 적을 따르면 
며칠 못 가서 망할 것이고, 너희들 중에 적을 포박하여 우리 진에 바치는 자가 
있으면 이전의 죄를 용서하고 공훈을 책록할 것이다."
  이렇게 두로 다니며 소리 높여 외치니, 적의 장교 수삼 명이 마침 적의 진영에 
있다가 밤에 정희량을 포박하여 진중에 바쳤다. 여러 사람들의 의논은 다음과 
같았다.
  "가두어서 서울에 보내는 것이 가하다."
  그런데 이우방이 울며 말하였다.
  "아버지를 죽인 원수와 어찌 일시인들 같이 살 수 있겠는가."
  이에 칼로 그 배를 갈라 간을 내어 자기 아버지의 널 앞에서 제사 지냈다.
  이 일이 나라에 알려지자, 임금이 감탄하여 말하였다.
  "이술원이 안녹산에게 포박당하여 항복하지 않고 안녹산을 욕하며 죽은 당의 
충신 안고경의 일을 능히 행하였다."
  집의의 벼슬을 추증하고 정려각을 세워 표창하였으며, 본군 웅양면에 사당을 
세워 표충사라는 편액을 하사하였다.
  이우방은 승전(선전관)으로 벼슬을 시작하여 현감에 이르렀다.

     막하의 비장으로 인하여 아들 하나를 보전한--이사성

  이사성(?__?)은 영조 4년(1728) 무신란의 적당 중의 한사람이다. 반역을 
꾀하려는 뜻이 있어서 자청하여 평안 병사가 되었다. 임지로 떠나려 할 적에 당시 
여러 사람이 앞을  다투어 막하의 비장을 추천하니 이사성이 그 자리에서 
취사하기가 어려워서 모두 추후에 병영으로 보내게 하였으니, 사람을 가려 쓰려는 
의도였던 것이다.
  병영에 이르자 추천한 사람들이 모두 모였다. 차례로 추천된 사람에게 물으니, 
각각 천주(추천한 사람)를 말할 적에 모두 당대의 유력한 재상이었다. 홀로 뒤에 
한 사람이 말하였다.
  모는 가난하고 또한 미천하여 시로 추천해줄 사람이 없어서 자천하여 
왔습니다."
  이사성이 자세히 보고 말하였다.
  "전국시대 조나라의 인걸 모수가 자천한 것이 참으로 옳다."
  드디어 그 사람을 호비(호조에 관한 일을 맡은 비장)로 삼고 오래도록 그를 
살펴보니 사뭇 일을 처리하는 재간이 있어 하는 일마다 법도에 맞았으므로 
손발처럼 신임하였다.
  이인좌의 역모가 밝혀지고, 역적의 초사에 이사성이 자주 나오자 의금부는 
금부도사를 보내어 이사성을 잡아 오게 하였다. 여러 막하의 비장은 그 소문을 
듣고 서로 몰래 달아났으되, 호비만은 남아 있었다.
  밤에 이시성에게 물었다.
  "지금 듣건대 나명(체포 명령)이 장차 떨어지게 되었다 하는데, 공이 과연 죄를 
지은 바가 있습니까?"
  이사성이 말하였다.
  "과연 그렇다."
  호비가 말하였다.
  "그렇다면 공은 장차 죽게 될 것입니다. 뒤에 혹 신원할 길이 있습니까?"
  이사성이 말하였다.
  "그 일 또한 어렵구나."
  호비가 말하였다.
  "그렇다면 공은 과연 역적입니다. 남아가 천지간에 태어나서 어찌 손을 
묶어두고 포박을 당하여 앉아서 죽음을 기다리겠습니까. 이 평안 병영이 비록 
작기는 하나 오히려 휘하의 군사가 5백여 명이 있으니, 도사가 병영에 도착하거든 
먼저 그 도사의 머리를 베어 성문에 걸어 보이고 군사를 일으켜 동쪽으로 향해 
곧바로 서울을 범하면 서남지방이 호응하여 열읍이 바람에 따라 휩쓸리게 될 
것입니다. 공의 의향은 어떠합니까?"
  이에 이사성이 말하였다.
  "힘도 모자라고 담력도 작아서 이 일을 거행할 수 없으니 차라리 앉아서 
죽느니만 못하다."
  호비가 말하였다.
  "슬프다, 공이여! 소인은 이제 공을 위해 일을 도모하지 못하겠습니다.
  그러나 공에게 은혜를 받은 것이 많으니 마땅히 공의 은혜에 보답하기 위해 
아들 하나를 보전해 주겠습니다."
  마침내 호비가 이사서의 아들을 업고 밤을 틈타 성문을 나가 간 곳을 모르게 
어디론가 가버렸다.
  당시 역적의 집에 오직 이사성의 아들만 그 목숨을 보전하였다 한다.

     못쓰게 된 한 푼을 위하여 두 푼을 들인--정홍순

  정홍순(1720__1784)의 본관은 동래이고 자는 의중, 호는 호천이다. 영조 21년 
(1745)에 문과에 급제하였다.
  정홍순은 언제나 갈모(입모라고도 함. 비가 올 때 갓 위에 덮어 쓰던 기름종이로 
만든 것임) 두 개를 가지고 다녔는데, 하나는 자신이 비를 맞지 않기 위한 
대비였고, 하나는 다른 사람을 위한 여벌이었다. 그가 과거에 급제하기 전에 당시 
임금인 영조가 동구릉에 행차한 일이 있었다. 그 때 정홍순도 동대문 밖에 나아가 
임금의 행차를 구경하다가 임금이 탄 수레가 대궐로 돌아간 뒤에 구경하던 
사람들이 제각기 자기 집으로 돌아가는데, 마침 비가 내렸다. 곁에 있던 젊은 
사람이 갈모가 없어 난감한 표정을 지으며 기가 막힌 듯 혀를 차므로, 정홍순이 
여벌로 가지고 있던 갈모를 주고 함께 걸어오다가 회동의 병문에 이르러 그 
사람에게 갈모를 되돌려 달라고 하였더니, 그 젊은 사람이 말하였다.
  "비가 아직 개지 않았으니 내일 당신 집으로 꼭 갖다 드리리다."
  정호순이 자기 집의 위치를 상세하게 가르쳐주고, 또 그가 혹시라도 갖다주지 
않을까 싶어 그의 주소를 물으니, 남대문 밖의 어느 동네라고 대답하였다. 이튿날 
그 사람이 끝내 나타나지 않으므로 괘씸한 생각이 든 정홍순은 그가 가르쳐 준 
곳으로 가서 그의 집을 찾아보았으나 허사였다.
  세월은 흘러 20여 년 뒤에 정홍순이 호조 판서가 되었는데, 좌랑 한 사람이 
새로 임명되어 인사차 왔기에 정홍순이 그 사람을 주의 깊게 살펴보고 말하였다.
  "자네가 그전에 임금의 동구릉 행차 때 나에게 갈모를 빌려 갔었는데 기억나지 
않는가?"
  좌랑이 곰곰이 생각하더니 놀라면서 말하였다.
  "그런 일이 있었습니다."
  정홍순이 이렇게 말하였다.
  "자네가 선비의 갈모 하나도 돌려주지 않았으니 신의가 없다는 것은 알만한데 
어떻게 나라의 관직을 차지할 수 있겠는가? 곧장 사직서를 올리는 것이 좋을 
것이다."
  그 사람은 그만 그 길로 벼슬을 하지 못하였다.

 영조의 효성이 지극하여 육상궁(조선조 역대 왕 중, 정궁 출신이 아닌 군주의 사친을 
모신 궁정동의 사당)을 창건하게 되었는데, 정홍순이 당시 호조 판서로 있었으므로 
임금이 하교하였다.
  "궁문의 궤도는 한결같이 종묘와 같게 하라."
  정홍순이 육상궁의 궁문터를 깎아 내려 평평하게 하여 문을 세웠으므로 지세가 
낮고 우묵하여 문이 다소 초라하게 보였다. 공사가 모두 끝난 뒤에 영조께서 
그곳에 행차하여 궁문의 모양이 너무 낮게 보여 종묘의 문과 같지 않음을 보고 
급히 정홍순을 불러 물었다.
  "궁문 모양이 종묘의 문과 비교하여 매우 낮은데 경이 어떻게 감히 나의 뜻을 
거역하는가?"
  정홍순이 부복하여 이렇게 아뢰었다.
  "전하께서 당장 가까이 있는 신하를 시켜 종묘로 달려가서 재어보고 비교하게 
하소서."
  영조가 그의 말대로 그렇게 하였더니 정말 틀리지 않았으므로 영조의 노여움이 
그제야 풀렸다.
  그가 호조 판서로 있으면서 예조 판서를 겸임하게 외었는데, 
장헌세자(사도세자)의 상사를 당하여 초상 때부터 졸곡 때까지의 모든 절차를 
게을리하지 않았다. 수의에서부터 두건 그리고 대와 신발의 자질구레한 물품에 
이르기까지 각각 한 조각씩 베어 그 당시 사용한 장부와 함께 단단한 궤짝 속에다 
넣어 조심스럽게 봉하고는 담당 관리에게 말하였다.
  "이 궤를 잘 간직하라. 그렇지 않으면 후일 큰 화가 미치게 될 것이다."
  그리고 그 궤를 여는 열쇠는 정홍순이 항상 지니고 다녔다. 몇 해가 지나 정조가 
즉위한 이듬해에 이르러, 임금의 생부인 장헌세자의 초상과 장례를 후하게 
치렀는지 박하게 치렀는지를 알고 싶어 하문하였다.
  "그 당시 예조 판서가 누구였는가?"
  좌우에서 이렇게 아뢰었다.
  정홍순이었습니다."
  정조의 생각으로는 초상과 장례에 만약 털끝만큼이라도 야박하고 소홀히 한 
데가 있으면 즉시 국문하여 죽이려고 정홍순을 불러다 물었다 그러자 정홍순이 그 
자리에서 담당 관리에게 분부하여 깊이 숨겨두었던 그 궤짝을 대궐 뜰로 가져오게 
하여 차고 있던 열쇠로 궤를 열어 임금 앞에 보였다. 임금이 낱낱이 점검해 보니 
물자와 의식이 흠잡을 데가 없었으므로 정홍순을 대단히 칭찬하고 즉시 
우의정으로 임명하였다.

  정홍순에게 못쓰게 된 돈 한 푼이 있었는데, 주조하는 사람을 시켜 그것을 녹여 
다시 만들게 하니 그 삯이 두 푼이 되었다. 어떤 사람이 그에게 물었다.
  "두 푼을 들여 한 푼을 얻었으니 한 푼이 오히려 손해인데 대감께서는 무엇 
때문에 그렇게 하셨습니까?"
  그가 대답하였다.
  "나는 한 푼을 손해보았지만 나라로서는 한 푼을 덕보게 되었으니, 국록을 먹는 
자로서 나라에 보탬이 되는 일을 게을리 하겠는가."
  사람들이 그의 넓은 도량에 탄복하였다.
  정홍순에게 과년한 딸이 있었다. 장차 시집 보내려고 하면서 부인에게 물었다.
  "포백이며 써야 할 돈이 얼마면 되겠소?"
  "8백 냥은 필요합니다."
  또 물었다.
  "잔치 비용은 얼마나 들겠소?"
  "4백 냥은 있어야 할 것입니다."
  정홍순이 말하였다.
  "내가 며칠 후에는 장만하겠소."
  그 며칠이 되었으나 표백이 장만되지 않자, 정홍순이 말하였다.
  "내가 벌써부터 장사꾼에게 부탁을 해놓았는데 장사꾼이 따라주지 않으니, 내가 
정승의 지위에 있으면서 이 일을 가지고 어떻게 장사꾼을 죄줄 수 있겠소. 차라리 
그 전에 입던 옷을 세탁하고 입혀서 시집 보내야겠소."
  그럭저럭 혼례일을 하루 앞두게 되었는데 잔치 비용도 준비되지 않자, 정홍순이 
또 이렇게 말하였다.
  "장사꾼이 내가 청구한 것을 또 따라주지 않으니, 도리어 서민들이 제 나름대로 
물건을 사고 팔고 하는 것만 못하니, 술과 안주를 조금만 준비하는 것이 낫겠소."
  부인도 어쩔 수 없이 그대로 따랐다.
  그의 사위는 명문 재상의 자제였는데, 장인의 고집이 세고 인색함을 이상하게 
여기다가, 어느 날 아침에 장인을 찾아뵈었다. 그런데 마침  비가 주룩주룩 내리자, 정홍순이 사위
에게 삿갓과 나막신을 주면서 이렇게 말하였다.
  "자네는 자네 집에 가서 밥을 먹게. 우리 집에는 자네를 위해 준비한 밥이 
없다네. 자네 집에는 이미 지어 놓은 밥이 있을 터이니 지어 놓은 밥을 놔두고 
아직 준비도 되지 않은 밥을 기다릴 필요는 없네."
  사위는 그 길로 원망하며 돌아가 다시는 처가에 가는 일이 없었다. 몇 해가 
지난 뒤에 정홍순이 그 사위를 불렀지만 오지 않으므로, 마침 내 사돈에게 편지를 
보내고서야 찾아온 사위와 딸을 맞이할 수 있었다. 인사를 마치고 사위와 딸을 집 
뒤편의 깊숙한 정원으로 데리고 갔는데, 그곳에 아담한 집 한 채가 있고 방이며 
창문이 말끔하고 가재도구들이 모두 갖추어져 있었다. 정홍순이 그 딸에게 
말하였다.
  "지난날 너를 시집 보낼 떼 혼수 비용을 네 어머니에게 물었더니 1천 2백냥이 
든다고 대답하였다. 어떻게 엄청난 액수의 돈을 쓸모없는 비용으로 내버리면서 
남의 이목을 위해 꾸밀 수 있겠는가. 그래서 내가 그 돈으로 해마다 이자를 늘려 
이 집을 짓게 하고 또 시골에다 전지를 사두었으니 해마다 상당한 수확을 할 수 
있을 것이고 일생동안 굶주리는 일은 없을 것이다. 그리고 너희는 이곳에서 
살도록 하여라."

  정홍순이 평안 감사가 되었을 적에 수청 들던 기생이 감사가 감영에 나간 틈을 
엿보아 합 속의 담배를 조금 꺼내어 피웠다. 정홍순은 평소에 사물을 정확하게 
헤아렸는데, 감영에서 돌아와 담배가 줄어든 것을 보고는 그 기생을 잡아다 태형 
30대를 때리게 하였다.
  그 뒤에 통인들이 감사가 자리를 비운 틈을 타서 그만 장난을 치다가 체경을 
깨뜨리고 말았다. 통인들이 앞서 수청 들던 기생이 태형 당한 일을 생각하고 덜컥 
겁이 나서 도망쳐 버렸다. 감사가 돌아와 보니 체경은 깨지고 사람은 아무도 
없었다. 감영의 종들을 시켜 통인들을 모두 불러오게 하여 온화한 말로 
타이르고는, 체경 한 조각씩 나누어 주고 죄주지 않았다. 그를 지켜 보던 비장 
정기가 말하였다.
  "오늘 동인들이 체경을 깨뜨린 사건은 지난날 기생이 담배를 몰래 꺼내어 피운 
것보다 죄가 무거운 듯한데, 지난번에는 처벌하고 이번에는 처벌하지 않는 것은 
어째서 입니까?"
  정홍순이 대답하였다.
  "기생의 경우는 고의로 범한 것이고, 지금의 경우는 우발적으로 일어난 
과실인데 어떻게 처벌할 수 있겠는가?"
  그가 10년 동안 호조 판서로 있으면서 국가의 재산에 대해서는 아주 작은 
것까지 반드시 몸소 살펴보고 챙겨서 국고가 채워졌다. 그러다가 정승이 되어 
자기 집을 수리하면서 수리공들과 노임을 다투니, 그의 자제들이 민망하게 여겨 
여쭈었다.
  "아버지께서 정승의 지위에 계시면서 미천한 수리공들과 노임을 가지고 
다투시니 체면이 손상되지 않겠습니까?"
  그가 대답하였다.
  "그렇지 않다. 한 나라의 정승으로서 모범이 되어야 하니 내가 노임을 올려 
주게 되면, 그만 그것이 나라의 기준이 되어 나라의 다른 일에서나 백성들이 일을 
시킬 때 노임이 올라 그만큼 서민들이 고통을 당하게 되기 때문이다."

     윗사람의 부당한 지시를 완강히 거절한--양완

  양완(?__?)의 본관은 남원이다. 무과에 급제하여 벼슬이 수군 절제사에 
이르렀다.
  일찍이 거제 부사에 임명되었는데, 당시 통제사 이득제가 한산도에 가서 사냥을 
하려고 군정을 동원하게 하였다. 그러자 양완이 농사일이 한창 바쁜 때 백성들을 
동원하는 것은 옳지 않다고 여겨, 아무리 윗분이 지시한 일이라도 이는 
불가하다는 완강한 뜻을 다음과 같이 상부에 전달하였다.
  "장수는 군막을 떠나서는 아니되고 군사는 행오를 이탈해서는 아니됩니다. 
그런데 지금 대장께서 호랑이를 잡는다는 핑계로 한산도에서 군사를 동원하여, 
거제부로 하여금 그 군사들을 먹이도록 하니 무엇을 하려는 의도에서입니까?"
  이득제가 그 보고한 내용을 살펴보고서 자신의 잘못을 크게 뉘우치고 서둘러 
사사로이 편지를 보내어 정중히 사과하였다. 그 뒤로부터 한산도에서는 사냥하는 
페단이 없어졌다.

     하찮은 물건에도 정해진 운명이 있다는 것을 깨우친--이성원

  이성원(1725__1790)의 본관은 연안이고 자는 선지, 호는 호은이다. 영조 30년 
(1754)에 진사시에 합격하고, 39년(1763)에 문과에 급제하였으며, 4년 뒤에 중시에 
장원하였다. 강원도 관찰사가 되어 순찰하는 길에 금강산으로 들어가 구룡연에 
이르러 돌에다 이름을 새기려 하니, 글자를 새기는 중이 모두 외출하고 없었다. 
그러자 고성 군수가 이렇게 말하였다.
  "이 아래 민촌에 어떤 사람이 와서 머물고 있는데, 솜씨가 있어 글자를 새길 
만하다고 하였습니다.
  이 감사가 그를 불러오게 하여 글자를 새기도록 하였다 그런데 그 사람이 끼고 
있는 안경이 보기 드문 절품이었다. 감사가 평소 좋은 안경을 보면 감사가 평소 
좋은 안경을 보면 가지고 싶어하던 중에, 그것을 가져오게 하여 이리저리 
만져보며 구경하다가 그만 실수로 바윗돌에다 떨어뜨려 깨뜨리고 말았다. 
순간적으로 어이없이 일어난 일이었다. 감사가 깜짝 놀라면서 그 사람에게 
안경값을 물어주려 하였더니, 그 사람이 사양하며 말하였다.
  "물건이 생겨났다가 없어지는 것 역시 그 물건의 운수에 달려 있으니 조금도 
염려할 필요가 없습니다."
  감사가 그에게 말하였다.
  "그대는 산골에 사는 가난한 백성인데 어떻게 이런 안경을 다시 살 수 
있겠는가?"
  그 값을 억지로 주려하자, 그 사람이 안경집을 풀어 보이면서 말하였다.
  "이것을 보면 그 연유를 알 수 있을 것입니다."
  감사가 그 안경집을 가져다 보니 거기에 이렇게 씌어 있었다.
  "아무 해 아무 달 아무 일에 사또의 순행을 만나 구룡연에서 깨어질 것이다."
  감사가 몹시 놀라며 그 사람에게 물었다.
  "이 글은 그대가 쓴 것인가?"
  그 사람이 대답하였다.
  "애당초 이 안경을 살 적에 이 글이 새겨져 있었습니다."

     기생 덕분에 화를 면한--조운규

  조운규(1714__1774)의 본관은 양주이고 자는 사형이다. 영조 16년(1740)에 
문과에 급제하였다.
  전라도 관찰사로 재임하던 중 어느 날, 밤이 깊어진 뒤에야 잠자리에 들었다. 
어렴풋이 꿈속에, 곁에 있는 기생이 흔들며 깨우기에 감사가 놀라 깨어 왜 
그러느냐고 물었더니 대답하였다.
  "사또, 어서 창문 밖을 내다보소서."
  그 순간 환하게 비치는 달빛이 대낮 같기에 그대로 문틈을 통해 내다보니, 
8척이나 되는 건장한 사나이가 휜 눈빛 같은 비수를 휘두르며 금방 감사의 침실로 
뛰어들 기세를 하고 있기에, 온몸이 오싹하여 어쩔 바를 몰랐다. 기생이 나지막한 
음성으로 이렇게 말하였다.
  "소녀가 곧장 비장청에 알릴 터이니 사또께서는 가만히 뒷문을 열고 이곳을 
벗어나소서."
  감사가 스스로 생각하기를 혼자 있게 되면 아마도 재앙이 닥칠 것 같아 기생을 
따라서 몰래 뒷문으로 나가기는 하였으나 몸을 숨길 만한 곳이 없었다. 하는 수 
없이 부엌 아래로 들어가니 그 곁에 지를 담는 빈 가마니가 있기에, 그것을 
머리에 뒤집어쓴 채로 가만히 피했다. 조금 있으려니까 칼을 쥔 놈이 부엌 쪽으로 
다가오고 있기에 머리끝이 쭈뼛해져 숨을 죽이고 엎드려 있는데, 갑자기 감영 
안이 물끓듯이 왁자지껄하고 불빛이 여기저기서 밝게 비치자, 침입했던 적이 
칼로 부엌의 기둥을 내리치며 중얼거렸다.
  "모두가 운명이다."
  그리고는 뒤편의 담장을 뛰어넘어 도망쳐 버렸는데, 사방에서 시끄럽게 
떠들어대는 소리 가운데 모두들 외쳐대는 것이었다.
  "사또는 어디에 계십니까?"
  "사또는 여기에 있다."
  감사가 말하자, 비장과 감영의 종들이 소리를 듣고 감사가 있는 곳으로 우르르 
몰려와서 그를 부축하여 선화당으로 돌아갔다. 곧 이어 조 감사가 승차되어 
서울로 돌아오면서 그 기생에게 후하게 사례하였다.

     나무를 실은 남의 소를 타고 가서 급제한--윤필병

  윤필병(1730__1810)의 본관은 파평이고 자는 이중, 호는 무호당이다.
  진사로 포천에 살면서 과거에 응시하려고 하는데, 마침 이웃집에서 나무를 팔러 
서울로 떠나는 자가 있기에 윤 진사가 나무를 실은 길마 위에 앉아 새벽녘에 
동대문 밖에 도착하였다.
  그러나 때가 너무 일러서 성문을 열지 않았으므로 주막에 들어가 잠시 쉬려고 
하는데, 주막의 주인이 나와서 맞이하며 물었다.
  "생원님께서 지금 과거 보러 가는 길이며 성은 윤씨입니까?"
  윤필병이 대답하였다.
  "그렇소."
  주인 이렇게 말하였다.
  "지난밤 꿈에, 어떤 사람이 나뭇짐을 실은 소를 끌고 오는데 나뭇짐 위에 
오색이 영롱한 한 괴물이 앉아 이 길을 따라와서 우리 주막으로 들어오기에, 그 
나뭇짐 위에 실은 물건이 무엇이냐고 물었더니, 그 소를 끌고 온 사람이 말하기를, 
'이 소가 새끼를 낳았는데, 그것이 송아지가 아니고 용같이 생겼으므로 서울의 
장터에 내다 팔려고 하오' 하는 것이었습니다. 놀라서 깨기는 하였습니다만 
마음속으로 너무나 의아하게 여기던 차에 생원께서 이미 이 길을 따라 오셨고, 또 
짐을 실은 소의 길마 위에 앉으셨고, 성씨 또한 윤씨라고 하셨는데, 일찍이 들은 
이야기이긴 합니다만 윤씨를 가리켜 소라고 하며 용은 바로 과거에 급제할 
징조라고 하였으니, 과거 급제를 하례할 만합니다."
  윤 진사가 웃으며 그가 함부로 장난한다고 나무랐는데, 그 길로 가서 정말 
과거에 급제하였으며, 뒤에 벼슬이 참판에 이르렀다.

     처자가 정절을 지킨--김하재

  김하재(?__?)의 본관은 광주이다. 영의정을 지낸 김양택의 아들이다. 문과에 
급제하여 벼슬이 이조 참판에 이르렀으나, 정조 8년(1784)에 임금을 향하여 직접 
흉악 무도한 욕설을 적은 쪽지를 승지에게 건네준 사건으로 사형에 처해졌다.
  그의 후처는 어느 집안의 딸인가는 알려지지 않았지만 남편의 죄에 연루되어 
처음 흑산도엣 종이 되었다가, 마침내는 교수형에 처해졌다. 교수형을 집행할 때 
의금부의 하인이 형장인 백사장으로 끌고 가려 하자 그 여인이 준엄한 말로 
항거하였다.
  "비록 죄인의 신세가 되기는 하였지만 나는 당당한 사대부 집안의 출신인데, 
어찌 너희에게 끌려 가겠느냐. 내 손이 잘릴지언정 종들의 손에 잡힐 수는 없다."
  자신이 직접 목에다 밧줄을 걸어 조용히 사형을 당하자, 흑산도 사람들이 
칭찬하기를 그치지 않았다.
  그의 아들은 진도에서 종이 되어 옥사 곁에 살면서 짚신을 삼아 생계를 꾸려 
나갔다. 그러나 그는 상스러운 말은 입에 담지 아니하고 앉을 적에는 반드시 끓어 
앉으며, 대인 관계에 있어서는 공손하고 조심하여 털끝만큼이라도 의롭지 않은 
일을 가지고 남에게 요구하지를 않으니, 사람들이 모두 그를 아껴주며 가련하게 
여겼다. 관비를 아내로 맞아 아들 하나를 얻어서는 가르치고 타이르기를 자세히 
하면서 이렇게 말하였다.
  "우리 집안이 비록 이 지경에 이르기는 하였지만 어찌 도리가 아닌 일을 행하여 
조상을 욕되게 할 수 있겠는가?"
  그의 누이가 어린 나이에 나주의 관비로 배속되었다가 장성하여 신분이 미천한 
상인의 아내가 되었는데, 집안 살림이 조금 여유가 있었기에 새 옷 한 벌을 지어 
오라비인 그에게 보내어 도우려 하니, 그가 그 옷을 받아 눈물을 흘리면서 불에 
채워 버리고 다시는 아는 체하지 말고 살라며 경계하였다. 김하재가 비록 
미치광이처럼 한때 본성을 잃고 흉칙한 짓을 하여 스스로 이런 흉화를 불러오기는 
하였으나, 그의 집안이 대대로 이어왔기 때문에 그의 처자들이 정절을 지킴이 
많은 사람의 본보기가 되었다.

       4. 변란과 풍운의 국운

  어영대장이 정승 아들을 종사관으로 삼았으나 교만하고 방자하여 군율로 참형에 
처하기 위해 잡아 가두었다. 종사관이 그 아비에게 살려줄 것을 호소하니 할말이 
없다는 뜻으로 백지로 된 편지를 대장에게 전했다. 종사관이 크게 깨닫고 뒷날 
서북지방의 변란을 목숨을 걸고 평정하고 모든 공을 이미 돌아간 어영대장에게 
돌렸다.

     교만한 종사관을 반란을 평정시킨 인재로 만든--이창운

  이창운(1713__1791)의 본관은 함평이고 자는 성유이다. 무과에 급제하여 벼슬이 
어영대장과 총융사에 이르렀다. 그는 닥쳐올 운수를 미리 헤아리는 식견이 
뛰어났으며 장신다운 기풍이 있었다.
  그 무렵 김재찬이 문과에 급제하였는데, 이창운이 그를 불러다 종사관으로 
삼았다. 그러나 김재찬이 늘 교만한 마음을 품고 여러번 불렀지만 나오지 않았다. 
그러던 어느 날 이창운이 군중에 이런 명령을 내렸다.
  "오늘 종사관 김재찬을 군율로 참형에 처할 터이니 빨리 잡아오도록 하라."
  김재찬이 그제야 몹시 두려워서 눈물을 흘리며 정승인 그의 아버지 김익에게 
구원을 여쭙자 김익이 말하였다.
  "네가 체통과 예의를 무시하고 교만 방자하게 굴다가 장막의 규율을 
위반하였으니 난들 어쩌겠는가?"
  한참 있다가 편지 한 장을 아들인 김재찬에게 건네주므로 김재찬이 그것을 
가지고 군문으로 나아가니, 벌써 어영대장이 자리에 나와 있고 칼과 창을 든 
군사가 정렬하여 위엄이 서릿발 같았다. 그런 가운데 군법을 집행하려 하므로 
김재찬은 혼백이 흩어지는 듯 몹시 놀라고 당황하며 겁에 질려 엎드려 있다가, 
그의 아버지가 준 편지를 간신히 대장에게 올렸다. 이창운이 그 편지를 뜯어보니 
한 장의 공지로 아무 글자도 씌어 있지 않았다. 이는 바로 대장에게 할 말이 
없다는 뜻이었다. 이창운이 뜻을 정하고 이렇게 영을 내렸다.
  "내가 그대 아버지의 체면을 보아 목숨만은 살려 주니 크게 반성하라."
  그를 영창에다 가두었다. 그리고는 이날부터 이창운이 밤이면 영창에 나아가 
김재찬에게 평안도 안에 있는 군, 읍의 생긴 모양과 산천의 험준하고 
막힘이며, 도로의 트임과 환곡의 총계 숫자며 표와 식량이 얼마인 것과 인구가 몇 
만이나 되는 것, 그리고 군대 정원이 몇천 명이나 되는 것들을 낱낱이 빠뜨리지 
않고 강독하도록 하고, 그 이튿날 밤에 다시 와서 그 전날 저녁에 안 말을 
강론하게 하기를 비바람을 피하지 아니하고 한결같이 하였더니, 40여 일 동안 
갇혀 있으면서 평안도 40여 고을에 대한 제반 사정에 능통하여 손바닥을 펴보듯 
환하게 알 수 있었다. 이창운이 그제야 김재찬의 손을 잡고 말하였다.
  "늙은 사람이 국가의 중대한 일을 자네에게 부탁하니 자네는 충성을 다 하도록 
노력하여, 국가로 하여금 위태로운 지경에서 벗어나 안정을 되찾게 하여야 하네. 
내가 죽고 난 30년 뒤에 틀림없이 평안도 지방에서 변란이 있을 터인데, 국가에서 
군대를 동원하지 않은 지가 이미 2백 년이 되었다. 태평 성대가 오래 지속되었기 
때문에 만약이라도 뜻밖의 변고를 당하게 되면 흙더미가 무너지듯 기와가 
산산조각이 나듯 걷잡을 수 없는 형세가 전개될 것이다. 내가 온 조정을 두루 
살펴보아도 세상을 제대로 다스려 변란을 안정시킬 인재로는 자네보다 나은 이가 
없으니, 자네는 신중을 기하여 이 늙은 사람의 말을 잊지 않도록 하게."
  그리고 난적을 막는 계책까지도 상세하게 설명해 주었다. 평소 뛰어나게 
총명하고 글을 잘한 김재찬이 그의 말을 하나도 빠뜨리자 않고 마음속에 깊이 
새겨 두었다.
  얼마 뒤에 이창운은 세상을 떠나고 김재찬은 승진을 거듭하여 정승에 
임명되었다. 그러던 순조 11년(1811)에 이르러 평안도 역적 홍경래가 반란을 
일으켰다는 급보가 전해졌다. 조정에서 놀라 술렁거리자 도성 안이 들끓는 
듯하므로, 순조가 대신들을 불러다 반란군을 섬멸할 대책을 강구하도록 명하였다.
  김재찬의 집이 신문 밖에 있었는데 사자가 급히 말을 타고 달려와 빨리 대궐로 
나오라는 왕명을 전하고 아울러 재촉하는 일도 잊지 않았다. 그러나 김재찬은 
천천히 일어나 완만한 동작으로 아침 식사를 하면서 이렇게 말하였다.
  "좀도둑은 응당 저절로 멸망할 터인데 하필이면 놀라고 소란을 떨어야 하는가?"
  집안 사람이 가마를 내어 신속하게 대궐로 나가게 하니, 김재찬이 끝내 
덮개가 있는 수레로 바꾸어 타고 일부러 빙둘러 남대문을 경유하여 종로에 
이르러서는 하인들에게 더 천천히 가도록 경계하였다. 김재찬의 그런 모습을 
지켜보던 도성의 사람들이 손을 이마에다 갖다 대고 서로 말하였다.
  "정승이 저렇게 한가롭고 편안하게 생각하니 우리들에게는 아무런 염려 할 일도 
없을 듯하다."
  도성 안팎이 드디어 안도하게 되었다. 김재찬이 대궐에 도착하여 여러 
원로들에게 말하였다.
  "지금 성상께서 옥체가 불편하신 지 한 해가 지났습니다. 그러므로 영이 
임금에게서 나오면 백성들이 반드시 믿으려 들지 않을 터이니 왕대비(효의왕후 
김씨)의 전지로 도성의 백성들에게 유시하고, 급히 진무대장을 정하여 도성 안에서 
진영을 개설하고 우선 선봉장을 보내어 관서의 대장과 힘을 합쳐 역적을 
격파하여야 합니다."
  곧바로 낭관을 불러 방책과 전략을 상세히 일러주고 관서지방의 모든 정세와 
사정을 막힘이 없이 도로와 산천, 인물, 풍토, 봉수, 성보, 군민의 많고 적음과 
강하고 약함을 촛불로 비춰보듯이 척척 알아맞히니 지휘하는 손에 바람이 일 
정도여서 반나절이 채 안 되어 모든 계략과 대비가 끝이 났다. 여러 원로들이 
어안이 벙벙하여 잠자코 보기만 하다가 말을 꺼냈다.
  "각하께서 미리 이런 변란이 일어날 줄 알고서 익숙하게 연습해둔 것이 있는 
듯합니다. 어찌하여 이처럼 신속하고 적절히 대웅하게 합니까?"
  김재찬이 이렇게 대답하였다.
  "이미 30년 동안 미리 외우고 익혔습니다."
  좌우에서 어리둥절해하며 그 까닭을 물었더니, 김재찬이 마침내 이창운의 일을 
말하면서 이렇게 말하였다.
  "모두가 우리 사또께서 가르쳐 주신 덕분인데, 어찌 실낱 같은 공이라도 
있겠습니까?"
  물론 홍경래의 반란은 얼마 가지 않아 마침내 평정이 되었다.

     '꽃이 진 뒤에 그 위에 다시 피는 꽃'의 뜻을 알고 있었던--채제공

  채제공(1720__1799)의 본관은 평강이고 자는 백규, 호는 번암이다. 영조 
19년(1743)에 문과에 급제하고, 정조 12년(1788)에 정승에 임명되어 영의정에 
이르렀다.
  정조가 늘 선비들에게 시험을 보이면서 가끔 흔하게 읽혀지지 않는 책 가운데서 
제목을 내어 선비들의 학문 역량과 정도를 나름대로 재어 보곤 하였다. 정조는 늘 
'꽃이 진 뒤에 그 위에 다시 피는 꽃'으로 글 제목을 내어 선비들을 시험하고 
싶었다. 그렇지만 온 조정의 신하들은 모두 그 뜻을 모를 것 같았으나 오직 
채제공만은 틀림없이 알고 있을 것이라고 여겨 그 제목을 내놓지 못하였다. 
그러다가 채제공이 세상을 떠나게 되었다. 정조는 이제는 되었다고 생각하며 그 
제목으로 선비들을 시험하려고 하였다.
  그런데 영남의 어떤 선비가 과거에 응시하려고 길을 떠났는데 어느 산 속을 
지나가다가 그곳에서 키가 큰 어떤 사람을 만나게 되었고, 그 사람이 자기 집에서 
묵고 가라고 하기에 그대로 따라가 그 집에서 묵게 되었다. 밤에 그 사람이 
선비에게 말하였다.
  "이번에 보이는 과거의 글 제목은 바로 '꽃이 진 뒤에 그 위에 다시 피는 꽃'일 
것이니 그대는 미리 대비하시오."
  선비가 그 사람에게 물었다.
  "꽃이 진 뒤에 그 위에 다시 피는 꽃이란 어느 책에 나오는 글귀입니까?"
  그 사람이 대답하였다.
  "이는 어느 책에서 나온다느니 할 것 없이 그저 알기 쉬운 것일 뿐이오. 지금 
성상께서 이 제목으로 많은 선비들의 공부한 정도를 가늠해 보려고 하는데, 꽃이 
진 뒤에 그 위에 다시 피는 꽃이란 바로 목화인 것이오."
  선비가 그제야 크게 깨달았다. 그 이튿날 선비가 그 사람에게 사례하고 다시 
길을 떠나 마침내 과거에 응시하게 되었다. 그런데 글 제목을 보니 바로 산 속에 
만난 그 사람의 말대로였다. 시험장을 가득 메운 전국 방방곡곡의 수많은 
선비들이 글 제목을 이해할 줄 몰라 마음을 졸이고 애를 태우면서도 붓을 대지 
못하였다. 그러나 그 선비만은 거침없이 답안을 써서 갖다 올리는 것이었다. 
임금이 이상하게 여겨 그 선비를 불러다 물었다.
  "누가 이 제목의 뜻을 가르쳐 주던가?"
  선비가 과거 보러 오는 도중에 있었던 일을 상세히 아뢰었더니, 임금이 이렇게 
감탄하였다.
  "이 사람이 죽어서도 재주를 부리는구려."

  채제공은 남중(남인을 가리킴)의 뛰어난 인물이다. 젊어서 집안이 가난하였으며, 
산사에서 글을 읽을 적데 부유하고 존귀한 집안의 자제들이 모두 그를 예우하지 
않았다. 그런데 한 해가 저물어 제각기 집으로 돌아갈 때 이르러 서로 어울려 
시를 읊으며 회포를 푸는데 채제공의 시는 이러하였다.

  가을바람 불 제 해묵은 잣나무엔 새매가 새끼를 치고
  눈 내린 달 빈 산에는 호랑이가 정기를 기르도다

  모두들 특별한 의미가 없다고들 비웃었는데, 어느 재상이 그 시를 보고서 그의 
아들에게 말하였다.
  "네가 이 시의 뜻을 알기나 하느냐? 새매는 가을에 새끼를 치지 않는 법인데 
새끼를 쳤다면 그 모양은 범상하지 않을 터이니, 너희들이 매우 볼품없이 용렬함을 
비유한 것이고, 눈이 내린 달 빈 산에 호랑이가 정기를 기른다는 것은 자기 
자신을 비유한 것이다. 이 사람은 반드시 높은 벼슬에 올라 드러날 것이다."

  채제공이 과거에 응시하려고 하는데 붓과 먹이 없어 현직 재상에게 도와 달라고 
부탁하였다. 그 말을 들은 재상이 후하게 붓과 먹을 그의 앞에 내놓았더니 
채제공이 이렇게 말하였다.
  "아무개가 비록 가난하여 의지할 데가 없다고 해서 각하께서 나로 하여금 손수 
이 물건을 들고 들어가게 하십니까?"
  이에 그만 현직 재상이 그에게 사과하고 하인을 딸려 보내어 필묵을 들고 
가도록 하였다. 그런데 채제공이 문 밖까지 나오려고 하는데 그만 개가죽이 자기 
옷 속에서 떨어져 나오고 말았다. 개가죽은 대체로 가난하여 솜옷이 없는 사람이 
남에게 빌려서 등에다 대고 추위를 막는 것이었는데, 그것이 잘못되어 땅에 
떨어진 것이었다. 채제공이 조금도 부끄러워 하거나 난감해하는 기색이 없이 
재상댁의 하인을 불러 이렇게 말하였다.
  "네가 이것을 내 등에다 떨어지지 않게 잘 꽂아 주게."
  이를 지켜본 많은 사람들이 모두 놀라며 반드시 높은 벼슬에 오를 것이라고 
여겼다.

     어머니의 병구환 때문에 벽파를 붙좇은--심환지

  심환지(1730__1802)의 본관은 청송이고 자는 휘원, 호는 만포이다. 영조 
38년(1762)에 진사시에 합격하였으며, 부조의 공덕으로 세자 익위사 부솔에 
보임되고, 영조 47년(1771)에 문과에 급제하였다. 정조 22년(1798)에 정승으로 
임명되어 영의정에 이르렀으며, 시호는 충헌이다.
  과거에 급제하기 전에 몹시 가난하여 끼니를 제대로 잇지 못했으나 지조가 있어 
교유를 아무렇게나 하지 않았다. 당시 임금의 장인이었던 오흥 부원군 김한구의 
아들 참판 김귀주가 그와 교유를 맺고 싶어했으나 기회를 얻을 수 없었다. 그 
무렵 심환지의 어머니가 편찮아서 피성의 의원을 데려다 진찰을 하였더니 그 
의원이 이렇게 말하였다.
  "산삼 한 근을 쓰지 않으면 병이 나을 수 없습니다."
  심환지가 한창 가난에 찌들어 거친 음식도 이어댈 수 없는 형편이었다. 
김귀주가 그 소문을 듣고 그의 아버지에게 말씀을 드려 공금 1천금을 차용하여 
피성 의원을 시켜 산삼을 사다가 치료하게 하면서 자신이 돈을 준 사실을 말하지 
않도록 단단히 당부하였다. 그러자 피성 의원이 우선 산삼 몇 편을 사다가 
심환지에게 주었더니 그가 놀랍게 여기고 기뻐함 산삼을 가져오게 된 자초지종을 
묻자 그 의원이 이렇게 말하였다.
  "마침 친족이 산삼을 캐어다 팔기에 몇 편을 샀으니 잘 사용하시기 바랍니다."
  심환지가 매우 감사하게 여겼다. 이 때부터 그 어머니의 병은 차도가 있더니 
마침내 회복되었다. 심환지가 그 의원의 은덕에 감격하여 조촐하게 술과 안주를 
장만하여 대접하게 되었는데, 술을 마시는 중간에 그 의원이 말하였다.
  "나 역시 가난한 의원입니다. 그런데 산삼 한 근 값이 어디 있겠습니까? 이는 
바로 진흙골 김 참판께서 당신이 가난하여 어머니의 병을 치료하여 드리지 
못한다는 소문을 듣고 나에게 돈을 주면서 산삼을 사도록 했던 것이다."
  심환지가 아무 말도 않은 채 잠자코 있었지만 대단한 은덕을 입었다고 
생각하였다. 그러나 끝내 그 일을 가지고 한 번도 찾아가서 사례하지는 않았다. 
그러다가 그의 어머니가 세상을 떠남에 이르러 가난해서 염습하고 장례 치를 
꺼리가 없어 울부짖기만 할 뿐이었다. 김귀주가 또 그 소문을 듣고 사람을 시켜 
조문하게 하고 상사의 절차를 물어 모든 비용을 마련해주도록 하니, 경재와 
비교할 정도로 제수가 풍족하므로 이를 보고 모두 빈정대었더니, 심환지가 이렇게 
대답하였다.
  "내가 그분에게 이미 마음을 허락하였으니 이런 도움을 받는다 하여 거리끼지 
않는다."
  김귀주가 이러한 일로 결사적인 힘을 얻게 된 것이었다. 풍은 조만영이 정승 
김도희에게 말하였다.
  "내가 들으니 오흥이 본래 깨끗하고 검소하였는데, 지금 금위영의 빚장부에 3천 
금이나 되는 많은 빚이 적혀 있으니, 어찌 그렇게도 남용을 하였단 말이오?"
  김도희가 웃으며 이렇게 말하였다.
  "그것은 남용한 것이 아니고 사우지간에 구휼하였기 때문이요."
  김귀주가 이런 방법으로 당시의 명사들을 망라하여 벽파의 세력을 늘려 
나갔으며, 심환지 역시 이때부터 김귀주를 붙좇아 뒷날 시파의 반대와 탄핵의 
대상 인물이 되었다.

     해흥군의 넋을 머리에 인--김이소

 김이소(1735__1798)의 본관은 안동이고 자는 유안, 호는 용암이다. 영조 
40년(1764)에 문과에 합격, 정조 16년(1792)에 문과에 합격, 정조 16년(1792)에 
정승에 임명되어 좌의정에 이르렀으며, 시호는 익헌이다.
  동지사로 청나라에 갔다가 돌아오는 길에 손가참에 이르러 하룻밤을 묵게 
되었다. 밤중이 되어 비몽사몽간에 갑자기 한 재상이 나타났는데 옥으로 된 
고리를 단 채로 서각으로 만든 띠를 두르고 늠름하게 방으로 들어오기에 김이소가 
물었다.
  "공은 뉘시오?"
  그 재상이 대답하였다.
  "나는 해흥군(이련)이오."
  김이소가 다시 물었다.
  "각하의 유해를 이미 고국으로 옮겨다 장례를 지냈는데 어찌하여 지금까지 
이곳에 머물고 있습니까?"
  몇 해 전 해흥군이 동지사로 갔다가 이 손가참에서 객사한 일이 있었기 
때문이다. 해흥군이 대답하였다.
  "내가 뭇 귀신들에게 가로막힘을 당하여 산해관을 벗어날 수가 없소. 그래서 
혼자 이곳에 머물러 있으면서 날마다 고국의 전원을 바라보니 만리나 되는 거리인 
데다 산이 막혀 있어 자손들의 제사도 받을 수가 없다오. 그런데 다행히 각하를 
만나게 되었소. 각하의 기개는 남들보다 뛰어나 귀신이 감히 범접하지 못할 
터이니 나를 인도하여 산해관을 벗어나도록 해주겠소?"
  김이소가 대답하였다.
  "제가 어떻게 산해관을 벗어나도록 할 수 있겠습니까?"
  해흥군이 말하였다.
  "공의 기백은 모두 머리에 모여 있으니 나의 혼백이 공의 머리에 붙으면 나를 
가로막는 귀신들을 피해갈 수 있을 것이오. 그렇지만 이곳과 산해관과의 거리는 
하룻길이 넘으니, 공이 고통을 잘 견디러 신음하는 소리를 내지 않아야만 귀신이 
범접을 못할 것이고, 그렇지 않으면 그 귀신들에게 저지당하여 산해관을 빠져나갈 
수 없게 될 것이오."
  김이소가 감히 거절하지도 못하고 억지로 그렇게 하겠노라고 허락하고 새벽이 
되어 출발하려고 하는데, 갑자기 머리에 큼 돌을 얹어 놓은 듯한 느낌이 들고 
몸이 쑤시고 아파 고통을 감당해낼 수가 없었다. 그러나 억지로 혼신의 힘을 
다하여 가마를 타고 산해관까지 이르나 마치 태산이 머리를 짓누르는 것 같아 
자신도 모르게 '아야!' 하는 통성이 저절로 입에서 터져 나왔다. 그랬더니 언제 
그랬냐는 듯이 머리와 이마가 매우 홀가분하게 여겨지면서 곧바로 쑤시고 아픈 
고통이 사라지므로, '아차!' 하고 수없이 후회하면서 돌아와 이 사실을 해흥군의 
집안에 나타나기를 매우 신령하게 하고, 제사 때마다 의자에 앉아 제사 음식의 
기를 마셨는데, 만일 불결함이 있으면 번번이 그 여종에게 벌을 내리므로 온 
집안이 두렵게 여겨 조금이라도 게을리함이 없었다. 수십 년이 지나서야 그의 
영험도 점점 줄어들었다고 하였다.

     큰 뱀이 배 위에 서려 있었던--김종수

  김종수(1723__1799)의 본관은 청풍이고 자는 정부, 호는 진솔 또는 몽촌이다. 
영조 26년(1750)에 진사시에 합격하고, 44년(1768)에 문과에 급제하였으며, 정조 
13년(1789)에 정승에 임명되었다가 벼슬에서 물러나 기로소에 들어갔다. 시호는 
문충이고, 정조 묘정에 배향되었다.
  그가 일찍이 어떤 사건으로 남쪽 지방에 귀양 가서 그 고을 이방의 집에 우거한 
적이 있었다. 그러던 어느 날 그가 마루에서 낮잠을 자는데 큰 뱀 한 마리가 그의 
배 위에 서려 있었으나 김종수는 그것도 모른 채 자고 있었다. 곁에 있던 
사람들이 놀라 허둥대면서 어찌할 줄을 몰랐다. 마침 그 고을 수령의 잔심부름을 
하는 열세 살 된 이방의 아들이 점심을 먹고 관아로 나가다가 그 광경을 보고는 
얼른 달려가 큰 개구리 10여 마리를 잡아다 뱀 앞에 던지자 뱀이 개구리를 
잡아먹으려고 김종수의 배에서 스르르 내려왔다. 김종수가 그 사실을 알고 그 
아이를 몹시 기특하게 여기고, 사면되어 서울로 돌아올 적에 그 아이를 데리고 
같이 왔다.
  그가 평안 감사로 있다가 가시 조종으로 돌아오게 되자, 여러 고을의 수령들이 
대동강에서 전성하는 뜻으로 기생에게 춤과 노래를 크게 벌이게 하였다. 김종수도 
흥겨워 담뱃대로 뱃전을 두드리며 소동파의 적벽부를 외우는데 잘못하여 담뱃대가 
그만 강물 속으로 떨어지자 웃으면서 말하였다.
  "내가 평안 감사로 있은 지 2년 동안에 이 담뱃대도 평안 감영의 물건이었는데, 
지금 대동강의 신이 내가 갖고 가는 것을 허락하지 않아 강물에 떨어뜨리게 한 
것이오."
  그의 청렴 결백함과 풍류가 이와 같았다.

     벼슬길에 오르는 것을 비난한 갈처사를 의로운 친구로 사귄--김유근

  김유근(1785__1840)의 본관은 안동이고 자는 경선, 호는 황산이다. 순조 10년 
(1810)에  문과에 급제하였다.
  직언하기를 좋아하여 그 때문에 여러 차례 영남의 바닷가로 귀양 갔었다. 
임금이 그의 그런 경력을 생각하여 다시 불러다 이조 판서에 임명하였다.
  그에게는 도의로 사귄 친구가 남산 아래 살고 있었는데, 갈처사라고 불렀으며, 
세상에서는 그를 아는 이가 없었다. 그 무렵에 갈처사가 김유근이 외출한 틈을 타 
시 한 수를 써서 벽에다 걸어두었는데 그 시는 이러 하였다.

  눈서리를 견뎌낼 대쪽 같은 지조
  서릿바람 겪은 꽃처럼 우아한 모습
  고요한 물에서 무한한 바다의 이치를 알게 되는 법
  어찌하여 다시 풍파를 일으키려 하오

  성명을 밝히지 아니하고 떠나버렸다. 김유근이 돌아와서 그 시를 보고 말하였다.
  "이 시는 틀림없이 갈처사가 내가 이조 판서가 되는 것을 비난하는 것이다."
  사람을 시켜 그를 찾게 하였지만 이미 살던 집을 버리고 떠난 뒤였다.

     얼굴은 지독히 못생겼어도 복이 많았던--윤명렬

  윤명렬(1762__1832)의 본관은 해평이고 자는 언국, 호는 석유이다. 얼굴이 
지독하게 못생겼다.
  정조 13년(1789) 삼일제에 장원급제하였으므로 임금이 그에게 전시에 곧장 
응시하도록 명하였다. 그런데 그 당시 상신 채제공이 윤명렬의 제술(시나 글을 
지음)은 고상한 품위가 없고 또 얼굴조차 못생겨 임금을 가까이서 모실 수 
없다는 이유를 들어 과거 급제자 명단에서 삭제할 것을 주청하자 임금이 
그 주청대로 윤허하였다.
  그것은 지난번 채제공의 종질이 상신 윤시동의 주청 때문에 과거 급제자 
명단에서 삭제되었다는 오해가 있던 터에 윤명렬이 윤시동의 가까운 친족으로 
잘못 알고 이런 주청이 있게 된 것이었다. 세월이 흐른 뒤에 임금이 말하였다.
  "윤 아무개의 아비 면동은 글을 잘 못한다는 비난은 이상스럽다."
  마침내 과거 급제자 명단에서 삭제한 것을 원상대로 회복시키도록 명하였다.
  언젠가 윤명렬이 여러 재상의 자제들과 나란히 앉아 점쟁이에게 운명을 점친 
적이 있었다. 그 자리에서 그 점쟁이가 윤명렬을 보고 말하였다.
  "이 분은 아주 가난하고 궁색한 형상이니 함께 논의할 필요조차 없소."
  그 말을 들은 윤명렬이 자리를 떨치고 일어나 나가 버렸다. 그 이튿날이 되자 
전날 상을 봐주었던 점쟁이가 윤명렬을 찾아와서 말하였다.
  "당신은 매우 존귀하게 될 상이며, 특히 등허리상은 말할 수 없을 정도로 귀하게 
될 상이오. 내가 이 세 꾸러미의 돈을 당신에게 건네주겠는데, 한 꾸러미는 곧장 
술과 안주를 마련할 비용으로 주는 것이며 두 꾸러미는 당신이 몹시 가난하니 
지금 당장 땔감과 양식을 사는 데 쓰시오. 그리고 뒷날 틀림없이 존귀하게 될 
터이니 20년 뒤에 되돌려주는 것으로 3천 냥짜리 물표를 만들어 나에게 주시오."
  윤명렬이 흔쾌히 그 제의를 허락하였다. 뒤에 청나라에서 조선의 
노론, 소론에 대한 곡해가 생겨 그 사실을 밝히기 위하여 윤명렬이 사명을 
받들고 연경에 가서 잘 수습하고 돌아오자 그 공로가 인정되어 강원 감사로 
나가게 되었다. 그런데 그전에 그의 상을 봐준 점쟁이가 그때서야 찾아와서 
물표를 내놓으며 돌려주기를 청하므로 서슴없이 즉각 물표에 적힌 대로 내주었다.
  윤명렬의 부인은 학주 김홍욱의 후손이며 역시 못생겼다. 네 나들을 두었는데 
윤치승은 판관이고, 윤치응은 목사이며, 윤치의, 윤치영은 모두 문과에 
급제하였으므로 한 집안이 크게 드러났다.
  윤명렬이 일찍이 그의 부인에게 장난 삼아 이렇게 말하였다.
  "만약 내가 없었다면 부인의 그런 얼굴로 시집 갈 수 없었을 것이고, 나의 이 
얼굴로도 부인이 아니었다면 장가 들 수 없었을 것이오."
  시호는 충헌이고, 뒤에 영의정에 추증되었다.

     임금이 내려준 집을 거절한--윤득부

  윤득부(1723__1799)의 본관은 해평이고 자는 사휴, 호는 신암이다.
  평생동안 구차한 일은 한 번도 하지 않았고 의롭지 않은 방향으로는 한 
발자국도 떼어놓지 않아 명성과 의리 그리고 풍채와 절조는 당대 제일의 
풍류였다. 이 때문에 전조로부터 인정을 받아 성균관에서 유생을 지도하는 책임을 
맡는 등 은혜와 예우가 융숭하고 극진하여 처음부터 끝까지 줄어듦이 없었다. 
그래서 만약 당시 조정에서 아무런 결점이 없는 완벽한 인물을 꼽는다면 그보다 
앞설 이가 없는 것은 너무나 당연하였다.
  그가 처음에 세자 시강원의 유성으로 임명되어 임금이 반현에 집을 마련하도록 
명령하고 집을 마련할 돈을 내려 주었더니, 윤득부가 사양하며 이렇게 아뢰었다.
  "강가에 오두막집이 있는데 그 값도 상당하여 그 집을 팔아 적당한 새집을 
마련하려고 합니다. 감히 돈을 내려 주시는 명령은 받들 수 없습니다."
  임금이 여러 번 유시하였지만 끝내 명령을 따르지 않으므로 대궐 안의 일을 
맡은 관원에게 엄밀히 영을 내려 강가에 있는 윤득부의 집을 후한 값으로 
사들이게 하여 그 돈으로 집을 사서 살도록 하였는데, 반현의 초라한 집이 바로 
그 집이었다.

     스승의 꿈대로 우부빈객이 된--이의철

  이의철(1703__1778)의 본관은 용인이고 자는 원명, 호는 문암이다.
  도암 이재 문하의 선각자로 그와 비교될 만한 인물이 없었다. 그래서 도암이 
언제나 글을 지을 적이면 번번이 그와 상의하곤 하였다. 어느 날 도암이 문암에게 
말하였다.
  "지난밤 꿈에, 자네 등 뒤에 '우부빈객 이의철'이라고 씌어 있는 것을 보았네. 
나는 헛된 꿈을 꾼 적이 없었는데 혹시라도 그 전처럼 맞히려는지?"
  그러던 차에 정말로 문암에게 경전의 학문이 뛰어나다고 하여 우부빈객 홍문관 
제학을 제수한다는 어명이 떨어졌다. 과연 스승의 꿈대로였다.

     성실과 솔직함으로 끝내 아내를 효부로 만든--이규복

  이규복(?__?)의  는 송석이다. 처음 도암 이재를 찾아갔을 때 도암이 그의 집안 
내력을 묻자, 이규복이 시를 지어 이렇게 대답하였다.

  삼대에 걸쳐 기마병의 신역 대신 포목을 바치는 자이고
  일생동안 산골 향교의 심부름하는 신세입니다

  자신의 미천한 처지와 신분을 숨기지 않는 솔직한 사람으로 이미 분수를 알고 
있었기에 그로 인하여 그의 성실한 마음도 알게 되었으며, 학문의 조예 역시 매우 
뛰어난 선비였다.
  그의 아내가 처음에는 시부모에게 순종하지 않았는데 이규복의 훌륭한 행실을 
보고, 항상 다투며 갈등을 빚던 마음이 감화되어 마침내 효부가 되었다.
  이규복이 강원도 정성의 송석에 살았기 때문에 스스로 호를 송석으로 지었다고 
한다.

     귀신도 꺼려하는 억센 기상의--김정묵

  김정묵(?__?)의 본관은 광주이고 호는 과재이다. 
스무 살이 되었을 무렵, 종가의 부인이 무당에게 미혹되어 대대로 전해오던 많은 
재물을 모두 없앴다는 소문을 듣고, 김정묵이 몸소 그 무당의 집으로 찾아가 그의 
늠름한 기품으로 자초지종을 물으려 하는데 무당이 파초를 쥐고 방울을 아무리 
흔들어 대도 신이 내리지 않아 그의 술수를 행할 수가 없었다.
 대체로 억센 남자의 기상은 귀신도 꺼려하는 것이었으므로, 과재의 행적이 우암 
송시열의 어렸을 적 일과 비슷하였다.

     과장의 문란함을 보고 다시는 과거에 응시하지 않은--이직보

  이직보(1738__1811)의 본관은 연안이고 자는 유종, 호는 중주이다.
  젊어서는 과거 공부에 힘쓰기도 하였다. 그런데 매번 과거 시험장에 가보면 
요로의 인사에게 청탁하는 규격화된 서신, 즉 관절이라는 것이 있었다. 그러나 
이직보는 번번이 그 관절을 받지 않았다. 그러자 종형인 판서 이익보가 그에게 
관절을 받아 오도록 권하였으나, 이직보는 그 말에 대꾸도 하지 않고 지암 
김양행을 따라 여주에다 살 곳을 정한 뒤 다시는 과거에 응시하지 않았다.
  이익보가 이렇게 책망하였다.
  "선비가 과거 공부를 하여 벼슬하기를 일삼지 않으면 자신을 내버리는 것이다."
  그는 관절을 하면서까지 벼슬길에는 나아가지 않겠다는 소신을 조금도 굽히지 
않았으니 그의 조용하고 욕심이 적었던 것은 타고난 성격 때문이었다. 그의 종질 
이술원은 늘 이렇게 말하였다.
  "우리 종숙은 바로 옛날에 이른바 속세를 떠나 은둔 생활하던 신선 같은 
선비올시다."

     사치하고 망하지 않은 사람 없다고 책망한--김용겸

  김용겸(1702__1789)의 본관은 안동이고 자는 제대, 호는 교교재다.
  예에 밝아 매번 사대부 자제의 관례 때 갓을 씌워 주며 훌륭한 사람이 되도록 
경계하는 빈의 자격으로 초대되어 의식을 진행하면서 사소한 실수도 없었다.
  언젠가 이우당 조태채 사손의 관례에 초대받아 갔다가 그 물건들이 지나치게 
사치스러운 것을 보고는 그만 그 집에서 나오자, 그 집 주인이 왜 그러시냐고 
물으니 김용겸이 이렇게 꾸짖었다.
  "사치하고 안 망한 사람은 없으니 나는 이런 관례 의식에 참여하고 싶지 않소."
  주인이 무릎을 끊고 무수히 사죄한 뒤  즉시 꾸밈없이 검소하게 바꾸니, 
김용겸이 그제야 의식을 진행하며 거듭 경계하고 돌아왔다. 벼슬이 공조판서에 
이르렀다.

     제자에게 좌우명이 될 시를 지어 경계한--정종로

  정종로(?__?)의 본관은 진주이고 자는 사앙, 호는 입재다. 우복 정경세의 
사손으로 집안에 전해오는 학업을 잘 계승하여 상주 우상의 옛집에서 경서를 
강론하니, 영남의 선비들이 그를 따라 배운 사람이 많았다.
  일찍이 그가 제자 최상룡에게 다음과 같은 시를 지어 주었다.

  천리 길 멀다 않고 찾아온 자네가 가련한데
  석실에서 얼마 동안이나 글을 읽었던가
  약석은 준걸들이 뒤끓는 곳에서 만들어지고
  젊었을 때 재덕을 고상하게 닦아야 하네
  학문은 세밀하게 철저히 하며
  일 처리는 나무 다리를 건너듯 조심해야 하네
  다시 소강절처럼 운명을 추산할 수 있다면
  마음대로 초어편에 화답해도 무방하다네

  역시 젊은 선비들을 경계하는 채찍이 되어 두고두고 암송할 만하다.

     술과 시를 즐기며 경치 좋은 곳에서 숨어 산--이양연

  이양연(1771__1853)의 본관은 전주이고 자는 진숙, 호는 임연 또는 산운이다.
  여덟 살 때 동그라미 하나를 그리고, 동그라미 속에 네모를 그리고 그 네모 
안에 '인'자를 썼는데, 그것은 하늘과 땅과 사람, 즉 삼재를 상징한 것이었다. 
그러다가 장성해서는 성리에 대한 학설을 강론하여 밝히니, 홍석주가 그를 충청도 
도사로 추천하여 임명되었으며, 헌종조에 벼슬이 참판에 이르렀다.
  그는 술을 마시고 시 짓기를 즐겼으며 풍광이 뛰어난 곳에서 놀기를 좋아하여, 
일찍이 당나라 때의 학자 부혁이 자신을 '높은 산의 구름이 끼는 곳에 숨어 사는 
사람'이라고 한 것을 모방하였으므로, 고향에서는 그를 산운으로 불렀다.
  어느 날 율곡 선생의 문집을 읽다가 어슴푸레 깨닫고는 이렇게 말하였다.
  "내가 지향하는 도가 여기 있다."
  이어서 송나라 때 이연평이 세상과 단절하고 풀로 지은 옷을 입고 나무 열매를 
먹으며 은둔 생활했던 일을 자신의 공부하는 목표로 삼고, 마침내 온돌을 없애고 
이불을 덮지 않으며 배고프면 솔잎을 씹고, 입으로 글을 외고 손으로는 글을 
베끼기를 병이 들거나 먼 길을 갈 때도 중단하지 않았다.

     수절하는 기생 무운을 사랑한--이경무

  이경무(1728__1799)의 본관은 전주이고 자는 사직이다. 무과에 급제하여 
금위대장, 훈련대장을 거쳐 형조 판서를 지냈다.
  그가 강계부사가 되었을 적에 그 고을에 무운이란 기생이 있었는데, 용모와 
재능이 뛰어나 당시에 명성이 자자하였다. 이보다 앞서 서울에 사는 성 진사란 
자가 우연히 강계에 왔는데 무운이 그와 잠자리를 같이하고는 애정이 매우 
깊어졌다. 성 진사를 전송한 뒤로 다른 사람에게는 절대로 몸을 허락하지 
않겠다고 결심하고 쑥으로 뜸을 떠서 종기가 난 것처럼 하고는 몹쓸 병이 있다고 
핑계를 대었다.
  그런 일이 있은 뒤에 이경무가 부임하여 그를 불러다 보고는 가까이하려고 
하였더니, 무운이 종기 난 곳을 풀어 보이며 이렇게 말하였다.
  "첩에게 이런 종기가 있어 감히 사또를 가까이서 모실 수 없습니다."
  이경무가 이렇게 말하였다.
  "그렇다면 너는 내 앞에서 잔 심부름이나 하는 것이 좋겠다."
  이 때부터 무운은 낮이면 청지기 노릇을 하고 밤이면 그의 처소로 돌아가곤 
하였다. 이렇게 하기를 4,5개월이 지나자 어느 날 밤에 무운이 갑자기 이경무 앞에 
나와서 말하였다.
  "오늘 밤에는 사또를 잠자리에서 모실 수 있겠나이다."
  이경무가 되물었다.
  "네가 몹쓸 병이 있다고 하였는데 어찌하여 그런 말을 꺼내는가?"
  무운이 대답하였다.
  "첩이 성 진사를 위하여 수절을 하였기 때문에 제가 일부러 쑥으로 뜸을 떠서 
종기가 난 것처럼 하여 다른 사람의 접근을 막았던 것이었습니다. 그런데 지금 
사또를 모시고 몇 달을 지나면서 사또의 동정을 지켜보았사온데 참으로 훌륭한 
대장부이십니다. 첩이 아무리 식견이 없는 비천한 기생이기는 하오나 어떻게 
사또를 흠모하여 존경하는 마음이 없겠나이까?"
  이경무가 빙긋이 웃으면서 이렇게 말하였다.
  "네 마음이 그와 같다면 잠자리를 함께 할 수 있겠다."
  그 후에도 여느 때처럼 대해주며 유달리 가까이하는 일은 없었다. 그러다가 
임기가 차서 서울로 돌아오려고 하는데, 무운이 따라오기를 바라므로 이경무가 
말하였다.
  "나에게는 본처와 첩까지 있으니 너를 데리고 가는 것은 편안하지 못하겠구나."
  무운이 말하였다.
  "만약 그러시다면 첩은 수절을 하겠나이다."
  그러자 이경무가 다소 비웃는 투고 말하였다.
  "네가 말하는 수적이란 성 진사를 위함이냐 아니면 나를 위한 것이냐?"
  무운이 갑자기 안색이 변하더니 즉시 단도를 가져다가 자신의 왼쪽 손가락을 
내리치는 것이었다.
  이경무가 깜짝 놀라 데려가겠다고 하였지만 그 말은 들은 척도 하지 아니하고 
그대로 작별하고 말았다.
  10여 년이 지난 귀에 이경무가 훈련대장이 되어 성곽과 나루를 보수하고 
정비하던 무렵의 어느 날, 무운이 찾아와서 뵙기를 청하므로 이경무가 기뻐하며 
불러다 보고 그와 거처를 함께 하면서 밤에 그를 가까이하려고 하였더니 있는 
힘을 다하여 완강히 거절하는 것이었다. 이경무가 그 까닭을 물으니, 무운이 
대답하였다.
  "사또를 위해서 수절하기 때문입니다."
  이경무가 뜻밖이라는 표정을 지으며 되물었다.
  "이미 나를 위하여 수절한다면 어찌하여 나마저 거절한단 말인가?"
  무운이 말하였다.
   "그 뜻은 이미 남자를 가까이하지 않겠다는 것을 마음속으로 맹세하였기에 
감히 사또의 명령도 따를 수 없나이다."
  1년 동안 함께 거처하면서 서로 가까이하지 않았다. 그 뒤 이경무의 처가 죽자 
무운이 상중에 달려와 서울에 머물다가 장례를 치른 뒤에 되돌아갔으며, 
이경무가 죽었을 때도 그렇게 하였다. 스스로 운대사란 호를 짓고 그대로 자기 
집에서 일생을 마쳤다. 이경무의 시호는 무숙이다.

     순라군으로 시문을 잘하여 어전에까지 불려간--왕태

  왕태(?__?)의 일명은 한상이고 자는 보경, 호는 수리이다. 고려 왕씨의 후손이다.
  집안이 몹시 가난하여 생계를 꾸려가기 어려워 나이 스물 넷에 김성을 가진 
노파의 주막에서 술상 나르는 일을 거들면서 얻어먹고 지내게 되었다. 그러나 
술상 나르다가도 틈만 나면 책을 앍으므로 처음에는 노파가 그러지 말라고 
꾸짖자, 그 뒤로는 책을 품고 다니면서 읽기도 하고 간혹 밥을 짓는 불빛으로 
책을 보기도 하는 것이었다. 드디어 노파가 그의 뜻을 갸륵하게 여겨 날마다 초 
한 자루씩을 사주어 밤에도 열심히 책을 읽을 수 있도록 해주었더니 이 때문에 
문장이 크게 향상되어 그를 몰라보는 사람이 없을 정도였다.
  언젠가 금호문(창덕궁 돈화문의 서쪽문) 밖에서 징발된 병졸 대신 보초를 
서는데, 이 날 따라 달빛이 유난히도 밝기에 움막 속에서 나와 "상서" 한 장을 
외우니 그 목소리가 쇠붙이와 돌을 치는 것처럼 낭랑하였다. 마침 그 때 대사간 
윤행임이 그곳을 지나다가 그 소리를 듣고 이상하게 여겨 수레를 멈추고 그를 
불러 보았더니, 더벅머리에다 의복은 남루하기 그지없었다. 그러나 윤행임은 
놀라면서도 그를 알아보고 이렇게 말하였다.
  "자네가 '강물이 맑아 밤이면 안개 끼는 때가 적다'고 시를 지은 왕상한이 
아닌가?"
  그 뒤에 소문이 대궐의 임금에게까지 알려지자 임금이 그를 불러다 시를 짓게 
하였더니, 몇 걸음 옮겨 놓으면서 이렇게 읊었다.

  따뜻한 바람은 신하들의 검은 장막에서 일고
  아침 햇살은 대궐의 붉은 문에 비치도다.

  어떤 사람의 이야기는, 왕태가 정조 77년(1787)에 경점졸(북과 꽹과리를 쳐서 
시간을 알리는 군졸)로 복무하면서 틈만 나면 대궐 밖 순라군이 머물러 있는 
곳에서 글을 읽었는데, 임금이 그 소문을 듣고 매우 기특하게 여겨 불러오도록 
명하여 그의 용모가 건장함을 보고 경서와 사기를 강독하게 하였더니, 임금이 
명이 떨어지자마자 외우기를 물이 흐르듯 거침없이 하였다 한다.
  그는 또 시를 지었으므로, 임금이 차례를 뛰어넘어 발탁하여 우림장으로 삼고, 
잇달아 큰 철장을 하사하여 야간에 궁성을 순찰하게 하였으며, 조령별장에 
임명하였다.

     도둑에게 해진 갓을 되돌려 받은--정민수

  정민수(?__1830)의 본관은 월성이고 자는 기범, 호는 벽산이다.
  일찍이 아버지를 여의고 어머니에게 효성을 다하여 섬겼지만 집안이 워낙 
가난하여 거친 음식마저도 거르기가 예사였다. 걸칠 옷이 없어 맨발에 왼쪽에는 
짚신을, 오른쪽에는 나막신을 신고 시장에 낙 물건을 팔아 그날그날 어머니를 
봉양하곤 하였다. 그러다가 어머니가 세상을 떠나자 초하루와 보름달에는 반드시 
제물을 갖추어 메고 가서 성묘를 하고 제사를 지냈는데, 그렇게 하기를 삼년상을 
마칠 동안 바람이 불거나 비가 오거나 날씨가 춥거나 덥거나를 가리지 않았다.
  그가 본래 의술을 배웠지만 이루지 못하고 시 읊기를 좋아하였다. 그러다가 
나이 마흔 다섯이 되어서야 겨우 장가를 들었는데 배는 불룩하고 머리칼은 
짤막하였다. 그는 마침내 아내를 데리고 책을 자루에 넣어 적성의 암거천 가로 
가서 살았다. 그런데 그 무렵에 큰 흉년이 들어 먹을 것을 구하러 정처없이 
떠돌아다니는 무리 수십 명이 몽둥이를 들고 밤에 그 집으로 들어가 식량을 
빼앗으려고 위협하였다. 정민수가 마침 울타리 틈에 숨어 있다가 불쑥 나타나 
짤막한 작대기를 내보이며 이렇게 말하였다.
  "누구는 뭐 무기가 없겠는가? 도대체 너희들이 나를 어쩌겠다는 것이냐?"
  도적이 하도 어이가 없어 크게 웃자 정민수도 따라서 크게 웃고는 사립문을 
활짝 열어젖혀 그들을 모두 들어오게 해놓고 이렇게 말하였다.
  "남은 물건이 있거들랑 모두 가지고 가지고 가거라."
  관솔에 불을 붙여 집안이 환하게 보이도록 해 주었다. 그런데 방안에는 단지 
물러나는데, 그 중 한 명이 정민수의 갓을 가져가는 것이었다. 정민수가 도둑을 
꾸짖으면서 이렇게 타일렀다.
  "해진 갓을 아깝게 여기는 것은 아니다. 하지만 어찌 나로 하여금 갓도 없이 
민둥 머리로 제사를 받들고 손님을 맞이하게 하는가?"
  이에 그만 도둑도 미안해 하면서 그 갓을 되돌려 주었다.

     소탈한 천성을 타고난 화가--김홍도

  김홍도(1745__?)의 본관은 김해이고 자는 사능, 호는 단원이다. 그림 솜씨가 
뛰어나 산수, 인물, 화조, 영모 그림은 신묘한 경지에 이르지 않은 
부분이 없을 정도였다.
  정조 때 대궐 안에 그림을 그려 바쳤는데 그림 한 폭이 올려 질 적마다 임금의 
마음을 흡족하게 하였다. 임금이 어느 날 대궐의 벽에다 흰색의 칠을 하게 하고 
거기다 바다 위의 모든 신선을 그리도록 명하였다. 그러자 그는 내시를 시켜 진한 
먹물 몇 되를 받들게 하고 그림 폭에서 비켜나 옷을 걷어 올리고 서서 붓을 휘둘러 
대는데 마치 폭풍우가 휘몰아치듯 비가 쏟아지듯 하더니 몇 시간이 채 안 되어서 
완성시켰다.
  그가 조상의 공덕을 관원이 되어 연풍현감에 이르렀다. 임금이 금강산 네 고을의 
산수를 그리도록 하면서 여러 고을에다 맛있는 음식을 제공하게 명하였으니 
모두가 특별한 은혜였다. 그러나 집안이 가난하여 간혹 끼니를 잇지 못하는 때도 
있었다. 언젠가는 어떤 사람이 매화 한 그루를 팔려고 하는데 매우 아름답고 
탐스럽기는 하였지만 가진 돈이 없어 그 매화를 구입할 수가 없었다. 그런데 마침 
단원에게 그림을 그려 달라고 부탁하는 자가 있어 매화를 그려주고 그 대가로 3천 
전을 받았다. 그 중에서 2천 전은 떼어다 매화를 사고, 8백 전은 떼어다 술을 
사다가 뜻을 같이하는 친구를 불러모아 매화시를 지으며 마시고, 나머지 겨우 2백 
전으로 쌀이며 땔감을 사들일 생활 밑천으로 접어두고 하루 앞의 생활에 대해서 
생각하지 않았으니 그의 소탈함이랄까, 천성을 잘 말해주고 있다.
  그의 아들 김양기는 호가 긍원인데 그도 역시 그림을 잘 그려 집안에 전해 
내려오는 내력과 법도가 있었던 것 같다.

     산은 그리고 물은 그리지 않은 산수화가--최북

  최북(?__?)의 본관은 무주이고 초명은 치이며, 자는 칠칠이다. 세상에서 그의 
가계에 대해서는 아는 이가 없고, 이름 자인 '북'자를 파자하여 '칠칠'이란 자를 
쓰며 당시에 행세하였다.
  그는 그림을 잘 그렸는데 한쪽 눈이 멀어서 항상 안경을 쓰고 그림을 그렸다. 
술 마시기를 즐기고 놀기를 좋아하여 한번은 금강산 구룡연에 들어가 술에 몹시 
취하여 울기도 하고 웃기도 하다가 큰 소리로 이렇게 부르짖었다.
  "천하데 유명한 최북이 천하의 명산에서 죽는 것은 너무나 당연하다."
  드디어 몸을 던져 물 속으로 뛰어들었는데, 때마침 이를 보고 구원해 준 사람이 
있어 살아날 수 있었다. 그는 늘 하루도 거르지 않고 말술을 마셨으므로 저자 
안의 술심부름꾼이 술병을 가지고 오면 그가 번번이 모두 마셨기에 집안 살림은 
더욱 어려웠다.
  그가 평양과 동래, 두 곳을 유람하였는데, 비단과 명주를 가지고 그가 머무는 
집의 문 앞까지 따라와서 그림을 그려 달라고 청하는 자가 잇달았다. 어떤 사람이 
산수화를 그려 달라고 간청하자 그가 산만 그리고 물은 그리지 않으므로, 그 
사람이 이상하게 여겨 물었다.
  "물은 왜 그리지 않습니까?"
  최북이 쥐고 있던 붓을 내던지며 대답하였다.
  "허허 이 종이 밖에는 모두가 물로 되어 있지 않습니까?"
  그린 그림이 자신의 드는데도 값을 적게 주면 번번이 성을 내어 꾸짖으며 그 
그림폭을 찢어버리고 남겨 두지 않으며, 간혹 그린 그림이 자기의 마음에 들지 
않는데도 그 값을 지나치게 많이 주면 큰 소리로 껄껄 웃다가 그 사람을 툭툭 
치면서 그 돈을 되돌려 주고, 문 밖에 나가 다시 사람을 불러다가 웃으면서 
이렇게 말하였다.
  "저 녀석은 값도 제대로 모르는 멍청이야."
  스스로 호를 호생자라 하였다. 그는 성격이 오만하여 남이 하려는 대로 
고분고분 따라 하지 않았다. 한번은 서평 공자와 1백 금을 걸고 내기 바둑을 
두었다. 그가 한창 우세한 국면을 이끌어가고 있는데 서평 공자가 한 수만 물러 
달라고 하자, 최북이 바둑판을 쓸어버리고는 두 손을 마주 잡고 단정히 앉아 
말하였다.
  "바둑은 본래 장난 삼아 두는 것인데 되물러 주기를 중단하지 않는다면 평생 
동안 한 판도 둘 수 없게 됩니다."
  그 뒤로 다시는 서평 공자와 바둑을 두지 아니하였다.
  또 언젠가 정승의 집을 찾아갔는데, 그 집 문지기가 그만 그의 성명이나 호를 
부르기가 거추장스러워 주인에게 최 직장이 오셨다고 적당히 고하였더니, 최북이 
화를 내며 이렇게 말하였다.
  "어째서 정승이라고 부르지 아니하고 직장이라고 부르는가?"
  그러자 문지기가 물었다.
  "언제 정승이 되셨습니까?"
  최북이 또 되물었다.
  "내가 언데 직장이 되었는가? 직함을 빌려서 나를 높이 불러 주려고 한다면 
어찌 정승이란 호칭은 놔두고 기껏 직장으로 부른단 말이냐?'
  정승을 만나지도 않고 그대로 되돌아 가버렸다.
  최북의 그림이 세상에 전하는데 사람들은 그것을 최산수라고 불렀다. 금릉 
남공철이 이단전의 소개로 산방에서 최북을 알게 되었다. 최북이 남공철에게 
말하였다.
  "국가에서 수군 몇 만 명을 요소에 배치한 것은 장차 왜적에 대비한 것이긴 
합니다만 왜적은 해전 연습만 필사적이 데 비하여 우리나라 풍속은 해전 연습을 
하지 않습니다. 그러나 왜적이 쳐들어오더라고 우리가 바다로 나가 응전하지  
않고 내버려 두면 저들은 저절로 물에 빠져 죽을 터인데, 무엇 때문에 삼남의 
백성들을 괴롭히면서 소란을 떨게 합니까?"
  다시 술을 가져다 새벽녘이 되도록 마시면서 대화를 계속하였다 세상에서는 
최북을 술꾼이니 그림 그리는 아전이니 하기도 하고, 심한 경우는 미치광이로까지 
여기기도 하였다. 그러나 그의 말은 조리가 있고 넌지시 비꼬는 내용이 많았다. 
이단전이 말하였다.
  "최북은 글 읽기를 좋아하면서 경저에서 죽었는데, 그의 나이가 얼마인지는 
아무도 기억하지 못한다."

     대나무와 난초를 잘 그린--임희지

  임희지(1765__?)의 본관은 경주이고 자는 경부, 호는 수월도인이다. 그의 
사람됨이 기개가 높고 지조가 있었으며 술을 좋아하여 여러 날을 술에 취한 상탤 
지내기도 하였다. 그는 특히 대나무와 난초를 잘 그렸는데, 대나무를 그리는 
솜씨는 표암 강세황과 명성이 비슷하였지만 난초 그림은 단연 그보다 뛰어났다.
  그가 그림을 그리고는 번번이 '수월'이란 두 글자를 써서 그것이 그림의 내용과 
연결이 되게 하고, 간혹 그림에다 글씨를 쓸 경우에는 마치 도교에서 전하는 
부록(예언서)처럼 이해하기 어렵게 하고, 글자의 획도 기이하고 고색을 띠게 하여 
다른 사람이 쓴 글자와는 특이하게 하였다.
  그는 또 피리를 잘 불었으므로 그에게 배우는 자가 많았다. 집안에 남은 
물건이라고는 없었고 한 명의 첩을 데리고 있으면서 이렇게 말하였다.
  "내가 정원에다 꽃을 가꿀 형편은 못되지만 이 계집이 좋은 꽃 한 떨기 구실은 
제대로 한다오."
  거처하는 집은 몇 칸에 지나지 않고, 반 이랑도 채 안 되는 빈 터에다 못을 
파서 사방 몇 자 정도 되기는 하였으나 물을 얻을 수가 없으므로 쌀 일은 물을 
모아 그곳에다 부으니 조그마한 연못이 꾸밈없이 커 보였다. 그리고는 그 
못가에서 휘파람 불고 노래하며 말하였다.
  "나의 호를 수월도인이라고 한 뜻을 저버리지 않으려는 뜻에서이니, 달이 
어떻게 물을 가려가며 비추겠는가."
과히 그의 풍류가 어느 정도인지 알 만하였다.
  그가 다른 책은 가진 것이 없고 오직 "진서" 한 부만 가지고 있었다. 일찍이 
배를 타고 교동으로 가려고 하는데 바다 가운데 이르러 갑자기 거센 비바람을 
만나 거의 건널 수 없게 되었다. 배 안의 사람들이 모두 부처와 보살을 불러대자, 
임희지가 느닷없이 큰 소리로 껄껄 웃으며 일어나 시커먼 구름과 흰 파도 
사이에서 덩실덩실 춤을 추는 것이었다. 얼마를 지나 비비람이 잠잠해지자 곁에 
있던 사람들이 그 까닭을 물었더니 이렇게 대답하였다.
  "사람이 한번 태어났다가 죽는 것은 정해진 이치인데, 바다 가운데서의 거센 
비바람이 몰아치는 기이하고 장엄한 진풍경은 아무나 구경할 수 없으니 춤을 안 
추고 배길 수 있겠는가?"
  그가 거위의 깃을 엮어  옷을 만들고는 달 밝은 밤에 두 개의 상투를 틀고 
맨발에 거위 깃옷을 걸치고 생황을 가로로 불면서 걸어가니, 보는 이들이 정말 
귀신이 나타난 줄 알고 모두 도망쳤는데, 그의 미치광스럽도록 꾸밈없는 행동이 
대체로 이런 정도였다.

     닥쳐 올 일을 미리 짐작하고 대처한--이서구

  이서구(1754__1825)의 본관은 전주이고 자는 낙서, 호는 척재 또는 강산이다. 
영조 50년(1774)에 문과에 급제하고, 순조 25년(1825)에 우의정으로 임명되었다. 
시호는 문간이다. 그가 정승에 임명되자 판서인 풍석 서유구가 좌객들에게 
말하였다.
  "강산이 정승이 되리라는 것은 그가 약관 때부터 우리 선친께서 이미 
짐작하셨던 바다. 강산이 약관으로 문과에 급제하여 우리 선친과 규장각의 
관원으로 함께 대궐에 들어가 임금을 알현하고 계실 적에, 그 아뢰는 것이 
상세하고 분명하며 행동거지가 무게가 있어 사람들이 그를 대단한 인재로 지목하고 
모두들 그가 삼공이나 보상의 지위에 오를 것을 예견했었다. 언젠가 우리 
선친께서 혼자 남산 밑 조그마한 집에 살고 있는 강산을 찾아가신 적이 있었다. 
인사가 끝나자 갑자기 행랑 아래서 떠들썩한 소리로 강산의 성명을 불러대며 
욕설을 퍼붓는 자가 있었다. 그러나 강산은 목소리며 얼굴 표정이 조금도 
동요됨이 없이 종을 불러 이렇게 말하였다. '저 놈이 강상의 죄를 범하였는데 다시 
그 죄를 용서해 줄 것 같으면 또다시 멋대로 못된 짓을 저지를 것이다. 저렇게 
세상을 시끄럽게 하는데도 만약 용서한다면 앞으로 법을 시행할 수 없게 되고 
사회기강이 허물어질 터이니, 너는 저놈을 수구문 밖으로 끌고 가서 없애 버리고 
오너라.' 그 종이 명을 받고 떠났는데, 우리 선친께서 그 일의 시종을 알아보려고 
점심을 함께 하며 하루 종일 이야기하고 있었다. 해가 질 무렵에 수구문으로 갔던 
종이 돌아와 그 놈을 그만 죽였다고 고하자, 강상이 이렇게 말하였다. '그 놈이 
비록 큰죄를 범하여 법대로 죽이기는 하였지만 우리 집에서 오랫동안 살았던 
자이니 매장은 후하게 해주어라.' 종이 응답하고 나가므로, 우리 선친께서 그래도 
미심쩍게 생각하여 그 자리에서 일어나려고 하는데, 종이 다시 와서 고하기를, 
'형조의 서리가 뵙기를 청합니다.' 하였다. 강산이 서리를 불러들여 연유를 
물었더니 서리가 대답하였다. '형조 판서 재감께서 지금 등청하여 계시면서 수구문 
밖에 피와 살점이 난자한 시체 한 구가 있다는 보고를 받으셨는데, 바로 본댁의 
종이었습니다. 관아에 통고하지 않고 사사로이 사람을 때려 죽였으니 이는 법을 
벗어나 처벌한 것이기 때문에 특별히 소인에게 탐지하여 보고 오라고 
명하셨습니다.' 그 당시 형조 판서는 바로 채제공이었다. 강산이 조용히 서리에게 
말했다. '그 자는 우리 집의 사노이며 강상의 죄를 범하였기에 법으로는 도저히 
용서할 수 없고 또 관아에 통고할 것 같으면 역시 수치스러운 일이 되겠기에 
그리한 것이네.' 젊고 명망이 있는 인사로 목소리와 얼굴빛이 전혀 동요됨이 없이  
차분하게 일을 처리하였느니 어찌 원대한 인물이 아니겠는가?"
  이서구는 닥쳐 올 일을 미리 알아맞히는 때가 많았다. 순조 때 두번째로 전라 
감사에 임명되어 적폐를 바로잡고 선정을 펴니 온 도가 그를 신뢰하고 있었다. 
임기가 끝나 서울로 돌아올 무렵에 호적을 가져다 여러 서리에게 나누어 주며 다시 
베껴 오도록 하여 어느 창고에다 별도로 보관하게 하였다. 그런데 어느 날 갑자기 
호적 창고에 불이 나서 다른 장부는 하나도 남김 없이 모두 타버렸지만 새로 
베껴다 따로 보관해 둔 호적은 아무런 탈이 없었다. 자기가 떠난 후 이러한 일이 
저질러질 것을 짐작한 바 있었다.
  또 다른 일로는 그가 전라 감사로 있을 때 어느 날, 하늘의 북두칠성이 
나주지방에 광채를 내며 떨어지는 것을 보고 감영에서 부리는 하인을 불러 단단히 
일렀다.
  "네가 지금 당장 나주의 아무개 집에 가면 그 집 며느리가 틀림없이 아이를 
낳았을 것이다. 태어난 아이가 사내아이거든 반드시 죽여 버리고 계집아이거든 
죽이지 말고 돌아오너라."
  한참 뒤에 감영의 하인이 돌아와 이렇게 보고하였다.
  "정말 계집아이를 낳았더이다."
  이서구가 이렇게 말하였다.
  "만약 사내아이가 태어났다면 틀림없이 국가의 운명을 어지럽힐 존재였겠지만 
하찮은 계집아이인데 무엇을 해낼 수 있겠는가? 그러나 반드시 권세가의 첩실이 
되어 그 세력이 한 시대를 기울일 것이다."
  그 계집아이가 과연 커서 하옥 김좌근의 첩이 되었는데 바로 나합이었다.

     장례 때 백학이 상여를 인도한--이제로

  이제로(?__?)의 본관은 전주이다. 겨우 스무 살에 글 짓는 솜씨가 뛰어났다.
  어느 날 그의 아버지인 석견루 이복현의 꿈에, 붉은 색의 종이가 하늘에서 
내려오는데 그 종이에 '이제로를 불러 들인다'는 글자가 씌어 있었다. 이복현이 
꿈에서 깨어 매우 이상하게 여기면서도 말은 일체 하지 않았다. 이제로 역시 아무 
탈이 없었다. 그런데 그 이튿날 이제로가 갑자기 그의 아버지 이복현 앞에 
꿇어앉아 이렇게 말하는 것이었다.
  "소자의 운명이 이미 다하여 슬하에 더 이상 머물 수 없나이다."
  이어서 울먹이며 제 방으로 돌아가더니 조금 지나서 죽고 말았다. 그런데 어쩐 
일인지 이상한 향기가 그의 방에 가득하고 느닷없이 수백 마리의 백학이 그 집에 
날아와 떼를 지어 쫓아도 떠나지 않았다. 발인하는 날이 되자 사방에 운무가 끼어 
지척을 분간할 수 없게 되더니만 백학이 상여에 모여 앞뒤에서 인도하기에 백학을 
따라갔는데, 도착한 곳은 바로 제천 의림지 위의 모산리 뒷산 기슭이었다.
  그 산 위에다 널을 멈추게 하였더니 갑자기 운무가 갈라지는 것이 마치 칼로 
자른 듯하기에 드디어 그 갈라지는 곳을 따라 묘자리를 파기 시작하였다. 파 
들어가다보니 구덩이 가운데 경쇠돌이 있으므로 두드리자 '공공' 하는 소리가 
나기에 일하던 사람이 이상하게 여겨 괭이로 조금 비집고 보니까 그 밑에 두 마리 
백학이 있는 것이었다.
  그런데 그 중 한 마리가 날아가려고 하므로 엉겁결에 덮어 버렸는데 그 한 
마리가 다친 듯이 부르짖는 소리가 들리는 것 같았지만 마침내 그 위에다 장례를 
지냈다. 그 뒤에 어느 중이 그 묘 아래를 지나다가 그곳을 가리키며 중얼거렸다.
  "저기가 아주 좋은 묏자리다. 저 곳에 묻힌 이의 손자가 틀림없이 스무 살 전에 
옥관자를 두르는 재상이 될 것이다. 그렇기는 하나 정기가 좀 새는 듯한데 꼭 
들어 맞을는지?"
  그 뒤에 정말로 손자 이인응이 태어나 열 아홉 살에 풍계군의 후사로 출계하여 
경평군에 봉하여졌으므로 1품 관원이 되어 옥관자를 두르게 되었다. 그러다가 
중간에 당시 외척을 비난하였다 하여 작호를 삭탈당하고 먼 섬으로 귀양갔다가 
돌아왔다.
  이인응의 동생 이택응은 젊은 나이로 과거에 급제하여 벼슬이 승지에 
이르렀다가 요절하였으니, 그 묘터의 운세와 그 중의 짐작이 틀리지는 않았다.

     도둑도 감복하여 종이 되겠다고 자청하게 한--홍기섭

  홍기섭(?__?)의 본관은 남양이다.
  처음에 참봉으로 임명되어 계동의 윗마을에 살았는데 집안이 매우 가난하여 
집에는 네 벽뿐이었다. 어느 날 밤에 도둑이 그 집에 들어가 두루 살펴보니 단지 
밥솥 한 개가 있을 뿐 다른 물건은 없었다. 도둑이 너무 가련하게 여겨 가지고 
있던 일곱 꾸러미의 돈을 솥 안에 넣어 두고 가버렸다.
  홍기섭은 본래 출입하기를 좋아하여 아침에 일어나면 찬물로 세수하고 친척과 
친구의 집을 두루 찾아다니기 일쑤였다. 비록 가난하게 살면서도 선대로부터 부려 
온 여종이 있었다. 그 여종이 홍기섭의 세숫물을 준비하려 부엌에 들어가 
솥뚜껑을 열어보니 솥 안에 돈이 가득 들어 있었는데 마치 누런 용이 서려 있는 
것 같았다. 그 여종이 기쁨에 찬 소리로 그렇게 된 까닭을 이런 투로 고하였다.
  "이는 하늘이 불쌍하게 여겨 내려 준 것이 분명하니 우선 땔나무와 식량이며 
고기를 사다가 한때  굶주렸던 배를 채워야 하겠습니다."
  홍기섭이 이렇게 타일렀다.
  "이것이 어찌 하늘이 내려 준 것이겠는가? 틀림없이 이 돈을 잃어버린 자가 
있을 터이니 오늘은 내가 집에 있으면서 동의 주인이 나타나기를 기다렸다가 돌려 
주리라."
  드디어 대문에다 글을 이렇게 써서 붙였다.
  "돈을 잃어버린 자가 있으면 찾아가시오!"
  해가 질 무렵이 되어 그제 밤의 그 도둑이 동정을 살펴보려고 왔다가 대문에 
써붙인 글을 보고 이상한 생각이 들어 그 집의 여종을 불러 물었다.
  "이 집이 위 집이오?"
  그 여종이 대답하였다.
  "홍 참봉댁이오."
  그 도둑이 또 물었다.
  "대문에 써붙인 방은 무슨 뜻이오?"
  여종이 그 까닭을 상세히 설명하자 그 도적이 물었다.
  "나으리는 어디 계시오?"
  그 여종과 함께 들어가 홍기섭에게 인사를 마친 뒤에 이렇게 여쭈었다.
  "소인은 도둑입니다. 어제 밤에 밥솥을 훔쳐 가려고 들어와 나으리 집안의 
형편을 살펴보고는 도리어 훔친 돈이 있기에 솥안에 넣어 두고 떠났습니다. 
그러하오니 나으리께서는 이 돈으로 며칠의 생활 밑거리를 삼도록 하소서."
  홍기섭이 대단히 노여워하며 그로 하여금 그 돈을 받아가게 하자, 그 도둑이 
거절하며 말하였다.
  "오늘에야 처음으로 제대로 양반을 보았습니다. 이 뒤로는 맹세코 도둑질하는 
습관을 고치고 나으리 댁의 하인이 되기를 원합니다."
  이어서 돈을 받아서 가더니만 그 이ㅌ날부터 매일 홍기섭을 찾아왔는데 매우 
영리하였다. 이 사람의 집안은 본래 가난하지 않아 자주 급박한 형편에 처한 
사람을 구제하므로 그의 진실된 마음에 감동되어 홍기섭 역시 사양하며 물리치지 
못하였다.
  뒤에 홍기섭의 손녀가 헌종의 계비가 되고 아들 홍재룡이 익풍 부원군이 되자, 
홍기섭의 벼슬도 감사에 이르렀으며 드디어 크게 드러나게 되었다. 그 도둑의 
성은 유씨로 세상에서 유 군자라고 불렀다. 그는 자손들에게 대대로 옛날의 
정의를 기억하게 하였는데, 그 뒤로도 익풍 부원군 집안의 하인들이 유 군자의 
손자를 보고 도둑의 손자라고 놀려 대었다고 한다.
  홍기섭은 체구가 작고 야위었지만 외모가 깔끔하였다. 그가 가난에 쪼들릴 적에 
가끔 영안 부원군 김조순을 찾아가 문안을 드렸다. 영안 부원군이 평소 남의 상을 
보는 지혜가 있어 홍기섭이 귀하게 될 상이 있음을 알았다. 그런데 마침 영안 
부원군의 집에 나이 서른 살이 안 된 과부인 침모가 있었다. 그는 인물도 반반한 
데다 집안 형편 또한 넉넉하였으므로 영안 부원군이 그를 시집 보내려고 하였다.
  어느 날 영안이 그 여인으로 하여금 몸 단장을 화려하게 하고 술과 음식을 차려 
놓고 그의 집에서 기다리게 하고는 홍기섭이 오기를 기다려 잘 꾸민 안장을 
푸른 갈기의 당나귀 등에다 얹고 나이 어린 상노를 시켜 홍기섭에게 당나귀를 
타도록 권하게 하였더니, 홍기섭이 물었다.
  "어디로 가는 것인가?"
  그 상노가 대답하였다.
  "아무 곳의 경치가 뛰어나서 구경하실 만하기에 아무아무 영감 나으리께서도 
오셔서 기다리고 계십니다."
  좌우에서도 떠나기를 권하였으니, 이것이 이른바 군자를 그럴 듯 하게 속인다는 
것이다. 드디어 당나귀를 타고 떠나서 어느 곳에 이르니 몇 칸의 초가집이 깨끗이 
정돈되어 먼지 한 점 없었다. 상노가 말에서 내리기를 고하기에 홍기섭이 말에서 
내려 집 안으로 들어가니 묘령의 여인이 구름같은 머리칼을 살그머니 반쯤 들고 
마루에서 내려와 영접하여 들이거늘 홍기섭이 드디어 놀라면서 이렇게 말하였다.
  "내가 평생 처음으로 당하는 일이로군."
  소매를 털고 돌아오려고 하였더니, 그 여인이 두세 번 들어가기를 권하는데 흰 
벽과 깁으로 바른 창문 등이 매우 범절이 있어 보였으며 한쪽에서는 차와 과일을 
올리면서 여인이 이렇게 말하였다.
  "소녀가 나이 젊은 과부로 재가하려고 하여 나으리의 높은 명성을 익히 
들었습니다. 첩이 되어 섬기게 해 주십시오."
  홍기섭이 대답하였다.
  "나는 본래 가난한 데다 처자가 딸려 있어 식구가 모두 십여 명이 되므로 거친 
음식도 잇대기 어려운데 네가 나의 첩이 된다면 무엇을 먹고 살아가겠느냐?"
  그 여인이 이렇게 말했다.
  "나으리에게 딸린 가족이 비록 많기는 하지만 첩에게 조금의 자산이 있사오니 
구제할 수 있습니다. 염려하지 마소서."
  홍기섭이 강직하기는 하나 평소 가난에 쪼들려 마음이 상하였던 터라 못이기는 
체 허락하고 몇 해 동안 함께 살면서 의지하는 바가 많았다. 그 뒤 홍기섭이 
영안의 예측대로 현달하게 되자 그 연인도 함께 복을 누리면서 오래도록 살았다.

     용호영의 장교를 곤장으로 다스린--임익상

  임익상(?__?)의 본관은 풍천이고 자는 경문, 호는 현계다.
  헌종 때 용호영을 새로 설치하여 정벌에 관한 일을 논의하게 하자, 거기에 
소속된 장교들이 교만하고 방자하게 불법을 자행하는 자가 많았다. 임익상이 금천 
수령으로 재직할 때 용호영의 장교가 무슨 일로 금천 고을에 와서 평민들을 
침탈하고 사납게 굴므로 임익상이 몹시 화가 나서 곤장으로 그 장교가 분을 품고 
돌아가 그의 대장에게 보고하자, 그 대장이 곧장 임금에게 아뢰었다. 임금이 듣고 
매우 좋아하면서 말하였다.
  "용호영은 내가 직접 설치하게 한 것이다. 소속 장교들이 폐단을 일으키리라는 
것은 짐작은 하였지만 어디를 통해서 확인할 수 없었는데, 이제 임익상을 통하여 
그 사실을 알게 되었다."
  오히려 그 장교를 해임시키고 대장에게는 부하들의 그런 행위를 금지시키도록 
엄중히 문책하였다. 그리고 임익상을 불러다 근밀한 자리에 배치하려고 하였더니 
어느 재상이 이렇게 아뢰었다.
  "임익상에게는 심장병이 있으므로 전하를 가까이서 뫼실 수 없습니다."
  이 이야기를 들은 임금은 그를 바로 안주 목사에 임명하여 그의 현명함을 
칭송하였다. 임익상은 평소 간질이 있어 그 병이 발작할 때면 의관을 바로하고 
꿇어앉아 두 손을 꽉 쥐고 이를 깨물며 진정시키는데, 상하의 치아 사이에 베 
조각을 넣어두어 이를 깨무는 소리가 나지 않도록 하였으므로 발작이 멈추면 그 
베 조각은 갈기갈기 찢어져 있었다. 이 때문에 그 병이 발작하지 않아 벼슬을 할 
수 있었다. 그러나 1년 동안에 몇 차례 발작할 때가 있는데 그 때는 항상 똑바로 
앉아 그 고통을 혼자의 힘으로 정말로 이를 악물고 견뎌내었으므로 세상 세상 
사람들은 그에게 그런 병이 있는 줄도 몰랐다.

     솔개가 병아리 채가는 것을 보고 운명을 점친--임치종

  임치종(?__?)은 의주에서 살았는데 젊어서 몹시 가난하여 남의 집에 고용살이를 
하게 되었다. 의주의 풍속에 남의 집 고용살이를 하게 되면 임금은 주지 않고 5년 
또는 10년이 지날 경우 상점 주인이 몇천 금의 자본을 대어 고용당한 사람에게 
문상이 되도록 하였다.
  그 당시는 조선과 중국이 서로 통상은 하지 아니하고, 사신이 왕래할 때 비로소 
국경의 관문을 열어 조선 상인과 중국 상인들끼리 서로  물건을 교역하게 
하였는데 그것을 가리켜 문상이라고 하며, 자본금에 해당하는 이익금은 모두 
고용한 사람의 소득으로 되돌려 주게 된다. 이렇게 한 뒤로는 자립해서 주상이 
되는 그런 풍습이었다.
  임치종이 마흔 살에 처음으로 문상이 되어 저자 거리에 나갔더니 한 곳에 
청루(기생집)가 있는데, '만금루'란 간판이 걸려 있는 것이었다. 영문을 몰라 무슨 
뜻이냐고 물었더니 장사꾼이 대답하였다.
  "새로 나온 기생의 미모가 당대에는 견줄 사람이 없을 정도로 뛰어나서 
하룻밤을 같이 지내는데 만금을 내놓아야 한다오. 그래서 중국의 부자 상인이라 
하더라도 그 기생과 친하게 지내기는 어려울 정도라오."
  그 말을 들은 임치종이 이렇게 생각하였다.
  '조선 사람으로 만약 이 기생에게 선수를 쳐서 친하게 될 것 같으면 중국 사람의 
콧대를 꺾어 놓을 수 있겠군.'
  마침내 많은 재산을 털어서 그 기생에게 주고 잠자리는 함께 하지 아니 하였다. 
그랬더니 돌아올 때가 되자 그 기생이 그의 성명을 물었다. 빈털털이가 되어 
돌아온 임치종을 보고 고향 사람들은 비웃었다. 몇 해를 사는 동안 너무나 
가난하여 스스로 생계를 꾸려 갈 방도가 없었다.
  그러던 차에 지난날의 그 기생이 어느 부유한 상인의 아내가 되어 장사꾼을 
통하여 임치종의 행방을 널리 수소문하였다. 마침내 어렵게 사는 그를 찾아내어 
10만 금을 주고 장사를 하도록 권유하여 임치종도 끝내 1백만 금을 소유하게 되는 
거부가 되어 그의 호기와 명성이 온 나라에 알려지고, 드디어 벼슬이 곽산 군수에 
이르렀다.
  그런데 그에게는 지혜가 있어서 도모하는 일은 틀림없이 이룩하였으며, 또한 
계획을 잘하여 그 당시만 해도 전신과 우편이 없는 상태였는데도 천리 밖에까지의 
돈 운반을 잘하였고, 타고난 기개도 호탕하여 남에게 베풀어 주기를 
좋아하였으므로 호걸로 알려졌다. 어느 날 은덩이를 뜰에다 내놓고 바람을 쐬며 
햇볕에 쬐고 있는데, 가난하게 사는 어떤 사람이 그 많은 은덩이를 보고 놀라서 
눈이 휘둥그레지자, 임치종이 서슴없이 한 덩이를 집어 주었다. 곁에 있던 사람이 
이상하게 여겨 그 연유를 물었더니, 임치종이 대답하였다.
  "나도 옛날에는 놀라던 사람처럼 가난했던 신세였는데 어찌 동정하는 마음이 
없겠는가."
  그의 호걸스러움이 이와 같았다. 그 무렵 충주 어느 아전이 관아의 돈을 
횡령하여 축을 내었는데, 임치종의 소문을 듣고는 그를 속여 돈을 뜯어내려고 
찾아가 말하였다.
  "아무개는 충주에 살고 잇는 사람으로 농사가 극심한 흉년이 들어 구휼할 
방법이 없기에 그대에게 1만 전을 꾸어가려 하는데 꾸어 주겠소?"
  임치종이 그의 말이 끝나자마자 대답하였다.
  "꾸어주리다. 하지만 여기서 충주까지는 1천 3백 리나 되는데 그 많은 돈을 
어떻게 운반하려 하오?"
  그 아전이 말하였다.
  "인부를 교대로 바꾸어 가면서 운송할 것이오."
  임치종이 비웃으며 대꾸하였다.
  "그대가 어찌 나를 속여가며 포탈한 돈을 채우려 드는가?"
  그 아전이 깜짝 놀라며 이렇게 사죄하였다.
  "정말 그대의 말과 같이 그대를 속이려고 하였습니다. 허나 그대가 어떻게 그 
사실을 알게 되었는지 그것이 궁금하오."
  임치종이 대답하였다.
  "지금은 2월이라 만약 그 돈을 인부를 교대로 바꿔가며 운송한다고 하더라도 
틀림없이 4월이라야 찾을 수 있는데, 그렇게 되면 백성들은 모두 굶어 죽고 말 
터인데, 어찌 내가 그대가 나를 속이려 드는 것을 모르겠소. 그리고 또 지금은 
돈을 운반하는 일이 아주 어려운데, 내가 그대에게 선뜻 돈을 달라는 대로 
주겠다고 허락했을 적에 그대가 돈을 운반하는 계책에 대해서는 전혀 묻지 않았기 
때문에 이것만으로도 그대가 속이고 있다는 것을 알고 있었소."
  그 아전이 다시 물었다.
  "만약 그러하다면 그대는 빨리 운반하는 계책이 있소?"
  임치종이 빙긋이 웃으며 대답하였다.
  "나의 돈이 전국에 두루 퍼져 있어서 1만 전쯤 운반하는 데는 한 달도 걸리지 
않소."
  이어서 그 아전에게 1천 전을 주면서 말하였다.
  "그대의 말이 비록 거짓말이기는 하지만 천 리나 되는 험하고 먼 길을 
찾아왔는데 그 뜻을 저버릴 수 없어서요."
  그 아전이 사례하고 떠났다.

  임치종이 또 닭을 기르는데 직접 모이를 줘가며 길렀다. 그러던 어느 날 
병아리들이 뜰에서 모이를 쪼면서 쫑쫑거리고 있는데, 난데없이 솔개가 나타나 
그중 한 마리를 낚아채 가버리자 임치종이 집안 사람을 불러다 놓고 말하였다.
  "내가 멀지 않아 죽을 것이니 서둘러서 장부를 정리하도록 하여라."
  집안 사람들이 놀라며 그 까닭을 물었더니, 임치종이 대답하였다.
  "내가 십수 년 동안 지내오면서 나를 해롭게 하는 상대가 하나도 없었다. 
그런데 지금 솔개가 병아리를 낚아채 갔으니 운수가 장차 쇠퇴해질 것이고 운수가 
쇠퇴해지면 내가 죽게 된다."
  과연 임치종은 자신의 말대로 몇 달 만에 죽었다. 임치종이 그의 손자가 재산을 
잘 관리할 수 없음을 알고 천 석 정도의 토지를 궁궐에 맡겨 미리 부탁해 
두었는데, 갑오개혁 뒤에 황실의 재산을 정리하면서 그 토지를 그의 자손들에게 
되돌려 주어 그 집안의 넉넉함이 옛날과 같았으니, 그것은 대체로 임치종에게 
미리 내다보는 식견이 있었기 때문이다.

     관서지방에 발길을 끊었던--김삿갓

  김병연(1807__1863)의 본관은 안동이고 자는 성심, 호는 난고이다. 그의 
할아버지 김익순이 선천 부사로 있으면서, 순조 12년(1812)에 관서지방에서 반란을 
일으켰던 역적 홍경래에게 항복하였다가 마침내 형법으로 처형되고, 그의 집안은 
그 사건으로 폐문이 되고 말았다.
  그리하여 김병연은 스스로 하늘과 땅 사이의 죄인이라고 여겨 감히 태양을 
쳐다볼 수 없다고 하여 언제나 삿갓을 쓰고 다녔기 때문에 세상 사람들은 그를 
김삿갓이라고 불렀다. 그는 특히 공령시(과거 볼 때 쓰는 시체)를 잘하기로 세상에 
명성을 떨쳤다.
  그가 일찍이 관서지방을 유람하였는데 관서에 노진이란 사람 역시 공령시를 
잘하는 것으로 알려졌으나 김삿갓을 따라갈 수 없었다. 그래서 그가 김삿갓을 
쫓아보낼 생각으로 김익순을 비웃는 시를 지어 세상에 명성이 자자하였는데, 그가 
지은 시 가운데 더욱 김삿갓의 집안을 잘 비유하여 표현한 구절은 다음과 같다.

  대대로 국록을 받았던 선천부사 김익순아
  정시는 벼슬이 가산군수에 불과했어
  집안은 장동 김씨로 으뜸가는 명문이고
  이름은 장안에서 떨치는 순자 항렬일러라
  장군의 말 없는 긍지는 농서에서 항복하므로 추락하였고
  열사들의 공명은 능연각 초상화 끝에서 빛나도다

  김삿갓이 이 시를 보고 가져다 큰 소리로 한 번 읊고 이렇게 말하였다.
  "참으로 훌륭한 작품이다."
  이어서 피를 토하고 나서 다시는 관서지방의 땅을 밟지 않았다. 그가 늘 
황해도를 왕래하였는데, 그의 구월산 시는 다음과 같다.

  지난해 구월에 구월산을 지나갔고
  올해 구월에도 구월산을 지나게 되어
  해마다 구월이면 구월산을 지나게 되니
  구월산 빛은 언제나 구월일레라

  기상이 크고 의분에 북받쳐 슬퍼하고 한탄하다가 세상을 풍자하는 수 없는 
시문을 남기고 어느 주막에서 객사하였다.

     의주에서 꿈에 선조대왕을 본--임백수

  임백수(1797__?)의 본관은 풍천이고 자는 치호이다. 순조 25년(1825)에 진사시에 
합격하여 조상의 공덕으로 세자 익위사의 부솔에 보임되었으며, 헌종 5년(1839)에 
문과에 급제하였다.
  그가 동지 부사의 중책을 맡아 의주에 도착하였으나 병이 자주 위독해서 압록강 
건너는 날짜를 세 차례나 물리기까지 하였다. 하루는 그가 목침을 베고 누워 그의 
셋째 아들 임경준에게 말하였다.
  "내가 꿈에 선조대왕을 배알하였더니, 당시의 명망이 대단했던 백사 이항복, 
한음 이덕형이 모두 대왕을 뫼시고 서 있었는데, 대왕의 말씀은 온순하고 
주고받는 이야기 소리가 울리는 듯하여 꿈에서 깨어났는데도 오히려 귀에 남아 
있으니, 이것은 그저 부질없는 일만은 아니다. 기록하여 두도록 해라."
  임경준이 그렇게 하겠다고 대답하였다. 그런데 조금 지나서 임백수가 갑자기 
일어나 두건을 씻고 띠의 먼지를 털어낸 뒤 가마를 타고 곧장 취승정으로 갔는데, 
그곳은 바로 선조대왕께서 잠시 머무신 곳이었다. 임백수가 며칠 동안 병으로 
앓으면서 누워만 있었던 터에 갑자기 이런 우발적인 행동이 있었으므로 
좌우에서는 놀라워하지 않는 이가 없었다. 그래서 번갈아가며 찾아가 중지할 것을 
간청하였으나 모두 들어주지 않고 마침내 행동으로 옮기고 말았지만 모두들 그의 
기력이 손상될까 염려해서였다. 그러나 아무런 탈도 없이 돌아왔고 이튿날은 
그대로 병을 참으면서 압록강을 건넜는데, 그의 병이 점차 회복되는 것이 마치 
신명이 돕는 듯하였느니, 어찌 선조대왕의 혼령이 그에게 이르렀던 탓이 
아니겠는가?
  그 뒤 임백수가 권세 있고 지위가 높은 사람을 탄핵한 이로 평안도 중화군에 
귀양 가서 주 첨지의 이웃집에 붙어 지내다가 한달 만에 풀려나 집으로 돌아와서 
사람들에게 말하였다.
  "내가 5년 전의 꿈에, 어느 곳에 이르러 판서 신석우, 조석우와 함께 셋이서 
앉아 이야기를 나누다가 돌아왔는데, 꿈에서 깨어났어도 너무나 또렷이 기억이 
되기에 그 연유를 몰랐더니만 이번에 주 첨지의 집에 가서 보니 문이며 대청이 
영락없이 꿈속에서 두 분의 판서와 이야기하였던 그곳이었다. 모든 일은 다 
까닭이 있어 정해지는 법이니 남을 탓하는 것은 온당하지 못하다."
  그의 벼슬은 이조 판서에 이르렀고, 나이가 많아 벼슬에서 물러나서는 봉조하가 
되었다.

     필명은 천하에 떨쳤으나 운명이 기구했던--김정희

  김정희(1786__1856)의 본관은 경주이고 자는 원춘, 호는 완당 또는 추사이다. 
순조 9년(1809)에 생원시에 합격하고 10년 뒤인 순조 19년에 문과에 급제하여 
벼슬이 참판에 이르렀다.
  그가 일곱 살 때 입춘첩을 써서 대문에 붙였는데, 번암 채제공이 그 집 앞을 
지나다가 그 글씨를 보고 누구의 집이냐고 물었더니 참판 김노경의 집이라고 
하였는데, 참판은 바로 추사의 아버지였다. 채제공이 김노경의 집안과는 대대로 
전해오는 혐원이 있어서 서로 만나지 않는 처지였다. 그러나 그런 감정을 떠나 
특별히 그 집을 방문하자, 김노경이 몹시 놀라며 말하였다.
  "각하께서 어인 일로 소인의 집을 찾아주십니까?"
  채제공이 대답하였다.
  "대문에 붙여 있는 글씨는 누가 쓴 것이오?"
  김노경이 응대하였다.
  "소인의 아이가 썼습니다."
  채제공이 말하였다.
  "이 아이가 틀림없이 명필로 한 시대에 명성을 떨칠 것이오. 그러나 만약 
글씨를 잘 쓰게 되면 기필코 그 아이의 운명이 기구해질 터이니 절대로 붓을 잡게 
해서는 안 되오. 그러나 만약 문장으로 세상을 울리게 되면 반드시 크고 존귀하게 
될 것이오."
  김정희의 아버지 김노경이 평안 감사가 되었을 때의 일이다. 당시 조진관(조엄의 
아들)이 광주 부윤으로 있었는데 관할 지역 내인 남한산성의 군량미를 향리가 사취한 
사실이 드러나 그 책임자로서 파직된 일이 있었다. 김정희가 비록 명필로 세상에 
알려지기는 하였지만 익종(헌종의 아버지)이 조진관의 손녀에게 장가 들어 
세자빈으로 삼았다는 사실을 듣고 조정에 다음과 같은 상소를 올렸다.
  "장리의 손녀를 어찌 한 나라의 국모로서 모범을 삼을 수 있겠습니까?"
  이 상소로 조정에 상당한 파문을 일으키고 결국 이 사건 때문에 김정희도 
제주도로 귀양 가서 10년을 지내고서야 돌아와 벼슬이 겨우 참판에 이르렀으나 
후사가 없었다.

     노루가 간 길을 따라가서 사형을 면한--이인응

  이인응(?__?)의 본관은 전주이다. 인조의 동생인 능원 대군의 후손이다. 
상계군(이담)의 후사로 입양하여 이름을 호로 고치고 경평군에 대물림으로 
봉해졌다. 그러나 철종 11년(1860)에 외척을 비난한 사건으로 귀양 가게 되어 
작호가 환수되고 본 이름인 이세보로 불리다가 흥선 대원군이 정권을 잡고 나서 
조선조 왕실 및 그 일족의 족보를 통합할 때 이름을 인응으로 다시 고쳤다.
  처음에 이인응의 동생 이택응이 철종 때 충량과에 발탁되어 특명으로 한림에 
임명되었으나, 그 당시 외척으로 권력을 잡은 신하들이 부당하다고 아뢰고 
탄핵함으로써 그 특명을 받들지 못하였다. 그러자 철종이 크게 노여워하게 
되었는데, 임금의 노여움이 무서워 떨 정도로 대단해지자, 여러 신하들이 모두 
이인응이 그의 동생 이택응을 위하여 임금에게 몰래 호소하여 그렇게 된 것이라고 
여겨, 일제히 도성 밖으로 나가 대죄하였다.
  신하들의 집단 행동에 몹시 놀란 임금이 여러 차례 타이르는 유시를 내렸으나 
그들은 도성으로 들어오지 아니하고, 대간의 공론은 잇달아 발의되어 이인응을 
만약 사형에 처하지 않으면 나라 구실을 할 수 없다고 하면서 매우 격렬하게 
탄핵하자, 임금도 어쩔 수가 없어서 이인응을 신지도에 귀양 보내고 위리안치하게 
하고 소나무를 베어다 그 집 앞에 심게 하였다. 그런데 그 베어다 심은 소나무가 
모두 살아나 잎새가 푸르디 푸르고 그 이듬해 봄에는 송화가 활짝 피었으므로 
사람들이 모두 이상하게 여겼다.
  그 뒤 4년 만인 철종 14년(1863)에 권력을 잡은 신하들이 다시 임금에게 
이인응을 잡아다 국문하기를 권하고 이어서 사약을 내리도록 명하게 하여 
금부도사가 이인응을 결박하여 호송하는 도중 천안 지역의 갈림길에 이르게 
되었다. 그 때 마침 노루 한 마리가 샛길로 넘어가거늘 이인응이 도사에게 
청원하였다.
  "방금 노루 한 마리가 샛길로 넘어가는 것을 보았는데 이는 좋은 징조인 듯하며, 
이 쪽으로 가는 것이 훨씬 더 빠를 것 같으니 이 길을 따라서 가게 해 주시오."
  도사가 그 길로 가도록 허락하였다. 한편 사약을 가지고 내려 온 금부도사는 
큰길을 따라갔었기 때문에 길이 서로 어긋나게 되었다. 그럭저럭 과천읍에 이르니 
그렇게 늦은 시간은 아니었다. 그런데 이인응의 신병이 갑자기 발작하여 한 
걸음도 떼어 놓을 수 없게 되었다. 하는 수 없이 도사가 그곳에서 하룻밤 묵어 
가도록 하였는데, 그날 밤에 철종이 승하하고 이튿날 그를 용서하는 왕명이 내려 
마침내 사형을 모면하고 곧바로 차례를 뛰어넘어 당상관에 임명되었으며, 벼슬이 
형조 판서에 이르고 승록대부로 승진하니 그의 나이 65세였다. 그 뒤 고종 
32년(1895)에 명성왕후의 참변을 듣고 통곡하다가 병이 들어 세상을 떠났다.

     자식 때문에 스스로 목숨을 끊은--홍순목

  홍순목(1816__1884)의 본관은 남양이고 자는 희세, 호는 분계이다. 헌종 10년 
1844)에 문과에 급제하고, 고종 6년(1869)에 정승에 임명되어 영의정에 이르렀다. 
항상 근신하는 자세로 자신의 지조를 지켜 고인의 풍도가 있었다.
  그에게 영식이란 아들이 있었는데, 처음 태어날 적에 피가 묻어 있는 태를 
얼굴에 뒤집어쓰고 태어났으므로 홍순목이 상서롭지 못하다고 여겨 그 아이를 
키우지 않으려고 하자, 집안 사람들이 간곡히 만류하는 바람에 마음이 풀려 
그만두었다. 그리하여 그는 고종 10년(1873)에 정시문과에 급제하여 벼슬이 규장각 
직각에 이르렀다.
  그러다가 갑신정변을 주도하는 개화당의 핵심 인물이 되어 활약하던 중 실패로 
돌아가 위병에게 살해되었다. 홍순목이 그 비보를 듣고 독을 마시고 스스로 
목숨을 끊고 말았지만 곧바로 그의 관작도 삭탈되었다.
  홍영식의 형 홍만식은 문과에 급제하여 벼슬이 참판에 이르렀다. 그러나 동생은 
갑신정변의 실패로 살해당하였고 아버지마저 자결하였다. 그 자신도 자진하려 
했으나 이루지 못하고 투옥되었다가 석방되었지만 폐인으로 자처하였는데, 
갑오개혁 뒤에 모두 관직이 회복되었다. 고종 광무 9년(1905)에 을사조약이 
체결되자, 독을 마시고 자결하여 시호가 내려지고 벼슬이 추증되었다.

     외국과의 개방과 통상 논의를 맨 먼저 꺼낸--박규수

  박규수(1807__1876)의 본관은 반남이고 자는 환경, 호는 환재이다. 헌종 
14년(1848)에 문과에 급제하고 고종 9년(1872)에 우의정에 임명되었다. 그의 
조부는 연암 박지원으로 문장과 재학이 한 시대에 칭송되었다. 그러나 당시 
권력을 잡고 있던 홍국영과 사이가 좋지 않아 그를 피하여 금천에서 살았다.
  얼마나 뒤에 홍국영이 패망하자 그제야 벼슬길에 나서기는 하였지만 
천문, 지리, 병법, 농업 그리고 경제에 대한 학술과 서양의 학문까지 
환하게 알았던 그의 지위는 군수에 그치고 말았다. 어쨌든 그런 연암의 손자 
박규수도 소년 시절에 재주가 있다는 명성이 더욱 높아 계동에 살 적에 익종이 
세자로 있으면서 변장을 한 차림으로 그를 찾아가자 그 일을 영광스럽게 여겼다.
  그가 평안 감사로 있을 적에 미국의 배가 삼화항에 정박한 일이 있었는데, 
민심이 놀라 동요할까 겁이 나서 하루 종일 연광정에서 풍악을 울리게 하면서, 
미국의 배를 얕은 여울로 유인하여 불태우게 하였다. 그러다가 고종 11년(1874) 
이후에 이르러서는 박규수가 나라 안팎의 사정이 급변하는 것을 보고, 마침내 
외국과 문호를 개방하고 통상을 하여야 한다는 논의를 처음으로 제기하자, 조정의 
많은 관원들이 떠들며 그에 대한 공격을 멈추지 않았다.
  그러다가 2년 뒤인 고종 13년(1876) 병자년 6월 20일에 이르러 일본의 전권대신 
구로다, 부대신 이노우에와 조선 대신 신헌, 부대신 윤자승이 강화도에서 조약을 
체결하게 되었는데, 이는 모두 박규수가 주선한 힘이었다. 그리고 또 일본에 
통상사절을 보내도록 임금에게 주청하여 참판 김기수를 선발하여 보냈으며, 또 
조선의 신진 문관으로 재능과 명망이 있는 18명을 뽑아 일본에 보내어 실정을 
시찰하게 하였다.
  그의 지위가 정승에 이르기는 하였지만 집안은 몹시 가난하여 선대로부터 
물려받은 집이 계동에 있었는데, 가난한 선비의 생활과 같았으며, 뜰앞에 한 그루의 
키가 작고 가지가 가로로 뻗어서 퍼진 소나무만 있어 박규수의 청렴한 풍채를 
연상하게 하였다.
  그가 평안 감사의 임기를 마치고 돌아오자 집안 사람이 절약해서 쓰고 남은 
재물로 3백 석을 수확할 수 있는 정도의 토지를 사들였는데 박규수는 그런 줄도 
모르고 있었다. 그런데 그 땅 주인의 마음이 고약하여 이미 다른 사람에게 
팔아넘긴 토지를 이중으로 팔아먹은 셈이었다. 그렇게 되자 앞서 토지를 사들인 
자가 박규수에게 호소하였더니, 박규수가 말하였다.
  "일이 그렇게 되었는가? 이것은 그대의 전토인데 우리 집에서 잘못 사들인 
것이네."
  그 토지 문권을 가져오게 하여 불에 태워 버렸다. 집안 사람들이 몹시 놀라며 
그 값을 토지 원주인에게서 받아내려 하자, 박규수가 말하였다.
  "그렇게 하지 말라. 감사로 있다가 내직으로 들어와 정승이 되고 토지를 
사들였으니 이는 실제로 나의 명예를 손상시킨 것이다. 그리고 또 어떻게 정승이 
되어 백성과 송사로 다툼질을 할 수 있겠는가?"
  일체 없었던 일로 하고 더 이상 문제 삼지 못하게 하였다.

     효성으로 돌아간 아버지의 초상화를 얻게 된--이희익

  이희익(1844__?)의 본관은 연안이고 자는 치용, 호는 경당이다. 고종 11년 
(1874)에 진사시에 합격하고, 29년(1892)에 문과에 급제하여 벼슬이 승지에 
이르렀다.
  그는 효도와 우애가 남달리 뛰어나 성균관 대사성 정기회가 그의 효행을 
추천하였고, 김기수는 그의 학술을 추천하였다. 그의 아버지 이승우는 장악원정을 
지냈는데, 호는 석운으로 매산 홍직필의 문하에서 글을 배웠으며, "송서백선"을 
편찬하여 세상에 펴냈다.
  이승우가 세상을 떠났을 적에 아들 이희익이 그의 아버지 초상화를 그려 두지 
못했던 것을 한탄하면서 어느 화가를 대하여 눈물을 흘리며 말하였으나, 그 
화가도 섭섭한 표정을 지으며 하직하고 돌아갔다. 그런데 3일 만에 그 화가가 
찾아와서 이희익에게 말하였다.
  "내가 집으로 돌아간 날 밤의 꿈에, 그대의 선공께서 나를 찾아오셔서 
말씀하기를, '자네가 특별히 내 모습을 그려주어 내 자식의 진심에서 우러나온 
정성을 저버리지 말기를 바라네' 하시면서 또렷하게 말씀하시기를 3일 밤을 
잇달아 그렇게 하셨기에 그 모습이 내 눈에 완연히 남아 있다오."
  그 자리에서 초상화를 그렸는데, 그 그림을 보더니 생전의 이승우의 모습과 
조금도 틀리는 데가 없었으므로 모두들 효성에 감동되어 이루어진 것이라고 
여겼다.

     민 중전을 변장시켜 장호원까지 피신시킨--홍계훈

  홍계훈(?__1895)의 본관은 남양이고 초명은 재희이며, 자는 성남, 호는 규산이다.
  고종 19년(1882) 임오년 6월이 되어 훈련도감 군졸에게 여러 달 밀린 봉급미 
가운데 겨우 한 달 치를 지급하면서 선혜청 산하의 창고 관리인이 교활하게 
농간을 부려 수량도 기준치에 미달되고 품질마저 나쁜 대다 돌과 모래 등이 섞인 
쌀을 지급하자, 군졸들이 혈기를 이기지 못하고 마침내 창고 관리인을 때려 
죽였는데, 그 창고 관리인은 바로 선혜청 당상인 민겸호가 사사로이 부리는 
하인이었다. 몹시 화가 난 민겸호는 마침내 주모자 2명을 체포하여 아침이 되기를 
기다렸다가 처형하려고 하였다.
  이런 상황에 난군이 큰 소리로 한 번 외치자 쌓였던 원한이 격렬하게 일어나 
군영 안으로 마구 뛰어들어가 제각기 무기를 가지고, 한 부대는 먼저 민겸호와 
영의정 이최응 그리고 경기 감사 김보현을 죽이고, 한 부대는 의금부의 감옥문을 
마음대로 열어 죄수들을 내보냈다. 또 군졸을 서울 근처의 산으로 나누어 보내어 
모든 절을 불태우게 하였는데, 그것은 대궐에서 절에다 공양을 드리며 치성을 
드리느라 군졸과 백성을 돌보지 않아 창고의 곡식이 바닥이 났다고 여겨서다. 
그리고 한 부대는 곧장 훈련도감의 본영인 하도감으로 가서 일본인 교련관 
호리모또를 찔러 죽이고, 한 부대는 줄곧 대궐 안으로 들어갔는데, 무기를 든 
군졸들이 약속이나 한 듯이 일시에 많이 몰려들어 궁궐 안으로 화가 밀어닥칠 
기색이 역력하였으며, 그들의 내심은 모두 중궁전인 내전을 겨냥하고 있었다.
  이런 다급한 와중에 홍계훈이 무예별감으로 교묘히 변장한 중궁을 호위하여 
세자 익위사 찬선 민응식의 장호원 고향집으로 피신하게 하였다. 그 뒤 중궁전의 
신임을 얻어 동학농민운동 때는 장위영의 영관이 되어 전주성을 회복하는 데 큰 
공을 세우기도 하였다.
  이듬해인 고종 32년(1895) 을미년 8월에 내각 안에서 시국 수습에 대한 국론이 
나뉘고 정국이 혼란에 빠져들자 당시 집권세력에 밀려 뜻 있는 많은 사람들이 
세상을 이렇게 한탄하며 생각하였다.
  "요즈음 임금의 권한을 마음대로 좌지우지하는 무리들이 있는데, 이것은 성상 
혼자서 국정을 운용하는 것이 아니고 중궁전에서 너무 지나치게 관여하여 개혁을 
하려던 정치가 날마다 잘못되어 가고 있어 나라의 앞일이 큰일이다."
  이런 와중에 백성들 상호간에 서로를 의심하여 남을 해치려는 마음이 크게 
싹트고 있었는데, 특히 이 때 훈련대 대대장 우범선은 바로 흉도 가운데서도 더욱 
사납게 날뛰는 자였다. 그는 이두황과 함께 못된 짓을 하면서 서로 도와 거느리고 
있던 훈련대를 일본 자객의 앞잡이로 삼을 것을 모의하고, 이두황이 광화문을 
따라 군사를 정돈하여 진격하려고 하였다. 이 때 홍계훈이 연대장으로 대궐 안에 
있다가 한쪽 손으로 그들을 가로막으면서 말하였다.
  "한밤중에 대궐로 침범하여 장차 무슨 짓을 하려는 것이냐? 나를 죽이지 않고는 
결코 들어가지 못할 것이다."
  말이 채 끝나기도 전에 흉도들의 탄환을 맞고 숨이 넘어갈 때까지 그들을 
꾸짖는 소리가 끊이지 않았다. 우범선은 건청궁의 후문을 지키던 자들을 모두 
베어 버리고 침입하여 군사를 진두 지휘하며 곤령각에 이르렀다. 칼을 빼들고 
앞장 서서 계단을 지나 올라가니, 궁내부 대신 이경직이 큰 소리로 물러나라고 
꾸짖자, 우범선이 그 자리에서 그의 목을 베고 곧장 옥호루로 무단 침범하여 
중궁전을 시해하는 데 적극 도왔다. 연기와 불꽃이 가득한 속에 중궁전은 옥체가 
온전하지 못한 상태로 힘 없는 나라의 한을 품은 채 세상을 떠났다.

     피묻은 옷 곁에 대나무가 돋아났던--민영환

  민영환(1861__1905)의 본관은 여흥이고 자는 문약, 호는 계정이다. 호조 판서와 
선혜청 당상이었던 민겸호의 아들이다. 고종 15년(1878)에 문과에 급제하여 벼슬이 
판돈령부사에 이르렀다.
  고종 광무 9년(1905) 을사년 11월에 조선 정부와 일본 전권대사 이토 히로부미 
사이에 을사조약이 체결되었다. 이 때 민영환이 소를 올려 그 부당함을 
간하였지만 받아들여지지 않자, 그는 곧바로 칼을 빼어 자결하였다. 10여 일이 
지난 뒤에 그의 피묻은 옷을 간직해 둔 곳에서 푸른 대나무 몇 줄기가 난간 
틈으로 돋아났는데, 그 기상이 하도 늠름하여 감히 범하지 못할 자태를 지니고 
있었다. 시호는 충정이고 정려되었다.

     이 책을 읽고

  "형님이 훗날 이 쥐구멍으로 나가려 하여도 잘 안 될 것이니 오늘 시험 삼아 
나가 보는 것이 어떻겠습니까?"
  이 말은 기묘사화를 일으켜 조광조 등 신진사류들을 모두 죽인 당대의 권신 
심정의 아우 심의가, 권세에 눈이 어두워 날뛰는 