
 일반연재             [대발해] 1권 1장. 서장 1                   총 Page : 11
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/13 14:26:42
수 정 일 : 97/10/23 12:55:32
크    기 : 7.3K
조회횟수 : 1131

  1.서장

백두산 머리 장군봉은 아직 흰눈이 가득하여 신비하기만 한데  
그밑에 천지 연못은 얼음처럼 시린 물이 파란 하늘을 담아 비치고
잔잔한 물결이 바람에 일며 혹 흘러가는 구름을 붙들어 같이 어디
론가 떠나가고픈 기색이었다.
아침 태양이 산 계곡 계곡마다 굽이치는 구름떼를 차고올라 먼
곳까지 빛살을 가득 뿌려대고 천지의 가장자리 얼음에 부딪쳐가니 
얼음에 반사한 빛이 다시 하늘로 퍼져 올랐다.
정상 위에서 보면 봄은 아직 아득하게만 보이는데,이미 봄기운
이 한방울씩 두터운 얼음벽을 타고 흘러내리는 산중턱 비룡폭포가
에서 아침을 가르는 짧은 기합 소리가 울려퍼졌다.
 "천뢰 무망--- "

  천뢰무망(天雷无妄)이라는 기합 소리를 박차고 힘차게 뛰어오른 
넉자 남짓한 길이의 대나무는 허공에 치솟는 속도가 소리의 속도
를 앞질러버려 산 속의 고요한 적막을 뚫고 날아가고 있었다.
  그 빠르게 비행하는 대나무를 따라 대나무를 두 손에 쥐고 함께 
하늘로 날아오른 사람의 음영이 언뜻 보였는데 잠시 후에는 사람
의 신형이 완벽하게 대나무와 일치하여 대나무의 그림자에 가려져 
사람은 사라지는 경지에 이르렀고 소위 말하는 신검합일(身劍合
一)의 경지가 펼쳐지게 되었다.
  곧이어 백두산의 장관인 비룡계곡의 흰 수염같은 얼음 폭포의 
한 중앙으로 가느다란 한 줄기 대나무가 유성처럼 흰빛으로 타며 
궤적을 그리고 화살처럼 쏘아져 들어갔다.
  그러자 비룡폭포의 겹겹이 덮힌 얼음 줄기가 그 허리 부분에 날
벼락을 맞은 듯 산 전체가 전율하듯 울고 얼음덩어리가 폭발을 일
으켜 난데 없는 우박과 물보라가 사방으로 쏟아져 나가고 있었다.
  비룡 폭포 줄기의 얼음이 일순간에 허공중에 산화하며 자욱한 
물안개를 일으켜 앞이 보이지를 않더니 채 산화하지 못한 커다란 
얼음덩어리들이 줄줄이 폭포소 밑으로 떨어지는 소리가 우르릉 쾅
쾅 다시 울리고 또다시 세찬 물보라를 일으켰다.
  비룡폭포 주위에는 겨우내 보기 힘들던 무지개가 살짝 뜨고 잠
시후 평소의 정적으로 다시 되돌아 왔는데 빙폭이 벗겨진 폭포 아
래 검은 바위가 흰 수염 속에 감추어졌던 이빨처럼 햇살속에 드러
났다.
  이어서 그 바위 위에 대나무를 지팡이 삼아 두손으로 지탱하고 
선 장발괴인의 신형이 드러나며 그의 호탕한 웃음소리가 마치 한 
마리 산짐승의 울음 소리처럼 산 계곡 계곡마다 울려퍼졌다.
 "으흐흐흐,으흐흐흐흐"

  부근의 산새들이 돌연한 천지개벽에 놀라 하늘로 올랐다가 다시 
웅성거리며 불안을 떨치지 못하고 저들의 둥지로 내려 앉는데 소
동 중에 가지에 쌓였던 눈이 흘러내려 눈가루를 뒤짚어쓴 호랑이 
한마리가 절벽 위편 바위 한구석에서 졸다가 벌떡 일어나 포효를 
하였다.
  멀리서 가까운 친구처럼 늘 장발괴인을 지켜 봐주던 백두산 호
랑이의 울음을 들으며 자신도 다시금 암컷 호랑이처럼 화답하여 
울부짖는 지금 이 사나이의 심사는 본래 제 빛깔이 따로 없는 폭
포수처럼 담백했지만 오늘에는 이전과 사뭇 다르게 되었다.
  오늘에 이른 장발 괴인의 심사는 이제 깊은 폭포소(沼)처럼 검
게 변하여 바닥에서부터 소용돌이치며 올라오는 가슴속의 끓어오
르는 뜨거운 기운을 잠시도 주체할 수 없었다.
  괴인은 무릎을 꿇고 울다가 웃다가 감정을 진정시키지 못하고 
영하의 검은 폭포소 밑으로 몸을 날려 힘차게 뛰어들었다.
  잠시후 비틀비틀한 걸음으로 폭포소 밖으로 걸어나와 물에 젖은 
곰의 털가죽옷을 두 손바닥으로 후두려쳐 털고 천천히 산을 내려
가는데 영하의 날씨에 다 헐어서 찢어진 곰의 털가죽옷에 살얼음
이 몰래 끼다가 괴인의 내공에 의해 저절로 무럭무럭한 김으로 변
하기 시작했다.

  바로 이 한 초식의 검술을 얻기 위해 무려 삼십여년을 입산 수
도한 그였는데 막상 소원하던 신검합일을 이루기는 하였으나 그의 
나이가 벌써 어느덧 육순이 다되어 아직 그의 원수가 살아나 있을
지도 불확실하고 그동안의 세월이 너무나 덧없었다.
  기실 이 사나이는 육순이 다된 자신의 나이를 여직 까맣게 잊어
먹고 살았다.
  그로서는 그런 모든 것을 다 잊지 않으면 이 고독한 산중에서 
여태 혼자 살아온다는 것 자체가 불가능 하였다.
  심지어는 그를 이지경에 몰아 넣은 그의 원수 이름조차도 애써 
애써 잊어야만 하였다.
  오직 한가지 그가 이루어내야 할 절대절명의 파뢰검식(破雷劍
式) 말고는 아무것도 생각하는 것이 허락되지 않았다.
  그가 오늘까지 보낸 산중에서의 30년 동안의 삶은 단지 파뢰검
식이라는 이름 속에 멈춰진 시간의 틀을 자신이 만들어 놓고 스스
로 갇혀서 처박힌 것이나 다름 없었다.

  정처없이 산을 걸어 내려오며 그는 여직 파뢰검식이라는 이름이 
덮어버렸던 망각의 상자를 한걸음씩 벗어 나와 다시 오욕칠정이 
살아있는 본래의 자신으로 돌아오는데 저절로 하나 둘씩 떠오르는  
과거의 회상속에 잠겨들었다.
  그는 이제 삼십년 동안 묻어두었던 자신의 과거를 드디어 다시 
찾을 때가 된 것이다.

  그는 지난 668년 고구려 동압록하(압록강)를 지키는 수군대장 
장벌한(張伐漢)이었다.
  그의 아버지는 고구려군 발해수군 총사령관 장보기 장군이었고 
고구려가 수나라와 당나라의 거듭된 도전을 거뜬히 막아내며 북방
대국으로서의 위용을 떨치는 시절에 그는 많은 사람들의 축복을 
받으면서 태어났다.
  그의 위치에서 조국을 위해 장수로서 헌신하고 그에 대한 보상
으로서 명예와 행복이 실과 바늘처럼 따르게 될것은 누구도 의심
하지 않았다.
  그러나 한 사람의 운명은 코끼리의 발밑에 있는 개미의 운명과 
같이 알 수 없는 일이고 코끼리 역시도 자신의 운명을 스스로 알
지 못하는데 그것은 한 나라의 운명에 비할 수 있다.
  아무튼 한 개인의 운명도 마찬가지지만 그 개인이 속한 한 나라
의 흥망성쇠는 그누구도 예측할 수 없는 노릇이었다.

  오호 십육국으로 분열되었던 중원에서 대륙 통일의 대업을 이룬 
수나라가 그 의기를 살려 수문제에 이어 수양제까지 고구려 침공
을 자신있게 감행하였지만 한번 두번 실패가 거듭되자 내정이 흔
들려 오히려 수나라가 망해버린 것도 어느 누가 미리 내다볼 수 
있었겠는가?
  또한 수나라를 쓰러뜨리고 새로 당나라를 세운 당고조 이연에게
서 스스로 실력을 행사하여 왕위를 획득한 그 똑똑한 당태종의 친
정에 의한 세 차례 침공에도 끄덕이 없던 천년왕국 고구려였었다.
  그런데 당태종의 일개 첩이었다가 당 고종의 황후 자리에 오른  
측천 무후(후에 자신의 아들을 대리하여 수렴청정하다가 아들을 
폐위하고 스스로 여황제에 오름)의 치마바람 밑에 있는 반푼이 당 
고종의 몇몇 부하 장군들의 침공에 허망하게 북방대국 고구려가 
무너질 줄 그 누가 알았겠는가.
  물론 고구려를 멸한 당나라까지도 안으로는 왕실 내분에 시달리
고 밖으로는 다시 고구려 땅에서 일어난 발해 대진국과 서쪽의 회
홀국의 압박을 받고 나라의 기강이 흔들렸을 뿐아니라 황제의 군
권이 사분오열되어 각 지방 절도사들의 손아귀에 군권이 넘어가기 
시작하더니 결국은 절도사들의 반란과 민중의 민란이 계속되어 나
라를 망치고 오대십국 시대로 넘어가게 되었는데 그것은 고구려 
멸망 후 1세기도 되기전에 시작된 일이었다.

  장벌한은 약관의 나이로 고구려 수군의 압록하 수비대장의 지위
에 올랐지만 연개소문이 사망하고 얼마 안 있어 나라가 흔들리니 
그의 야망도 추락하고 있었다.
  고구려는 연개소문의 집안 내분으로 당나라에 망명한 연남생이 
당군의 길잡이가 되어 고구려를 침공해 올 때 마땅히 나가 싸워야
할 장수들이 이미 내분으로 희생당하고 없어 고스란히 사직을 뺏
기고 국민들은 강제로 산산히 흩어졌다.
  당나라 군대가 나이 팔십의 이세적과 설인귀를 앞세워 신라와 
연합하여 고구려를 침공해올 당시 장벌한과 그의 아버지 장보기장
군은 고구려의 발해수군을 이끌고 남해 해성 앞바다에서 맞아 싸
우다가 참패하여 장보기장군은 전사하였다.
  그후 고구려 수군은 후퇴하여 전 수군을 수도 평양성의 관문인 
패강에 집결시켜 다시 당의 수군과 일대 접전을 벌였으나 이미 주
력이 전멸한 고구려 수군은 얼마 버티지를 못하고 패퇴하여 상륙
하였는데 이세적의 당군에 포위되어 고구려 국왕 보장왕은 평양성
에서 농성하면서 패전 채비를 하고 있었다.

  보장왕은 우선 성내의 보물들을 안전한 곳으로 옮겨 훗날 고구
려의 부흥을 위한 마지막 보루를 남겨두고저 했다.
  그래서 장벌한의 형이자 고구려 보장왕의 경호장군이던 장정한
에게 이 임무를 맡겼는데 그는 임무를 성공적으로 수행하고 돌아
와 한장의 보물지도를 남겼다.
  장정한은 평양성이 함락되면 자결할 결심을 굳힌 터라 그 지도
를 네쪽으로 나누어 주요한 인물들에게 나누어 주었는데 그의 동
생 장벌한과 장멸한에게도 보물지도의 한쪽씩을 맡기고 두 동생을 
각각 평양성 밖으로 미리 탈출 시켰다.


 ───────────────────────────────────────

 일반연재             [대발해] 서장 2                            총 Page : 14
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/13 14:27:44
수 정 일 : 97/10/23 12:55:53
크    기 : 9.4K
조회횟수 : 583

 그날 밤 장벌한은 평양성을 포위한 이세적의 선봉군 진지들을 피하여 자정을 기해 
몰래 성밖으로 빠져나와 패강의 상류쪽으로 탈출로를 잡았다.
  그가 야음을 타고 말발굽도 헝겊으로 싸매고 자신도 말에서 내
려 도둑 걸음으로 살며시 나아가며 고요하게 외로운 도피를 시작
하였는데 평양성을 아직 얼마 멀리 벗어나지 못하였을 때였다.
  이른 새벽 평양성을 관통하는 패강의 상류쪽에서 비로소 안심하
고 말등에 오른 장벌한은 새벽 안개 속에서 유유히 자적하는 당나
라 적장을 보게 되었다.
  안개는 두 사람을 서로 아무런 상관이 없는 각자의 고독속으로 
따로 떼어 놓아 주지 않고 두 사람의 호흡소리만 한데로 적셔 오
고 있었다.
  장벌한은 보통 전쟁중에 불리하면 도망치는 패잔병처럼 변장하
여 말을 몰고 나아가고 있었지만 하필이면 기관지 천식으로 기침 
때문에 새벽잠도 못자고 새벽 일찍 군영을 나와 돌아다니는 당나
라 장수를 만난 것이다.
  당나라 장수는 처음에는 고구려의 일개 도망병이 나타난 줄로 
알고 대수롭게 생각하지 않아 꼭히 그를 막아설 뜻이 별로 없었
다.
  굳이 도망병에게까지 피를 보게 하지 않아도 고구려의 도망병들
이 줄을 잇는다는 사실 자체가 전쟁은 이미 당나라의 승리로 기울
었다는 뜻이기도 했기 때문이었다.
  그러나 장벌한이 타고 있는 말이 적장의 날카로운 눈을 끌어 당
겼다.
  그 말은 "흑수"라고 하는 검은 말로서 대막의 명마였는데 얼핏
보면 야위고 그저 비루먹은 말처럼 보이지만 기실은 하루 천리를 
갈수 있는 장벌한의 애마였다.
  장벌한이 마주친 적장은 일반 당나라 장수와 달리 뛰어난 무림 
고수이기도 해서 장벌한의 내공이 닦인 숨소리를 듣고 그가 보통
의 인물이 아니라는 것을 의심하고 있다가 그의 애마를 눈으로 직
접 보게 되자 보통말이 아닌 것을 한눈에 알아보게 되었다.
  그래서 그 말에 타고 있는 사람이 고구려의 일반 장교가 아니고 
고구려 왕실 인물이거나 고구려의 이름난 장수라고 단정하고 장벌
한의 앞을 가로 막았다.
  장벌한은 적장이 서서히 그의 앞에 육박해 오므로 달리 피할 길
이 없어 마상에서 먼저 칼을 빼어 일검을 휘두르고 탈출로를 열어 
빠져나가지 않을 수 없었다.
  장벌한은 간단하게 그가 자랑하는 천지검법(天地劍法)중 오칠묘
연(五七妙然) 초식으로 상대가 어디를 막을지 알지 못하게 하며 
상대의 어깨 위 견정혈(견갑골의 윗면 중앙)을 노리고 파고들었
다.
  그것은 당나라 장수들이 잘 쓰는 중원검법(中原劍法)중 만경창
파(萬頃滄波)초식에 극성이기도 했다.
  그러나 장벌한의 불행인지 이날 만난 당나라 장수는 여느 적장
처럼 호락호락하게 장벌한의 검초에 걸려들지를 않았다.
  적장은 그의 발검 초식을 흘낏 보더니 단숨에 장벌한의 초식을 
간파하고 장벌한이 예측하지 못한 전혀 다른 검법, 다른 초식을 
들고 나왔다.
  장벌한은 일순간 당황하여 역시 견정혈을 노리고 들어온 적장의 
오묘한 검끝을 가까스로 피하며 탄식을 했다.
 "아아--설씨검법!"
  당시 중원에는 보통의 대륙검법이 있을 뿐이었는데 그것으로 고
구려의 천지검법을 상대하기에는 역부족이었다.
  그런데 고구려를 수차례 침공한 바 있는 당나라 장수 중에 설인
귀라는 자가 있어 수십년간 절차탁마하여 천지검에 극성이 되는 
설씨 검법을 창안 하였는데 후에는 다른 말로 뇌전검법(雷電劍法)
이라 불렀다.
  설인귀의 검법이 뇌전검이라 하는 이유는 뇌전검법의 칠초식 이
름이 뇌지예,뇌산소과,뇌수해,뇌풍항,뇌화풍,뇌택귀매,뇌천대장 
등으로 주역의 64괘 이름중에서 뇌자가 앞에 있는 괘 이름만 따다
가 붙였기 때문이었다.

  장벌한이 단번에 설씨 검법을 간파하자 적장도 의외인듯 했다.
  적장은 슬며시 투구 끈을 풀러 두손으로 가만히 투구를 벗어서 
들어보였는데 그의 투구는 별것이 아니었으나 그의 투구 속에서 
감춰졌다가 드러난  그의 얼굴에는 백전 노장이며 헌헌한 장부의 
기상이 스며있고 하지만 머리카락만은 전혀 그의 기상과 어울리지 
않는 하얀 백발이었다.
  들리는 소문에 의하면 설씨검의 창안자인 설인귀 자신은 검법을 
연구하다가 머리가 하얗게 세었다고 했고 그래서 고구려 장수들에
게 백설귀(白雪鬼)라고 불렸다.
  장벌한은 다시 한번 온몸에서 힘이 빠지며 그의 기가 한풀 이상 
더 꺾이는 것을 느꼈다.
 "당신이 바로 백설귀?"
 "그렇다.나를 알아보다니 가상하군."
  장벌한이 침묵하자 설인귀가 그에게 물었다.
 "너도 너의 나라에서 이름 없는 놈은 아니겠구나.너의 이름을 밝
혀라."

  장벌한은 하필이면 백전 노장 백설귀(白雪鬼) 설인귀(薛仁貴)와 
마주쳤다.
  설인귀는 나이로는 사십여세지만 삼십대부터 이미 백발이 되어 
특이하게 백설귀라는 별명이 붙여져 있었다.
  설인귀는 지난 날 당태종과 고구려 정벌에 나섰다가 신검 합일
을 이룬 연개소문의 천지검에 패한 뒤에 혼자서 절치부심하여 오
로지 새로운 검법 연구에만 매달려 이미 스스로 설씨검을 창안하
고 몽매에 그리던 신검합일의 경지에까지 올라 있었다.
  아직 설씨검이 일반에게까지 알려지지는 않았으나 고구려의 장
수들은 먼저 알고 있었는데 그 이유는 창안자인 설인귀가 직접 그 
검법으로서 고구려 장수들을 격파하여 그 효용을 입증하기 전에는 
중원에도 공표하지 않을 요량이었기 때문이다.
  설인귀는 드디어 이번의 고구려 침공에서 그의 무서운 설씨검법
을 선보이며 이름 있는 고구려 장수들을 하나 둘씩 격패시켜오고 
있었다.
  그에 맞서야하는 장벌한은 제법 고구려에서는 이름 있지만 설인
귀에 비하면 호랑이 앞에 강아지였다.
  설인귀는 모두 세번에 걸쳐 고구려 침공에 참여했는데 이번에는 
이세적이 총사령관이고 설인귀는 부사령관이었다.
  이세적은 이미 평양성을 깨기 위해 성문앞에 이르러 평양성을 
포위하고 있었고 설인귀는 뒷편으로 물러나 전장을 멀리서 조감하
고 서서히 다가오는 승리감에 부풀어 있었다.
  세번째로 고구려 평양성에 이른 설인귀는 드디어 승전을 눈 앞
에 두고 남다른 감회로 밤잠을 제대로 이루지 못하다가 새벽 일찍 
천식이 도져 기침이 발작적으로 터졌다.
  그는 어차피 잠 못 이룰바에 차라리 군막에서 나와 강가로 애마
를 새벽 운동 시키러 왔다가 황급히 평양성을 빠져나가야만 하는 
갈길이 바쁜 장벌한과 마주친 것이다.

  그러나 장벌한은 약관 22세의 젊은 고구려 용장으로서 혈기가 
끓어 평소에는 상대가 백설귀든 뭐든간에 싸우다가 죽게 되는 한
이 있어도 한바탕 혈전을 피하지 않는 성질이었다.
  하지만 이날만은 그의 맡은 소임이 있어 적장이 그의 이름을 물
어도 당당하게 밝히지 못하며 오직 소임을 이루기 위해 설인귀를 
벗어나 도망쳐야 했다.
  장벌한은 설인귀의 질문에 대답을 하지 않고 마음속으로 검초를 
가다듬어 기습적으로 검식을 펼쳤는데 절묘한 기습만이 그가 설인
귀를 물리치고 임무를 게속 수행할 수 있는 유일한 활로였다.
  그는 그가 잘아는 천지검법 중 천지인일과 일종무종 초식을 차
례로 시전하며 수비를 제쳐둔 공격으로 설인귀에게 맞서갔다.
  그의 검초는 제법 심득(心得)이 있어서 다른 사람보다 더욱 날
카로왔고 거기다가 수비를 이미 포기하고 상대방과 동귀어진 하겠
다는 각오로 덤벼 일순 설인귀를 몰아붙여 잠시 활로를 여는 듯 
했으나 착각이었으니 결국 백설귀 설인귀의 신검합일 초식 앞에는 
역부족이었다.
  그래서 단 십합을 못견디고 설인귀의 독문검법인 설씨검 뇌전검
(雷電劍)중 제7초식인 뇌천대장(雷天大壯) 신검합일 초식이  펼쳐
지자 장벌한은 어느새 그의 가슴 한가운데로 설인귀의 검이 스쳐 
치명적인 단중혈(남자의 양 젖꼭지 한가운데)을 찔리고 땅바닥에 
쓰러졌다.
  설인귀는 자신의 검법의 무거움을 스스로 너무나 잘알기 때문에
그의 목숨을 마저 끊지 않고 곧 저절로 죽을 것이라 추측하고 자
신의 진지로 말을 타고 달려가 버렸다.

  장벌한이 깊은 상처를 입은 단중혈은 본래 사혈이었으나 그의 
갑옷밑에는 단심이라는 이름을 가진 단도가 하나 있어서 설인귀의 
검이 그 위로 스치고 지나가 다행히 그의 생명만은 구해주었다.
  그러나 설인귀의 상승 검도에는 살에 상처를 안내도 사람을 죽
일 수 있는 내가 진력이 담겨 있어서 그는 쉽게 아물지 않는 내상
을 입고 땅바닥에 쓰러진 채로 손가락 하나도 당장은 꼼짝하지 못
했다.
  장벌한은 시체나 다름 없이 한나절을 누워 있으며 운기요상을 
시행하여 그날밤 겨우 다시 말에 매달리듯 타고 가까운 산 속으로 
피신했는데 벌써 평양성에서 큰 불이 일어나 곳곳에서 검은 연기
가 솟아오르는 것이 멀리서도 자욱하게 보였는데 그는 그 연기를 
가슴 아프게 바라 보고만 있었다.
  평양성은 다음날 아침에 당나라군에게 함락 되었고 보장왕은 항
복했다는 소문을 차후로 듣게 되었다.
  장벌한은 한달여를 이름 없는 산속의 민가에서 숨어지내며 그의 
형인 장정한도 끝내 자결했다는 소식과 그의 동생인 장멸한의 실
종 소식을 듣게 되었다.
  장벌한은 이후로 완전히 세상을 등지고 살기로 결심을 하여 멀
리 당나라의 손길이 미치지 않는 백두산으로 찾아 들어갔다.

  비록 백두산 기슭에는 이르렀지만 장벌한은 너무나 심한 실혈로 
거동조차 자유롭게 못하고 산밑 초가에서 다시 반년을 꼬박 누워
서 요양하며 지냈다.
  그가 겨우 걸음을 다시 놓을 수 있을만하자 장벌한은 지체 없이 
백두산에 기어이 올랐는데 아직 무공을 닦을 수는 없고 그저 몸에 
입은 내상을 치료하기 위해 약초를 캐러 다니는 정도였다.
  백두산에 오른지 무려 5년 동안 무공도 없이 산을 타면서 스스
로 노력하여 산삼인 인형설삼을 구해 효험을 얻어 내상을 완전히 
치료한 장벌한은 5년째부터 설인귀의 뇌전검법을 물리칠 수 있는 
새로운 검법을 개발하고저 절치부심하였다.
  스승도 없이 벗도 없이 혼자 터득하여 설인귀와 같은 신검합일
의 경지를 이루어 설인귀에게 다시 도전하여 승리할 수 있는 자신
감이 들면 하산하려 꿈꾸었으나 이미 5년의 치유기간 동안 몸도 
굳고 마음도 굳어 비장의 검법을 다시 창안하려니 쉽지 않았다.
  그래도 포기하지 않고 오로지 검술에만 정진하여  시간을 버리
다보니 강산이 세번도 더 변해버린 근 삼십년이 흐른 지금에 지성
이면 감천이라고 드디어 설씨검법인 뇌전검(雷電劍) 중에 신검합
일인 뇌천대장(雷天大壯)을 파해시킬 수 있는 역시 신검합일의 초
식인 파뢰검(破雷劍)중의 천뢰무망(天雷无妄)을 달성하였는데 그
의 나이 56세였다.
  장벌한은 자신이 창안한 검법은 뇌전검의 극성이라는 뜻에서 파
뢰검이라고 하였고 검초식 이름도 모두 뇌전검의 초식의 이름을 
뒤집어 붙였다.
  설인귀의 뇌지예,뇌산소과,뇌수해,뇌풍항,뇌화풍,뇌택귀매,뇌천
대장에 맞서 지뢰복,산뢰이,수뢰둔,풍뢰일,화뢰서합,택뢰수,천뢰
무망 등 설인귀가 검초식 이름만 들어도 벌벌 떨게 창안하였던 것
이다.

  장벌한은 그가 지난 30년간 비바람을 피해 잠을 자며 여기저기 
그의 콧김을 묻혀놓은 천연 동굴에 돌아와 이제 미련 없이 백두산
을 떠날 결심을 하였다.
  장벌한은 대나무검을 등에 걸으며 30년전 평양성을 빠져 나올 
때 챙겼던 약간의 패물들을 천장도를 감춘 적룡기에 말아 속저고
리에 갈무리한 다음 산을 내려가기 시작했다.
  그의 그림자 뒤로 봄날의 태양이 흐물흐물거리며 한바탕 웃음 
연기를 피워댔다.
 "으흐흐흐흐흐"
 "으흐흐흐흐흐"


 ───────────────────────────────────────

 일반연재             [대발해] 1권 2장 자루없는 도끼1            총 Page : 11
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/13 14:28:42
수 정 일 : 97/10/23 12:56:48
크    기 : 7.3K
조회횟수 : 515

  2.자루 없는 도끼

  때는 서기 703년 신라 성덕왕 즉위 2년초 봄날이었다.
  파도가 춤을 추는 해안을 따라 해송이 빽빽한 방풍림이 펼쳐지
고 그 옆으로 잘 닦여진 도로를 두 대의 수레가 봄바람처럼 흔들
거리며 북상을 하였다.
  수레들은 열명의 관졸들에 의해  호위 받으며 천천히 숲길을 지
나 나오는데 따사한 봄볕 아래 절벽 바위가 만면에 졸음을 담은 
곳에 관졸들이 경치를 구경하며 멈춰선다.
  앞서 가던 수레위에서 휘장을 걷은 관리가 고개를 들고 묻는다.
 "무슨 일이냐?"
           앞에서 말을 타고 가던 향도가 공손히 답하였다.
"마님께서 경치 좋은 곳에서 쉬어가시자고 이르셨기에."
"그럼 좋다.예서 점심이나 해먹고 떠나자."
  관리가 먼저 내려서 뒤로 가니 뒤의 수레에서 스무살이 갓되었
을 젊은 부인이 가벼운 부축을 받으며 내리는데 그 자태가 가히 
경국지색으로 빼어나게 생긴데다가 자주빛 비단옷이 더욱 화려하
게 어울려 처음 대하는 사람은 숨이 막히도록 아름다웠다.
          "휴"
           부인은 단지 한숨만 지을 뿐인데 호위하는 관졸들이 따라서 모
         두 안타까운 듯 가슴을 수그리고 고개를 돌렸다.
  관리가 부인을 위로하듯 두 손을 잡고 시원하게 트인 바닷가로 
향했다.
 "부인,이 시원한 바람이 어떠하오? 가히 십년 묵은 근심도 씻기
지 않겠소?곧 강릉 땅에 이르러 그곳의 수려한 산천을 벗한다면 
필경  장수무병할텐데 우리 옛일은 모두 다 잊고 새마음 새뜻으로 
원앙같이 백년해로 합시다."
  그러나 부인은 관리를 한번 바라보지도 않고 아무런 대답도 없
이 지나온 길만 아쉬운듯 돌아보았다.

  관졸들이 불을 지피고 솥을 걸어 밥을 짓는데 멀리서 한 노인이 
볼품 없는 소 위에 등짐을 올려놓고 터벅터벅 걸어왔다.
  노인이래야 환갑 무렵인듯 한데 얼굴은 태양에 오래 그슬린 모
양으로 시골 영감 행색이 확연하였다.
  소를 모는 대나무 회초리를 뒤로 감추고 노인이 먼저 관졸들에
게 말을 걸었다.
 "나리들,내가 먼길을 떠나와 아직 조반을  들지 못했는데 한끼 
적선하시구려."
  그러나 인정 없는 관졸들은 손을 올려부칠듯이 인상을 쓰며 욕
을 해댔다.
 "아니 ,이 영감이 어디 와서 구걸 행각이야?"
  그러자 젊은 부인이 상당히 멀리 떨어져 있었는데도 영민한 귀
로 듣고 참견하였다.
 "그까짓 밥 한 끼 적선을 못해서 함부로 손을 쓰려드느냐?"
  그러자 관졸들이 부인에게 야단을 맞고 기가 죽어 아무소리 못
하고 노인에게 앉으라고 손짓을 했다.

  잠시후 식탁이 차려져 관리 부부는 겸상을 하고 열명의 관졸들
과 노인네는 아무렇게나 땅바닥에 퍼져서 앉은대로 식사를 하는
데, 노인은 관졸들하고도 좀 떨어져 앉아 밥만 퍼들고 등짐에서 
소금을 꺼내 뿌려 먹었다.
  식욕도 없어 밥술을 몇번 뜨다만 부인이 텅빈 바다만 멍하니 바
라보다가 모처럼 고개를 돌리니 마주보이는  벼랑이 장엄한데 그
위에 해가 비치는 곳에 자줏빛이 어른하였다.
 "아니 벌써 꽃이 피어나지를 않았느냐?"
  그러자 옆에서 시중들던 관졸이 아는 체를 하였다.
          "철쭉꽃이 핀듯 하옵니다."
          "그렇구나.누가 가서 저꽃을 꺽어오려무나."
  그러나 아무도 선뜻 나설 수없는 벼랑이라 관졸들이 서로 눈치
만 보는데 관리가 부인에게 일렀다.
 "허허, 부인,저곳은 사람이 오를 곳이 못되오.그냥 멀리서 감상
하고 지나칠 수 밖에 없소."
  그러나 부인은 다시 눈살을 찌푸릴 뿐이었다.
  관졸들이 부인의 찌푸림에 가슴이 철렁 내려 앉아 우루루 벼랑
가에 이르러 꽃을 따러 올라가는 체 하다가 고개를 젓고 돌아서 
돌아오는데 막상 가보아도 어림 없다는 의사 표시였다.
  젊은 부인은 아무도 보는 사람만 없다면 그녀 스스로 제비같은 
신법으로 벼랑에 올라 철쭉꽃을 꺽어오고 싶었지만 관졸들이 보는
데서 체면상 그러지도 못하고 속으로 한숨만 쉬었다.
  그때 소를 몰고 나타나 밥을 얻어 먹은 노인이 어느덧 벼랑가에 
이르러 있었는데 순식간에 덥썩덥썩 바위등을 타고 오르는 재간이 
여간 비상하지 않았다.
  혹여 떨어져 다칠까봐 사람들이 가슴을 조이고 바라보는데 노인
은 아슬아슬하게 재주를 부려 백장도 넘는 벼랑을 기어올라가 마
침내 한 떨기의 철쭉꽃을 따서는 입에 물고 다시 내려오기 시작했
다.
  보통 사람이면 바위 벽을 타고 내려오기가 올라가기보다 훨씬 
어려운 법인데 노인은 미끄러지듯 슬슬 떨어져 내렸고 무릎을 구
부리지도 않고 바닥에 내려서는 것이 낙엽이 바람에 떨어지는 것
보다 가벼웠다.
  노인은 벼랑 밑에 내려서서는 허리를 좀 구부리고 힘든 표정을 
일부러 지으며 입에 물었던 꽃줄기를 한손에 바쳐들고 천천히  부
인곁으로 다가왔다.
  부인은 여느 사람들처럼 감탄하는 표정을 짓지 않았으나 누구보
다도 노인의 정순한 무공 수련의 깊이를 잘 알아볼 수 있었다.왜
냐하면 부인 자신도 노인이 방금 보여준 그 이상의 무공을 그녀의 
몸에 감추고 있기 때문이었다.

  관졸들이 모두 의아해하며 길을 비켜주고 노인의 뒤에 따라오니 
부인은 모처럼 찌푸렸던 얼굴을 펴고 노인을 맞았다.
  노인은 공손히 손을 모아 철쭉꽃 한 떨기를 받쳐올렸다.
  관리가 먼저 신이나서 노인에게 물었다.
 "어디 사는 사람인가? 내 그대의 노고를 치하하여 약간의 노자돈
을 내리겠노라."
           그러나 노인은 고개를 저으며 돈을 받지 않고 망설였다.
 "소인은 삭주에서 온 필부이오며 한끼니 적선하신 부인을 위하여 
겨우 주인도 없는 들꽃을 꺾어다 드린 것 뿐이온데 다른 상은 필
요 없고 다만 저의 가사(歌辭)나 한소절 귀기울여 들어 주신다면 
감히 두분의 귀를 어지럽혀볼까 합니다."
  관리나 그 부인이 들으니 노인의 이야기 하는 말 속에도 속인과
는 다른 범상치 않은 기운이 들어 있었다.
  관리는 부인의 얼굴이 모처럼 밝게 펴져서 흥이 났던 것인데 게
다가 좋은 노래를 받게된다면 금상첨화라고 아니할 수 없었다.
 "허,그것 참 대단한 노인이로군.얘들아,술이나 한 대접 따라 주
고 귀를 씻고 들어보아라."
  그러자 노인이 술을 한잔 들이키고 입술을 소매로 훔치며 노래
를 지어 불렀다.

 "자줏빛 바위 너머 짚어오를손
           암소 놓고건
           내게 불쑥 참화 있시든
           꽃을 꺽어가 바치리이여."

           紫布巖乎過希 執音乎手
           母牛 放敎遣
           吾兮不喩  斬兮伊賜等
           花兮折叱可 獻乎理音如

  노인이 노래를 다하고 웃으며 절색이라는 표현이 부족하게 뛰어
난 용모를 가진 부인의 안색을 살폈다.
 "다 늙은 목소리로 만용을 부렸으니 노래 제목은 필부지용이라 
해야되겠지요".
  그러자 이제까지 가만히 듣고있던 부인이 고운 이마를 끄덕이며 
어렵게 입을 열었다.
 "노래가 썩 훌륭한걸요.노래 제목은 가사에 걸맞게 헌화가라고 
이름 부치는게 좋겠어요."
  부인이 가사를 듣고 한층 더 얼굴을 환하게 펴자 사방 주위가 
다 환해지는데 관리도 칭찬을 아끼지 않았다.
 "음,아주 좋구려,잊기 전에 적어둡시다.노인은 글을 적으실 줄도 
아실 듯 한데 직접 써 주시구려.우리 부부가 평생 동안 기념으로 
간직할 것이오."
  관리가 관복 소매에서 작은 붓을 꺼내자 관졸이 급히 문방구를 
꺼내어 먹을 갈고 젊은 부인은 하얀 비단 손수건을 꺼내어 노인에
게 건네주며 그 위에 노래 가사를 적게하였다.
  그러자 노인이 붓을 쥐고 씽긋 웃으며 직접 한문으로 하얀 비단 
손수건 위에 가사를 적어주는데 글을 아는 것만도 예사 노인이 아
닌데 관리가 뛰어난 글씨체를 알아보고 연신 훌륭하다고 고개를 
끄덕이며 부인에게 가사가 적힌 손수건을 돌려주었다.

  그러나 그순간 글을 받아본 부인의 얼굴색이 갑자기 붉어졌다가 
하얘졌다가 변하더니 아무런 칭찬의 말을 하지 않았다.
  노인이 늙수그레한 목소리로 헌화가를 읊을 때에 가만히 귀로 
들을 때에는 노래 내용이 단지 벼랑에서 떨어져 죽는 참변이 있어
도 기어이 절벽위에 핀 꽃을 꺽어다 바치겠다는 가상한 뜻의 노래
였는데 한문으로 옮기고 보니 다른 속뜻이 숨어있었다.
  그 뜻은 자줏빛 비단 옷소매 아래(紫布巖乎過)에 한번 '잡아주
기를 바라는 부인의 고운 손'(希執音乎 手)이 드러나 있으니 모든 
것을 젖혀두고(母牛 放敎遣) 만부득히 불경죄로 내 비록 목을 잘
리더라도(吾兮不喩 斬兮伊賜等) 부인을 취해보겠다는(花兮折叱可) 
것이다.
  한자의 참( 斬)자가 처참하다,참변이다 하는 참자이지만 참수하
다 하는 참(斬)자와도 비슷하게 생긴 것인데 필체를 흘려 써서 더
욱 그랬다.
  노인이 호탕하게 껄껄 웃으며 그자리를 떠나가는데 그가 대나무 
회초리로 암소의 엉덩이에 채찍질하는 품세 마저도 부인의 눈에는 
음탕하게 보여 노인으로부터 지독한 능멸을 받은 기분이라 젊은 
부인으로 하여금 지그시 입술을 깨물게 했지만 다른 사람들은 미
처 알지 못했다.


 ───────────────────────────────────────

 일반연재             [대발해] 2장 자루없는 도끼2                총 Page : 12
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/13 14:29:42
수 정 일 : 97/10/23 12:57:14
크    기 : 8.1K
조회횟수 : 469

  그날 저녘, 관리 일행은 울진에서 하루밤을 자게 되어 객점에 들었다.
  관리와 부인은 저녘상을 물리고 낮에 벼랑가에서 있은 일을 회
상하였다.
 "상공,아무래도 그 노인이 수상해요."
          "보통 촌로는 아니지요."
 "문자 실력을 봐도 그렇고,그렇다고 우리가 아는 이 지방의 호족
도 아니고 도대체 내력이 궁금하네요."
  부인의 호기심이 발동하여 관리는 모처럼 은방울 같은 목소리를 
들을 수 있었으나 노인에 대하여 부인만큼 관심은 없었다.
 "삭주에서 왔다고 했는데 삭주에는 우리 조정에 죄를 짓고 숨어
사는 고인들도 더러 있다지 않소?"
 "그뿐아니라 고구려에서 피난온 귀족들도 있다고 하죠."
 "그들 대부분은 다시 발해땅으로 돌아가지 않았소?"
 "그렇지만 일부는 아직도 이곳에 남아서 신라에 지난 날의 원한
을 갚으려고 수작하고 있을지도 모르지요."
 "이미 다 지난 일이요.고구려가 망한지도 무려 삼십여년이 지난 
터에 당장 먹고 살기도 바쁜데 그누가 아직도 다 지나간 원한 타
령이나 하고 있겠소.하물며 그일은 모두다가 우리들이 태어나기 
전에 일어난 일들이 아니오."
  관리는 그런 재미없는 이야기는 거두어치고 부인과 함께 모처럼 
들녁으로 산책을 나가고 싶어 자연의 싱그러운 봄소리가 들려오게 
방문을 열고 막 어둑어둑해진 바깥을 내다 보았다.

  그때 어디선가 나즈막한 풀피리 소리가 들려왔다.
  부인이 쏜살 같이 문밖에 나서보니 뒷산 언덕에서부터 바람을 
타고 가락이 흘러왔는데 그만한 거리를 풀피리소리를 흘려보내려
면 피리부는 사람의 내공 조예가 상당하리라 생각되었다.
  부인이 눈을 감고 집중하여 가만히 가락을 들어보니 원효대사가 
지은 구애가 가락이었는데 수도 없이 반복되고 있었다.
  원효대사는 약 60년전에 이 노래를 불러 금성에 유행시켰는데 
태종 무열왕이 그뜻을 알고 배려하여 일찍 과부가 되었던 요석궁
주와 짝을 맺어주어 아들 설총을 낳게 하였었다.
  그 가사는 다음과 같았다.
 "누가 내게 자루 없는 도끼를 빌려주려나?
  내는 그 도끼로 하늘 바칠 기둥을 찍으려하네;
  誰許沒柯斧,我折支天柱."

  부인은 다시 방에 들어가더니 사물을 펼쳐 가벼운 경장차림을 
하고 머리에는 두건을 둘러 남장을 차렸다.
  그리고 검은 대나무 피리를 꺼내어 소매에 감추고 관리에게 말
했다.
 "그 늙은 마두를 찾아가 다시는 수작 못하게 혼찌검을 내고 오겠
어요."
 "아니 부인,부인은 대체 왜 화를 내는 것이오?"
 "아까 그 노인이 수작을 걸어 오는걸 어덯게 참아요?"
 "수작이라니 나는 도통 모르겠는데 그작자가 무슨 수작을?"
  부인은 잠시 숨을 돌리고 생각을 하였는데 그 풀피리 소리가 보
통 사람에게는 겨우 들릴듯 말듯 하고 공력이 깊어 귀가 밝은 그
녀에게만 제대로 들린 것이었다.
  관리가 부인을 진정시키며 말했다.
 "설령 누가 수작을 해와도 관졸들이 있는데 그들을 보내 그작자
를 물고를 내는게 좋지 않겠소."
 "안되요.낮에 보니 그 노인의 재간이   대단했어요.당신 부하들
은 그사람의 그림자도 못잡을 거예요."
 "그렇다면 더욱 불안해서 부인을 보낼 수 없소.그리고 지금 풀피
리를 부는 자가 그 노인인지 아닌지도 모르지 않소."
  그러나 부인은 평소 남편인 관리를 안중에도 두지 않는 투로 잘
라 말했다.
 "상공은 아무 염려를 마세요.내 일찌기 신라 화랑들의 원화랑(原
花郞)을 지냈는데 무슨 걱정을 하십니까? 내가 그동안 금성의 대
궐 고수들과도 숱하게 겨뤄 보았는데 이 신라땅을  통털어도 나를 
이길 고수는 채 다섯명도 안되는걸요"
  부인의 말은 거의 사실이었다.
  일찌기 왕가에서 태어나 남다르게 무예를 닦은 부인은 먼저 여
인검인 문인검법을 깨우치고 원화랑이 되어서는 화랑검법중 최고
봉인 석-탈-해 3식을 익히고 또다시 최근에 들어서는 유신검법의 
구결을 얻어 깨우쳐가는 중이었다.
  그리고 3년전까지는 당숙부벌인 효소왕의 총애를 한몸에 받아 
대내고수들과도 어울려 대련을 하여 실력이 상당하게 무르익어 있
었다.
  작년에 효소왕이 나이 삼십도 못채우고 급사하고 동생인 성덕왕
이 즉위하자 부인은 원화랑을 뒷사람에게 물려주고 금성 궁궐에 
출입도 끊고 지금의 남편인 순정공과 결혼하였다.
  그 무렵에 성덕왕이 부인이 효소왕을 모신 공을 높이 사서 소원
을 말하라고 하자 부인은 당돌하게 유신검법(維新劍法)을 알고 싶
다고 해서 태대각간 김유신의 손자인 김윤중이 왕명을 받들어 가
문의 비전검법 유신검의 구결을 부인에게 전수하였다.

  순정공은 더이상 아무런 말을 못하였다.
  남자로서 부인보다 무예도 못하고 고집도 세지 못하니 매사에 
부인말에 순종하는 도리 밖에 없었다.
  부인은 풀피리 소리를 따라 어둑한 산길을 달려 올라갔는데 그
산에 거의 다 올라가서 보니 풀피리소리가 벌써 건너편 산으로 옮
겨가는 중이었다.
  부인은 숲속의 매복을 겁내지 않고 산등성을 타고 계속 노마두
를 추적하였다.
  어느새 산봉우리를 세 개째 오르니 구름에 가렸던 보름달이 나
타나 환하게 비추는데 소나무에 기대선 노인의 모습이 보였다.
  노인의 모습은 허리를 반듯이 펴서 낮에 보다 키도 커보이고 눈
빛도 형형하게 빛나서 아까 낮에랑은 전혀 딴사람같이 보였다.
  두 사람은 서로 쳐다 보기만 하고 아무말도 하지않았다.
  부인은 자기도 모르게 긴장하고 미처 생각지 못한 고수를 만났
다는 두려움이 들었는데 다시 자세를 가다듬고 먼저 말을 붙였다.
 "그대는 감히 나를 부른 것이오?"
 "아니오,나는 단지 자루 없는 도끼를 불렀는데 당신이 왔구려. 
당신은 자루 달린 도끼인데 스스로 자루를 빼  놓고 왔으니 내가 
부른 것인지 당신이 괜히 온 것인지 알수 없구려."
  부인이 들으니 음탕한 사내가 자신을 찾아왔다고 부인을 음탕하
다고 하는 것이라 화가 머리 끝까지 솟았다.
 "이런 간적 같으니,과연 혓바닥 놀리는 실력만큼 심장도 이리저
리 잘 놀릴지 한번 찔러보겠으니 재주껏 피해보시오."
  부인은 슬며시 검은 대나무 피리를 꺼내 쥐고 습관대로 문인검
의  첫번째 기수식인 설리매화(雪裡梅花)의 자세를 취했다.
 "아니 그것은 검이 아니라 피리가 아니오.그렇다면 애당초 내 풀
피리 소리를 듣고 음조로 아름답게 화답하려고 오신 모양인데 내
가 그 사이에 무슨 죄를 지었다고 피리를 들어 어째서 검결을 취
하시오?"
 "나는 본시 피를 싫어하여 칼대신 피리를 써서 점혈무공으로 상
대의 급소를 단번에 찌르고 돌아가 버리지요.노마두는 죽기 전에 
이름자나 밝히시오."
  촌로는 부인의 질문에 대한 답을 잠시 미루기로 했다.
 "나는 내 이름을 듣지 못한지 삼십년이 되어 이름을 기억하기  
어렵소.다만 나의 성은 장씨라오."
 "그럼 잘가시오,장노인."
  부인은 상대가 이름도 밝히지 않고 끝까지 자신을 희롱한다고 
생각하고 단번에 숨통을 끊어놓을 마음의 채비를 하고 적당한 검
초식인 설리매화를 준비하고 있었다.
  그때 노인이 다시 손바닥을 내저으며 잠시 말미를 얻었다.
 "잠깐 ,당신이 정히 나를 죽이려면 그대 이름을 가르쳐주시오.염
라대왕이 나를 죽인 여살성(女殺星)이 누구였냐고 물으면 내가 고
자질을 해서 필히 원수를 갚아달라고 할 것이오."
  부인은 노마두에게 일일히 답하고 싶지 않았으나 저도 모르게 
자신의 이름을 밝혔다.
 "내 이름은 수로요.신라 땅에 살아왔으면 내 얼굴은 몰라도 내 
이름 석자는 들어 봤을테니 신라의 원화랑을 지내신 수로 어른의 
손에 쓰러졌다고 해서 염라부에서 아무도 비웃지 못할테니 안심하
고 가시오."
  그러자 노인이 부인 이름이 바로 수로라는 것을 알고 저으기 놀
란듯 얼굴빛이 갑자기 사색이 되어 고개를 설레설레 저으며 떨리
는 손으로 등짐에서 검집을 찾아 왼손에 쥐고 오른손으로는 검자
루를 쥐었다.
  수로는 그 꼴을 보고 득의하였는데 노인의 검이 채 반도 뽑히기
전에 수로의 피리가 날라들었다.
  설리매화는 본래 눈 속에 피는 매화처럼 정지자세에서 번개처럼 
찔러가는 특색이 있었는데  노인의 장검이 거의 뽑혀서  허공에 
들렸을 때 죽피리는 벌써 노인의 오른쪽 옆구리에 있는 장문혈을 
찌르고 빠져나가 제압했고 노인은 눈을 부릅뜬 채 천천히 앞으로 
고꾸라졌다.
  노인은 너무나 순식간에 당한 일이라 놀라 입만 벌리고 비명도 
못지른 채로 쓰러진 것이다.
  비록 수로부인의 설리매화가 전광석화처럼 펼쳐졌기는 하지만 
그래도 상대방이 이렇게 허약한 줄 모르고 대뜸 사혈을 짚어 사람
을 죽인 수로는 잠시 어이가 없었다.
 "이런 별것도 아닌 산도적이 맹랑하게 허세를 부렸군."
  수로가 허탈하게 돌아서다가 그래도 혹시하고 미심쩍어 노마두
를 다시 돌아보았다.
  그때 수로가 막 고개를 돌린 찰라에 난데 없이 노인의 칼자루 
손잡이 부분이 불쑥 수로의 왼쪽 대퇴부를 찔러 왔는데 그자리는 
풍시혈(허벅지의 측면 중앙)로서 온몸의 마비를 일으켰다.
  이번에는 수로가 반대로 점혈 무공에 제압당하여 눈을 부릅뜨며 
옆으로 쓰러졌는데 노인이 엉금엉금 기어와 수로의 가슴위로 엎어
지며 한숨을 쉬었다.
 "이게 동귀어진(同歸於盡) 아니오? 우리 오늘같이 좋은 보름달 
아래서 함께 마주보고 죽으면 공평하지 않소?이렇게나마 백골이 
진토될 때까지 백년해로 합시다."
  그러자 수로가 노인의 체중이 얹혀 가쁜 숨을 쉬며 물었다.
 "이런 간악한 늙은이,공연히 다친 척 하지 말고 어서 냄새나는  
그몸을 거두어요."
  수로가 속으로 이 위기를 벗어날 궁리를 해보니 우선 이것저것 
말을 시켜 서로가 냉정을 찾을 시간이 필요 했다.
 "당신은 자객이군요.도대체 누가 날 죽이라고 사주했는지 알려주
시오."
  그녀는 스스로 말도 안되는 말을 지어서 꺼내었는데 노인은 대
꾸를 마다하지 않았다.
 "아무도 없소,단지 당신 아들이 당신 몸을 잠시 열달 동안만 빌
리고자 한다오."


 ───────────────────────────────────────

 일반연재             [대발해] 1권2장 자루없는 도끼3             총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/13 14:30:41
수 정 일 : 97/10/23 12:57:34
크    기 : 13.3K
조회횟수 : 457

  노인의 대답을 듣자 수로는 기가 차서 정신이 아찔하였다.
  지금 이 사내는 자신에게 엉뚱한 짓을 하려하고 처음부터 그 한 
목적이었는데 자신이 조심하지 않아 쉽게 속아 걸려들은 것이다.
  사내의 남성이 불끈하고 자신의 다리 안쪽에 닿아 있는듯한 느
낌이 들어 수로는 온몸에 소름이 돋았다.
  그렇지만 그녀가 다리를 오그리려고 해도 부르르 떨리기만 할 
뿐 그녀의 다리는 그녀 마음대로 되지 않았으니 마비가 되어있었
던 것이다.
  노인이 비스듬히 수로의 몸위에 자신을 실은 채로 말했다.
 "흠,당신은 내가 칼을 뽑기도 전에 공격했소.
  그것은 정당하지 못하지.나는 당신이 공력을 줄여서 한번 시험 
삼아 찔러 보리라 생각하고 한번 맞아 봤는데 역시 별것 아니었
소.
  다행히 당신 손에 든 것이 칼도 아니라 겁내지 않았고 또 피를 
싫어 한다기에 내가 엎드려 죽은척 하면 당신은 시체인줄로 알고 
거들떠보지도 않을 줄 알았소.
  당신이 나를 먼저 무시했으니 내가 당신을 기만하고 뒤에서 찌
른 것도 정당하지는 않지만 인과응보가 아니오."

  노인은 수십년간 산속에서 혼자 살아온 버릇대로 독백을 하고 
있고 수로는 상대가 지극히 가까운 곳에서 얼굴을 거의 맞대고 이
야기하자 상대의 체취가 느껴져 긴장 속에 저도 모르게 약간씩 흥
분이 되었다.
 "지금 차라리 나를 한칼에 죽이지 않는다면 당신은 평생 후회하
게 될걸요.내가 피리가 아니라 보검을 들고 검술을 펼치면 아마 
당신은 살아남지 못할거예요"
  수로는 우선 엉뚱한 마음을 가진 사내로부터 급한 불을 끄기위
해 협박을 했으나 사내는 웃었다.
 "나는 어차피 살만큼 살아서 뒷날 당신에게 죽는 것은 전혀 두렵
지 않소.그러나 나는 단지 당신을 한번 취하고 버리려는 것이 아
니오.
  내가 원하는 것은 그 이상이라 당신이 열달 동안 인내하여 내 
아이를 낳아 그후로도 잘 키워 주기를 바라오.그러니 이 일은 당
신이 스스로 원하지 않으면 강제로 해봐야 아무 소용이 없는 일이
오."
  노인은 벌떡 일어나며 수로의 몸에서 해혈인 무릎 옆에 있는 양
릉천 혈을 짚어주고 일어나 다시 처음에 그녀를 기다릴 때처럼 소
나무에 기대섰다.
  수로도 마비가 풀리자 마자 따라서 벌떡 일어나 그녀의 검은 죽
피리를 고쳐잡고 다시 문인검의 2초식인 한란고절(閑蘭孤節)을 준
비했다.
 "내 다시는 당신에게 속지 않을 뿐더러 이번에는 정말 십성공력
으로 상대하여 하늘  밖에 또 하늘이 있음을 깨우쳐 주겠소."
 "좋소.그럼 다시 겨루어 봅시다. 그런데 난 지어미 몸에 상처를 
내기도 싫고 게다가 당신은 손에 진짜 칼이 없으니 단지 검초식을 
서로 보여주며  더 나은 초식을 보여 주는 사람이 이기는 것으로 
합시다."
  노인은 말할 때에 항상 여유가 있었는데 그가 검으로서 수로를 
위협하거나 하지 않고 갑자기 검초식에 대한 말싸움을 하자고 하
니 수로는 마땅히 하늘로 뻗쳐야할 투지의 예기가 무디어졌다.
 "단지 논검(論劍)을 한다면 나는 당신을 오늘 이후로도 살려둬야 
한단 말이에요?"
 "논검이나마 당신이 이긴다면 나는 나의 검으로 이자리서 심장에 
꽂고 자살하겠소."
  노인은 수로와의 승부에 자신이 좀 있는 정도가 아니라 그녀를 
제자 다루듯이 훈계하였다.
 "당신이 진다면 단지 그 더러운 혓바닥만 자르도록 하겠어요."

  수로는 어느새 본래의 냉정을 되찾았는데 가만히 생각해보니 이 
노인의 공력이 상당하고 여간 머리가 잘돌아가는게 아니고 게다가 
심계(心計)가 여간 깊어 보이지 않아 만약에 수로 자신이 패할 경
우도 대비해야 되었다.
  그래서 그녀가 논검비무로 상대방의 목숨을 요구하면 자신도 그
에 상응한 조건인 목숨이나 아니면 목숨보다 조금 덜한 것을 걸어
야 하므로 자신이 지더라도 자기가 치러야할 댓가를 줄이기 위해 
상대에게 목숨 대신 혓바닥을 걸라 했는데 노인은 묵묵히 고개를 
저었다.
 "나는 죽으나사나 오로지 지어미의 몸을 요구할 뿐이요.당신은 
승복할 수 있겠소?"
  수로가 곰곰히 생각하니 단지 말과 초식 전시로만 싸운다면 다
칠 염려가 없으니 만일 논검에서 지더라도 그녀의 특기라 할수 있
는 경신법으로 재빨리 도망갈 수도 있다는 생각이 들었다.
 "만일 당신이 논검에서 이기고 또 나보다 빨리 뛴다면 승복하지
요."
  그러나 백두산 험한 산중에서도 백두산 호랑이를 벗하여 한마리 
비호처럼 달렸던 노인인지라 수로가 그 자신보다 더빨리 산길에서 
뛰어 도망갈 수 있다고는 생각하지 않았다.
 "좋소.그럼 먼저 당신의 재간을 보이시오."

  수로는 먼저 그녀가 장기로 삼는 문인검의 첫초식인 설리매화를 
다시 죽피리로 시전하였다.
  그러자 노인은 무심코 고구려 검법인 천지검의 기수식인 일시무
시(一始無始)를 펼치려다가 자신의 본색을 감추기 위해 당나라 설
씨검법인 뇌전검의 일초식인 뇌지예(雷地豫)로 맞섰다.
  그러자 수로는 노인의 검초식이 바뀌는 것을 거꾸로 생각하여 
상대방이 고구려인 흉내를 내려다가 자신의 검법에 겁을 먹고 당
나라 검법으로 바꾸어 실제 내력을 드러낸 줄로 알고 고개를 끄덕
였다.
 "오늘 당나라 뇌전검의 고수를 뵙게 되었군요.그렇다면 그대는 
당나라 사람같은데 당나라에서는 25년전 신라에 패하여 물러간게 
아쉬워 다시 신라를 도모하러 당신을 보냈군요.하지만 꿈처럼 그
리 쉽지는 않을거요."
  수로는 상대의 당나라 검술을 상대하기 위해 자신의 검식을 바
꿔 유신검의 첫초식인 운등치우(雲騰致雨)를 준비하여 펼쳤다.
  그러자 노인이 주춤하여 한참 생각하다가 도무지 수로가 사용하
는 초식을 알 수가 없어 그가 알고 있는 검법 중에서 가장 강력한 
검법으로 바꾸어 파뢰검의 일초식인 지뢰복(地雷復)을 펼쳐보였
다.
  수로가 잠시 생각해보니 수로 역시 도무지 처음보는 초식이었
다.그래서 그냥 유신검의 둘째초식인 노결위상(露結爲霜)을 진행
시켰다.
  그러자 노인도 망설이지 않고 다음초식인 산뢰둔(山雷屯)을 이
어나갔다.
  수로가 보니 자신의 유신 검법은 4초식이라 이제 나머지 두 초
식인 천지현황(天地玄黃)과 우주홍황(宇宙洪荒)만이 남았고 상대
방의 초식은 몇초식이 더 남아 있는지 알 수도 없었다.
  그렇지만 초식이 길다 해서 실전에서 승부가 유리한 것도 아니
거니와 서로 논검에 맞지않게 동문서답하는 꼴이 결코 진정한 승
부라고는 할 수 없는데 지금의 논검방식은 초식을 많이 아는 사람
이 유리하였고 아무래도 노인이 살아온 나이만큼 잡다한 초식들을 
많이 알고 있으면 수로가 불리한지라 초식전시를 멈추었다.
 "장노인,이래서는 승부가 나지 않겠어요.서로 초식만 많이 안다
고 실제 싸움에서 이길 수는 없지 않아요?"
 "그말이 옳소.같은 초식이라도 공력이 높은 사람이 이기는 법이
지"
  노인이 공력을 들먹이자 수로는 공력에서도 왠지 노인에게 약간 
딸리지 않을까하는 불안감이 있었다.
 "그럼 당신이 이겼단 말인가요?천만에요.같은 초식이라도 상승검
법의 도리를 깨우친 사람이 약간의 공력차이를 극복하고 이길 수 
있어요."
 "그럼 부인께서 상승공부(上乘功扶)를 보여 주시오."
 "그럼 잠시 장노인의 검을 빌려주시지요."
  장노인이 검을 던져주자 수로가 한손으로 받아 검을 뽑더니 정
신을 가다듬고 하늘을 한번 올려보았다.
  노인의 검은 평범한 청강검이었지만 수로에게는 약간 길다고 할 
수 있었다.수로는 검의 무게를 자신의 두 손안에서 차차로 잊어가
며 정신을 하나로 모았다.
  잠시후 수로는 유신검의 다음초식인 천지현황(天地玄黃)을 펼쳐
보였다.
 "천지 현황 ---"
  수로의 가녀린 기합 소리와는 달리 그녀의 몸은 제비처럼 날아 
하늘로 회전하며 올라갔다.
  점차로 사방이 어두어둑하게 검망이 펼쳐지고 온주위가 광풍이 
일더니 노인이 수상한 검풍을 조심하여 그제까지 등뒤로 기대고 
있다가 슬며시 물러난 소나무가 어느새 수로의 천지현황 초식에서 
퍼져나온 검기에 적중하여 소나무 밑둥이 대번에 잘라져 옆으로 
쓰러졌다.
  수로는 여기서 멈추지 않고 내친 김에 스스로 도취된듯 무아지
경에 들어 다음 초식인 우주홍황(宇宙洪荒)을 시전하였다.
 "우주홍황"
  우주홍황은 신검합일의 경지라 수로의 몸이 검뒤에 감춰지며 수
로가 검과 함께 회오리 바람을 일으키고 그 검폭풍 바람이 하늘로 
올랐다가 마치 한점의 칼끝만 보이고 그대로 또 다른 소나무에 폭
사하듯 쏘아져 나갔다.
  그 소나무는 먼저 소나무보다 두배 이상 굵었지만 우주홍황의 
수로의 검기가 스치자 세로로 두쪽으로 갈라져 하늘 향해 속을 내
놓고 양쪽으로 벌어져 쓰러졌다.

  수로는 너무나 큰 내력을 소모해서인지 내려설 때 잠시 비틀거
렸다.
  수로는 약간 흐트러진 눈동자로 이제 되었지 않느냐고 장로를 
쳐다보니 장로가 그제사 박수를 쳤다.
 "훌륭한 공부요.내가 부인 나이에 그런 공부를 했었다면 설인귀
에게 져서 나라를 뺏기고 사십년간 은거하지 않았을텐데 ,정녕 부
인 솜씨가 부럽구려."
  노인의 자탄하는 말을 듣고 수로는 이제야 그가 당나라에서 온 
것이 아니라 고구려 사람인 것을 알게 되었다.
 "아하,그럼 장노인은 고려인이군요."
 "그렇소,그럼 이제 내 차례요."
  장노인은 수로부인에게서 칼을 도로 받아 들어서는 자신의 뒤에 
있던 바위를 향해 돌아서서 숨을 가다듬더니 짧게 "천뢰무망(天雷
无妄)"을 외쳤다.
  그러자 짧은 순간 일진광풍이 일며 주위의 돌먼지가 그를 휘감
고 어느새 돌먼지가 사방으로 폭사되어 그녀 역시 몇장 밖으로 검
풍에 밀려 물러나야 했다.
  그의 신형이 일시 안보였다가 돌먼지가 가라앉은 연후에 그의 
신형이 어느새 제자리에 돌아왔다.
  수로가 그의 앞으로 걸어와 대체 무슨 일이 일어났는지 궁금하
였는데 뒤가 허전하여 돌아보니 그녀가 잠시전에 서 있던 자리의 
뒤에 솟아 있던 높이만도 한장 남짓하던 바위가 흔적도 없이 사라
져 버렸다.
  그냥 고요한 가운데 아무일도 없었던 것과 같은데 다만 있던 바
위가 검풍에 말려 없어져 버린 것이다.
  수로는 자기가 역시 신검합일을 펼쳤지만 아직 초보단계인데 비
하여 장노인의 신검합일은 완숙한듯 보였다.
  장노인이 먼저 말을 하였다.
 "지금 이검법은 내가 백두산에 올라 삼십여년간 연구한 것인데 
당나라 설인귀의 뇌전검법 칠식을 파괴하기위해 만든 파뢰검이라 
하오. 그래서 뇌전검과 같이 칠식으로 되어 있지요."
  장노인은 바로 백두산에서 신검합일을 이루고 이제 설인귀에게 
복수하기 위해 장도에 오른 바로 그 장벌한이었다.
  그는 전란에 휘말려 채 장가를 못들고 패전을 당했는데 망국의 
설움으로 수십년을 입산수도하여 소원을 성취한 후 복수의 길을 
떠나기 전에 만일에 그가 목숨을 잃을 것에 대비하여 후사를 남기
기위해 신라 땅으로 내려왔던 것이다.
  그가 서두르지 않고 당나라와 반대 방향으로 백두산을 내려오다
보니 전에는 고구려 땅이었으나 지금은 신라의 영토로서 삭주라고 
했다.
  그래서 고구려 여인에게 후사를 얻으려던 생각을 바꾸어 신라 
여인과 비구혼(匪救婚)식으로 후사를 남기려고 무작정 남으로 내
려오다가 바로 무술도 도통하고 재색을 겸비한 수로부인과 울진에
서 맞닥뜨린 것이다.
  비구혼이란 일종의 약탈혼으로 마음에 드는 여자를 잡아다가 자
기 처로 삼는 것인데 말 그대로 산적들의 수법이었다.

  수로는 그말을 듣고 이 노인의 내력이 여간 깊지 않은 고수인 
것을 짐작하였다.
  고구려의 귀족 출신으로 망국의 설움을 삼키며 장장 삼십년간을 
오직 검술에 매달려 입산수도하고 게다가 당나라 최고 검술을 공
인받은 설인귀를 목표로 이제 내려왔다는 것이니 수로 자신이 상
대해 봐야 아직 이기지 못하는 것이 너무도 당연하였다.
  수로의 일면에는 노인에 대한 연민의 정이 일며 한편으로 호기
심이 들었는데 하지만 지금은 자신의 일신을 보호해야 되었다.
 "이제 제가 도망칠 차례지요?"
 "그렇게 서두룰 필요가 있소? 그런데 당신의 그 검법은 무엇이라
하오?"
  노인은 전혀 서두루지 않으면서 은근히 사람을 끄는 매력이 있
었다.
  수로는 점점 노인의 화술에 말려들어갔다.
 "내가 보인 천지현황,우주홍황은 유신검법의 삼,사 초식이지요.
지난날  설인귀의 동생인 설방이 설씨가의 뇌전검으로 김유신 장
군과 매소성 밖에서 일전을 벌여 서로가 양패구상(兩敗俱傷)하다
시피 하였다더군요.그렇지 않았다면 신라도 고구려나 마찬가지로 
당나라에 멸망해 버렸겠지요."
  수로의 설명을 듣고 장노인은 한참이나 고개를 끄덕였다.
  그가 산속에 묻혀 모르고 지나간 역사를 하나 알게 된 셈이었
다.
  그것은 676년에 있었던 일로서 백제와 고구려를 멸망시킨 당나
라가 백제에는 웅진도독부를 두고 평양에는 안동도호부를 두어 설
인귀를 안동도호부 도독으로 하여 다스리다가 언감생심으로 신라
땅까지 욕심을 내어 금성에 계림 도독부를 두어 신라를 식민통치
하려고 흑심을 보였었다.
  그러자 신라가 뒤늦게 당나라의 흉심을 간파하고 당나라와의 일
전불사를 외치고 당군을 배척하였는데 당태종이 설인귀의 동생인 
설방과 십만 대군을 보내 신라를 평정하려고 하였지만 김유신등이 
나서서 매소성에서 설방의 군대를 물리치고 신라는 당나라의 야욕
에서 벗어났다.
  그때 김유신이 설방의 뇌전검과 대결하여 평수를 이루었던 그의 
독문검법이 바로 유신검법인 것이다.
  그런데 그 시절에 마침 세상을 떠나 있어 산속에 스스로 갇혔 
지냈던 장노인이니 당연히 수로의 그 초식을 이제야 처음 보고 듣
는 것이다.
 "아,그래서 신라를 당나라의 음모로부터 구해냈군요.하지만 고구
려는 연개소문만이 신검합일의 경지를 이루었는데 그가 죽고 말아 
아무도 설인귀를 대적해 물리치지 못했고 결국은 나라도 구하지 
못했소.
  나는 김유신보다 먼저 평양성 밖에서 설인귀와 마주쳤는데 그의 
뇌전검 칠식인 뇌천대장에 분패하여 백두산으로 숨어서 오년간 상
처를 치료하고 다시 이십구년간 검법만 연구하여 그의 뇌전검을 
상대할 파뢰검법을 깨우쳤소.
  하지만 아쉽게도 나는 나이가 많아 새로 파뢰검을 만들고 스스
로 배우는데 너무 오랜 시간을 보냈소.그렇지만 비록 늦긴 했어도 
이제라도 나는 다시 설인귀를 찾아가 묵은 빚을 청산하려고 백두
산에서 내려왔다오."
  장노인의 독백은 수로에게 어떤 뭉클한 연민을 일으키고 있었
다.
 "그럼 이제 설인귀를 이길 수 있단 말입니까?"
 "아니,알수없소.설인귀도 나름대로 그 이후로 삼십년간 공부를 
하였을테니 필경 예전보다 나을 것이오.뇌전검과 파뢰검의 승부는 
직접 가서 싸워봐야 알수 있겠지요.그런데  더우기 우스운 것은 
아직 설인귀의 생사조차 모른다오.그가 이미 죽었는지 아니면 아
직 살아 있는지도 모른단 말이오.
  그러나 부인 말을 들으니 그의 동생 설방이라는 자가 있다하니 
설인귀가 이미 죽어 없다면 그의 동생 설방에게라도 묵은 빚을 받
아내야 되겠구려."
  수로는 장모라는 노인의 이야기를 듣고 그의 신세가 기구하고도 
처연하게 여겨졌다.
  그래서 약간의 위로를 하고 싶었으나 그렇다고 함부로 그의 비
구혼에 말려 수로의 몸을 맡겨 그의 후사를 이어 주겠다고 할 수
는 없는 노릇이고 대신 그의 검법이 실전되지 않게 도와줄 수는 
있겠다고 생각이 되었다.
  물론 그 심정의 밑바닥에는 또다른 무공 성취를 얻으려는 그녀
의 욕심이 감추어져 있었다.
 "그냥 당나라에 설인귀를 찾아갔다가 그에게 도전하여 실패하는 
날에는 당신의 파뢰검법이 아깝게 실전되고 말터인데 내게 그 검
법을 남겨주고 가시는게 어떨지요?"
 "나도 그런 걱정이 있었는데 당신이 배우기를 원한다면 그리 하
도록 하겠소."
  장벌한이 생각하니 비구혼으로 그의 후사를 꼭 잇는 것보다도 
그의 검법이 후세에 남겨진다면 더 보람되고 싸우다가 죽어도 그
리 원통하지 않을 것 같았다.
  또 그에게는 이미 남의 부인인 수로를 강제로 범하여 재색을 겸
비한 그녀에게 불행을 안겨주고 싶은 마음도 없었다.
 "좋아요.그렇다면 당나라행을 반년만 늦추세요.다음달 보름에 오
대산 상원사에서 만나 제가 백일간 당신의 상승 검법을 철저히 배
우도록 하겠어요."
 "그럼 좋소,오대산에서 만납시다".
  잠시후 두사람은 보름달에 비친 눈빛만으로 약속을 대신하고 각
기 다른 방향으로 떠나갔다.


 ───────────────────────────────────────
