 글쓴이:조성훈
                         #  사 이 코  드 라 마  #
             JY라는 22세 여자가 그녀의  아버지에 이끌려 내가 신경
            정신과 전문의로 몸담고  있었던 S병원에 처음  찾아왔을
            때의 모습은 그야말로 경악 그 자체였다. 그녀를  보자마
            자 나는 며칠 전에 TV에서 보았던  소말리아의 어린 소년
            을 문뜩 떠올렸다. 햇빛에 말린 명태 마냥 살가죽이 쪼그
            라들어 뼈에 바짝 달라붙은 그  모습은 동정심 이전에 어
            떤 섬뜩한 충격이었다. 앉아 있을 기력조차 없어  자리에
            누워있는 소년의 얼굴위로 수없이 많은 파리 때들이 들끓
            고 있었다. 소년의  얼굴이 분명 썩은 고깃덩이나 동물의
            배설물이 아닐 진데  극성맞은 파리  때들은 소년의 입과
            콧구멍 속을 새까맣게 뒤덮고 있었는데도 소년은 그저 눈
            만 껌벅거리고 있을 뿐이었다. 뼈에 윤곽만 보이는 그 앙
            상한 얼굴 상단부위에 탁구공 마냥  툭 불거져 나와 있었
            던 그 커다란 눈망울이 그나마 끔뻑이지 않고 있었더라면
            아마도 나는 그 불쌍한 소년이  틀림없이 오래 전에 죽은
            송장쯤으로 생각했을 것이다.
             피부 색깔만 틀렸다 뿐이지 JY는 영락없이 그 소년의 모
            습을 하고 있었다. 게다가 허수아비의  그것처럼 JY가 걸
            쳐 입은 하얀  원피스는, 물론 정상적인 체형이었을 때는
            몸에 꼭 들어맞았을 테지만  지금으로 봐서는 어린아이가
            어른의 옷을 걸쳐  입은 것처럼 몹시도 헐렁했고, 안면을
            감싸고 있는 얼굴가죽의 두께가  의심스러울 정도로 광대
            뼈의 윤곽이 확연히 드러나 보이는  얼굴에 족히 허리 부
            위까지 길게 자라  있었던 그  머리칼이 풍기는 분위기는
            자못 기괴로왔다. 그러나 더욱 놀라운 것은 JY의 그 참담
            한 모습도 그렇지만  정작 그녀의  눈에서 뿜어져 나오는
            이상야릇한 광채였다. 그것은  마치 칠흑 같은 어둠 속에
            서 달빛을 받아 이리저리 흔들리며 번뜩이는 들짐승의 눈
            빛처럼 사람의  등골을 오싹하게  하는 섬광이었다. 나는
            그 눈빛에서 소말리아의 그 어린 소년의 눈에서 볼 수 있
            었던 동정심과는 사뭇 다른 어떤  섬뜩한 광기를 엿볼 수
            있었다. 그것은 다름 아닌 JY의 그런 비참한 모습이 바로
            자신의 의지로 인한 결과였다는 것을 그녀의 눈빛을 통해
            서 미뤄 짐작할  수 있었던  것이다. 어느 별종의 사람이
            과연 인간은 어느 정도까지 자신의  몸무게를 줄일 수 있
            는가에 대한 도전 사례가  기네스북에 실려있다면 당장이
            라도 들추어보고  싶은 심정이었다. 어째서  JY가 자신의
            체내에서 진행되는 신진대사의 원활한 흐름을 의도적으로
            단절시켰는지에 대한 의문을 밝혀 내는 것이 앞으로 내가
            풀어야 할 숙제이겠지만 그렇더라도  뼈에 살가죽만 턱하
            니 얹혀 놓은 것  같은 JY의 앙상한 모습을  보고 있자니
            의사인 나조차 몸소리를 쳤다.

             우선 JY에게  몇 가지 질문을  해 보았지만 그녀의 입은
            좀처럼 열릴 줄 몰랐다. 내가 이런저런 질문을 해도 그녀
            는 너무 메말라 상대적으로 길게  보이는 양 손가락을 깍
            지 낀 채 꼼지락 꼼지락 거리기만 할 뿐 침묵으로 일관하
            고 있었다. 비스듬한  경사각을 유지한 채 사물을 응시하
            거나 가끔 신경질적으로 주위를  이리저리 헤집고 다니는
            눈동자의 불규칙적인  움직임으로 미루어  그녀가 다분히
            정신불안증세를 동반하고  있음을 짐작할  수 있었다. 할
            수 없이 JY와 같이 동행했던  아버지로부터 몇 가지 정보
            를 얻을 수밖에 없었는데  JY 아버지의 말 또한 모호하기
            그지없어 딱히 정보랄 수도 없었다. JY 아버지의 말을 대
            충 정리하자면 JY는 현재 K대학  4학년으로 학교  근처에
            서 자취를 하고  있는 중이었으며  자신과 자신의 아내는
            시골에서 조그만 버섯농장을  운영하면서 JY에게  학자금
            과 필요한 용돈을 부쳐주곤 했는데 어찌되었는지 한 달에
            두 번 꼴로 시골에  내려오곤 했던 JY가 한  학기가 지나
            도 얼굴을 내비치지  않아 걱정이 되더라는 것이다. 물론
            전화 상으로 가끔 안부를 주고받았다 하더라도 부모 마음
            에 혹시나 싶어 올라왔더니 이렇게 다 죽어가게 됐더라는
            것이다. 휴학을 한지가  한 학기가 됐다는 사실도 지금에
            야 알았다고 했다.

            "처음에는 내 딸년이  아닌지 알았습니다.  선생님, 제발
            우리 아이 좀 살려  주십시오. 무슨 몹쓸 병에  걸렸는가
            싶어 큰 병원에 찾아갔는데 이리로  가라고 하지 뭡니까.
            이제 믿을 사람은 선생님밖에 없습니다.  제발 우리 아이
            좀 살려 주십시오"

             그러면서 JY의 아버지는  손등으로 연신 눈 자락을 훔치
            며 흐느껴 울기도 하다가 이내  무슨 생각이 들었는지 사
            진 한 장을 내게  불쑥 내밀었다. 그리고 그 사진의 인물
            이 바로 JY라고 했다. 시골의 어느 야산에서 찍음직한 사
            진 속의 JY는 그리 미인이라고 말할 수는  없었지만 함박
            머금은 웃음이 제법  생기발랄해 보였다. 게다가 약간 살
            이 쪘다고 느낄 수 있을  정도의 건강한 체형이어서 더욱
            나를 아연실색케 했다. 일단 나는  JY의 아버지에게 JY를
            장기간 입원시켜야 한다고 말했다. 그리고  JY가 지금 어
            떤 상태에 있는지  몇 가지  검사를 해봐야겠다고 덧붙여
            말했다.

             그 다음날 JY의 몸 상태에 관한 몇 가지  검사의 결과로
            미루어 그녀의  증세는 심각한 신경성 식욕  부진증으로,
            우리가 흔히 말하는 거식증 환자임을 알 수 있었다. 특히
            JY는 그 정도가 심해 극심한  영양실조에다가 스펀지처럼
            뼈에 구멍이 뚫리는 골다공증을 동반하고 있었다. 지금이
            라도 충분한 영양 공급을 하지 않는다면 앞으로의 생존여
            부를 장담할 수  없을 정도의 심각한 상황이었다. 일반적
            으로 정신과에서는 바로 이 거식증을 치사율이 가장 높은
            병으로 인식하고 있다.  정신분석학적으로 볼 때 대게 거
            식증의 발병 원인은  성적인 것과 관련이 있다. 환자들은
            대부분 먹는 것을 성행위로 간주하며 살찌는 것을 임신한
            것과 동일시한다.  그 때문에  마르고자 하는 강박증세를
            갖게 돼 음식을 먹지  않게 되는 것이다. 먹는 것 자체를
            혐오하며 때로는 밤에 몰래  게걸스럽게 먹었다가 일부러
            토해 내거나 설사약이나 이뇨제를  복용해 배설하기도 한
            다. 당연히 체중이 감소하며 심하면  JY의 경우처럼 피골
            이 상접해지고 탈수  현상이 나타나  최악의 경우 사망에
            이르게 되는 것이다.  더군다나 이들에게는 강박증상, 우
            울증, 불안신경증을 동반하고 있어 영양실조에 의한 사망
            률 보다 자살에 의한 사망률이 그만큼 높은 것이다.
             JY가 왜 그처럼 음식 섭취를  거부하게 됐는지를 알아내
            는 것이 무엇보다도  중요했다. 나는 다시 그녀에게 면담
            을 요청했다. JY는 여전히 그 큰 눈망울을 이리저리 굴리
            며 불안한 기색을 감추지 못하고 있었다.

            "JY양, 언제부터 음식을 피하기 시작했지요?"

            "..."

            "평소에 자신이 뚱뚱하다고 생각했나요?"

            "..."

            "아니면 남들이 JY양 보고 뚱뚱하다고 말하던가요?"

            "..."

             JY는 나의 질문에  한마디의 대꾸도  하지 않았다. 나는
            그녀가 일부러 말을 하지 않은 것이라고는 생각지 않았다.
            말을 하지 않는다는 것은 어떤  외부의 강한 충격으로 인
            한 일시적인 언어장애일 수도 있겠으나,  현재 JY의 상태
            를 봐서는 사람을 기피한다거나 전혀 믿지 못하겠다는 일
            종의 대인기피증일 가능성이 더 높았다. 엿가락처럼 가느
            다란 JY의 손이  하얀 환자복 안에서 쉴새없이  꼼지락거
            리고 있을 때마다 그 손목 위로 드러난 여러 갈래의 푸르
            스름한 핏줄이 금방이라도 밖으로 퉁겨져 나올 것처럼 심
            하게 꿈틀거리고 있었다. 좀처럼 JY가 입을 열지 않자 나
            는 우선 그녀로 하여금 내가  어떤 사람인지를 확실히 인
            식시켜줄 필요가  있겠다고 생각했다. 그래서  나는 JY에
            게, 현재 자신이 얼마나 위험한 상황에 처해 있는지를 조
            심스럽게 설명해 주었고, 진심으로 도와주고 싶다는 말과
            함께 앞으로는 나를 의사로 여기지  말고 친구로 대해 달
            라고 웃으며 말했다.  그리고 혼자만 품고 있었던 응어리
            를 모두 털어놓으면 기분이 한결 좋아질 것이라고 넌지시
            말했다. 그러나 JY는  여전히 침묵으로 일관했다. 그녀는
            상담실에 들어온 후 나를 한  번도 똑바로 쳐다보지 않고
            고개를 밑으로 숙인 채 끊임없이 손가락만 움직이고 있었
            다. 나는 그녀의 반복적인 행위를 한동안 시간을 두고 지
            켜보고 있다가 다음과  같은 제안을 했다. 내키지 않는다
            면 굳이 대답을 하지  않아도 좋다, 대신에 나의 몇 가지
            질문에 대해서 그때그때 고개  짓으로 의사표현을 해달라
            고 말했다. 우선  JY의 아버지로 부터 받았던,  그러니까
            JY가 정상적인 체형을  유지하고 있었을 때의 그  사진을
            조심스럽게 그녀  앞으로 내밀었다. 그러면서 이  사진의
            인물이 누구인지 아느냐고 물었다. 하지만  JY는 그런 것
            에는 관심이 없다는 듯 여전히 고개를 들 생각도 하지 않
            았다. 틀림없이 어떤 식으로라도 JY가 그 사진에 대해 관
            심을 보일 것이라고 생각한 나는 느긋한 마음으로 팔짱을
            낀 채 그녀를 예의  주시하고 있었다. 그로부터 한 1분쯤
            시간이 지나자  드디어 반응이 나타나기  시작했다. JY의
            머리는 여전히 밑으로 숙인 채였지만  눈동자가 몇 번 그
            사진을 훑고 지나갔던 것을 나는 놓치지 않았다. 다시 말
            해서 보통의 사람들처럼  JY는 머리를 쳐들어 사물을  직
            시하는 것이 아니라 머리는 그대로  밑으로 숙인 채로 교
            묘히 눈동자만을 움직였기 때문에 그  순간 내가 다른 곳
            에 시선을 뒀더라면 나는 그런  JY의 반응을 전혀 눈치채
            지 못했을 것이다. 그래서 나는 이때다 싶어 그녀에게 사
            진 속의 인물이  참 예쁘다고  은근히 칭찬을 해 주었고,
            그 인물이 다름 아닌 JY 자신의 모습이라고 말해 주었다.
            그때 JY는 양미간을  잔뜩 찌푸리며 고개를 살짝  좌우로
            흔들었는데 이 또한 주의 깊게  보지 않았다면 전혀 눈치
            채기 어려웠을 것이다.  비롯 고개를 좌우로 흔들었던 그
            녀의 행위가 애당초  사진 속의  인물이 자신이 아니라고
            부정하려는 뜻이었는지, 아니면  자신의 모습인줄 알면서
            도 애써 그것을 부정하고  싶었는지 지금으로서는 명확하
            지 않더라도 그녀가 보여준 일련의 반응들은 나에게는 퍽
            고무적인 현상이었다. 나는 다시 내가  보기에 JY는 그때
            와는 달리 매우 야위어 보이는데 지금  JY의 생각은 어떤
            가라고 물어 보았다. 그녀는 고개를 좌우로 흔들었고, 그
            렇다면 지금의 모습이 마른 것이  아니란 말이냐 라고 반
            문했을 때는 가만히 고개를 끄덕였다. 나는 또 길을 가다
            가 날씬한 여성들을  보면 어떤 생각이 드는가, 질투심이
            나는가 라고 물었을  때 그녀는 고개를 좌우로 흔들었고,
            그렇다면 그녀들을 죽이고 싶을  정도로 적개심이 드느냐
            하고 다분히 유도성  질문을 하였을 때, 아니나다를까 그
            녀는 아랫입술을 당차게 깨물며 고개를 끄덕였다. 일반적
            으로 거식증 환자의 보편적인  증상은 자기보다 신체적으
            로 우위에 있는  여성들, 특히 얼굴이 예쁘다거나 몸매가
            매우 날씬한 여성에게 극도의 증오심을 나타내게 되는 것
            이 일반적인 현상이다.
             혹시 사귀는 남자  친구라도 있느냐 하고 재차 질문했을
            때 그녀가 보여준 반응은 대단히 도전적인 것이어서 나를
            잠시 당황하게 만들었다. 비록 잠깐이지만 처음으로 나의
            눈을 정면으로 응시했던 것이다. 나는  그때 또다시 JY의
            눈에서 번뜩이는 광기(狂氣)를  목격했고 그것이 흔히 말
            하는 살기(殺氣) 임을 알 수 있었다. 그녀는 재빠르게 그
            와 같은 살벌한 눈빛을 다시  원위치로 되돌려 놓고 무엇
            이 그리도 분한지 입술을  신경질적으로 물어뜯기 시작했
            다. 나는 가만히  그녀의 행동을 지켜보고 있다가 이번에
            는 그녀에게  A4 용지 크기의 종이와 연필을 주며 아무것
            이라도 좋으니 생각나는 단어들을 써달라고 말했다. 그것
            은 일종의 심리  테스트였다. 사람들은 어떤 특정한 관심
            사에 몰입하게 되면 그 순간부터  의식의 지배를 받게 된
            다. 그리고 그런 잠재된 의식이 자기도 모르는 사이 밖으
            로 표출될 때가 있다.  가령 한 여자가 어떤 남자를 좋아
            하게 된다면 그녀의 낙서장에는 자신도 모르는 사이 온통
            그 남자의 이름으로 채워져 있기가 십상이고, 어린아이가
            자신의 엄마를 그린 그림을 들여다보면 그 어머니의 성격
            을 대충 짐작할 수가 있다.
             어느 정도 방법의  차이는 있지만 JY에게 종이와 연필을
            주어 생각나는 것을 적어보라고 한  것은 바로 그녀가 자
            신의 뇌리 속에  품고 있을 그  증오의 실체에 어느 정도
            근접해 볼 수 있지 않을까 하는 기대감 때문이었다. JY가
            그것을 받아들고 연필을 움직이기 시작한 것은  그로부터
            5분이 지난 뒤였다. 그런데 써 내려가는 글자가 늘어갈수
            록 그녀의 얼굴 표정이 차츰 일그러지면서 마침내 커다란
            흰 눈자위에 거미줄처럼 퍼진 실핏줄이  꿈뚤거리기 시작
            했다. 그 순간 들고 있던 연필이 '툭' 하고 부러졌다. 어
            찌나 힘을 주고 있었던지 그때까지도 연필을  움켜 쥔 오
            른손이 부들부들 떨리고 있었다. 순식간에 벌어진 일이라
            당황한 나는 JY가 혹 자해라도 할까 싶어 연필을 뺏기 위
            해 엉겁결에 그녀의 몸에 손을 댔을 때 JY는  소스라치게
            놀라며 비명을 질러대기 시작했다. 그리고는 사무실 구석
            으로 내달아 몸을 한껏 웅크리고는 와들와들 떨기 시작했
            다. 그쯤 되고 보니 나로서도 어쩔 수 없었다. 나는 인터
            폰으로 사람들을 부른 후 그들에게  JY를 다시  입원실로
            옮기라고 지시했다. 그리고 자살을 시도할 가능성이 있으
            니 한시라도 환자에게서 눈을 떼지 말라고 주위를 주었다.
            그들이 JY를 부축한 후 곧바로 상담실을 빠져나갔을 때야
            비로소 나는 그 용지를 들여다보았다. 그 곳에는  다음과
            같은 낱말이 적혀 있었다.

            두꺼비, 두꺼비, 두꺼비, 두꺼비, 두꺼비.

             이렇게 '두꺼비'이라는 단어가 다섯 번이나 반복해서 적
            혀 있었다. 나는 용지를 집어 들고 나직이 '두꺼비' 라고
            중얼거려 보았다. 그 동안 스물 두 살의 어린  소녀의 의
            식을 지배했을지도 모를 그 '두꺼비' 라는 단어가 그녀를
            이 지경으로까지 몰고 갔으리라고 섣불리  단정지을 수는
            없는 노릇이었지만 일단 JY의 치료를 위한 중요한 방향타
            노릇이 되어준 셈이었다.
             JY의 건강은 점점 더 악화되어 갔다. 그녀는 물 외에 어
            떠한 음식이라도 자신의 식도를 거쳐가는 것을 결코 용납
            하지 않았다. 어쩌다 반 강제식으로 음식을 떠 먹인다 해
            도 위장이 그것을  용납하지 않았다. 위액을 분비시켜 음
            식물을 분해한 뒤 밑으로 내려  보내야 하는 본연의 임무
            를 망각하고 균열된  하수관의 틈  사이로 분출되는 누런
            물줄기처럼 거꾸로 기도를 통해  고스란히 게워내는 것이
            었다. 당분간 그녀의  생명은 영양제로 연명되어질 수 밖
            에 없었다. 인간이  식도를 통하여 음식을 섭취해야 하는
            것은 어쩌면 당연한  신의 섭리이다. 그것은 누가 시키지
            않아도 태어날  때부터 부여받은  본능인 것이며, 그것을
            거부한다는 것은 삶을 거부한다는  것과 일맥상통한 말이
            다.
             나는 일단 JY의 아버지에게 그동안  JY와 가깝게 지냈던
            친구를 한 명 소개받고 싶다고 말했다. 그러자 JY의 아버
            지는 자신도 JY의 가장 친한  친구가 누구인지 확실히 모
            르겠다고 자신없는 목소리로 대꾸했다. 나는 JY의 치료를
            위해서 꼭 필요한 일이라고 힘주어  말했다. JY의 아버지
            는 잠시 곰곰히 생각하더니 크게 소리날 정도로 손바닥을
            마주치며 그러고보니 친한 친구가 한  명 있는 것 같다고
            말했다. 나는 빠른 시일 내에 그 친구를 만나봤으면 좋겠
            다고 말했고, JY의 아버지는 자신은  그 친구의 연락처를
            모르기 때문에 일단  학교에 들러봐야  할 것이며 그렇게
            되면 적어도 하루 이상의 시간이 걸리지 않겠냐고 조심스
            럽게 말했다.

             그로부터 이틀이 지나고서 JY의 아버지는 대학생으로 보
            이는 여자 한 명을 내게 데려왔다. 그러면서 그녀가 바로
            JY의 학교 친구라고 했다. 이목구비가 서구적인 여성이었
            는데 움뿍 들어간 눈과 지나치게 솟아오른 콧날이 어딘가
            물리적으로 조작한 흔적이라는 느낌이 들었다. 특히 그녀
            의 입술은 화장술의 기교 때문인지는 몰라도 대단히 육감
            적이었다. 진화론을 연구하는 학자들의 이론이 맞다면 인
            간이 성기를 가리기 시작하면서부터  상대적으로 잘 드러
            나는 신체의 몇몇  부위가 성기를  대신해 진화를 거듭해
            왔다고 주장하는데 인간의  입술이 바로  그 중 하나라는
            것이다. 인간은  기존의 영장류와는  달리 뒤집어진 입술
            모양을 가지고 있다.  밖으로 돌출된 뚜렷한 윤곽을 가진
            인간의 빨간 입술은 틀림없이  선홍빛 음순의 복사판이라
            는 것이다. 무슨  해괴한 연유인지는 몰라도 그녀의 입술
            을 보자 나는 그 주장에  어느정도 신빙성이 있다는 생각
            을 했다. 그녀는 나에게 가볍게  목례를 한  뒤 나지막한
            목소리로 '이 희정입니다'하고 자신을 소개했다. 나는 그
            녀에게 자리를 권했다. 그녀는 병원의 사무실이 낯설었는
            지 주위를 한 번 둘러 보았다.  나는 우선 JY의 아버지를
            정중히 밖으로 내보낸 다음 그녀와 마주 앉았다.

            "JY와는 절친한 사이였나요?"

             그녀는 잠시 생각하는 눈치더니 이내 자신없다는 식으로
            고개를 흔들었다.

            "글쎄요, 절친하다는 개념이 어느 선까지를 염두에  두고
            쓰는 말인지를 잘 모르겠군요"

            그녀는 도무지 나와의 이런 자리가 무척이나 불편한 모양
            이었다. 그녀의 그런  태도는 필시 이곳이 정신과 병원이
            라는 것에 크게 작용했을 터였다.  JY의 아버지가 그녀를
            이곳으로 데려올 때 충분한 사전  지식을 설명해 주지 않
            았을 가능성을 배제할 수 없지만 그러나 대게의 사람들의
            경우 으레히 정신과 병원이라하면  정상적인 사람은 도저
            히 올 곳이 못되는, 와서도 안되는, 그러므로 속된  표현
            으로 갈 때까지 간 인간 말종들만 찾는 그런 음습한 곳이
            라는 사고방식이 지배적이었을 것이다. 그래서  정신병원
            에 한 번 입원한 경력이 있는  사람들에게는 전과자를 대
            하는 것보다 더한 경계의 눈초리를 보내는 것이다.
             친구와 절친하다는 것이 어느 선 까지인지를 모르겠다고
            말한 그녀의 말투에서 나는 그것을 느낄 수 있었다. 어찌
            보면 '친구'라는 단어처럼 본래의  뜻과는 상관없이 포괄
            적으로 인간관계를 규정짓는 고유명사도 드물 것이다. 길
            을 지나가다 우연히 상대방과 옷깃을 스쳐  말을 트게 되
            는 경우도 친구고, 전쟁터처럼  살벌한 차도에서  어쩌다
            자동차끼리 접촉사고로 시비가  붙어  서로에게 윽박지를
            때도 '야, 이 친구야. 똑바로 운전 못하겠어!"도 그와 같
            은 경우이고, 우리가 흔히 관포지교(管鮑之交)라는  한자
            성어를 통하여 익히 알고 있는 관자(管子)와  포숙(飽叔)
            의 지순한 관계 또한 두말없이 친구인 것이다. 그러나 이
            고무줄처럼 탄력적인  단어도 어떤 중차대한  이해관계에
            엇갈리면 그와는 반대로 희소성이  놀랄만큼 빛을 발하는
            데 그것은 아마도 그 '친구'로 인해 혹  자신에게 피해가
            올지도 모른다는  불안감이 작용했다고 봐야  할 것이다.
            그러므로 JY의 아버지가 JY의 '친구'라고 내게 데려온 그
            '친구'는 어쩌면 JY에게 있어  진정한 '친구'가 아닐지도
            모른다는  생각을 했다. 만약  그녀가 정말  JY의 절친한
            '친구'였다면 우선 JY의 안부부터 물었어야 옳았다. 그래
            서 나는 현재 JY의 상태에 대해서 그녀가 알아들을 수 있
            도록 설명해 주었다. 그녀가  어느정도 마음의 안정을 찾
            은 것으로 판단한 나는 JY에 관한 질문을 하기 시작했다.

            "학교에서의 JY는 어땠습니까?"

            "..."

             그녀는 처음부터 정답이 애매한 사지선답의 문제지를 들
            여다보듯 잠시 난감한  표정을 짓자  나는 다시금 구체적
            으로 묻지 않을 수 없었다.

            "성격이  어땠냐는 겁니다. 친구들과 잘 어울리는 편이었
            나요?"

            "그렇지는 않았어요. 3년동안  옆에서 지켜 봐 왔지만 그
            애는 늘 혼자있기를  좋아했어요. 남이 먼저 말을 걸어야
            지 그때서야 대답을 하는 정도였죠"

            "이를테면 내성적인 성격이었다는 말씀이군요"

            "그렇다고 봐야겠지요"

             처음 얼마간은 그녀가  이 뜻하지 않은 상담의 분위기에
            쉽게 적응할 수  있도록 일상적인 얘기만을 주고 받았다.
            그러다 차츰 시간이 흐르고 처음에 감돌았던 어색한 분위
            기가 한결 부드러워지면서 나의 질문은 구체성을 띠기 시
            작했다.

            "사람들의 성격은 그  수만큼이나 다양하지요. 우리는 어
            떤 사람의 됨됨이를 말할 때 흔히 그 사람의 성격과 연관
            지어 말하는 습성이  있습니다. 이를테면 저 사람은 착실
            한 사람이라든가, 부지런한 사람, 비열한 사람, 적극적인
            사람, 활달한 사람, 그리고 JY처럼 내성적인 사람도 우리
            주위에는 많이 있지요. 그래서 하는 말인데 JY의 그 내성
            적인 성격이 남들이 보기에 아주 병적이다할 정도의 심각
            한 상황이었습니까"

             그녀는 머리를 세차게 가로 저었다.

            "아니에요. 그렇지는 않았어요. 그애는 그저 남들보다 말
            수가 적었을 뿐이에요"

            "그 말은 다시말해 JY가 지극히 평범한 학생이었다는  뜻
            도 되겠군요?"

            "그럼요. 그 애는 평범한 아이였어요"

             나는 손으로 턱을 고이며 고개를 가만히 끄덕여 보였다.

            "같은 여자인 희정양이 보기엔 JY의 몸은 마른  편이었습
            니까, 아니면  살이  찐 편이었습니까?  JY의 아버지께서
            내게 사진을 한 장 주었지만  아무래도 사진만 봐서는 잘
            구분이 않되는군요"

            "..."

             그녀는 갑자기 말문이 막히는지 잠시 고개를 갸우뚱거렸
            다. 어떻게 대답해야 좋을지 선뜩 확신이 서질 않는 모양
            이었다. 나는 그녀가 될  수 있는 대로 마음을 편안히 가
            질 수 있도록 미소를 머금으며 재차 물었다.

            "어렵게 생각할 필요는 없습니다. 그냥 같은 여자로써 느
            낀대로 말씀해 주시면 됩니다"

            "마른 편은 아니었어요"

            "그 말은 그다지 살이 찐 편이 아니라는 말도 되겠군요.
            그런가요?"

             그녀는 나의 말에 긍정의 고개 짓을 했다.

            "어찌보면 JY의 몸이야말로 정상적인 체영이었을 수도 있
            었겠지요. 요새 여자들은 너 나 할 것이 없이 살을  빼기
            위해 각고의 노력을 많이 하는 걸로 알고 있습니다. 극심
            한 다이어트나 약물복용은 물론 지방제거 수술에  이르기
            까지... 조금 전에도 말했듯이  JY역시 다른 또래의 젊은
            이들과 마찬가지로 지극히 평범한  여학생이었던 만큼 그
            런 것에 남다른 관심을 기울이지 않던가요?"

            "그건 확신할 수가 없어요. 집에서 남들 모르게  살을 뺄
            수도 있으니까요. 하지만 학교에서는 자신이나 남들의 몸
            매에 대해서 드러내놓고 관심을 보인 적은 없었어요"

            "그렇군요..."

             나는 다시 손으로  턱을 괴었다.  아직은 단정지을 수는
            없지만 JY는 단순히 자신의 몸매를 가꾸기 위해 스스로를
            그런 벼랑으로 떠밀었던 것은 아니라고 생각했다. 생각해
            보면 그럴 이유가 전혀 없었다. 정상적인 사고를 갖고 있
            는 사람이라면 자신의  몸매를 가꾸기 위해 JY처럼  목숨
            을 내걸고 사생결단을 할 수 없는 노릇이었다. 지방을 제
            거하기 위해 병원을  찾는다거나 하루  이틀쯤은 굶을 수
            있어도 어느정도 시간이 지나면 적당히 포기하고 마는 것
            이 인지상정일  터이다. 나는  문제의 핵심에 들어가기로
            했다.

            "혹시 JY에게 남자친구는 없었습니까?"

             나의 직선적인 질문이 뜻밖이었는지 그녀는 숙였던 고개
            를 들어 나를 빼꼼히 올려다 보았다. 메스가 거쳐간 흔적
            이 틀림없을 뚜렷한 눈꺼풀이 몇번 껌벅거렸다.

            "JY가 아무리  내성적인 성격이었다고 해도 희정씨는 4년
            동안 JY와 같이 생활해 봤으니까  어느 정도는 그녀에 관
            한 사생활을 알 수 있다고  생각하는데... 어때요?  혹시
            JY와 사귀는 남자친구는 없었습니까?"

            "저는 이제껏 JY가 남자와  단 둘이 있는 걸 본  적이 없
            어요. 그 애는 수줍움이 많은  아이였어요. 남들 앞에 서
            면 금방이라도 얼굴이 빨개지는 아이였죠. 학교 밖에서라
            면 모르겠지만 적어도 학교 내에서 사귀는 남자친구는 없
            었어요"

            "이해할 수가 없군요. 대학교 4년 동안 많은 모임이 있었
            을테고 자의든 타의든 간에 이성을 만날 기회가 많았을텐
            데, 혹시 JY에게 신체적인 컴플렉스라도 있었나요?"

            "그렇지는 않을 거예요. 제 생각으로는 JY가 이성을 기피
            하는 것은 아무래도  그녀의 천성  탓이 아니었을까 싶어
            요. 대학교 1학년 때인가 한 번 미팅을 할 기회가 있어서
            JY에게 제안을 했더니 글쎄 미팅이라는 말을 듣자마자 금
            새 얼굴이  빨개지며 죽으면 죽었지  그런 곳에는 절대로
            나가지 않겠다는 거예요. 그러니 어떻게 그 애를 미팅 장
            소에 데리고 나갈 수 있었겠어요"

             그녀가 자못 자신 있는 목소리로 말하자 나는 고개를 크
            게 끄덕여 주었다.

            "그렇다면 어째서 JY가 저토록 독한  마음을 먹게 됐을까
            요. 아무리 생각해봐도 저렇게 목숨을  버릴 각오까지 하
            며 절실하게 살을 빼야만 했는지 의사인 나로서도  잘 납
            득이 가지 않는군요. 혹시 우리가 잘 모르는 다른 신체적
            인 결함이 있었던 것은 아닐까요. 가령  여자로서 가슴이
            너무 작다거나, 아랫배가 많이 나왔다거나,  엉덩이가 쳐
            졌다거나...

            "글쎄요..."

            "실례되는 질문이지만 만약 희정씨가 그런 몸매를 지니고
            있다면 본인은 어떻게 하시겠습니까?"

            "아무리 그렇다고 해도 JY처럼 저렇게 하지는 않아요. 가
            슴이 작다거나 엉덩이가 쳐진 것은 굶는다고 어떻게 되는
            것은 아니잖아요? 아랫배만 해도 그래요. 아랫배가  많이
            나왔다는 것은 여자로서 치명적인  상처지만 그건 수술로
            도 어쩌질 못해요. 굶어도 빠지지 않는 게 바로 아랫배예
            요. 아무리 날씬한  모델이라 해도 어느 정도는 아랫배가
            나오기 마련이에요. 하물며  우리 같은 평범한 여자 애들
            은 어떠하겠어요.  처음에는 별의별  방법을 다 써보지만
            얼마 안가 곧  포기하고 말아 버리죠.  그것 때문에 JY가
            저렇게 끔찍하게 됐다고는 전 생각하지 않아요"

             나는 그녀의 말에 일리가 있다고 생각했다.

            "그렇군요. 그렇다면 최근에 혹시 JY의 신상에 심각한 변
            화가 있었던 게 아닐까요. 졸업을 한 학기 앞두고 휴학을
            할 정도로  말입니다. 잘 좀 생각해  보십시오. 틀림없이
            무슨 계기가 있었을 겁니다"

             그녀는 애써 지난날의 궤적을 더듬으려 양미간을 심하게
            좁히고 있었다. 얼마쯤  그러고 있다가 무슨 생각이 떠올
            랐는지 얼굴이 금새 환해졌다.

            "그러고 보니 JY가 휴학계를  내기 전에 어떤  문학 써클
            엔가 가입했더랬어요. 신입생도  아니고 4학년 때 써클에
            가입을 한 것이 하도 궁금하길래 무슨 늦바람이냐고 물었
            더니 평소에도 관심이 있었고, 졸업을 하게되면 써클활동
            을 해보지 못한 게 후회가 될 것 같다면서 그냥 책이라도
            한 권 더 읽어볼까 해서 가입하게 됐다라고 말했어요. 그
            래서 그런가보다 했는데... 선생님 혹시  그때 무슨 일이
            있었던 게 아니었을까요?"

             그러면서  그녀는 나의 얼굴을 빤히 바라다보았다. 그녀
            의 말이 사실이라면 뭔가 실마리를 풀 수도 있겠다  싶었
            다. 시기적으로 봐도 JY가 학교를 그만두기  바로 전이었
            고, 짐작으로도 그녀의 신체에 변화가  생기기 시작할 때
            였음을 가정한다면 꽤나 설득력 있는 말이었다.

            "혹시 JY가 그 써클에 가입한 후 그녀에 대해  어떤 변화
            를 느끼지 못했나요?"

            "글쎄요..."

             그녀가 말을 흐리자 나는 왠지 조급해지기 시작했다.

            "JY가 써클활동에 대해  따로 한 얘기는 없었던 가요? 써
            클의 분위기라든가 그곳 회원들의  신상에 관해 지나가는
            말로라도 언급한 적은 없었습니까? 잘 좀 생각해 보세요"

            "방금 전에도 말씀드렸지만 워낙 말이 없는 친구였고, 저
            역시 거기에는 특별히 관심을 갖고 있지 않았던지라 별다
            른 얘기는 하지 않았어요"

            "알겠습니다. 정말 많은 도움이 됐습니다. 이제야 머릿속
            에서 자욱했던 안개가 걷힌 느낌입니다. 희정씨의 도움이
            컸습니다"

             나는 그렇게 말을 하고 지금까지 시간을 내준 것에 대한
            감사의 뜻으로  그녀에게 악수를  청했다. 그녀를 사무실
            출입구까지 배웅하면서 나는 그녀에게  다음과 같은 부탁
            을 했다.

            "JY가 가입했다는 그 문학 써클에서 어쩌면 희정씨와  내
            가 모르는  일이 있었는지도  모르겠습니다. 희정씨가 좀
            알아 봐 주시겠습니까.  물론 시간이 허락한다면 말이죠"

             그녀는 나의 부탁에 알아 볼 수 있으면 그렇게 하겠다고
            말한 뒤 총총  걸음으로 병원을 빠져나갔다. 다시 자리로
            돌아온 나는 깊은  생각에 잠겼다. 말로는 머릿속의 안개
            가 걷힌 느낌이었다고 말했지만 사실 그것은 옳은 대답이
            아니었다. 오히려 처음보다 막막한 심정이었다. 벗겨내면
            벗겨낼수록 또다른 모습으로 속살을 드러내는 양파껍질처
            럼 새로운 궁금증이 나를 알 수 없는 곳으로 이끌고 있었
            다. 바로 그때였다. 노크소리가 나서 고개를 들어보니 JY
            의 아버지가 사무실  안으로 빼꼼히  고개를 내밀고 있었
            다. 그는 나에게 뭔가 크게 빚진 채무자처럼 허리를 꾸부
            정하게 하고 슬금슬금  나의 눈치를  보며 사무실 안으로
            들어오는 것이었다.
            "저..."

             그의 얼굴 표정은 퍽이나  복잡 기묘했다. 분명 웃는 얼
            굴이었으나 어딘가 어색한 웃음이었다. 더 정확히 말하자
            면 입꼬리는 약간 치켜 올라 있었으면서도 반대로 눈꼬리
            는 밑으로 쳐져있어 솔직히 나는 그가  웃고 있는지 울상
            을 짓고 있는지 나중에는 분간을 할 수 없을 정도였다.

            "JY 아버님, 어서 오십시오"

             일단 나는 환한 웃음으로 JY의 아버지를 맞이해 주었다.
            웃음이야말로 상대방의 마음을 안정시켜줄  수 있는 최고
            의 묘약임을 오랜 경험으로 터득해 온 터였다. JY의 아버
            지는 여전히 어색한  웃음을 머금은  채 말꼬리를 흐리며
            내게 말했다.

            "그 아가씨와는 얘기가 잘 되셨는지..."

            "아, 그 일 때문에 궁금해서  이렇게 오셨군요.  글쎄요,
            아직은 뭐라 확실히 단정할  수는 없습니다.  무엇보다도
            문제는 JY양이 좀처럼 입을 열려하지 않는  데 있습니다.
            JY 아버님에게는 죄송스런  말씀이지만 앞으로  치료하는
            데 있어 많은 어려움이 있을 것 같습니다. JY 아버님께서
            도 마음을 단단히 잡으십시오"

             그 말을 듣자 JY 아버지는 입을 꼭 다문 채 몇  번 고개
            를 끄덕였다. 이제 그의 얼굴에는 조금 전에 희미하게 머
            금고 있었던 웃음기는 찾아볼 수 없었다. 대신 어떤 결단
            을 내리려는 듯 표정이 한껏  심각해지더니 마침내 긴 한
            숨을 내쉬며 무겁게 입을 열었다.

            "이렇게 선생님을 찾아  온 것은 사실  다른 데에 있습니
            다. 딸자식이 저렇게  되고 며칠동안 나름대로 많은 생각
            을 해보았는데 결국 그 일이 마음에 걸리지 뭡니까. 하지
            만 그게 5년 전에  일이었고, 지금껏 별탈 없이 지내왔던
            터라 이제는  잊었나 싶었는데... 아직도 그 일을 마음에
            두고 있었나 봅니다.  그래서 이렇게 선생님을 찾아 뵙고
            말씀드려야 겠다는 생각을 했습니다. 그러니까 JY가 아마
            고등학교 2학년 때였을 겁니다. 그 때 저 녀석이... 약을
            먹고 자살을 시도한 적이 있었지요"

             그 말을 듣는 순간 나는 망치로 뒤통수를 얻어맞는 둔중
            한 충격을 받았다. 분명 JY가 자살을 시도한 전력이 있었
            다는 말은 내겐 의미심장했다. 나는  말없이 JY 아버지의
            다음 말에 귀를 기울였다.

            "JY가 14살 되던 해 지 생모가 사고로 그만  세상을 뜨고
            말았지요. 그땐 정말 먼저 죽은 아내가 야속하기도  하고
            또 어떻게 살아갈 것인가 생각하니 그저 막막하기만 했습
            니다. 지 어미  죽었다고 매일같이 징징거리는 어린 딸년
            을 보고 있자니 억장이 무너지는 것 같습디다. 하지만 어
            쩝니까.  죽은 목숨은 죽음 목숨이고, 산 목숨은 산 목숨
            이니까... 결국 JY가 17살이 되던 해, 뒤늦게 시작한  버
            섯 재배일로 그럭저럭  살아 왔는데...  그 때 지금의 새
            아내를 만난 겁니다. 여자가 수더분하고 모질지가 않아서
            같이 정붙여 살면 괜찮겠다 싶었습니다. 어쨌거나 JY에게
            엄마가 필요하다는 생각을 했습니다. 그런데 JY가 한사코
            반대를 하고 나왔습니다. 물론 어느 정도 예상을 하고 있
            었지만 제가 생각한 것 이상으로  반대를 하고 나오자 재
            혼이고 뭐고 모든 것을 없던 일로 하고 싶었습니다. 속으
            로 저 어린것이  얼마나 생모가  그리웠으면 하는 생각에
            더이상 내 욕심만을 고집할 수가 없었습니다"

             그는 그 순간 복받쳐 오르는 감정에 목이 메이는지 잠시
            하던 말을 멈추었다.

            "... 하지만 다시 곰곰이 생각해보니 저 아이를 언제까지
            에미 없는 자식으로  키울 수는 없었습니다. 선생님도 자
            식을 키우는 부모 입장에서 어느  정도 제 마음을 이해하
            시리라 생각합니다만... 솔직히 저도 외로웠던 것은 사실
            입니다. 어찌 보면 모든 것이 제 욕심 때문이었는지도 모
            르겠습니다. 그 아이는 결코 새엄마에게 한 번도  엄마라
            고 부르지 않았습니다.  그리고 재혼하고 한 달이 지났을
            때... JY가 기어코 약을 먹었습니다.  그때 저는 그 아이
            가 죽는 줄로만 알았습니다. JY가 저렇게 된  것은 다 못
            난 아비를 둔 탓입니다..."

             JY 아버지는 손으로 얼굴을 가린 채 어깨를 들썩이고 있
            었다. 어느 정도 시간이 지나자  그는 다시  자세를 고쳐
            잡았다.

            "하지만 선생님. 저 애를 살린 사람은 다름 아닌 저 애의
            새엄마였습니다. 그 여자의  극진한 보살핌이 아니었다면
            저 애는 정말로 제 생모 곁으로 갔을지도 모를 일입니다"

             자신이 할 말을 다했다고 생각했음인지 JY 아버지는  처
            음 그랬던 것처럼 다시 한번 크게 한숨을 내쉬었다. 그는
            아주 먼길을 걸어 온 사람처럼 지쳐 보였다.

            "잘 알겠습니다, JY 아버님. 아픈 기억을 끄집어내시기가
            쉽지 않았을텐데 이렇게  말씀해주셔서 감사합니다. 앞으
            로 JY를 치료하는 데 많은 도움이 될 것 같군요"

             그렇게 위로를  하고  JY 아버지를 집으로  돌려보냈다.
            JY 아버지가 나가고 난 뒤 혼자 남은  사무실의 분위기가
            왠지 낯설게 느껴졌다.  몸을 덮고있는 하얀 가운과 하얀
            페인트로 사방이 도색된  벽면, 하얀 커튼에 하얀 테이블
            보, 거기에 흙탕물이  튄 것처럼 군데군데 박혀있는 여러
            가지 집기들. 그러고 보니 병원 건물 외벽을 장식한 타일
            도 온통 하얀 색이었다. 또 있었다. 1년전 자신이 돌보던
            그 우울증 환자의  손목도 하얀 색이었다. 포도주의 빛깔
            처럼 붉게 변색된 욕조 안을 바라보며 느껴야 했던 그 몽
            롱한 취기. 이윽고  그 안에 담궈진 환자의  팔을 꺼냈을
            때 내가 떠안아야 했던 충격은 그야말로 가공할만한 것이
            었다. 면도날은 이미 손의 동맥을 절단하고도 삼 분의 일
            가량을 더 파고 들어간 상태였다. 피가 모조리  빠져나간
            그 손목은 물에 불려 하얗게 탈색되어진 고깃덩이나 다름
            없었다. 나는 갑자기  입안이 텁터름해서 몇 번이나 입맛
            을 다셔보았다. 마치  나자신이 정신과 의사의 진단을 기
            다리는 우울증 환자  같다는 생각이  들어 애꿎은 의자에
            신경질적으로 몸을 내던졌다. 그리고 평소 버릇처럼 회전
            의자를 좌에서 우로  천천히 이동시키며 JY에 대해서  생
            각해 보았다. 생각해보면 인간처럼 과거의 의식에 철저하
            게 지배를 받는 동물도 없을 것이다. 물론 여타의 동물들
            도 나름대로 기억을 통해 진화를 거듭해 왔겠지만 그것은
            어디까지나 반복적인 학습을 통한  결과이지 우리 인간처
            럼 까마득한 옛 일을 거의 완벽하게 재현해 낼 수는 없는
            것이다. 바로 그러한 이유로 해서 인간은 모든 만물 중의
            으뜸으로 자리매김할 수  있었다. 그러나 또한 그 때문에
            인간은 언제까지나 고통 속에서 헤어나지 못하고 있는 것
            이다. 통계적으로 낙천적인 성격의 소유자는 병을 앓거나
            특히 정신병에 걸릴 확률이 극히 낮다. 왜냐하면 여러 종
            류의 대리만족(카타르시스)을 통해 정신적 업악과 축적된
            스트레스를 금새 해소시켜 건강한 정신 수준을 스스로 유
            지할 수 있기 때문이다. 정신불안증은 상대적으로 생각을
            많이 하는 사람들에게  그 발생빈도가 높게 마련이다. 성
            취욕이 높은 직업을 가진 사람들, 이를테면 고학력자들이
            나 전문직종의  종사자, 또는  예술가들이 발병률이 높은
            것은 그와같은 이유인데 그 중에서도 성격이 내성적인 사
            람들에게 더욱 두드러진다. 그들은 대게 철저한 금욕주의
            자들이거나 다른 사람들과의 접촉을  극도로 기피하는 성
            향이 있다. 그렇게  되다보면 내부적으로 온갖 불만이 쌓
            이게 되고 급기야는 그러한  욕구불만이 비정상적인 모습
            으로 밖으로 표출되는 것이다. 바로 JY의 경우가 그랬다.
            그녀는 한참 감수성이 예민한 나이였을 때 불행한 사태를
            두 번씩이나  경험했고, 어쩌면 그녀의 내성적인  성격은
            그 시기에 형성이  됐을 가능성이 농후하다. 그러한 불행
            한 과거가 지금 JY의 저 끔찍한 모습의  집적적인 결과라
            고 보긴 어려우나  어쨌든 그러한 기억은 JY에게  있어서
            는 이미 지나간 과거 완료형이  아니라 아직도 끝나지 않
            은 현재 진행형이라고 봐도 무방할 것이다.

             JY의 목소리를 들을 수 있었던 것은 그로부터 보름이 지
            난 후였다.  그랬다. 그것은  어떤 외부적인 자극에 의해
            성대를 소유한 생명체라면 능히 내지를 수 있는 탄식이라
            든가 비명이 아닌 틀림없는 그녀의 의지에 의한 음성이었
            다. 간호사의 연락을 받고 황급히 병실로 달려갔을 때 사
            실 나는 조금  긴장했었다. 형체를  분간할 수 없는 사물
            앞에 이제야 비로소 한 발짝 더 다가갈 수 있을지도 모른
            다는 일종의 기대감  같은 거였다. 마침내 그녀가 스스로
            입을 열므로써 보다  실제적인 진실에  접근할 수 있겠다
            싶었다. 그러나  그러한 기대는  그녀의 병실에 들어서는
            순간 여지없이 무너지고 말았다.

            "두껍아 두껍아 헌 집 줄게, 새 집 다오.  두껍아 두껍아
            헌 집 줄게, 새 집 다오. 두껍아 두껍아..."

             JY는 반쯤 넋이 나간  채 바닥에 쭈그려 앉아 그렇게 중
            얼거리고 있었다.  그녀는 실제로  바닥에 무엇인가 널려
            있는 것처럼 오른손 손등위로  쉴새없이 무엇인가를 쓸어
            담는 행동을 했다.  그리고는 왼손으로 오른손 손등 위를
            다지는 시늉을 하고 있었다. 그리고는 중얼거렸다.

            "두껍아 두껍아 헌 집 줄게, 새 집  다오. 두껍아 두껍아
            헌 집 줄게, 새 집 다오. 두껍아 두껍아..."

             그녀는 그 말을 주술처럼 쉴새없이 되뇌이고 있었다.

            "벌써 30분째 저러고 있어요"

             간호원의 말을 뒤로하고 나는 JY에게 다가갔다.

            "JY양, 무척 즐거운 것  같군. 나도 어렸을 적에 참 많이
            했던 놀이였지"

             나는 JY와 마찬가지로  어린애처럼 그녀 옆에 쭈그려 앉
            아 호기심 어린 목소리로 그렇게 말했다. 그녀는 나의 말
            에 아랑곳하지 않고 하던 행동을 계속했다. 이제는  나도
            그녀를 따라 똑같은 행동을 해 보이고 있었다. 일단 환자
            와 가까워지려면 무엇보다도 환자와 같이 동화(同化)되는
            것이 중요했다. 그 순간 그녀가 고개를 돌려 나를 바라보
            았다. 그녀의 눈동자는 분명 나를 향하고 있었지만  눈에
            는 초점이 없었다. 하얀 종이 위에 까만 점  하나를 턱하
            니 찍어놓은 형국이었다.  그러다 갑자기 무엇에 놀란 듯
            겁먹은 표정을 하며 와들와들 떨기 시작했다. 뒷걸음질치
            며 나를 바라보는 그 커다란  눈망울이 좌우로 심하게 흔
            들리고 있었다.

            "엄마, 엄마 내가  잘 못했어요. 일부러 훔쳐보려했던 게
            아니었어요. 다른 사람한테는 말하지 않을게요. 믿어주세
            요. 제발 믿어주세요..."

             그러면서 JY는  재빠르게 구석진 곳으로 몸을 내달았다.
            그리고는 두 다리를 가슴으로 한껏 모으고 양손으로 머리
            를 감싸 안은 채로 몸을 심하게 떨어대고 있었다. 얼마쯤
            그러고 있었을까. 그녀는 다시 조금전의 행동을 태연하게
            반복하고 있었다.

            "두껍아 두껍아 헌 집 줄게, 새 집  다오. 두껍아 두껍아
            헌 집 줄게, 새 집 다오. 두껍아 두껍아..."

             나는 당황하지 않을 수 없었다. 지난 한 달여 동안 그녀
            의 육체는 적절한 약물치료와 영양제 공급으로 어느 정도
            회생의 기미가 보이고 있었지만 반대로 그녀의 정신은 점
            차로 악화되고 있었다. 지금 보인  JY의 행동은 전형적인
            정신질환자의 그것과 다를 바 없었다.
             그러나 그녀의 정신분열 상태는  바로 그날 오후에 있었
            던 일에 비하면 아무것도 아니었다. 그때  나는 알콜중독
            으로 입원 중인 P씨와 상담 중이었다.

            "선생님 큰일 났어요. 빨리 병실로 와주세요"

             다급한 간호사의  부름을 듣고 나는 P씨와  하던 상담을
            멈춘 뒤 서둘러 JY가 입원한 병실로 달려갔다. (평소라면
            아무리 급한 일이라도 환자와 상담 도중에는 자리에서 일
            어나는 일은 없다.  그만큼 간호사의 목소리가 얼마나 다
            급했는가를 대충 짐작하기 바란다)

            "신경안정제를 주사하려고 병실에 들어갔는데...  아, 어
            떻게 해야할지 몰라서 선생님께 먼저 달려 온 거예요. 너
            무 끔찍해요."

             간호사는 계속해서 흥분된 목소리로  허둥거렸다.  오랜
            병원 생활로 웬만해서는 잘 놀라거나 흥분하는 성격이 아
            닌 여자였는데 그리도 당황해  하는 모습을 보니 보통 일
            이 아님을 직감했다. 아니나다를까 병실 안으로 들어섰을
            때 그 곳에서 벌어지고 있는 장면은  가히 충격적이었다.
            JY는 침대에서 뼈만 남은 앙상한 두 다리를 벌린 채 앉아
            있었다. 아무것도 걸쳐 입지 않은 채 하반신의 중요한 부
            위를 정면으로 드러내놓고 있었다. 무엇인가를 움켜쥔 그
            녀의 손이 벌어진 다리 사이에서 쉴새없이 왕복운동을 하
            고 있었고, 그로 인해 음부에서 흘러나온 붉은 선혈이 하
            얀 시트를 흠뻑 적시고 있었다. 그 적백(赤白)의 대비(對
            比)는 차라리  공포에 가까웠다. 단순히 빨간  색과 하얀
            색의 혼합으로도  얼마든지 사람에게  소름끼치는 전율을
            안겨줄 수도 있구나  하는 생각을 했다. 그런데 놀랍게도
            그녀의 표정은 기쁨에 가득 차 있었다. 희열을 느끼고 있
            음인지 숨이 넘어갈  듯 신음소리를 내지르고 있었다. 황
            급히 그녀의 행동을 저지하고 손에  들고 있는 물체를 빼
            앗아 들었다. 맙소사, 피로 범벅이 된 그 물체는 다름 아
            닌 소형 무선 전화  단말기였다. 외부와 소통을 할 수 있
            도록 환자 보호자들을 위해 입원실  안에 비치해 둔 것이
            었다.

            "응급실에 연락해요. 빨리!"

             그녀를 응급실로 보낸 뒤에도 나는 한참동안이나 충격에
            서 벗어나지 못했다. JY는 틀림없이  전화 단말기로 격렬
            한 자위행위를 하고  있었던 것이다. 질(窒)의 심한 손상
            으로 인한 과다출혈과 그에 따른 엄청난 고통이 있었을텐
            데도 그녀는 오히려  희열을 느끼고 있었다. 보통 사람이
            라면 상상도 못할 일이었다. 다시 말해 JY가 보여준 행동
            은 극히  비정상적인 행위였다. 암세포가 급속도로 다른 부위로
            전위되듯 JY의 증세는 이미 육체에서 정신으로 옮겨간 상
            태였다. 도대체 그녀는 왜  그런 행동을 하는 것일까. 무
            엇이 그녀로 하여금 그런 비정상적인 행위를 하도록 부추
            기는 것일까. 성의 억압. 그랬다. 이러한 현상은 일단 오
            랫동안 축적된 성의 억압에  대한 비정상적인 표출이라고
            봐야 할 것이다.  그건 이미 예상한 일이었다. 바로 어제
            그녀가 불렀던 동요는  현재 자신이  처한 내부의 갈등을
            상징적으로 나타내  주고 있었던  것이다. 하지만 이렇게
            까지 극단적으로 표출될 줄은 몰랐다.  나는 속으로 JY가
            불렀던 그 동요를 나직이 되뇌어 보았다.

            '두껍아 두껍아 헌 집 줄게 새집 다오...'

             무슨 연유에서인지 JY는 자신의 몸이  더럽혀 있다는 강
            박관념에 시달려 있다. 그리고 다시금 처녀를 보상받기를
            간절히 원한다. '헌 집'은 이미 더럽혀진 그녀의  순결이
            고, '새 집'은 다름 아닌 처녀막인 것이다. 그렇다면 '두
            꺼비'는 대체 무엇이란  말인가. 도대체  누구란 말인가.
            프로이트의 견해가 옳다면 우선 JY가 유년기 때 받았을지
            도 모를 정신적 외상(外傷)과 성적 체험을 찾아내는 것부
            터 시작해야 할 것이다. JY가 과거에 자살을 시도한 경험
            이 있었다는 사실에 비추어보면 그러한 생각은 훨씬 설득
            력이 있었다.
             다음날 JY의 아버지가 병원에 들르자 나는 어제에  있었
            던 두 가지의 사건에 대해 들려주었다. JY가 오랜 침묵을
            깨고 입을 열었지만 결과적으로 그녀의 정신은 극도로 악
            화되었다고 말해 주었다. 그 말을 들은 JY 아버지의 얼굴
            이 창백해지면서 도저히 믿을 수 없다라는 말만을 되풀이
            했다. 일순 그의  눈시울이 붉어지는 것을  나는 보았다.
            하나밖에 없는 여식의 몸은 피골이 상접해 있는데다가 정
            신까지 불안정하니 그의 그런 안타까움을 모르는 바도 아
            니었다.

            "도대체 그 얘가 왜 그런 행동을 하는 겁니까?"

            "일종의 환각과도 같은 것입니다. 과거의 기억에 갇혀 빠
            져나오지 못하는 것이지요. 과거에 있었던 정신적 갈등을
            극복하지 못하고 그 의식에 지배를  받게 되면 결국 그와
            같은 행동으로 표출이 되는 것입니다."

            "이제는 어떻게 하면 좋겠습니까?"

            "과거의 지배에서  벗어날 수 있도록  도와주어야만 합니
            다. 올바른 정신치료란 결국 병을 일으킬 수밖에  없었던
            환부를 도려내야 하고 그러기 위해서는 어느 부위가 곪아
            터져있는지 우선 알아야 하는데  지금으로선 솔직히 어디
            부터 메스를 대야할지 갈피를 잡을 수가 없습니다. JY 아
            버님께서 절 도와주셔야 합니다"

             한순간 그는 마음속에서 다른 무엇인가와 힘겨운 싸움을
            하고 있는 듯 한동안 얼굴을  심하게 찡그리고 있다가 이
            윽고 허탈한 표정으로 시선을 허공에 두었다.

            "선생님에게 말씀드리지 않은 것이 있습니다"

             그는 고개를 푹 숙인 채 울먹이고 있었다.

            "그 애 생모의 죽음에 대해서 말입니다..."

             한 번 마른침을 삼켰다.

            "제 첫 번째 아내는 정숙하지 못한 여자였습니다. 사람들
            은 흔히 살이 끼었다는  말을 하지요. 바로 제 아내가 그
            랬습니다. 아내는  무척이나 욕구가  강한 여자였습니다.
            뱀띠라서 그런 것만도 아닐텐데 밤만  되면 뱀처럼 제 온
            몸을 칭칭 감고 밤새도록 저를 놓아주지 않았더랬습니다.
            그럴 적마다 저는 삼십리 길을 쉬지도 않고 달려 온 사람
            처럼 온몸에서 기력이 빠져나가는 느낌을 받았습니다. 그
            래서인지 저는 하루가  다르게 몸이 야위어 갔습니다. 밤
            마다 온 삭신이 부숴져나가는 듯한 열패감을 맛봐야만 했
            습니다. 일이 그렇게 되자 나중에는 밤이 찾아오는 게 두
            렵다 못해 지긋지긋하기만 했습니다. 결국 아내와의 방사
            (房事)를 계속하다가는 머지않아 죽을지도 모른다는 예감
            에 사로잡혔습니다. 될 수 있으면 아내와 멀리 떨어져 있
            으려 애썼고 그러다 보니 자연스럽게 객지로 떠도는 시간
            이 많았습니다. 그  무렵 주위에서 이상한 소문이 떠돌았
            습니다. 아내가 저 몰래 외간 남자와 부정한 짓을 저지른
            다는 소문이었습니다. 그러나  저는 그 소문을 믿지 않았
            습니다. 아니, 믿고 싶지가  않았습니다. 제 아내가 아무
            리 욕구가 강한 여자라고 하지만 자식까지 있는 한  어미
            로서 설마 그런 부도덕한 일을 할 수 있으랴 싶었습니다.
            그런데... 그런데 그게 아니었습니다"

             JY 아버지는 그 대목에서 말을 멈추고 고개를 떨구었다.
            결코 드러내 놓고 싶지 않은 치부를 이런 식으로 내 보일
            수밖에 없는 절망감  때문이지 그의  얼굴에는 어느 순간
            낭패의 그늘이 드리워져 있었다. 잠시 후 그는 어렵게 입
            을 열었다.

            "그날 집에 도착하게 된 것은 실로 1년 만이었습니다. 장
            사를 한다는 구실로 여기 저기  객지를 떠돌아 다니다 결
            국 해를 넘겨 집에 도착하게 되었던 겁니다. 어쨌든 남편
            구실도 제대로 해주지 못했던 터라 아내에게 미안한 마음
            도 있고해서 슬며시 안채로  들어서려는데 그때 방안에서
            이상한 신음소리가 들렸습니다. 순간 저는 제 귀를  의심
            했습니다. 어딘가 귀에 익은 듯한 그 소리는 나와 잠자리
            를 같이 할 때마다 아내가 격정에 못 이겨 내지르곤 했던
            교성이었던 것입니다. 아니나다를까 방문을 열자  아내는
            어느 낯선 남자와 한바탕 정사를 벌이고 있던 중이었습니
            다..."

             JY 아버지는 담배를 한 개비 피우고 싶다는 뜻을  내 비
            췄고 나는 그것을 허락했다. 그는 긴 한숨과 함께 담배연
            기를 허공에 내뿜었다.

            "당장에 두 연놈을 그  자리에서 때려죽이고 싶었지만 가
            만히 생각해보니 아내만을 탓할 수도 없었습니다. 외로왔
            을테지요. 그때 내가 할 수 있는 일이라고는 아무것도 없
            었습니다. 결국 망연자실하여 집을 빠져나와 동네 술집으
            로 달려갔습니다. 진탕 술을 퍼 마신 후  저녁 늦게 쯤이
            되서 다시 집으로 들어갔는데 때마침 헛간에서 이상한 소
            리가 들리더군요. 그래서 무심코 그쪽으로 발걸음을 옮겼
            습니다. 그런데...  아내가 헛간 대들보에서 빨랫줄로 목
            을 매단 채 대롱대롱 매달려 있었고  바로 그  밑에서 JY
            가 무릎을 끓은 채 앉아 있었습니다. 처음으로 시체를 발
            견 한 것은  바로 JY였던 것입니다.  그런데 정말 놀라운
            것은 JY가 보인 그 이상한 행동이었습니다.  충격으로 뒷
            물을 쏟아낸 것은 그렇다 쳐도  계속해서 죽은  지어미를
            올려다 보며 무슨 말인가를 계속 중얼거리고 있었습니다.
            아아..."

             JY 아버지는 그 시점에서 도저히  말을 이을  수 없다는
            듯 고개를 세차게 도래질 쳤다.  반쯤 타다  남은 담배를
            입으로 가져가는 그의 손이 보기에 민망할 정도로 떨리고
            있었다.

            "JY가 무슨 말을 하던가요?"

             나는 조심스럽게 물었다. 그의 얼굴에서  핏기라고는 전
            혀 찾아볼 수 없었다. 그는 스스로도 자신의 감정을 억제
            할 수 없었는지 목소리는 들떠 있었고 입술에는  심한 경
            련까지 일었다.

            "그 때는 경황이 없어 무슨  말인지 언뜻 이해할 수 없었
            는데 조금 전 선생님의 말씀을 듣는 순간 저는 너무 놀라
            까무러칠뻔 했습니다. 그렇습니다. 딸애는 이렇게 말하고
            있었습니다. '엄마, 엄마 내가 잘 못했어요. 일부러 훔쳐
            보려했던 게  아니었어요. 아무한테도  말하지 않을게요.
            믿어주세요. 제발 믿어주세요..."

             그는 내게 우는 모습을 보이지 않으려고 한 손으로 얼굴
            을 가렸지만 흘러내리는 눈물까지 감추지는 못했다. 나는
            그를 위로해 주고 싶었다.

            "선생님... 다... 제 잘못입니다. 남들은 좋은  남편, 좋
            은 애비 만나서 호강하며  잘 산다는데... 결국 지어미도
            그렇고 자기도 그렇고 다 못난 아비를 만나서..."

             나는 복받쳐 오르는  감정을 억누르려 심하게  들썩이는
            그의 어깨를  다독여주는 것으로 그를  위로해 줄 수밖에
            없었다. 그러면서 속으로는  벽에 부딪쳐  비틀거리는 나
            자신을 돌이켜 보았다. 우스웠다. 내가 정말로 정신과 의
            사라면 그의 슬픔을 의학적으로  분석해 내고 치유시켜줘
            야 함이 마땅할 터이다. 뿐만 아니라  JY역시도 일찌감치
            정신적 고통에서 벗어날 수 있도록  도와줘야 했었다. 그
            러나 나는 그들에게 아무런 도움도 주지 못하고 있다. 어
            쩌면 우리 정신과 의사들은  인간정신을  담보 삼아 감히
            신의 영역에 접근하려는  교만을 부리고 있는 것은  아닌
            지. 그러나 오히려 그것이 신의 섭리에 역행하고 있는 것
            은 아닐는지. 누가 감히 인간 정신을 마치 기계처럼 이리
            저리 해부하고 분석할 수 있단  말인가. 이럴  때마다 나
            의 정신은 혼란스럽고 불안전하기만 했다. 누군가가 나의
            정신에 메스를 가해줘야 한다.

             응급실의 통보에 의하면 JY의 출혈 원인은 1차적으로 전
            화 단말기에 의한 심각한 질의 손상과 그 뒤에 따른 처녀
            막 파열이 다량의 출혈 원인이라고 했다. 완치를  위해선
            6주간의 치료를 요한다는 말을 덧붙였다. 그와 같은 응급
            실의 통보를 받고 잠시 뒤에 나는 JY의 친구인 이 희정으
            로부터 걸려온 전화를 받았다.

            "저 이 희정이에요. 기억하시겠어요"

            "물론입니다, 희정양. 기억하고 있습니다"

             그녀가 자신을 기억하느냐고 말했을 때 나는 이상하게도
            그녀의 얼굴 윤곽보다도  그 두툼한  입술을 먼저 떠올렸
            다.

            "그 전에 부탁하신 말씀도 있고해서 얼마 전 JY가 가입했
            던 그 써클실에 찾아갔더랬어요. 이름이 '이카루스' 라는
            문학 써클이었는데 그곳 회원들에게서 JY에  관한 새로운
            사실을 알 수 있었어요"

            "그 새로운 사실이라는 것이 무엇입니까?"

            "아이 참, 제 얘기 끊지 마시고 계속 들어보세요"

             처음 그녀의 목소리가 들떠있는 것 같아 덩달아 나도 모
            르게 그렇게 질문을 했던 것인데  그녀는 그런 나의 성급
            함을 잘도 지적해 주었던 것이다.

            "JY가 그곳 써클 회장인 EK라는 사람을 무척이나 좋아 했
            었나 봐요. 회원들은 JY가 그 회장을 '열렬히 사모' 했다
            는 식으로 표현하더군요. 원칙상으로는 신입생을  위주로
            회원을 받는다는데 JY가 어찌나 막무가내로  조르던지 결
            국 가입을 허락하지 않을 수 없었다나 봐요. 자기들도 나
            중에 알고 보니 그 가입동기라는 것이 순전히 그  회장을
            좋아했기  때문이라고 귀띔해 주지 뭐겠어요?  저는 그런
            줄도 모르고 JY를 순진한 계집애로 생각해 왔으니...  어
            머, 죄송해요 선생님. 아무튼 그 이유로 해서 JY가 그 써
            클실에 가입을 했던 거는 확실해요"

            "JY가 그 써클 회장을 어떻게 알게 됐을까요?"

            "학교신문에 실린 EK의 시(詩)를 보고 알았던 것 같아요.
            그의 시가 매주 학교신문에 연재되었더랬죠."

            "혹시 그 EK라는 사람을 한 번 만나 볼 수 있을까요?"

            "그건 좀 곤란해요. 졸업하자마자  프랑스로 유학을 떠났
            기 때문에 아마 3년 뒤에나 귀국할 거라고 하더군요."

            "그런가요? 아쉽게 됐군요. 그렇다면 혹시 EK라는 사람이
            썼다는 그 시들을 한 번 읽어 볼 수 있을까요"

            "그거라면 어렵지 않아요. 도서실에 가보면 그 당시 발간
            했던 신문이 보관되어  있을 거예요. 당장 내일이라도 찾
            아볼게요"

            "감사합니다. 희정양."

            "어머, 별말씀을 다 하시네요. 당연히 도와드려야죠."

             뜻하지 않았던 그녀의 전화로 해서 나는 그 동안 주저하
            고 있었던 결심을 굳히게 되었다. 그것은 다름 아닌 사이
            코 드라마였다. 환자  자신이 굳게  입을 다물고 있는 현
            상태에서 JY의 과거를 끄집어 낼 수 있는  방법은 오로지
            그 길밖에 없다는 생각을 했다. 다만 지금까지 미루고 있
            었던 것은 JY가 사이코 드라마를 통한 최면상태에서 자기
            도 모르게 억압해 놓은 많은 기억을 한꺼번에 끄집어내게
            되었을 때 과연 그 무게를 스스로 감당할 수 있을까 하는
            우려에서였다. 환자가 처해있는 상황을 의사가 미처 파악
            하기도 전에 사이코 드라마를 시도한다는 것이 나로선 무
            척 위험천만일 수 없었다. 하지만 무엇보다  그녀의 건강
            은 발작증세 이후로 하루가 다르게 악화되어 갔다. 더 이
            상 지켜보고만 있다가는 무슨 일이 벌어질 지  장담할 수
            없었다. 나는 JY 아버지를  불러 그 동안 벼르고  있었던
            사이코 드라마를 제안했다.

            "사이코 드라마요? 대체 그게 뭐 하는 겁니까?"

            "일종의 연극을 통한 즉흥 무대인 셈이지요. 환자 혼자서
            외로이 그 거대한 정신적 체험과 맞닥뜨리는 것이 아니라
            연극을 통해 치료자와 보조 치료자, 많은 관객과 함께 그
            당시 겪었던 체험을 다시 하게 되는 겁니다. 많은 사람들
            과 실제 있었던 당시의 기억으로 되돌아가 차근차근 사실
            을 재현해 내게 됨으로써 환자가  앓고 있었던 병의 근본
            적인 원인을 발견해  낼 수 있는  거지요. 그렇게되면 JY
            혼자서 짊어진 엄청난 짐을 스스로 벗어 던질 수 있는 계
            기도 되고 저 역시 병을 치유시키는데 있어  많은 도움을
            얻게 되는 겁니다"

            "그게 가능할까요?"

            "가능합니다. 실제로 사이코  드라마를 통해  우울증이나
            정신병을 치유한 환자들이 쾌 많이 있습니다."

            "좋습니다. 저는 선생님만 믿겠습니다."

             JY를 위한 사이코 드라마는 그렇게 해서 시작되었다.
                             [ 사이코 드라마 ]


            [ 등장인물 ]

            - JY : 거식증, 정신질환 환자. 22세.
            - 정신과 의사 : 나. 42세.
            - JY 아버지 : 50대 초반, 사이코 드라마에서도  직접 JY
                          아버지로 등장.
            - 여인 : 30대  후반 간호사, 사이코 드라마에서 죽은 영
                     자의 친어머니로 등장
            - EK : 20대 중반의 남자 간호사.
            - 그 외 사이코 드라마 보조자들 : 다수의 간호사들이 담
                                              당

            [ 때 ]
             현대, 이 작품은 정신병원에 별도로 마련되어 있는 사이
            코 드라마 무대가 주배경이다.


            [ 무대 ]
             JY가 쭈그려 앉아있는 무대 좌측 뒤쪽에는 항상 빨간 색
            조명이 켜져 있다. 그 외 등장인물이 들어설 무대 중앙에
            는 파란빛과 흰빛이 주로  밝혀질 것이고, 그 외 조명 색
            은 등장인물의 심리상태나 극적인 반전 등에 따라 그때그
            때 조명 빛을  달리할 것이다. 특별히  JY를 줄곧 비추고
            있을 빨간 색 조명은 불안한 심리상태나 정신병적 의식세
            계를 나타내며, 파란색이나  흰색조명은 정상적인 의식의
            상태, 즉 배우들이 자연스럽게 등장하고, 대화할 때 주로
            이용된다. 이 사이코 드라마에 등장하는 인물들은 특별한
            경우를 제외하고는 형식에 얽매일 필요는 없다. 기본적인
            대사는 어느 정도 갖추고 무대에  오르되 꼭 암기했던 대
            사나 무대연출을 고집할  필요는 없다. 왜냐하면 이 연극
            은 관객들에게 보여주기 위한 연극이 아니라 정신의 연극
            이며 무의식 세계에서의 연극이므로  이 무대의 주임공인
            JY의 심리상태에 따라 배우들은 각자 맡은  역할 외에 별
            도의 임무를 수행할  수도 있다.  다시 말해서 이 연극은
            애초에 구상했던 바와는 달리 상황이  180도 반전될 수도
            있는 즉흥무대인 것이다.



                                    [ 1 ]

             (무대 구석진 곳에  빨간 조명을 받으며 JY가 쪼그려 앉
            아 있다. 그녀는 무대 분위기가 생소한 듯 불안한 시선으
            로 사방을 둘러보고 있다.  그때 여자 1,2가 무대 중앙으
            로 들어서자 또다른  조명이 그녀들을 환하게 비춘다. 여
            자 1은 매우 날씬한 체형으로  배꼽티와 미니스커트를 입
            고 있었고,  여자 2는 상대적으로  통통한 체형의 모습이
            다)

    여자2 : (호들갑 떨며) 어머, 얘. 너 며칠 새에  몰라보게 날씬해
            졌구나. 비결이 뭐니?

    여자1 : (자못 의기양양하게) 살 빼는데  비결이 따로 있겠니. 그
            저 굶는 게 최고지.

    여자2 : 얘. 귀신은 속여도 난 못 속인다. 누군 안 굶어 본 줄 아
            니? 나도 한달 동안 하루 한 끼만 먹다가  오히려 악성빈
            혈로 병원에 입원했던 거 너도 잘 알잖니. 그런데 굶어서
            날씬해졌다구? 어서 바른 대로 말해봐.

    여자1 : (잠시 머뭇거리며) 사실대로 얘기한자면...  나, 며칠 전
            에 병원에 갔다  왔었어. 겨드랑이랑 아랫배에  덕지덕지
            매달려있는 지방을 한 양동이나 빼고 왔지 뭐니. 말도 마
            라 얘. 가느다란 호스로 시뻘건 핏덩이가 쭈욱 쭉 빠져나
            가는 걸 보니 어찌나 끔찍스럽든지.  그래도 어떻하겠니.
            남자친구가 나보고 뭐라고 말했는지 알면 너도 나처럼 하
            지 않고는 못 배길걸.

    여자2 : 뭐라고 했는데?

            (그때 여자 1이 JY가 쭈그려 앉아있는 구석진  곳으로 서
            서히 발걸음을 옮긴다. JY 앞에  멈춰 선 여자 1은  JY가
            들으라는 것처럼 큰 소리로 말한다)

    여자1 : '니가 처녀가 아닌 것은 이해할 수 있겠는데 살찐 모습은
            도저히 용서할 수 없다'라는 거야. 그 말을 듣고 내가 얼
            마나 큰 충격을 받았겠니.

    여자2 : 아하, 그래서 병원으로 달려가 지방제거 수술을 받았구나.

    여자1 : 그랬지 뭐. 그런데 얘, 내가 날씬해 보이긴 한 거니?

            (그러면서 여자 1은 JY 앞에서 보란 듯 자신의 날씬한 다
            리를 뻗어 보이며 이런저런 포즈를 취해 보인다.  JY, 눈
            을 끄게 뜨며 여자 1을 바라본다)

    여자2 : 그럼, 훨씬 날씬해 보이고 말구. 나도 지방제거 수술이라
            는 거 한 번 받아볼까 봐. 그런데 얘, 네가 조금 전에 한
            말처럼 하얀 지방질이  뻘건 핏덩이와 섞여  호스를 통해
            밖으로 빠져나가는 모습을 상상하니 정말 끔찍하다.

    여자1 : 그럼 살 빼는 게 그렇게 쉬운 줄 알았니?

            (이윽고 여자1,2 무대 밖으로 퇴장한다. 곧바로 남자 1,2
            가 무대 안으로 등장한다. 환한 조명빛이 그들을 비춘다)

    남자1 : (고개를 가로 저으며) 정말이지  이해할 수 없는 일이야.
            맑고 순수한 영혼의 소유자라고 생각했던 그 여자가 어떻
            게 그런 일을 저지를 수 있을까. 내가 알고있던  바로 그
            여자는 시(詩)를 사랑했었지. 언젠가 우연히 빈 강의실에
            서 그녀를 보았을 때 그녀는 김 소월을 속삭이고 있었어.
            아주 나직한 음성이었지만 그녀의 목소리는 마치  잔잔히
            흐르는 샘물처럼 빈 강의실  가득히 울려 퍼지고 있었지.
            그 순간 나는 그녀 앞에 무릎을 끓고 참으로 앙증맞은 그
            녀의 발에다 입을 맞추고 싶은 충동을 느꼈을  정도였어.
            그런데... 그런 그녀가 바로 자신의 친오빠와  관계를 가
            졌다니. 도저히 믿을 수 없는 일이야.

    남자2 : 글쎄, 넌 그 짐승 같은 년을 순진하게 봤을지 모르겠지만
            난 처음부터 눈치채고 있었다구. 겉으로는  얌전한 척 하
            면서도 속으로는 온갖 음탕한 생각들로 가득 찬 화냥년이
            었다니깐. 언젠가 내가 커피라도 같이 마셔볼까하고 슬쩍
            접근해 보았는데 아, 글쎄 나를 무슨 더러운 병균보듯 쳐
            다보며 치를 떨고 달아나지 뭐겠어. 그런데  그런 낭패를
            본 남자가 비단 나뿐만이 아니었단  말씀이야. 그때 나는
            알아보았지. 필시 그 년이 정신이상이 아니고서야 그렇게
            까지 병적으로 남자들을 멀리할리가 없다고 말이야. 보라
            구 자기의 친오빠와 살을 섞은 년이 어떻게  정상일 수가
            있겠어. 음탕한 년 같으니라구. 그리고 놀랄만한 일이 또
            하나 있지.

    남자1 : 놀랄만한 일이라니?

    남자2 : 바로 그년의 어미 또한 남편 몰래 화냥짓을 하다가 개 죽
            음을 당했다지 뭐겠어. 헛간에 목을 메고  자살을 했다는
            군. 그 어미에 그 딸이라니, 피는 못 속인다니까...
            (JY를 돌아다보며) 그런데 아까부터 저 구석진 곳에 누군
            가가 앉아 있는 거 같은데...

            (남자 1,2 동시에 JY에게로 다가간다. 더욱 몸을  움츠리
            고 있는 JY 앞에서 그들은  JY를 여기저기 훑어보며 고개
            를 갸우뚱거린다)

    남자2 : (JY를 손가락으로 가리키며) 가만있어보자. 어디서  많이
            본 얼굴인데 혹시 그 화냥년 아니야?

    남자1 : 글쎄, 그런 것 같기도 하고...

            (그때 JY는 잔득 겁먹은 표정으로 고개를 설래 설래 흔들
            며 뒷걸음친다)

    남자1 : 아마 사람을 잘못 본 것일 거야. 그 여잔 지금  정신병원
            에 입원중인 걸로 아는데, 설마 이렇게 멀쩡히 거리를 활
            보할 수 있을려구.

    남자2 : 하긴, 듣고 보니 그렇군. 그런  더러운 년은 평생을 정신
            병원에서 짐승처럼 갇혀 있어야 한다구. 어이쿠, 벌써 시
            간이 이렇게 됐네. 빨리 가지.

            (남자 1,2 무대  밖으로 사라진다. 동시에 조명이 꺼지고
            무대는 어두워진다)



                                  [ 2 ]

             (정신병원.  의사인 듯한 한 사내가  책상에서 무언가를
            열심히 끄적이고 있다. 조명은 잠시 그를 환하게  비추더
            니 다시 구석진 곳에  앉아있는 JY의 모습을 비춘다.  JY
            는 여전히 불안한 기색을 하고 있다. 이윽고 그녀를 비추
            고 있는 조명은 붉은 색으로  바뀌고 또다른 조명이 의자
            에 앉아있는 의사를 밝게  비춘다. 의사는 차트를 유심히
            들여다보다가 뭔가 생각이  난 듯  시선을 객석으로 돌린
            다)

     의사 : 아, 저는 지금 두 달 전에 이곳 정신병원에 입원 중인 한
            소녀의 병상기록부를 보고 있는 중입니다. (차트를  들어
            보이며) 이 서류에 의하면 소녀의 증세는  참으로 복합적
            인 것입니다. 극심한 거식증세에다  대인기피증, 또한 정
            신분열증에다  실어증세까지 동반하고 있습니다.  그녀의
            나이는 22세로 기록되어 있군요. 여자 나이 22세... 결코
            어리다고 볼 수 없는 나이입니다. 그런데도 저는 이 여자
            를 처음에 언급했듯이 어린 소녀라고 부르는데 조금도 주
            저하고 싶지 않습니다. 그녀의 몸은 이미 한 여자라고 불
            리울 수 있을 만큼 충분히 성숙해있지만 정신은 유년기의
            소녀처럼  아직도 미숙하기 짝이 없습니다.  놀랍게도 이
            소녀는 자신의 친오빠와 성관계를 갖아왔고  다행인지 아
            니면 불행인지 결국 그 광경을 이웃사람에게 들키고 말았
            던 것입니다. 그 후에 그녀의 오빠는 어디론가 종적을 감
            추고 말았고, 이 가여운 소녀만이 그 엄청난 죄책감의 무
            게를 견디지 못하고 끝내 이곳 정신병원까지 오고야 말았
            습니다. (사이) 이 불행한 소녀의 이름은 바로 JY입니다.

            (의사는 잠시 하던 말을 멈추고 시선을 JY에게로 향한다.
            그때 JY를  비추고 있는  붉은 조명이  갑자기 환해진다.
            JY. 두려움에 몸을 부들부들 떨고 있다)

     의사 : 그러나 그녀의 이름이 JY라는 것은 그리  중요한 것이 아
            닙니다. 또한 그녀가 어떻게 해서 이곳까지  오게 되었는
            지도 중요하지 않습니다. 어쩌면 그녀의 진짜 이름은 'JY'
            가 아니라 '여러분들 중 누구'가 될 수도 있습니다.  (천
            천히 의자에서 일어서며)  사람은 누구나 의식의  지배를
            받게 마련입니다.  초등학생의 한 어린이가  자신의 뺨을
            처음 때린 담임선생님의 얼굴을 잊지 않고,  쓰라린 배신
            의 아픔을 안겨준 그 누군가에  대해서도 평생 잊지 않고
            기억할 수 있는 놀라운 기억력의 결과는  바로 우리가 인
            간이기 때문입니다. 그 아픈 과거는 훗날  또다른 모습으
            로 재생되고 변질되어 보다 적나라한 모습으로 우리가 살
            고 있는 바로 이 순간에도 표출될 수 있는  것입니다. 불
            행히도 JY는 아픈 과거를 간직하고 있습니다.  JY의 어머
            니는 정숙하지 못한 여자였고 틀림없이 그 불륜의 광경을
            한 번쯤  몰래 숨어서 지켜도  봤을 것입니다. 그리고 이
            소녀는 헛간에 목매달아 자살한 어미의 주검도 동시에 보
            았습니다. 누가, 과연 JY를 인륜을 저버린 패륜아라고 손
            가락질 할 수 있단 말입니까. 어두운  암실에서는 자신의
            딸과 같은 어린 여급의 가슴을 아무 꺼리김없이 주무르면
            서 환한 곳으로  나오면 무슨 대단한  도덕주의인양 딸과
            아내의 정조를 부르짖는 기성세대의 위선. 어쩌면 그녀의
            아픈 기억은 우리가 알고 있는 것 이상으로 커다란  것인
            지도 모릅니다. 제가 그녀의 피폐한 몸과  정신을 치유시
            켜 줄 수 있을 것인지는 솔직히 자신할  수 없습니다. 인
            간의 정신을  치유할 수 있는 것은  분명 신의 영역인데,
            보시다시피 저는 보잘것없는 한 인간이기 때문입니다.

            (의사가 고개를 숙이자 그를 비추고 있는 조명이 꺼진다.
            무대는 다시 암흑으로 변한다)
                                   [ 3 ]

             (목에 밧줄이 감겨있는 한 여자가 무대로 엉금엉금 기어
            온다. 그녀의 하얀 상복은  여기저기 처참하게 찢어져 있
            고 입에서 흘러나온 피로 인해 검붉게 변색되어 있다)

     여인 : (곡소리를 내며) 아이고, 아이고. 전생에 지아비, 자식새
            끼까지 버린 년이 무슨 낯짝에 승천하길 바랄까 보냐. 이
            년이 전생에 저지른 죄가 하도 많아 옥황상제,  저승사자
            마저 나를 데리러 오질 않는구나. 극락은  고사하고 지옥
            불기름속이라도 좋으니 구천에 떠도는 이 더러운 혼 아무
            라도 거둬주면 좋으련만. 아이고, 아이고. 이  더러운 몸
            전생에 지은 죄가 커 이렇게 오도가도 못하고  저주의 오
            랏줄에 목매달려 꼼짝달싹 못하고 있구나.

             (그때 JY의 아버지가 무대 중앙으로 비실비실 걸어온다.
            넋이 나간 사람 마냥 표정이  멍해 있다.  그는 주저앉아
            통곡을 하고 있는 여인의 모습이 눈에 보이지 않은 듯 여
            전히 비틀거리며 여인을 가로질러 가고 있다)

     여인 : (JY 아버지를 향해) 아니, 이게 누구요.  JY 아버지 아니
            요?

   아버지 : (무슨 소리를 들은 듯 발걸음을 멈추며)  방금 무슨 소리
            가 난 것 같은데, 내가 잘못 들었나.

             (JY 아버지, 다시 가던 곳으로 발걸음을 옮긴다. 그러자
            여인은 조금 전보다 더 큰 목소리로 그를 부른다)

     여인 : (애절하게) 여보, 나란 말이오. 내 목소리가 들리지 않으
            시오.

   아버지 : (다시 발걸음을 멈추며) 이상하다. 틀림없이 무슨 소리가
            들렸는데... (주위를 크게 한 번 둘러본다) 누구요? 거기
            누가 있는 게요?

     여인 : (JY 아버지에게 바짝 다가가며) 이래도 내 모습이 보이지
            않는단 말이오?

             (JY 아버지의 얼굴 근처에다 두 팔을 크게  내저어도 별
            반응이 없자 여인은 곧 실망한다)

     여인 : (혼잣말로) 그렇겠지. 육신이  다 썩어 혼령만  남았으니
            눈에 보일 리가 없겠지. (다시 한번 큰 소리로)  정녕 내
            목소리가 들리지 않는단 말이오? 나요, 나란 말이오.

   아버지 : (그제서야 흠칫 놀라며) 당신 누구요?  대체 어디서 말하
            는 거요? 사람이라면 냉큼 모습을 보이고  귀신이라면 썩
            물러나시오.

     여인 : (흐느끼며) 여보, 이제야 내 목소리가 들리나 보구려. 생
            전에 당신 가슴에 못을 박고 떠났던 바로 죄 많은 당신의
            아내요.

   아버지 : (크게 놀라며) 내 아내라고? 당신이 정말 8년 전에  죽은
            내 아내란 말이오?

     여인 : 그렇다오.

   아버지 : 이럴 수가. 당신은 분명 죽은 몸인데 어떻게  내 앞에 다
            시 나타날 수가 있단 말이오.

     여인 : 옥황상제님이 생전에 지아비에게 지은  죄를 빌라고 기회
            를 주었나 보오.

   아버지 : 지아비에게 지은 죄를 빌라니...

     여인 : 차마 내 입으로  말하기는 못하오만 지아비가  두 눈뜨고
            멀쩡히 살아있는데  외간남자와 통정을 한 죄,  어미로서
            자식을 돌보고 올바르게 양육하지 못한 죄,  어찌 용서받
            을 수 있으리요. 내 그 죄로 말미암아  여태 승천하지 못
            하고 이리도 고통스럽게 구천을  떠돌고 있는 중이오.

             (JY, 조금 전부터 관심있게 지켜보고 있다가 조심스럽게
            그들에게 접근한다)

   아버지 : (침통한 표정을 지으며) 그것이 어찌 당신의 잘못만 있다
            고 할 수 있겠소. 따지고 보면 내 잘못이 더  크오. 내가
            올바로 가정을 지키고 가장으로서 제 할 일을  다 했다면
            당신이 그 지경까지 되지는 않았을 거요.

     여인 : 아아, 여보. 날 용서해 주실 수 있겠소?

   아버지 : 누가 누구를 용서한단 말이오. 오히려  용서를 빌어야 하
            는 것은 내 쪽이오. 사실 난 당신이 두려웠소. 당신의 그
            지칠 줄 모르는 육욕이,  식을 줄 모르는 그  몸뚱아리가
            두려웠던 것이오. (한숨을 푹 내쉬며)  나 역시 당신에게
            고백할 것이  하나 있소. 객지로 떠도는 동안 사실 난 당
            신이 다른 누군가와  어디론가 훌쩍 도망가주길 갈망하고
            있었소. 당신과 평생을 같이 살 용기가 도저히 없었기 때
            문이오. 더 무서운 것은... 그날  당신이 외간 남자와 살
            을 섞고 있는 장면을 목격했을 때 그 순간 나는 마음속으
            로 음흉히 미소짓고 있었던 것이오. 옳다꾸나, 드디어 저
            여편네를 쫓아낼 구실을 찾았구나 하고... 그렇게 뻔뻔하
            고 비열하기 짝이없는  내가 어떻게 감히  당신을 용서할
            수 있단 말이오. 게다가 죄책감으로 목을 맨 당신과는 달
            리 당신이 죽자마자 새살림을 차려 지금껏 편안하게 살아
            왔던  내가 어떻게 당신을 욕할  수 있단 말이오. 오히려
            용서를 구해야 하는 쪽은 나였소. (고개를 숙이며 흐느껴
            운다)

     여인 : 그래도 당신의 입으로 용서한다는  말을 듣고 싶소. 그렇
            지 않으면 아마 나는 영겁의 세월동안  죄의식 속에서 구
            천을 떠돌아 다닐 거요. 날 용서해주시는 거요?

   아버지 : 용서하구말구. 당신 역시  비정한 이 몸을 용서해  줄 수
            있겠소.

     여인 : 용서하오, 용서하오.

             (둘은 기쁨의 눈물을 흘리고 있다. 서로의 몸을 느낄 수
            없는 안타까움에 다만  두 팔을  허공 속에 휘젓고 있다.
            그때 JY 역시 울꺽하는  그리움에 감정이 복받쳐  오는지
            눈물을 글썽이며 여인에게로 손을 뻗는다. 그러나 여인은
            아슬아슬하게 JY의 손에서 벗어난다.

   아버지 : 이제 그만 구천으로만 떠돌지 말고 어서 하늘나라로 올라
            가시구려.

     여인 : 아직은, 아직은 아니오. JY... 아아, 우리 딸아이...  그
            아이를 만나야 해요.  단 한 번만이라도 좋으니 그  얘를
            만나서 용서를  빌고 싶소. 하지만...  도저히 그렇게 할
            수가 없구려. 전 그 아이에게 씻을 수 없는 마음의  상처
            를 안겨 주었소.

   아버지 : (안타까운 목소리로)  사실 그 아인... 지금 죽어가고 있
            는 중이라오. 물이 설탕 속으로 스며들 듯 아주 서서히...
            그 아이를 치료하고 있는  의사의 말로는  JY가 아무것도
            먹지 않고, 아무말도 하지  않는 것은 모두가  다 과거의
            기억에서 헤어 나오지 못하기 때문이라는구료. JY가 앓고
            있는 그 아픈 기억이라는 것...  바로 우리에게서 비롯된
            것이 아니고 뭐겠소. 지금이라도  그 아이가  정상적으로
            되돌아 올 수 있다면 무엇이든지 다 할 수 있으련만.

     여인 : 가엾은 것...  전 아직도 JY의 젖먹이  때를 기억한다오.
            그 따뜻한 체온을 어찌 잊을 수 있겠소. 그 애는 내 심장
            소리를 좋아했지요. JY가 칭얼거릴 때면 난 살며시 그 애
            의 얼굴을 내 가슴에 살며시 갖다대곤 했소. 그러면 JY는
            어제 그랬냐는 듯 얌전해지는 거예요. 그러면 난  JY에게
            자장가를 들려주었소.  (나지막한 소리로 자장가를 한다)
            자장자장 우리 아기, 자장자장 잘도 잔다,  우리 아기 착
            한 아기, 엄마 품에 잘도 잔다... 그래요. JY를 만나봐야
            겠소. 어쩌면 JY가 끝내 나를 용서하지 않을지라도 그 애
            의 얼굴을 보지 않고는 도저히 견딜 수가 없구려.

             (다시 JY, 여인과 아버지에게로 손을 뻗는다. 그러나 그
            들은 교묘히 JY의 손을 피해 무대 밖으로 사라진다)



                                 [ 4 ]

             (다시 정신병원 사무실)

     의사 : (객석을 향해)  JY는 벌써 두 달째  아무 말도 하지 않고
            있습니다. 음식 섭취 또한 마찬가지입니다.  물론 병원에
            서 제공하는 영양제와 제한적이기는  하나 최소한의 보조
            식으로 인해 당장 생명에는 지장이 없겠지만 그것도 한계
            가 있기 마련입니다. 이런 생활이 몇 달 동안 지속된다면
            목숨을  잃을 수도 있는  위험한 상황입니다. 무엇보다도
            JY가 스스로 굳게 다문 입을 열 수 있도록  하는 것이 급
            선무입니다. 내과나 외과 의사와는 달리 정신과 의사들은
            환자의 상처의 대해 약을 발라주거나 환부를 도려낼 수는
            없습니다. 마음 같아서는 인간의 정신이라는 것도 간이나
            쓸개와 같은 장기처럼 눈으로  볼 수 있는 것이라면 얼마
            나 좋을까 하는 생각을 무수히 해 봅니다. 그렇게 된다면
            정신에 병이 들 때마다 언제라도 들춰내어 약을 발라주거
            나 환부를 도려낼 수 있으니 말입니다.  그러나 유감스럽
            게도 인간의 정신은 신체를 구성하는  오장과 육부 중 어
            느 것에도 포함되어  있지 않습니다. 정신을 메스로 도려
            낼 수는 없는 노릇이지요. 정신질환자를  대하는 것은 천
            길 낭떠러지  사이에 매달려있는 밧줄위로 위태롭게 걸어
            가는 것과 같아서 다른  질병과는 달리 환자가  처해있는
            상황이나 복잡한 심리상태를  의사가 꿰뚫고 있어야 합니
            다. 그렇지 못하다면 언제  낭떠러지 밑으로 곤두박질 칠
            지 모를 일이지요. 아무래도 병의 근본적인 원인을 잘 알
            고 있는 것은 바로 환자 자신일 겝니다. 의도적이든 피치
            못할 사정이든 간에 환자가 말을 하지 않는(못하는) 것은
            의사의 입장에서 볼 때 매우  곤혹스러운 일입니다. 오늘
            은 JY와 상담을  해봐야 겠습니다. 성공할는지는  자신할
            수 없지만 시도는 해봐야 겠지요. (무대 밖을 향해) 간호
            원!

             (간호원 등장한다)

   간호원 : 네, 선생님.

     의사 : JY의 상태는 어떤가요.

   간호원 : 그 식욕부진증 환자 말인가요?

     의사 : 그래요.

   간호원 : 아직까지 별다른 증상은 보이고 있지 않습니다.

     의사 : 최근에 발작을 일으킨 적이 없다는 말이지요?

   간호원 : 그렇습니다, 선생님.

     의사 : 그 환자와 상담을 해야겠으니 준비 좀 해 주세요.

   간호원 : 네, 선생님.

             (간호원무대 밖으로 사라진다. 무대 암전)
                                    [ 5 ]

             (JY, 여전히 구석자리에 쪼그려 앉아있다. JY 바로 앞에
            서 의사는 무엇인가를 골똘히 생각하며  이리저리 발걸음
            을 옮기고 있다. 이윽고 의사는 걸음을 멈추고 시선을 JY
            에게로 향한다)

     의사 : 정말이지 알 수가 없군요. 내 상식으로는 도저히  이해할
            수 없는 일이에요. JY양, 아무리 생각해봐도 당신의 침묵
            은 설득력이 없어요. JY양의 침묵이 정당화되려면 어머니
            가 목을 맨 후의 시점이라든가 아니면  그 슬픔에 못이겨
            자살을 시도하고 미수에 그치고 난 뒤가 더 그럴 듯 하단
            말입니다. 하지만  그런 불행한 일을 겪은 뒤에도 5년 동
            안 JY양은 별 이상없이 생활해왔고 대학 졸업을 1년 남짓
            남겨놓은 현 상황에까지 아무런 문제가 없다가 갑자기 지
            금에 와서 그 병이 도지다니요. 어딘가  연결고리가 맞질
            않아요. 중간에 우리가 미처 알지 못하는 고리 하나가 빠
            져나간 느낌이란 말입니다. 내 말 이해하겠어요? 다시 말
            해 당장 눈에 보이는 사실에만 치우친  나머지 정작 중요
            한 실체를 망각하고 있는 것은 아닐까하는 의심을 해봤습
            니다. 자, 마음을  터놓고 얘길 해 봐요. 나에게 모두 말
            해 버리세요. JY양의 머릿속을 짓누르고 있는  그 기억을
            이제는 미련 없이 털어 버리세요.

             (JY, 의사의 말에도 아랑곳하지 않고 멍하니  앞만 바라
            보고 앉아있다. 그때 남자 1,2가 무대 안으로 등장한다)

    남자1 : 그녀는 고귀하고 진실된 여자였지. 세상의 어떠한 보석보
            다도 더 빛나고 깨끗한 여자였어. 스물 두살이 되도록 뭇
            사내와 키스는커녕 손목조차도 허락지 않은  순결한 여자
            였지. 가슴에는  항상 시집을 품고 있었고, 입을 열 때면
            박 목월과 김 소월의 음율이 흘러나왔지. 두고봐, 그녀는
            틀림없이 성녀가 될 거야.

    남자2 : 아니야, 넌 그 여자의 속임수에  속고 만 거야. 겉모습은
            그럴 듯 해 보이지만 그 여자가 쓰고있는 한 커플의 가면
            만 벗겨낸다면 세상에서 그처럼 더럽고 추악한 년도 없을
            걸. 머릿속에는 항상 제 아비와 섹스를 꿈꾸고 남몰래 이
            불 속에 숨어서 자위행위를 하곤 했지. 그리고는  사람들
            앞에서는 고귀한 척 위선을 떨어댔던 거야.  (손가락으로
            JY를 가리키며) 저년의 눈을 똑바로 보라구. 저렇게 눈자
            위가 풀려있는 것은 성욕에 굶주려 있기  때문이야. 지금
            이라도 상대만 있다면 틀림없이 그 짓을 하려들걸.

             (JY, 겁에 질린 듯 몸을 오들오들 떨며 그들을 옆눈질하
            고 있다. 남자 1,2는 JY의 몸에 닿을 듯 말 듯 하면서 그
            녀를 노려보고 있다. JY,  그들의 시선을 피해 머리를 감
            싸쥐며 몸을 움츠린다. 잠시 후 조명은 의자에 앉아 책을
            읽고 있는 여자 1을 밝게  비춘다. 그때 여자 2가 나타나
            여자 1에게로 다가간다)

    여자2 : 얘, 무슨 책을 그렇게 열심히 읽고 있니?

    여자1 : 시집을 읽고 있어.

    여자2 : 시집이라고? 평생가도 책 한권 읽지 않던  네가 오늘따라
            웬일이니?

    여자1 : 왜냐하면 이 시집은 좀 특별나기 때문이지.

    여자2 : 그렇다면 어디 좀 볼까.  (그러면서 재빠르게 여자1 에게
            서 책을 빼앗아 여기저기 훑어본다) 에이, 아무리봐도 다
            른 책과 별로 다를 게 없는데 뭐가 특별하다는 거니?

    여자1 : 지은이가 누군지 보렴.

    여자2 : 지은이라구? 가만있어보자. 제목이 '하늘을 우러러 한 점
            부끄럼 없기를', 호호. 얘, 무슨 책제목이 이렇게 유치하
            니? 그리고 지은이는 EK... 응, EK? 어디서 많이 들어 본
            이름인데...

    여자1 : 넌 EK도 모르니? 왜 우리학교 문예 써클 회장했던  그 잘
            생긴 선배 말이야.

    여자2 : 아, 이제 생각이 난다.  시도 잘 쓰고 얼굴도  잘 생겨서
            여학생들에게 인기가 좋았었지. 나도 그 선배가  쓴 시를
            한 번 읽어보고는 며칠동안 밤잠을 설쳤더랬지.

             (EK라는 말에 JY가 소스라치게 놀라며 그녀들을  바라본
            다. 그런 JY의 눈이 빛을 발한다. 몹시 흥분한 듯 자리를
            박차고 일어났으나 웬일인지 쉽게 발걸음을  옮기지 못하
            고 제자리에 서서 안절부절  못한다. 심하게 손가락을 물
            어뜯다가 이윽고 결심을 했는지 여자 1,2에게로 조심스럽
            게 다가간다. 하지만 여자  1,2를 비추고 있는 밝은 조명
            안으로는 쉽사리 발을  들여놓지 못한다. 여자 1,2, JY를
            못 본 채 하며 계속 대화를 주고받는다)

    여자2 : 그건 그렇고 얘, 너 소식 들었니?

    여자1 : 무슨 소식?

    여자2 : EK를 쫓아다녔던 그 JY라는  계집애 말이야. 지금 정신병
            원에 갇혀 다 죽어가게  됐다는 구나. 쌤통이지 뭐. 지가
            뭐 잘난 게 있다구 감히 EK를 쫓아다녀 쫓아다니길. 들리
            는 소문에 의하면 EK를 유혹하려고 갖은 요부 짓을 다 했
            다는 구나.

    여자1 : 요부 짓이라니?

    여자2 : 그러지않구. EK는 시를 쓰기 위해 혼자  밤늦도록 써클실
            에 있는 날이 많았나봐. 그때마다 응큼하게도  그곳에 혼
            자 찾아가곤 했다지 뭐니. 생각해 봐.  그 밤늦은 시간에
            그것도 남자 혼자 있는 곳에 찾아  간 이유가 뭐겠어. 게
            다가 일부러 EK에게 술까지 마시게 했다는 거야. 시상(詩
            想)이 잘 떠오르지 않을 때면 술 한잔 마시는  것도 괜찮
            다는 구실로 말이야. 나도 여자지만 그게 얼마나 속이 들
            여다보이는 짓이니.

    여자1 : 평소에는 얌전한 얘인 줄로 알았는데.

    여자2 : 글쎄 얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다고  꼭 그 짝
            이지 뭐겠니. 그리고 이건 비밀인데...(목소리를 낮추며)
            자살했다던 그 얘 엄마도 사실은 그 얘가 죽인 것이나 마
            찬가지래.

    여자1 : (놀라는 표정으로) 그건 또 무슨 소리니?

    여자2 : JY 엄마가 남편 아닌 다른 남자와 부정한 짓을 하다가 어
            느 날 그 장면을 딸에게 들키게 되었고 결국 그 죄책감으
            로 목을 메어 자살을 했다는데, 생각해 보렴. 만약 그 간
            음 장면을 딸에게 들키지 않았다면 설마 자살까지 결심했
            을라구. 그러니 결국 엄마를 죽인 것은  바로 그 얘 자신
            인 셈이지.

             (그때 옆에서 듣고 있던 JY의 얼굴빛이 사색이 된다)

    여자2 : 게다가 JY는 자기 엄마의  간음 사실을 알고  있으면서도
            오히려 그 장면을 몰래 훔쳐보며 수음까지 했다는거야.

    여자1 : 어쩜, 그럴 수가...

             (이때 여자1, 2와 남자 1,2 약속이나 한 듯 JY를 노려보
            며 서서히 그녀를 에워싼다.  JY, 놀란 나머지 어쩔 줄을
            몰라한다. 어떻게든 그곳을 빠져나가려 하지만 그들은 교
            묘히 JY를 막아선다.  그러면서 JY를 향해  손가락질하며
            외친다)

    여자1 : 살인자! 너는 엄마를 죽인 살인자야!

    남자1 : 위선자같으니라구, 양의 탈을  쓴 여우같은 것.  바로 너
            때문에 세상이 이렇게 더럽혀진 거야.

    남자2 : 이 매음부 년, 지 아비의 얼굴을 떠올리며 수음을 하다니.
            너 같은 것은 죽어 마땅해!

    여자2 : 시집을 가슴에  품고 다니면서 그렇게  혼자만 고귀한 척
            했지.  남자 뒤꽁무니만 쫓아다닌  주제에... 너 같은 년
            때문에 우리 여자들이 욕을 먹는거라구. 넌 그렇게  죽어
            도 싸!

   동시에 : 에잇, 죽어! 넌 죽어야 해!

             (그들은 JY의 주위를 돌면서 마치 때릴 것처럼  팔을 크
            게 휘두르며 JY를 위협한다. 조명빛이  빠르게 켜졌다 꺼
            졌다를 반복한다. 무대는 순식간에 혼란에 빠진다)

    동시에 : 죽어, 이 화냥년! 어서 죽으란 말이야!

             (JY, 귀를 막으며 몹시 괴로워한다. 다시금  빠져나오려
            이리저리 몸을 움직여  보지만 좀처럼  헤어 나오지 못한
            다. 점차 증폭되는 공포에 더 이상 견딜 수 없다는  표정
            이다. 그러다 발작하듯 몸부림치며 무대가 떠나갈 정도로
            비명을 내지르기 시작한다.

       JY : 그만!!! 그만해. 제발...  날 좀 그만 내버려 둬.  난...
            난, 아무도 죽이지 않았어.  그러니 제발...  (흐느껴 운
            다)

             (남자 1,2와 여자 1,2 무대 밖으로 사라진다. 그때 무대
            한 곳에서 이  광경을 조용히  지켜보던 의사에게 스포트
            라이트가 비춰진다)

     의사 : 그래요, JY양은 누구도 해치지 않았어요. 난 그걸 압니다.
            JY양은 누구를 해친다거나 피해를 주는 사람이 절대 아니
            지요. 오히려 JY양은 다른 사람에게 피해를 입고만  살아
            왔습니다. 그런  JY양을 엄마를 죽인 살인자로 몰다니요.
            이게 얼마나 가당찮은 말입니까.  자, 내게 말해 보세요.
            이 세상 모든  사람이 들을 수 있도록 당당히  말하세요.
            JY양이 얼나마 엄마를 사랑했는지를. 자, 어서 말해요.

       JY : 그래요. 난...  난 엄마를 사랑해요.  그리고 언제까지나
            영원히 엄마를 사랑할 거예요.  (꿈꾸듯) 엄만 가슴이 아
            주 따뜻한  분이었어요. 엄마의  심장소리는 마치 고요한
            새벽녘에 옹달샘 위로 한 방울씩 떨어지는  이슬방울처럼
            아주 고요하고  감미롭기까지 했어요.  그 가슴에 얼굴을
            가만히 묻고 있노라면  절로 행복에 겨워지는 거예요. 그
            러면 엄마는 제게 자장가를  들려주었죠. 이렇게요.  (두
            손을 마주 모으며 그 위에 얼굴을 갖다댄다. 그리고는 눈
            을 감으며 나직이 자장가를 부른다)  자장자장 우리아기,
            자장자장 잘도 잔다, 우리 아기 착한 아기, 엄마 품에 잘
            도 잔다...

     의사 : 그런데 궁금한 게  한 가지 있어요.  당연한 질문 같지만
            JY양의 엄마 역시 딸이 생각했던 만큼이나 JY양을 사랑했
            을까요.

       JY : 그럼요. 그렇지않구요. (갑자기 정색을 하며)  그런데 무
            슨 뜻으로 그런 질문을 하시죠?

     의사 : 달리 오해는 하지 말아요. JY양 처럼 사랑스런 딸을 남기
            고 죽을만큼 어머니의 결단이 그렇게 가치있는 것인가 하
            는 생각을 해 보았어요.

       JY : (눈빛이 분노로 이글거린다)  그건 모두다 아버지 때문이
            에요.

            (그때 무대 한 구석에 대기하고 있는 아버지를 향해 조명
            빛이 이동한다. 아버지는 도무지 영문을 모르겠다는 표정
            으로 JY를 바라본다)

     의사 : (의아한 듯) 아버지 때문이라구?

       JY : 그래요. 다 아버지 때문이에요. 아버지가 집을 떠나 밖으
            로 떠돌아다니지만 않았다면 우린 지금도 행복하게 잘 살
            고 있었을 거예요. 전 알아요. 엄마가  얼마나 외로워 하
            셨는가를. 저는 매일  밤마다 엄마의  울음소리를 들어야
            했어요. 엄마는 나에게 들키지 않으려고 숨을 죽이셨지만
            언제까지나  그 울음소리를 숨길  수는 없었지요. 엄마는
            제게 늘 말씀하셨어요.  '네 아버지 잘못이 아니란다, 결
            코 네 아버지 잘못이 아니란다' 라고.  하지만 어째서 아
            버지 잘못이 아니란 건가요? 한 사람을 너무 많이 사랑하
            는 것이 그렇게 큰 죄가 되는 건가요?  어머니는 늘 외로
            움에 몸부림쳤지만 저는 아무런 도움도 주지 못했어요.

     의사 : 너무 자책하지 말아요. 그건 JY양 잘못이 아니에요. 엄마
            가 죽은 것도...

       JY : (절규하듯) 아니에요! 그렇지 않아요. 전 엄마를 살릴 수
            가 있었어요. 저들의 말대로 엄마를 죽인 것은 바로 저일
            지도 몰라요.

     의사 : 그게 무슨 말이지요?

       JY : (기억을 되살리려는 듯) 그 날, 아버지가 집으로 찾아 왔
            을 때...  사실 전 잠든 게 아니었어요. 아버지가 목격한
            그 장면을 사실은  제가 먼저 지켜보고 있었죠.  (괴로운
            듯) 아아, 저는 음탕한 계집애예요. 용서받을 수 없는 나
            쁜 년이에요. 엄마가 다른 남자와 부둥켜안고  있는 모습
            을... 숨어서 다 보고 있었어요. 고의로  그런 것은 아니
            었어요. 잠이 막 들려는데  이상한 신음소리가 나기 시작
            했어요. 안방에서  들려오는 소리라  엄마에게 무슨 일이
            일어난 것 같아 왠지 걱정도 되고 이상한 생각도 들어 나
            도 모르게 그곳으로 발걸음을 옮겼던 것인데...  (생각하
            기 싫다는 듯 세차게 머리를 흔든다) 때마침 아버지가 들
            어 오셔서 그 광경을 목격하신 거예요. 엄마와 함께 있던
            남자는 이미 달아나 버리고 엄마는 벌벌 떠시며 아버지를
            올려다보시고 있었죠. 그때  아버지의 발길질이 사정없이
            엄마를 짓누르고 있었어요. 엄마는 죽은 사람처럼 아버지
            의 발길질을 아무 말없이  받기만 하고 있었어요. 그러다
            아버지가 엄마에게 이렇게 말했어요.  당장 이 집에서 나
            가든지 아니면 죽어 없어져 버리라고, 안 그러면 당신 친
            정집에다 이 사실을 모두 말해버리겠다고... 엄마는 제발
            그것만은 하지 말아달라고 아버지의 발목을  붙잡고 빌었
            지만 아버지는 들은 채도  않고 나가버리셨죠. 저는 곧바
            로 아버지를 뒤따라 나갔어요. 그땐 저도 제 정신이 아니
            었어요. 봐선 안될  것을 몰래 훔쳐본 게  내심 겁나기도
            했고, 엄마를 저렇게 내팽켜치고 나가버린 아버지가 야속
            해 따라나갔는데 아버지의 모습은 이미  사라지고 없었어
            요. 전 어쩔 줄 모르고 발만 동동 구르고 있었죠. 그러다
            아버지가 평소 잘 가시는 주막집이 머리에 떠올랐고 혹시
            나 하는 마음으로 그곳으로  발걸음을 옮겼죠. 마침 그곳
            에 아버지가 계셨어요. 그런데...  (뭔가 믿을 수 없다는
            듯이 심하게 고개를  가로젓는다. 얼굴을 심하게  찡그린
            다) 아버진... 혼자 계신 게 아니었어요. 거기에 그 남자
            도 같이 있었어요. 조금 전까지  엄마와 부둥켜안고 있었
            던 그 남자... 아버지가 그  남자에게 돈을 주더군요. 돈
            을 받은 남자는 아버지에게 계획대로 잘 됐느냐고 말했고
            아버진 이 사실은 자네와 나만 아는  사실이니 죽을 때까
            지 입밖에 내서는 안된다고, 그리고  약속한대로 이 마을
            을 떠나 달라고 말했어요.

             (무대 구석에 있는 아버지, 자리에 덜썩 주저앉아  흐느
            껴 운다)

       JY : 전 더 이상 그곳에 있을 수가 없었죠. 아버지가 밉다거나
            가증스럽다는 생각을 미처 할 겨를도 없이  언제부터인지
            모르게 전신을 엄습해 오는 기분 나쁜 불안감을 떨쳐버릴
            수가 없어 정신없이 집을 향해  뛰어갔어요. 집에 도착하
            자마자 안방 문을 열어 보았지만 엄마는 그곳에 없었어요.
            그러자 아까의 그 정체모를 불안감이 소름이 끼칠 정도로
            맹렬히 온 몸에서 아우성쳐 대는 거예요. (목소리가 차츰
            격앙되며)  그때 헛간에서 이상한 신음소리가  들렸어요.
            나도 모르게 그곳으로 발걸음을 옮겼죠. 그런데... (더이
            상 참지 못하겠다는 듯 머리를 쥐어짠다)
     의사 : 어서, 어서 주저하지 말고 그 다음을 예기해봐!

       JY : (서서히 고개를 들며) 그런데... 엄마가 천장에서 허우적
            거리고 있었어요. 마치 빨랫줄에 걸어놓은 하얀 옷가지가
            바람에 펄럭이듯 그렇게요. 엄마는 무척  고통스러웠는지
            목에 감긴 줄을 풀려고  발버둥 쳤어요. 난 아무  행동도
            하지 못하고 멍하니 그 모습을 바라만  보고 있어야 했어
            요. 엄마가 마치 하늘로  올라가기 위해 저리도 아름다운
            춤을 추고 있구나 하는 생각을 했어요.  그 춤은 매우 격
            렬하고 강렬했으며 또한 치마 밑으로 내비친 엄마의 종아
            리가 너무 희어서  눈이 부셨더랬어요.  그때 머릿속에서
            번쩍하고 떠오르는 것이 있었어요. 조금 전에 그 낮선 남
            자와 엄마가 정사하던 장면이 걷잡을  수 없을 만큼 빠른
            속도로 머릿속을 스치고 지나갔어요. 희열에 찬 표정으로
            남자를 받아들이고 있는 엄마의 얼굴이 떠오르자 나도 모
            르게 화가 나기 시작했어요. 그때 나와 어머니의 눈이 한
            순간 마주쳤어요. (멍하니 허공을 쳐다보며) 엄마는 나를
            바라보며 이렇게 말하는 것 같았어요. '악아, 날 좀 살려
            주렴, 너무 고통스러우니 어서  날 좀 내려주렴'... 그러
            다... 곧 움직임이 멎었어요. 바람은 잔잔해졌고, 격렬하
            던 그 춤사위도 어느 순간 멎어버렸어요. 순간 정신이 퍼
            뜩 들었죠. 엄마의 다리를  붙잡고 흔들어 보았지만 엄만
            그저 나의 손놀림에 따라 몸을 내맡기실 뿐이었죠. (갑자
            기 무릎을 끓고 앉는다. 그리고 고개를 들어 허공을 바라
            보며 울부짖는다) 다리에 힘이  쭉 빠져나가 나는 자리에
            덜썩 주저앉아 엄마를 올려다보았는데 엄마는  허공에 매
            달린 채 저를 원망스런  눈으로 노려보고 있었어요. 너무
            무서웠어요. 금방이라도 튀어나올 듯이 붉게 충혈된 눈이
            너무  끔찍했어요. 전 엄마를 살릴 수도  있었어요. 제가
            도착했을 때 엄마는 분명히  살아 계셨고 그때 내가 조금
            만 서둘렀다면 엄마를 안아 내릴 수도 있었을 거예요. 엄
            마가 바로 내 앞에서  죽어가고 있는데 난 아무런 행동도
            취하지 않았죠. 그래요. 엄만 제가 죽인 거예요.  (그 순
            간 갑자기 정색을 하며 천장을 올려다본다) 저기... 엄마
            가 날 원망하며 쳐다보고 있어요.  그때처럼 무서운 눈초
            리로  날 내려다보고 있어요. 아아...  (발작한다) 엄마,
            엄마 내가 잘 못했어요. 일부러 훔쳐보려했던  게 아니었
            어요. 아무한테도 말하지 않을게요. 믿어주세요. 제발 믿
            어주세요..."

             (무대 암전)



                                    [ 6 ]

     의사 : (관객을 바라보며) 사람들은 가끔 악몽에 시달립니다. 정
            신과 의사라고 해서 예외일 수는 없겠지요.  어느 때인가
            저도 가위에 눌린 적이 있습니다. 어둠 속에서 하얀 손이
            나의 목을 조르고 있었습니다. 누구의 손인지는 모릅니다.
            나는 너무나 숨이 막힌 나머지 팔을 내뻗어 그 손의 임자
            를 잡아보려 애썼지만 어찌된 영문인지 손의 임자로 짐작
            되는 몸뚱아리는  전혀 잡히지 않는  것이었습니다. 다만
            하얀 손만이 나의 목을 더욱  세차게 조를 뿐이었습니다.
            나는 어떻게든  그 손아귀에서 벗어나려고  발버둥쳤으나
            그저 허공 속을 허우적대기만 할뿐입니다. 그런데 정말로
            이상한  일이었습니다.  마땅히 허공 속을 휘젓고 있어야
            내 손목이 아무리 눈을 사려도 보이지 않는 것이었습니다.
            순간 나는 가슴이 덜컥 내려앉았습니다.  내 목을 조르고
            있었던 그 정체불명의 하얀 손목은  다름 아닌 바로 나의
            손목이 틀림없었기 때문입니다. 나는 더더욱 숨이 막혀왔
            고, 그 깊이를 알 수 없는 나락으로 한없이  곤두박질 치
            고 있었습니다. 그렇게 가위에 눌리다  화들짝 깨어난 나
            는 곰곰이 생각해 보았습니다. 꿈이란 현실에서 억제되거
            나 억압된 원망의 변형된 충족이라는 말을 굳이 들먹거리
            지 않더라도 뭔가 집히는 것이 있었습니다.  바로 1년 전
            저의 치료를 받던 환자 한 명이 그만 스스로 손의 동맥을
            끊어 자살을 했던 적이 있었던 것입니다.  제가 도착했을
            때 그 환자는 이미 싸늘한 시체로 변해 있었고,  온 몸의
            피가 다 빠져나갔는지 너덜너덜해진 하얀 손목만이 제 눈
            을 시리도록 후벼파고 있었습니다. 그때의 충격을 지금도
            잊을 수가 없습니다. 그 뒤 나는 내 자신을  심하게 자책
            했습니다. 내가 조금만 더 유능한 의사였다면  그 환자를
            살릴 수도 있었지 않나하고 말입니다. 그런 나 자신에 대
            한 원망이 꿈속에서 그런 변형된 모습으로  저 자신을 괴
            롭혔나 봅니다. (잠시 침묵) 이제서야  JY의 말문이 열렸
            습니다. 그리고 JY는 우리에게 무척이나  놀라운 몇 가지
            사실을 알려 주었습니다. 그러나 주지하다시피 우리는 지
            난 시절의 잘잘못을 따지려 여기 이 자리에  모여있는 것
            은 아닙니다. 중요한 것은  보통 사람들이 소중하게 생각
            하는 삶에의 애착을 어째서 JY는 그처럼 쉽게 포기하려드
            는 지를 알아내는 것이 지금부터 우리가  해야 할 일입니
            다. (JY를 향해) 다행히도 JY가 제 정신을 회복했나 봅니
            다. 조금 더 상황을 지켜봐야 될 것 같습니다.

             (무대 중앙에  JY가 힘에 겨운 듯 멍하니 앉아 있다. 이
            때 스피커를 통해 남자의 목소리가 흘러나온다)

     소리 : 단풍 든 숲 속에 두 갈래 길이 있었다.
            몸이 하나니 두 길을 다 가볼 수 없어
            나는 서운한 마음으로 한참 서서
            잣나무 숲 속으로 접어든 한쪽 길을
            끝간데까지 바라보았다.

       JY : 아, 이 소리는 매우 귀에 익은데...  그래 맞아. 바로 EK
            가 나에게 들려주었던  프로스트의 시야.  그런데 어디서
            들려오는 것일까. 형이 여기 어딘가에 있는 것은 아닐까.

     소리 : 그러다가 하나의 길을 선택하였다.
            먼저 길과 똑같이 아름답고
            아마 더 나은 듯도 했다.
            풀이 더 무성하고 사람을 부르는 듯 했다.
            사람이 밟은 흔적은
            먼저 길과 비슷하기는 했지만

       JY : 그래 기억이 나. 언젠가 형과 단둘이 두밀리라는  곳으로
            여행을 떠난 적이 있었지. 저녁 무렵에야  도착한 우리는
            뼈에 사무치도록 아름다운  그 시골 들길을  아무 말없이
            걷고 있었지.  아스름히 피어오르는  들길 밤안개는 마치
            바다처럼 온 세상을  뒤덮고 있었고 그 안개의 바다 위로
            산봉우리들은 섬처럼 조용히 떠 있었지. 우리는  그 바다
            위에 작은 조각배 하나를  띄워 팔을 노 삼아 이제 갓 무
            르익은 황금 들녘을 헤 젖고 다녔지.  영롱한 이슬방울을
            흠뻑 머금은 이름모를 풀들과 길옆으로 가지런히  도열한
            갈대잎들이 우리들의 항해에 축복을 해주듯 머금은  이슬
            방울을 후드득 흩뿌려 주었지.

     소리 : 서리 내린 낙엽 위에는 아무 발자국도 없고
            두 길은 그날 아침
            똑같이 놓여 있었다.
            아, 먼저 길은 다른 날 걸어보리라 생각했다.
            인생길이 한 번 가면 어떤지 알고 있으니
            다시 보기 어려울 것 같으면서도

       JY : 어디선가 뜸부기의 노래소리가 이제  막 이지러지기 시작
            한 달 한가운데로 뜸북뜸북  음표를 걸쳐놓고 있었지. 그
            때 기다렸다는 듯이 늦반딧불이 한 마리가 뜸부기의 노랫
            소리에 맞춰 덩실덩실 불춤을 추며 하늘로 솟구쳐 오르자
            이윽고 수백의 늦반딧불 무리들이 덩달아 하늘 높이 찬란
            히 명멸하는 갖가지 불꽃을 폭죽처럼 쏘아 올려주고 있었
            지. 한데 모였다가도 순식간에 산산이 흩어지는  그 파편
            들이 어찌나 눈이 부시던지 그 어마어마한 아름다움에 현
            혹된 우리는 빛다발의 범람 속에 좌초되어 익사할 지경이
            었지. 그렇게 밤마다 펼쳐지는 초원시적인 자연의 신비에
            도취되어 있을 때 형이 나의 손을 살며시 잡으며 바로 이
            시를 내게 들려주었던 거야. 아아, 달빛의 고요와 밤안개
            의 푸르스름, 그리고 이슬의 영롱함과 어우러진  형의 시
            는 바로 그 자체로 장엄한 교향곡이나 다름이 없었지.

             (JY, 감격에 겨운 듯 스피커에서 들려오는  소리와 하나
            가 되어 시를 읊기 시작한다)

   동시에 : 오랜 시간이 흐른 다음
            나는 한숨지으며 이야기하리라
            [두 갈래 길이 숲속으로 나 있었다.
            그래서 나는 사람이 덜 밟은 길을 선택했고
            그것이 내 운명을 바꾸어 놓았다] 라고.

             (EK, 무대에 등장)

       EK : 오랜만이군, JY.

       JY : (의아한 듯 EK를 쳐다보며) 당신은 누구시죠?

       EK : 나를 벌써 잊었어? 두밀리를 단 둘이 걸으며 자연의 우주
            적 신비를 너에게 속삭여 주었던 나를 잊었단 말이야?

       JY : 아, EK형. 바로 형이었군요. 내가 어떻게 형을 잊을 수가
            있겠어요. 저는 한시라도, 꿈속에서조차  형을 잊은 적이
            없어요. (황홀한 표정으로 감싸안으려는 듯  EK에게로 다
            가간다. EK, JY의 손이 닿기 전에 살짝 몸을 피한다)

       EK : 나 역시도 마찬가지야. 그 동안 JY를 얼마나 찾아 헤맸는
            지 몰라. 그런데 왜 이런 곳에 쪼그려 앉아 있지?  또 그
            몰골은 대체 어떻게 된 거야?

       JY : 사람들이  자꾸 저를 보고 손가락질해요.  사람들은 제가
            엄마를 죽인 패륜아라고 믿고 있어요. 그리고... 제 아비
            와 섹스를 꿈꾸는 음탕한 년이라고 말하는 것도 들었어요.
            아, 나는 이제 어떻하면 좋아요. 저는 더 이상  무서워서
            견딜 수가 없어요. 그것뿐만이 아니에요. 제가 EK형을 밤
            마다 유혹한...

       EK : (JY의 말을 가로막으며) 그만, 그만해. 그건 말도 안되는
            소리야. 난 알아.  JY가 얼마나 순결하고  고귀한 마음을
            지니고 있는 여자라는 걸. 바보같이 그 말을 곧이 곧대로
            듣고 있었단 말이야?

       JY : 아아, 형. 저는...

             (JY, 감정이 복받쳐 오르는지 차마 말을 잇지 못하고 울
            먹이고 있다)

       EK : (차분한 목소리로) 잊어. 이젠 그런 것들은  모두 잊어버
            려. 자, 나를 바라봐.  내가 이렇게 지켜주는 이상  이젠
            누구도 너를 괴롭히지 못해. 우리 앞으로 좋은 것만 생각
            하기로 하자. 기억나니? 두밀리의 그 밤을...

       JY : (미소를 머금은 채  허공을 바라본다)  그럼요. 기억나고
            말구요. 그때 형은 졸업을 한 학기 앞두고 다음 해  신춘
            문예를 준비하고 있었죠. 시상이  잘 떠오르지  않는다고
            얼마나 고뇌하고 있었는지 옆에서 지켜보는 내가 더 초조
            하고 안타까울 정도였어요. 하지만 전 무척 운이 좋은 아
            이였어요. 바로 그런 이유 때문에  형과 가까워 질 수 있
            었으니까요. 그렇지 않다면 형이  저 같은 계집애를 거들
            떠보기나 했겠어요? 뒤에서 손가락질하는  사람들도 많았
            지만 전  아랑곳하지 않았어요.  힘들어하는 형을 옆에서
            도와주는 것만으로도 저는 행복했으니까요.

       EK : 그랬지. 생각하면 너무나도 힘든 시기였어.  내딴에는 제
            법 글 좀 쓴다고 우쭐해 있었는데 막상 중요한 시기에 시
            상이 떠오르지 않았던 거야. 그땐 모든 것을 포기하고 싶
            었지. 사람들도 신경이 날까로와질 때로 날까로와진 내게
            걱정어린 눈빛만 보냈을 뿐 정말로  내가 필요로 하는 것
            을 모르고 있었지. 하지만 넌 달랐어. 내가 뭘 원하는 지
            넌 알고 있었던 거야. 그때부터 널 다시 보기 시작했지.

       JY : 그로부터 며칠 뒤 형과 난 두밀리로 향했죠. 아마도 그곳
            에서라면 좋은 시를 쓸 수 있을 거라고  형은 말했죠. 그
            리고... (환희에 찬 표정으로) 저와 함께 가고 싶다는 말
            을 했을 때 순간 전 제 귀를 의심했죠. 도저히  믿겨지지
            가 않았어요. 형과 제가 단둘이 여행을 떠난다니요. 어떻
            게 그런 일이 내게 생기리라는 걸 상상할 수 있었겠어요.
            기억나세요, 형? 두밀리의 밤안개를요. 그리고 달빛이 품
            어내는 은은한 입김에 이리저리 물결치는 그  황금들녁을
            요. 우리는 서로 아무말도 못하고 밤의  정령들이 토해내
            는 그 강렬한 기운에 꼼짝없이  전율해야 했지요. 그러다
            가 들길이 끝나는 쪽 지점에 다달아 민가를 발견했죠. 나
            무를 지피는지 굴뚝에는 연기가 모락모락  피어나고 있었
            어요. 형은 그곳이 처음이 아닌 듯 집주인에게 민박을 부
            탁했고  집주인도 그런 형이 낮이 익은지  선뜻 그러라고
            승낙해 주었지요.

       EK : 시상이 떠오르지  않을 때마다 가끔 들러  머리를 식히곤
            했던 곳이었지. 내가 힘들 때면 언제라도 날 따뜻하게 맞
            이해 주는 내마음의 안식처 같은 곳이었어.

       JY : 형과 단 둘이 앉아 있었던  두평 남짓의 그  사각(四角).
            마치 딴 세계에 발을 들여놓은 것처럼 낯설었고, 무척 떨
            리기까지 했어요. 처음 출발할 때 그러한 상황을 전혀 예
            측하지 못했던 것은 아니지만 그래도 막상 현실로 맞닥뜨
            리니 떨리는 가슴을 억누를 길이 없었죠. 그렇다고 그 자
            리가 불쾌하다거나 어서 빨리 벗어나고 싶다는 뜻으로 말
            한 것은 절대 아니에요. 뭐랄까... 그래요. 그건 첫날 밤
            을 맞이하는 신부의 가슴 떨림과 같은 그런  기대감이죠.
            전 형이 원한다면 기꺼이 모든 것을 허락하리라 마음먹고
            있었어요. 형이 날 음큼한 계집애라고 욕해도 좋아요. 무
            슨 말을 해도 전 상관없어요.  누가뭐래도  그게 바로 제
            진심이었으니까요.

       EK : 알아, 맹세컨대 우린 부끄러운 행동을 하지 않았어.

       JY : (꿈을 꾸듯 몽롱한 표정으로)  형이 제게 다가와  키스를
            해 주었죠. 아아, 그 보다 더 달콤한 게  있을까요. 세상
            의 어떤 단어로도 표현할 수 없을 만큼 감미로와서  나도
            모르게 눈을 감았죠. 죽어도 좋다는 생각을 했어요. 차라
            리 이대로 시간이 멈추었으면 좋겠다라는 생각을 했어요.
            태초에 흙으로 인간을 빚을 때 조물주의  손길이 그러했
            듯 조심스런 형의 손길이 제 몸을 스치고 지나갈  때마다
            저의 몸은 비로소 새롭게 재창조되고 있었던 거예요.

       EK : 그래, 그건 차라리 신성한 제식행위와도 같은 거였지.

       JY : 이윽고 형의 손길에 의해 제 웃옷이 한 꺼풀씩  벗겨지기
            시작했죠. 아주 능숙하고 부드러운 손놀림이었어요. 블라
            우스, 브래지어... 그러다 형의 손길이 천천히 아래로 내
            려가면서 이번에는 스커트, 그리고 마지막 남은  한 커플
            의 천조각까지... 그런데... 아아,

             (JY, 갑자기 귀신이라도 본 것처럼 놀라 눈을 크게 뜬다.
            동시에 얼굴이 심하게 일그러지며 입술을 씰룩거린다. 그
            때 의사, 남자 1,2 여자 1,2 , 동시에 무대에 등장한다)
            남자 1,2 : 그것 봐, 네 년이 아무말 하지 않는다고 우리
            가 모를 줄 알았냐. 이제야  그 사실을  이실직고 말하는
            구나.

            여자 1,2 : 설마했는데 그런 음탕한 짓을 했다니, 여자가
            부끄럽지도 않니. 너같은 년은 차라리 죽는 게 나아.

            (남자 1,2와 여자 1,2 당장이라도 달려들 듯 팔을 휘두르
            며 JY를 위협한다. JY, 겁에 질린 채 부들부들 떨며 그들
            의 손길을 피하려 한다.

            의사 : (자신에 찬 목소리로) 겁먹지마, JY. 저것들은 허
            상일 뿐이야. 네 자신이 만들어 낸 환상일  뿐이라구. 네
            가 거부하려고만 들면 저들은 자연적으로 사라지고 말아.

            남자 1,2 : 지 엄마를 죽인 주제에 용케도 아직 살아있었
            구나. 그러고도 네 년이 인간의 탈을 쓴 사람이니. 죽어!
            빨리 죽으라구!

            의사 : 엄마가  죽은 건 JY 잘못이 아냐. 그건  너로서도
            어쩔 수가 없는 일이었어. 어서  빨리 그 짐을 훌훌 털어
            버리고 그 곳에서 빠져나와.  하늘나라에 계신 네 엄마도
            그걸 원하고 계실 거야.

            (JY, 여전히 두려움에  떨며 흐느끼고 있다. 그러면서 불
            안한 눈초리로 무대에 등장한 사람들을 번갈아 보기 시작
            한다. 무슨 말을 하려는 듯 입술을 달싹거린다)

            JY : (들리듯 말 듯) 아니야... 그게 아니란 말이야.

            여자 1,2 : 이 화냥년아! 네가 여자 망신은 다 시키고 다
            녔지. 발정난 암캐 마냥  엉덩이를 흔들고 다니면서 음탕
            한 짓만 골라서 했겠다. 너 같은 건  살 가치도 없어. 어
            서 뒈져버리라구.

            의사: 피하려 들지마. 당당히 맞서라구. 저것들에게 어서
            꺼져 버려하고 소리치라구. 그러면 모든 허상은 사라지고
            말아. 어서!

            JY : (고개를 세차게 흔들며 비명을 지른다)  아니야, 그
            게 아니야.

            (고개를 들어 EK를 노려본다. EK에게 향하는 JY의 눈빛이
            분노와 형언할 수 없는 적의로 이글거리기  시작한다. 순
            간 어디서 그런 힘이 나오는 지 무서운 속도로 EK에게 달
            려들어 발악한다)

            JY : 이 개새끼!!! 너 때문이야, 바로 너 때문이야.

            (EK, 놀라 뒷걸음질친다. JY, EK를 향해 서서히 발걸음을
            옮긴다. JY를 제외한 등장인물 모두가  이 돌연한 사태에
            당황해 한다)

            JY : (서서히 EK에게 다가서며)  너에게 내 모든 것을 주
            고 싶었어. 기쁨, 슬픔, 고통, 사랑... 그리고 내 영혼조
            차도. 그래서 너의 손길을 기꺼이 받아들였던 거야. 너의
            그 더러운 손에 의해 실오라기 하나  걸치지 않게 되었을
            때도 조금도 수치스럽지가 않았어. 하지만  넌 아니었어.
            내 아랫배를  쓰다듬다 갑자기 화들짝  놀라 몸을 일으킨
            너는 내 아랫배를 내려다보고 피식 웃으며 이렇게 말했지.
            배가. 남산만한. 게. 마치. 애라도. 밴. 임산부. 같다고.
            니가 그 말만... 그 말만 하지 않았어도...

            (그 순간 JY의 얼굴 근육이 경련을 일으키며 심하게 뒤틀
            린다. 그리고 곧바로 EK를 향해 마치 죽일 듯이 달려든다.
            사람들이 달려들어 JY를 제지한다. JY, 입에 거품을 물고
            발작하기 시작한다. 몸에 경련을  일으키면서도 입으로는
            무슨 말인가를 쉴새없이 중얼거리고 있다)

            JY : 두껍아 두껍아 헌 집 줄게 새 집 다오. 두껍아 두껍
            아 헌 집 줄게 새 집 다오. 두껍아 두껍아...

            (그때 여인 등장)

            여인 : (JY를 들쳐 안으며) 불쌍한 것. 어쩌다가 이 지경
            이 됐을꼬. 이젠 이 엄마가  왔으니 아무 걱정도 하지 말
            렴. 자, 이 에미 가슴에 얼굴을 묻고 조용히 귀기울여 보
            렴. 들리지? 이 에미의 심장 소리가 들리지?

            JY : (희미하게 눈을 뜬다)  엄마? 정말 엄마세요? 또 저
            를 속이려는 건 아니겠죠.

            여인 : (하염없이  눈물을 흘리며) 그럼, 난 틀림없이 니
            엄마다. 이 가슴에서 울리는  심장 소리를 들어보고도 모
            르겠니. 넌 어렸을  적부터 에미  가슴에 안기는 걸 무척
            좋아했지.

            JY : 아, 엄마. 엄마가 정말 맞군요. 왜 이제야 오셨어요.
            이젠 어디도 가지말고 제 곁에만 있어 주세요. 엄마가 들
            려주는 자장가를 듣고 싶어요.  (눈을 감는다.  그리고는
            엄지손가락을 입에 물고 맹렬히 빨아대기 시작한다)

            여인 : 불쌍한 것. 에그, 불쌍도 하지. 그래,  이 에미가
            불러주는 자장가를 듣고 편히 잠들렴. 그렇다고 지금처럼
            악몽은 꾸지 말거라. 그리고  내일 아침 자리에서 일어나
            면 모든 게 꿈이었다고, 단지 몹쓸 꿈을 꾸었을 뿐이었다
            고 생각하고 훌훌 털어 버리거라. 자, 이젠 자야지. 자장
            자장 우리 아기 자장자장 잘도 잔다 우리 아기 착한 아기
            엄마 품에 잘도 잔다...

            (자장가 소리가 은은히 무대에 울려 퍼진다. 차츰 소리가
            줄어들면서 이윽고 등장인물 하나씩 퇴장한다. 이제 무대
            에는 JY와  JY를 품에 안고 나지막이 자장가를 부르는 여
            인과 의사만이 무대를 지키고 있을  뿐이다. 여인과 JY에
            게 희미한 조명이 비추고 있고, 또다른 조명이 의사를 환
            하게 비추고 있다)

            의사 : (침통한 표정으로) 정말이지 어처구니없는 일입니
            다. 달리 뭐라 할 말이 없군요. (잠시 침묵) 마치 추리소
            설을 읽는  기분이었습니다. 은폐된  사건의 진실이 하나
            하나 벗겨지고 마침내  범인이 쳐  놓은 마지막 방어벽을
            허물고 나면 아, 이 사람이 틀림없는 범인이겠구나  자신
            있게 단정짓고 있을 때 실제  범인은 엉뚱한 곳에 숨어서
            우리들의 무지함을 비웃고 있는  거지요. 그랬습니다. JY
            의 병의 원인은 전혀 엉뚱한  곳에 숨어서 우리의 어리석
            음을 비웃고 있었습니다. 우리는  마땅히 범인이 등잔 불
            빛 멀리에 숨어있으리라  지래 생각을  했고 그래서 그를
            먼곳까지 찾아 나섰지만  실제 범인은  바로 가까운 등잔
            밑에서 또아리를 틀며 도사리고 있었던 것입니다. 정말이
            지 놀랄 일이  아닐 수 없습니다. 아무  생각없이 내뱉은
            말 한마디가 한 생명을 죽음으로까지  몰고 갈 수 있으리
            라고 누가 감히 상상이나 할 수 있었겠습니까. (사이) 이
            제 JY에 대한 진실을 어느 정도 알아냈으니  새로운 치료
            방법을 찾아 봐야겠지요. 처음부터  다시 시작해야 할 것
            같습니다. 정말이지 이 놈의  정신병은 넘어도 넘어도 끝
            이지 보이지 않은 거대한 산맥처럼  절 한없이 나약한 존
            재로 만들고 맙니다.  모르겠습니다. 의사라면 마땅히 환
            자의 완치를 장담해야 옳겠지만,  글쎄요, 솔직히...  잘
            모르겠습니다.

            (쓸쓸히 무대 밖으로 퇴장한다. 무대 암전)



                      .................................



             사이코 드라마가 끝난 뒤로 차츰 JY의 얼굴에 베어 있었
            던 불안과 초조는 사라졌다. 신경불안증세나  발작증세도
            나타나지 않았다. 하지만 그간 노력에도 불구하고 그녀의
            건강은 조금도 나아지는  기미가 보이지 않았다. 이미 소
            화기능을 상실한 위장은 힘겹게 내려보낸  음식물을 잠시
            보존하다 고스란히 되올려주는 역할만  반복하고 있었다.
            그 뒤 그녀의 일상은 침대에 가만히 누워 혈관을 통해 할
            로페리돌 액을 주입 받는 것과 가끔 산책에 나서 지는 태
            양을 말없이 바라보는 것이 전부였다. 그러다 한달 뒤 기
            어코 세상을 뜨고 말았다. 뼈만 앙상한 JY의 시신을 보면
            서 문득 죽기 며칠 전 그녀와 나누었던 대화가 떠올랐다.
            기울어 가는 태양을 말없이  지켜보는 그 얼굴에는  이젠
            더 이상의 미움이나 원망을 찾아 볼 수 없었다.  다만 살
            짝 눈을 사리며 이제 막 산자락에  몸뚱이를 걸쳐놓기 시
            작한 석양을 바라보고 있을 뿐이었다.  그때 그녀는 무슨
            생각을 하고 있었을까. 아무 미련도 없이 꿈꾸듯  하늘을
            올려다보고 있는 그녀와 점차 사라져가는  검붉은 태양을
            보면서 나는 땔래야 땔 수 없는 불과 나방의 운명적 만남
            을 떠올렸다. 어쩌면 그녀의 편안함은  이미 죽음을 받아
            들인 자의 초연한 모습이라 해도 좋았다.

            "두밀리라는 곳을 알고 계시나요?"

             "..."

             그때 그녀가 내게 이렇게 말했던 것 같다. 그녀의  목소
            리가 어찌나 공허하고 깊던지 나는 잠시 할 말을 잊고 있
            었다.

            "그렇다면 두밀리의  늦반딧불이에  대해서도 모르시겠군
            요"

             그녀의 입가에 희미한 미소가 엷게 스치고 지나갔다. 나
            의 대답 같은 것은 그다지  중요하지 않았다. 사실 난 두
            밀리가 어디에 있는 곳인지도 몰랐고  더군다나 늦반딧불
            이에 대해서는 전혀 알지 못했다.

            "늦반딧불이의 암컷은 수컷에 비해 빛이 밝지 않죠. 수컷
            과는 달리 날개도 없는 암컷은  혼자 외로이 습한 풀잎에
            앉아 그저 바람결에 빛을 흘릴 뿐이죠. 그러다 수컷이 나
            타나면 빛이 조금씩 밝아지기 시작하면서  마침내 사랑을
            나눌 때면 아주 강한 빛을 발산한데요. 사랑을 위해서 마
            지막으로 자신의 몸을 산산이 산화시키는 거죠"

             그녀의 눈가에 잠시나마 희미한  물기가 머물다 이내 사
            라졌다. 어디선가 한웅큼의 바람이 불어와  개구쟁이처럼
            그녀의 머리카락을 헤집고 멀찌감치 달아나 버렸다. 그녀
            는 머리를 쓸어 올리며 마저 입을 열었다.

            "다시 태어날 수 있다면  반딧불이 되고 싶어요. 딱한 번
            어둠 속에 생명의 불꽃을 던져두고 그 불꽃이 사그라지기
            전에 땅속 깊숙한 곳에 꼭꼭 날 뭍어버리고 싶어요. 아아,
            그럴 수만 있다면..."

             그리고 얼마  뒤 그녀는  숨을 거두었던 것이다. 그녀의
            말대로 되돌아오지 못할 땅속 깊은 곳으로 영영 떠나가고
            말았던 것이다. 하지만 그녀는  저 어둠속 어딘가에 자신
            의 생명의 불꽃을 함께 남겨두고 떠나갔을까.
