예정된 운명

린다 위즈덤 지음
문화광장 투유-69


  무당인 노파의 해쓱한 손가락이 괴상스럽게 움직인다. 
카드는 살아 있는 생물처럼 날아다니다가 마침내 딱 멈춰 섰다. 리저는 그 카드가 알려줄 운명을 아직 모르고 있다. 트럼프 젊은 남자의 출현을 예고해주었다. 회사의 직속 상사인 던 놀란과 사랑에 빠진 리저는 일에 대한 정열과 그와 다정한 모오간 그란트에게 질투와 연민을 느낀다. 리저의 친구 마아크 코나즈와 던 놀란에게 엇갈린 감정이 교차되면서 
갈등을 하며, 무당의 말은 곧 현실로 닥치고‥‥

                   

1장
 
 "왜 내가 아니면 안 되죠? 그건 불공평해요. 유능한 비서는 나 말고도 얼마든지 있다구요."
 금요일의 오후 그것도 늦은 시간에, 리저 윈더즈는 상사인 마아크를 물고늘어졌다.
 "던 놀란의 소문은 여러 가지로 들어서 알고 있지만, 절대로 함께 일하고 싶지는 않아요. 변호사인 주제에 잘난 체나 하고…"
 "리저에겐 갑작스러운 일인 줄은 나도 알고 있어."
 마아크는 우울하게 말을 꺼냈다.
 "하지만 던 놀란을 영입하는 것은 우리 회사로서는 매우 중대한 일이라구. 그리고 그 사람의 비서로는 리저가 최적임자라고 회의에서 결정했단 말야. 월급도 지금보다 훨씬 더 오르게 될 테고."
 하며 마아크는 사탕발림을 했다.
 마아크 코나즈는 벌떡 일어나서는 몹시 피곤한 듯 기지개를 켰다.
 사십대 중반이라고는 하지만, 검은 머리에는 벌써 백발이 눈에 뜨이고, 그것이 약간의 관록으로 보이기도 했다. 그의 짙은 갈색 눈은 아까부터 계속 앞에 앉아 있는 젊은 여자를 바라보고 있었다.
 리저의 어깨에 뒤덮인 머리칼은 마치 황금빛 불꽃처럼 빛나고, 젖은 에머랄드 눈은 어떤 남자라도 금세 끌어들여 놔주지 않을 것 같은 그 무엇이 서려 있었다.
 마아크의 여비서가 된 지 어언 일 년 반, 이미 마아크는 리저에 대해서 단순한 비서 이상의 존재로 보게 되었다.
 "이번 인사배치에는 무언가 다른 이유가 있었는지도 모른다구요. 우리들 두 사람의 일로 여러 가지 소문이 나돌고 있는 것 같기도 하고요."
 마아크는 리저의 말을 피하려는 듯 창문 너머의 건너편 고층빌딩을 바라보았다.
 "여러 가지 소문이 돌겠지."
 침착한 어조로 말했다.
 "어쨌든 지난 10개월 간 나는 독신이었으니까. 리저와는 때때로 식사를 함께 하는 것뿐인데, 이 회사가 그런저런 소문으로 시끄러운 것은 리저도 잘 알고 있잖아. 다른 사람들에게는 단순히 던 놀란에게 회사의 내막에 잘 통하는 베테랑급 여비서가 배정되었다고 발표되겠지, 뭐."
 남자의 욕망을 불러일으키는 리저의 잘생긴 입술이 비틀어지고, 쓴웃음이 새어나왔다.
 "그런 말을 누가 믿겠어요?"
 마아크는 리저를 돌아보았다.
 "물론 믿지 않겠지. 하지만 상관할 거 없어. 리저, 난 너와 함께 있으면 즐거워. 너만 좋다면 앞으로도 계속 만나고 싶어."
 리저는 벌떡 일어나서 마아크에게로 가까이 다가갔다. 특징이 있는 그녀의 향수내음이 마아크의 코를 자극시켰다.
 "물론 싫지는 않아요, 코나즈 씨."
 사무적인 어조였지만, 눈은 웃고 있었다.
 "그럼, 나가봐, 윈더즈. 안 나가면 일이나 시킬 테니까."
 "나갈게요."
 이렇게 대답하고 리저는 방을 나왔다.
 도어 뒤에서 마아크의 목소리가 따라왔다.
 "리저! 던 놀란은 월요일부터 출근할 거야. 죤 스탠드의 방을 쓰기로 되어 있어."
 "네, 걱정 말아요. 준비는 전부 해놓을 테니까요."
 매우 유능한 비서의 말투로 되돌아와 있었다.
 "먼저 나갈게요. 그럼, 내일밤에!"
 회사 밖으로 나온 순간, 리저의 얼굴에는 미소가 사라졌다. 하필이면 던 놀란이지! 직접 만난 일은 없지만, 신문에 그가 취급한 소송기사와 함께 사진이 나와 있었다.
 던 놀란은 법정에서의 열화 같은 변론과 독설로 인해서 일약 유명한 변호사가 된 사내다. 그리고 삼십대 전반으로 독신, 게다가 핸섬하고 여자들이 그를 매우 좋아한다는 평판이 나 있었다. 아내의 자리를 놓고서 여러 명의 미녀들이 쟁탈전을 벌이고 있다고도 한다.
 리저 편에서 볼 때는 도무지 접근하고 싶지 않는 그런 타입의 남성이었다. 그런데 그의 곁에서 함께 일을 해야 할 괴로운 처지가 되리라고는…
 삼십 분 후, 리저는 아파트의 주차장에 차를 세우고 저녁노을이 진 하늘을 배경에 떠올리고 있는, 눈을 뒤집어쓴 스위스의 마테르호른 산의 실루엣을 멍하니 바라보았다. 그것은 디즈니랜드의 일각에 있는 모조품이었다.
 이제 곧 여름이 되겠지, 하고 문득 생각했다. 여름이 되면 밤마다 불꽃을 쏘아올려서 리저의 방 부엌 창문에서 잘 보인다.
 리저는 자동차 도어를 잠그고 나서 자기 아파트 쪽으로 걸어갔다. 그 아파트에서 사촌동생과 함께 생활하고 있었다. 둘 다 벤첼라에서 함께 자란 아주 사이좋은 친구. 양가의 부모들도 두 사람의 공동생활에 찬성했다.
 "어서 와요. 마침 좋을 때에 돌아왔어. 지금 막 저녁식사 준비를 끝냈다구."
 사촌동생인 데보라 스티븐스는 에이프런으로 손을 닦으면서 좁지만 쓰기에 편리한 부엌에서 나왔다. 긴 검은 머리를 면 스카프로 동여매고, 녹색 눈은 유쾌하게 번뜩이고 있었다.
 "그렇게 많은 시간은 걸리지 않았겠지? 아침에 내가 출근하기 전에 모든 것을 큰 솥에 집어넣어 두었으니까."
 리저는 놀리듯이 말하며 가죽 코트를 벗어던졌다.
 "비프 스튜가 제일 싸구려야."
 데보라는 히죽히죽 웃으면서 말했다.
 "특히 고기보다 야채가 많이 들었어."
 "뭐든 좋아. 배고파 죽겠어. 점심먹을 시간도 없었단 말이야, 일이 밀려서. 식사 전에 옷을 갈아입어도 될까?"
 "그럼."
 데보라는 이렇게 말하고는 부엌으로 돌아갔다.
 리저는 침대가 두 개 나란히 놓여 있는 침실로 들어가서 가죽 스커트와 금색에 갈색의 줄무늬가 든 비단 블라우스를 벗고, 청바지와 노란 티셔츠로 갈아입었다.
 스커트를 옷걸이에 걸면서 리저는 회사를 나오기 전에 마아크와 나눈 이야기를 생각하고 있었다.
 "던 놀란 놈, 똥이나 쳐먹어라!"
 자신도 모르게 뱉어 버리듯이 외쳤다.
 부엌으로 돌아오니, 식탁은 식사 준비가 다 되어 있었다. 큰 냄비가 중앙에 놓여 있었는데, 맛있는 냄새가 코를 찔렀다.
 "내일, 토요일에는 무슨 일 있니?"
 리저는 의자에 앉으면서 물었다.
 "응, 나가고 싶지 않지만."
 데보라는 한숨을 내쉬었다.
 "이제 얼마 안 있으면 벼룩한테 물려서 병이 날 거야."
 데보라는 대형 수의과 병원에서 수의사의 조수로 근무하고 있었다.
 "오늘은 어땠어?"
 "글쎄, 저어…"
 리저는 얼굴을 찡그렸다.
 "스탠드 씨가 퇴직하고, 새로운 변호사가 들어오기로 되었어."
 "그래? 그 사람 멋쟁이야?"
 "던 놀란이라구."
 "던 놀란이라니!"
 데보라는 소리를 질렀다.
 "그 유명한 던 놀란? 언제나 돈 많은 미인과 함께 사진에 나오는, 바로 그 던 놀란이란 말야? 그 사람 굉장한 호색가라던데."
 "호색가인지 뭔지 모르지만, 그 사람 밑에서 일하는 내 입장에 서 보라구."
 리저는 퉁명스럽게 말했다.
 "굉장하지 않니? 그러나 놀랬어. 그전에 신문에서 보았는데, 그는 큰 기업에서는 일하지 않는 사람이라고 했거든. 페터슨 앤드 마아슈 사는 어떻게 해서 그를 끌어들일 수 있었을까?"
 "내가 알 게 뭐니."
 리저는 어깨를 으쓱해 보였다.
 "그래도 어쨌든 월요일부터 던 놀란 밑에서 일하도록 하라고 마아크가 말했어. 중역회의에서 결정된 거래. 물론, 승급시켜 준다는 거야."
 "내가 꼭 이런 일이 일어날 거라고 언니한테 말했잖아."
 데보라의 말에는 조금도 거드름피우는 데는 없었다.
 단지 리저의 일을 걱정할 뿐이었다.
 "회사의 정상급에 있는 사람들은 아직도 불의는 가문의 법도에 어긋나며, 상사와 비서가 데이트하는 것은 좋은 일이 아니라고 보고 있다구. 쫓아낼 이유를 찾지 못하니까 언니를 마아크한테서 떼어 놓으려고 한 거야. 그렇게 되면 두 사람의 관계도 끝날 거라고 본 거지."
 "마아크와 나는 단순한 친구 사이야."
 리저는 변명하듯이 말했다.
 "몇 번인가 저녁을 함께 먹었는데, 모두들 이상한 눈으로 보는 거야."
 데보라는 의자 등에 살짝 기대면서 의미있는 미소를 던졌다.
 "불쌍한 것은 언니뿐이야. 추잡스런 여자라고 보고 있잖아. 사실은 타락할 기회도 없는데…"
 "아니, 너 무슨 말을 하는 거니? 너야말로 언제나 '미스 노우'가 아니니?"
 "지금 교제하고 있는 사람에게도, 당분간은 '노우'라고 계속할 셈이야."
 리저에게 있어서, 마아크와의 데이트는 언제나 즐거웠다. 육체적인 요구를 받은 일은 한 번도 없었으며, 마아크는 단지 저녁 한때를 함께 즐겁게 지내고 싶다고 생각하고 있었을 뿐이다.
 토요일인 다음날 마아크는 유명한 레스토랑에 리저를 데리고 가주었으나, 그날 밤도 역시 예외는 아니었다.
 "이번의 인사조치에 불만이겠지?"
 저녁식사를 마친 뒤, 느긋한 자세로 마아크가 블랜디글라스를 흔들면서 물었다.
 리저는 아일랜드 커피가 든 컵을 테이블에 내려놓으며 마아크를 쳐다보았다.
 "쓸데없는 소문 때문에 자리를 바꿔야 한다는 게 싫어요."
 큰 한숨을 내쉬며 계속했다.
 "어쩐지 프라이버시의 침해라는 기분이 들어요. 우리들 두 사람의 우정이 더럽혀진 느낌이라구요."
 "녀석들은 나의 중년의 위기를 막으려고 한 거야."
 마아크는 미소를 지었다.
 "아무리 세상이 계명했다고 해도, 마흔이 지난 남자가 스무 살도 될까 말까 하는 매력적인 아가씨를 쫓아다니는 것은 냉엄한 눈으로 보는 거야. 모두가 생각하는 것과는 반대로 그런 행위는 남자의 평판을 손상시키거든. 특히 그 남자가 역사와 전통을 가진 큰 법률사무소의 공동경영자 중 한 사람일 경우는 더욱 그렇지."
 "마아크, 당신은 인생의 한창 때에 부인을 잃었어요. 틴에이저의 엉덩이를 쫓아다니는 추잡한 중년과는 달라요. 당신이 아직 앤에 관한 일을 생각하고 있다는 것은 나도 알아요. 부인은 다정스럽고 매력적인 분이셨으니까요. 그것도 당연한 일이죠. 하지만, 만일 당신이 앞으로도 일생 동안 앤만 생각하고 살아간다면, 틀림없이 앤 부인께서도 기쁘게 생각하지 않을 거예요. 부인께서는 매우 인생을 중요시했으니까요."
 "앤이 나에게 무엇을 원하고 있는지 나보다 리저가 더 잘 아는 것 같군 그래."
 리저는 몸을 앞으로 내밀며, 마아크의 손에 자기의 손을 올려놓았다.
 "그것은, 만일 내가 죽었다고 하더라도 나는 자기의 남편에게 언제까지나 탄식만 하고 있기를 원하지는 않으니까 그래요. 남편은 남편대로 힘껏 살기를 원할 거예요."
 그날 밤, 헤어질 때 가볍게 입술을 포갠 뒤, 마아크는 리저를 아파트까지 데려다 주었다. 방에 들어오니 데보라가 카펫 위에 책상다리를 하고 앉아 있었다. 주위에는 책이 어지럽게 널려 있었다.
 "오, 빨리 왔군요. 마아크는 늦게까지 데리고 있으면, 언니가 호박이라도 되어 버릴 줄 아나봐."
 "멋진 저녁 한때를 보낸 것 같애."
 리저는 룸메이트의 비웃음을 무시하고 그녀 곁의 의자에 앉았다.
 "별점으로 패트에 대한 점을 쳐보고 있었어."
 패트란 데보라가 몇 개월 전부터 이따금 데이트하는 상대였다.
 "그래서?"
 "무엇이든 다 맞는다구요. 인생에 대한 진실한 자세, 언제나 덤비지 않고 침착한, 절대로 성급하지 않은 성격, 기타 모든 것이 맞아떨어지거든. 사실을 말하자면, 너무나 잘 맞아떨어져서 무서워질 정도야."
 안경을 치켜올리면서 데보라가 말했다.
 사촌동생이 별점을 좋아한다는 것은 그전부터 알고 있었다. 리저는 히죽히죽 웃으며 물었다.
 "어차피 마아크와 나의 일도 벌써 점쳐 보았겠지?"
 "언니가 맨 처음에 그분으로부터 저녁식사 초대를 받았을 때, 즉시 점을 쳐봤어."
 데보라는 순진하게 대답했다.
 "그랬더니 결과는 어떻든?"
 "그분은 언니에게 대하여 너무 신사적이야. 아무 것도 요구하지 않고, 언니를 억지로 자기 것으로 만들려고도 하지 않지. 그러니까 언니는 교제하는 것이 아닌지도 몰라. 하지만 언젠가 몸이 불같이 타올라서 바이올린같이 떨리는 것을 원할 때가 올 거야. 마아크 코나즈 씨는 언니의 그런 소망에 쫓아서 노력하지 못하는 분이야."
 "허황된 소리 하지 마."
 리저는 그렇게 말하면서 일어섰지만, 데보라의 말이 전부 맞는 것을 부정할 수가 없었다. 마아크의 팔에 안기어도 키스를 당해도 한 번도 흥분을 느낀 일이 없었다.
 "별점이란 전혀 비논리적인 거야. 앞으로 무엇이 일어나는가를 알면서 매일을 지내다니, 난 그런 게 싫어. 어쨌든 오늘밤은 피곤하니까, 이제 그만 자야겠어."
 리저는 어깨너머로 말하고는 침실로 갔다.
 "그런 말을 할 수 있는 것도 지금뿐이야."
 데보라의 목소리가 뒤쫓아온다.
 "특별한 사람이 생기면 틀림없이 나에게 점을 쳐 달라고 부탁해 올 것이 틀림없거든. 그때는 싫어도 내 충고를 듣지 않을 수 없을걸. 내가 기꺼이 충고하게 될지 어떨지는 모르지만 말야. 어쨌든 물고기 별자리는 안 좋거든."
 
 일요일은 내일부터 일어날 일을 생각하며 온종일 울적한 기분으로 지냈지만, 그래도 월요일 아침이 되니 리저는 처음부터 유능한 비서라는 인상을 주려고 결심했다. 그 효과를 내기 위해서 옷은 적갈색의 양장으로 정하고, 검은 머리칼은 세 줄로 따서 머리 위에 올렸다.
 사무실에 도착하니 아직 조용했다. 재빨리 새로운 상관의 방을 조사하고 모든 점에 빠진 것이 없음을 확인하고 나서, 급히 자신의 짐을 새로운 책상으로 옮겼다.
 그리고는 커피메이커가 놓여 있는 작은 방에 가서 커피를 끓였다. 컵을 갖고 책상으로 되돌아와 뜨거운 액체에 입을 대었을 때였다.
 "안녕하세요, 리저?"
 귀에 익은 목소리에 리저는 얼굴을 들었다.
 "안녕하십니까, 코나즈 씨?"
 리저는 새삼스러운 어조로 말하며 두 손을 마주잡았다.
 "리저, 던 놀란을 소개하겠소."
 마아크의 목소리도 묘하게 긴장되어 있었다.
 리저는 될 수 있는 대로 냉정하게 마아크에게서 그 뒤에 있는 키가 큰 인물에게로 시선을 옮겼다. 확실히 던 놀란은 굉장한 용모의 소유자였다. 키는 충분히 백팔십 센티는 넘는 것 같고, 짙은 금발 머리는 밝은 여름의 태양 아래에서는 극히 자연스럽게 빛날 것 같은 생각이 들었다.
 푸른 눈은 지금은 무척 무관심한 것 같지만, 정열적인 순간을 쉽게 상상할 수가 있었다.
 "던, 이쪽은 리저 윈더스 양이오. 우리 회사의 일이라면 무엇이든지 다 알고 있으니까, 틀림없이 여러 가지로 도움이 될 거라고 생각합니다."
 "놀란 씨."
 리저는 일부러 웃는 얼굴을 하며 예의바르게 머리를 숙였다.
 "패터슨 앤드 마아슈 사에 오시게 된 것을 환영합니다."
 "고맙소, 미스 윈더즈."
 던 놀란의 잘생긴 입술은 어쩐지 리저를 비웃는 듯이 보였다. 이 사람은 내가 얼마나 싫어하는지 알아차렸을까?
 "커피보다는 물 쪽으로 할까요?"
 "어느 쪽이든 좋으실 대로 하세요, 놀란 씨."
 리저는 그렇게 대답하고는 여느 때보다 따뜻한 미소를 마아크에게 보냈다.
 "중요한 서류가 여느 때의 장소에 없을 때는 어디를 찾아보면 되는지 바바라 양에게 메모해 주었어요. 그녀는 곧 익숙해지겠지만, 묻고 싶은 것이 있으면 언제나 전화하도록 말해 주세요."
 "고맙소."
 던이 천천히 그를 바라보았으므로 마아크는 기분이 편하지 못했는지, 꾸물꾸물하다가 말했다.
 "그럼, 놀란 씨, 다음에 또…"
 두 사람만이 남게 되자, 놀란이 차가운 시선을 던졌지만, 리저는 지지 않았다.
 "필요하신 것은 모두 준비해 놓은 것 같은데, 또 더 필요한 것이 있으면 말씀해 주세요. 곧 준비하겠습니다."
 "커피는 언제나 블랙이오."
 던은 그것만 말하고 자기의 사무실로 들어가 예리한 시선으로 돌아다보았다. 
 "물론, 친전(수신인이 직접 펴보아 주기 바란다는 뜻)이라고 쓰지 않은 편지는 모두 개봉해서 읽어보도록 해요."
 방 안에서 큰소리로 말했다.
 "말한 편지는 모두 타이프 된 원고를 우선 보여주시오. 서류의 선별에 대해서는 말할 필요가 없을 테고."
 리저는 긴장하여 자리에 앉아서 천천히 열까지 세고, 또다시 열까지 세었다. 아직 심장이 두근두근했지만 일어나서 커피룸으로 갔다.
 비서 동료들 중 한 사람이 지나가면서 속삭였다.
 "운이 좋구나! 얘, 그 사람 인형 같아."
 "바늘로 찔러 주고 싶은 인형이야."
 리저는 뱉듯이 혼자 중얼거렸다.
 블랙커피가 들은 컵을 쟁반에 올려 사무실에 가지고 들어가자, 뜨거운 커피를 던의 무릎에 쏟아 버리려는 어린애 같은 충동을 느끼면서 컵을 책상 위에 내려놓았다.
 "커피 드세요, 놀란 씨."
 "고마워요, 윈더스 양."
 그의 허스키한 목소리는 어딘지 리저를 조롱하는 것만 같았다.
 "만일 윈더즈 양이 그 뜨거운 커피를 내 무릎에 쏟았다면, 윈더즈 양은 나뿐만 아니라 많은 매력적인 여자들을 매우 슬프게 했을 거요."
 "어떻게 그런 짓을 할 수 있겠어요."
 리저는 딱딱한 어조로 말하고 나서 상사에게 등을 돌리고는 나오려 했다.
 "윈더즈 양."
 하고 불러서 리저는 멈추어 섰다.
 "사무실 로봇은 필요없어요. 상사의 관심이나 행복을 마음써 주는 비서가 나는 좋소. 그 점에 관해서는 당신을 신뢰해도 좋겠죠?"
 "비서로서의 능력에 관해서는 틀림없이 만족하실 거라고 생각합니다, 놀란 씨."
 리저는 직접적인 답변을 피했다. 던의 시선에는 어쩐지 사람을 불안하게 만드는 데가 있었다. 마치 사람의 마음을 꿰뚫어 보려고 하는 것 같은 느낌이 들었다. 주의하지 않으면 큰일나겠군, 하고 리저는 생각했다. 
 "가도 좋아요, 윈더즈 양."
 리저는 탕하고 도어를 닫고 자기 책상으로 돌아와서 곧 분류하지 않으면 안 되는 서류 뭉치에 손을 댔으나, 아직 마음만은 가라앉지 않았다.
 "그런 무서운 얼굴을 하고 있으면, 예쁜 얼굴을 망쳐 버리게 될 텐데."
 머리 위에서 귀에 익은 목소리가 들렸다.
 "오, 마아크, 오늘 아침은 법정에 나가시는 게 아니었던가요? 카아 스테어즈 건으로 말예요."
 "굉장한 기억력을 갖고 있는 것은 여전하구먼."
 마아크는 놀리듯이 말했으나, 곧 진지한 얼굴이 되더니 아래서 쳐다보는 리저의 얼굴을 바라보았다.
 "상대방의 연기신청이 인정됐거든. 함께 점심식사하러 갈까?"
 "오늘은 안 돼요."
 리저는 한숨을 내쉬었다. 
 "새로운 상사가 왔다구요. 벌써 잊으셨나요? 치워야 할 서류가 태산같이 쌓였단 말예요."
 "너무 충실히 일할 건 없어."
 마아크는 어두운 얼굴이 되었다.
 "벌써 질투하시는 거예요, 마아크?"
 "나를 만나러 왔나, 코나즈?"
 리저의 등 뒤에서 던 놀란의 낮은 목소리가 들렸다. 리저는 얼굴을 붉히며 얼굴을 올려다보았다.
 "아닐세. 왕년의 비서와 말을 좀 나누었다고 뭐 그리 나쁠 것은 없잖나?"
 "이 편지는 모두 오후 비행기편에 늦지 않도록 해줘요."
 던은 마아크를 무시하고 리저에게 몇 매의 편지지를 건네주었다.
 "알았습니다, 놀란 씨."
 리저는 분노의 불꽃을 숨기기 위하여 시선을 아래로 향하고 대답했다.
 "그럼 리저, 나중에 봐요."
 마아크는 속삭이고 떠났다.
 리저는 끄덕이고 난잡한 편지의 원고에 눈을 돌려 대략의 내용을 읽었다. 던은 적어도 글씨는 쓸 줄 아나보지? 하고 비웃으며 생각했다.
 저녁때, 퇴근 시간이 되어도 리저의 기분은 전혀 밝아지지 않았다. 아파트로 돌아와 거칠게 도어를 닫았다.
 "오늘 언니는 나만큼이나 이것이 필요해 보이는군."
 데보라가 말하며 와인이 들은 글라스를 리저에게 건네주었다.
 "던 놀란과의 첫째 날은 어땠어?"
 "사무실에 들어오자 일하는 방법에서 커피를 만드는 법, 편지의 개봉까지 명령을 하지 뭐니! 그 사람은 인간이 아니고 기계야. 컴퓨터도 그보다는 감정이 있을걸?"
 "컴퓨터에는 감정이란 없어."
 데보라가 끼어든다.
 "어쩐지 어느 쪽이 먼저 다운이 되나 경쟁을 하는 것 같군. 한 가지 일이 끝났다고 생각하면, 다음 일을 가지고 오는 거야. 그것도 금방. 그 따위는 시베리아로나 가버렸으면 좋겠어."
 리저의 눈이 험악한 빛을 낸다.
 "그 사나이의 몸에는 혈관이나 근육이 아니라 전선이나 터미날로 꽉 차 있는 것이 틀림없다구. 정말이야."
 "언니의 말을 듣고 있으니까 어쩐지 도전장이 내던져지는 것 같군. 그렇지만 마아크의 때와 같이 상대의 생각을 뚫어보려는 것은 무리야. 틀림없이 던 놀란은 게임을 즐기고 있을 거야. 다분히 언니에겐 승산이 없을걸."
 "아니야, 이기고 말 거야."
 리저는 자신있게 대답했다.
 "비록 기계라 해도 때때로 쉬게 해야 되는 것 아냐? 던이 쉬는 것을 똑바로 봐둬야겠어."

 리저의 예상은 곧 빗나가고 말았다.
 던 놀란은 전혀 피로를 모르고 일에 전력투구하며, 비서에게도 같은 요구를 했다. 리저는 저녁마다 일거리에 처져서 힘이 다 풀려 아파트에 도착하면 목욕하고 자는 것뿐이었다.
 "이제 한계야."
 어느 토요일, 집 청소가 끝난 뒤 쉬면서 롱 글라스로 아이스티이를 마시면서 데보라가 설교를 했다.
 "이런 페이스로 계속하면 얼마 안 가서 병에 걸리고 말 거야."
 "그렇게 되면 틀림없이 그놈은 아파트까지 일을 보내올걸."
 리저는 한숨을 쉬었다.
 "그 사람은 말야, 내가 회사에 도착할 시간에는 벌써 출근하여, 내가 퇴근할 때까지도 일을 하고 있는 거야. 법정에 나가는 날도 돌아와서 일을 체크하는 거야. 잘 때 이외에는 언제나 회사에 있어. 회사에서 잠까지 잘거야 아마."
 "그러면 남자로서의 사회생활도 할 수 없겠네?"
 "점심 시간에 여자들을 만나는 거야. 지금까지 그가 점심을 함께 먹은 것은 체릴, 헤자아, 스테이시 린다. 게다가 모오간 그란트란 여자가 거의 날마다 회사로 전화를 걸거든. 그 섹시한 목소리대로의 얼굴이나 몸매라면 그녀가 만일 회사로 온다면 중역 전원이 심장마비를 일으킬지도 몰라."
 리저는 한숨을 쉬고 메니큐어가 벗겨진 손톱을 바라보았다.
 "틀림없이 언젠가는 나타나겠지만. 그 사람은 스케줄을 정하고 있는 것같이 한 사람도 잊지 않아."
 "오늘밤은 마아크와 데이트할 거야?"
 데보라는 갑자기 화제를 바꾸었다.
 "그래, 식사와 영화. 요즈음 줄곧 거절만 해왔으니까, 오늘은 거절하고 싶지 않아. 그렇지만 일찍 돌아간다고는 해놓았어."
 그날 밤, 마아크는 리저의 눈 아래에 검은 기미가 나 있는 것을 보고 걱정스럽게 말했다.
 "리저와 던이 어떤 사적인 일로 서로 미워한다는 소문이 났더군. 만일 그게 정말이라면 좋지 않을 텐데, 리저."
 리저는 울컥 울화가 치밀어올라 눈을 감았다.
 "그 회사에서는 정말 아무 일도 못하겠어요. 요즈음 먼저 상사에게는 친절이 지나치다는 불평을 듣고, 이번의 상사에 대해서는 지나치게 불친절하다는 불평을 들으니 말예요. 나에게 그렇게 문제가 있다면, 왜 그대로 고용을 하는 거죠? 빨리 쫓아내면 될 텐데. 확실히 나는 그 남자가 싫어요, 마아크. 완전히 자기중심적이고, 그 자신만만한 태도에는 정말로 화가 난다구요. 자기가 오기 전의 이 회사를 도대체 어떻게 생각하고 있는 건지 모르겠다구요."
 마아크는 한숨을 쉬고, 신중하게 말했다.
 "리저, 이제부터 내가 말하는 것은 극비야. 새삼스럽게 당신에게 말할 것도 없지만 요 이삼 년 동안 우리 회사의 영업성적이 뚝 떨어졌어. 나 자신도 근래 이 개월은 신규의 의뢰가 하나도 없었다구."
 "쓰러져 간다는 말인가요?"
 리저는 작은 목소리로 말했다.
 "아니 그렇게까지는 가지 않더라도 대단한 적자가 나고 있다는 것은 확실해. 던 놀란은 우리 회사를 다시 일으킬 수 있을 정도의 계약을 가지고 있어. 당신이 어떻게 생각하든 그는 뛰어난 변호사니까."
 "그 사람, 그전에는 자기의 사무소를 가지고 있었죠? 왜 갑자기 조직에 들어갈 생각이 들었을까요?"
 "모르겠어. 그러나 받은 것에 대한 흠을 찾을 생각은 없어."
 "그만 가죠. 영화 시간에 늦겠어요."
 마아크가 너무 진지한 어조로 말했기 때문에 리저는 갑자기 어려워진 것이다.
 "아아, 그렇군."
 마아크는 시계를 보고 말했다.
 리저는 영화가 코메디였으므로 안심했지만, 보고 있는 동안에도 계속 마아크가 한 말이 머릿속에서 맴돌았다.
 던 놀란이 훌륭한 변호사인 것은 리저도 인정하지 않을 수 없었다. 이 삼주일 동안 굉장한 양의 서류를 타이프 친 덕택으로 얼마나 던 놀란이 과감한 투사인가를 리저는 충분히 알고도 남았다. 웃으면서 악수로 끝나는 일보다도 던은 꼭 투쟁을 필요로 하는 일 쪽을 선택하는 것이다.
 아파트로 향하는 차 속에서 리저는 말이 없었다.
 아파트 앞에 차를 세우고 마아크는 그녀의 머리를 매만지며 말했다.
 "오늘밤은 매우 조용하군."
 "매우 편안한 기분이 되었기 때문인가 봐요."
 마아크는 리저의 비취빛 눈을 들여다보고는 어깨에 얹은 손에 힘을 넣고 머리를 숙여 가볍게 입술을 포갠 채로 속삭였다.
 리저는 눈을 감고 전신의 힘을 빼고 키스를 맛보려고 했으나 데보라의 예언처럼 불꽃이 일지는 않는다. 마아크가 입술을 떼었을 때, 리저는 뭔가가 부족한 느낌에서 눈물이 나오려 했다. 그러나 마아크는 리저가 키스에 적극적으로 응하지 않았던 것을 알아차리지도 못한 것 같다. 리저는 당황하며 은근히 화가 치밀어올랐다.
 "자신이 얼마나 아름다운지 당신은 모를 거야. 편지를 구술할 때, 웬만큼 정신을 집중하지 않으면 나도 모르게 당신 모습에 반해 버리고 말지. 그런 일이 몇 번이나 있었어. 당신이 비서로서가 아니고, 얼마나 당신이 나에게 있어서 중요한 여성인가를 처음으로 느꼈었지. 당신은 비서 이상의 존재였어."
 "어머나, 마아크, 회사에는 나보다 더 예쁜 사람이 얼마든지 있잖아요."
 "나는 본 일이 없는데?"
 마아크는 입술을 포개었다.
 리저는 마아크의 목에 양팔을 감고 적극적으로 키스에 응하려는 자신에게 타이르고 있었다. 마아크는 부인이 죽은 지 아직 일 년도 안 되었다. 십오 년 이상이나 계속된 사랑에 가득찬 행복한 생활의 기억은 마아크에게는 아직 생생한 것일 것이다―라고. 그러나 그래도 리저의 몸은 흥분하지 못했다. 아마도, 내가 지나치게 많은 것을 기대했나 보다. 데보라가 말하는 불꽃이란, 소설 속에만 있는 것. 피가 타고, 혈관이 떨리고, 몸과 몸이 서로 요구한다는 것은 현실에 있을 리가 없다.
 "그만 헤어져야겠지?"
 마아크는 싫으면서도 억지로 리저에게서 떨어졌다.
 "방까지 데려다 줄게."
 방문 앞에서 마아크는 다시 한 번 격렬하게 입술을 요구했다.
 "그럼 월요일에. 리저, 잊지 마. 당신이 놀란이라는 사람을 어떻게 생각하든, 그는 우수한 변호사라는 사실을."
 "그렇다면 더욱 많은 시간을 법정에 가 있었으면 좋겠군요. 나를 괴롭히지 말고."
 마아크는 부드럽게 웃었다.
 "나도 놀란의 편은 될 수 있는 대로 들고 싶지 않아. 핸섬하고 리저와 어울리는 나이니까 말이야. 회사의 비서들은 그가 돌보아 준다면 거의가 무슨 희생이라도 지불할 거야."
 "걱정 말아요. 나는 절대로 그런 사람들 틈엔 끼지 않으니까요. 던 놀란은 내가 좋아하는 타입이 아니예요. 안녕히 주무세요, 마아크."
 리저가 침실로 들아가자, 데보라는 벌써 침대에 누워 책을 읽고 있었다.
 "마아크는 약속한 대로 일찍 보내주었군. 아니면, 그 사람 벌써 잘 시간이 되었나?"
 "그 사람은 마흔네 살이야. 아직 망령을 부릴 나이는 아니라구."
 리저는 얼른 옷을 벗고 네글리제로 갈아입었다.
 "넌 마치 마아크가 휠체어에 앉아 벽난로 앞에서 매일 지내는 사람같이 말하는구나."
 "리저! 미지근한 키스와 중간에서 그만두는 애무에 만족하면 안 돼. 몸 속에 뜨거운 피가 흐르는 남자를 찾으라고. 던 놀란 같은 사람을. 그 사람은 여자의 몸에 불을 붙일 수 있는 사람이야."
 "던 놀란! 던 놀란!"
 리저는 찢어지는 소리를 질렀다.
 "그 이름은 듣기도 싫어. 덕분에 주말을 편하게 보낼 수가 없잖아. 나는 마아크와의 교제에 만족하고 있으니까, 이상한 말 하지 말아!"
 리저는 침대에 들어가 이불을 머리까지 뒤집어썼다.
 "미안해, 리저. 화나게 할 생각은 없었어. 그러나 언니가 상대를 잘못 잡아 불행하게 되는 것은 보고 싶지 않아서 그래. 이해하지? 언니를 위해서 그런 거란 말이야."
 "그렇다면, 부탁이니 나 좀 가만히 내버려 둬."
 리저는 가냘픈 목소리로 대답했다.
 "잘 자, 데보라."
 잠시 후 데보라는 불을 껐지만, 리저는 쉽게 잠들 수가 없었다. 겨우 잠이 들었는가 싶었는데 얄궂게도 제일 싫어하는 남자의 꿈을 꾸었다.


                   
2장

 리저는 컵에 커피를 따랐다. 오늘 아침은 벌써 이것으로 세 잔째다. 마치 커피에 빠진 꼴이군, 하고 혼자 생각했다.
 "그렇게 많은 카페인을 취하면 머리가 이상해져요."
 마아크의 새로운 비서 바바라가 자기의 컵에 커피를 따르면서 경고했다.
 "놀란 씨는 아침부터 계속 무엇엔가 열중하고 있어서, 아무리 말을 걸어도 건성으로 들어요."
 리저는 커피에 잔뜩 크림을 쳤다.
 "건성이고 무엇이고 나는 제정신이야. 편지를 자세히 말할 테니 방으로 들어와요."
 어깨너머로 놀려대는 듯한 던 놀란의 목소리가 났다.
 바바라는 당황하여 우물쭈물거리면서 도망쳤다.
 "곧 가죠, 놀란 씨."
 리저의 목소리는 냉정했으나 속으로는 대단히 당황하고 있었다. 웬지 모르지만 던 놀란의 한 마디, 또는 일말의 시선에 리저는 언제나 냉정을 잃고 마음의 평정이 허물어지고 만다.
 리저는 일부러 천천히 자신의 책상으로 돌아갔다.
 속기용 종이와 연필을 가지고 안쪽 방으로 들어가서 책상을 사이에 두고 던 놀란의 건너편에 앉았다. 던은 타이프한 서류를 훑어보고 있었다.
 "우선 윌리엄 스탠레이 씨 앞으로."
 한 번 시작한 던은 거의 숨도 쉬지 않고 한숨에 수통의 편지 내용을 말했다. 리저의 연필이 종이 위에 속기용 문자를 써내려 갔다.
 "이번에는 초고를 보여주지 않아도 돼. 점심 뒤에 서명하겠어."
 용무가 끝났으니 나가라는 말투였다.
 "알았습니다."
 리저는 일어섰다.
 "미스 윈더즈."
 이름을 불리어 리저는 발을 멈추고 돌아서서 정중하게 말했다.
 "네?"
 "당신과 친구가 될 수는 없을까?"
 리저는 그 말에 당황하여 던의 푸른 눈에 떠 있는 표정을 읽으려고 했지만 헛수고였다.
 "휴전협정을 맺자는 말씀인가요?"
 "아무래도 좋아. 우리들 두 사람을 위한 것이라면."
 그 목소리도 눈도 진지했다.
 던 놀란이 똑바로 쳐다보니, 리저는 맥박이 점점 빨라지는 것을 느꼈다. 대단히 싫은 상대인데도, 마치 피부에 직접 닿는 것 같은 느낌마저 든다.
 "물리지 않도록 광견병 예방주사도 맞아야겠군요, 놀란 씨."
 리저도 진지한 얼굴로 말했다.
 던 놀란의 표정이 부드러워졌다.
 "두시 반에, 새로 개점한 불란서요리 레스토랑에 예약을 해주겠어?"
 완전히 평상시의 상태로 돌아왔다.
 리저는 자기의 책상으로 돌아왔다. 입술에 미소가 떠 있는 것을 자기로서는 깨닫지 못했다.
 마침 편지의 타이프를 마쳤을 때 인터폰이 울렸다.
 "리저, 미스 그랜트라는 분이 놀란 씨를 뵈러 왔는데요."
 접수계 아가씨의 연락이었다.
 "고마워요, 티이너. 곧 갈게."
 리저는 눈썹을 찡그리고, 던 놀란의 스케줄을 조사하고 인터폰의 단추를 눌렀다.
 "뭔가?"
 "그랜트 씨라는 여성이 오셨습니다. 스케줄에는 이름이 없습니다만…"
 "아마 그랜트 씨는 점심식사에 함께 가자고 온 것이겠지. 이리로 모셔와요."
 리저는 로비로 내려갔다. 그 여성은 곧 알아볼 수 있었다.
 "그랜트 씨입니까? 놀란 씨의 비서 윈더즈입니다. 사무실로 모시고 오라고 하십니다. 오늘 아침에는 일이 조금 밀려서요."
 키가 큰, 옷맵시가 좋은 여자가 수상한 시선으로 리저를 바라보곤,
 "고마워."
 라고 했을 때, 리저는 전화로 몇 번이나 들은 적이 있는 목소리라고 생각했다.
 이십대 후반 같은 그 여자는 금발의 머리를 잡아당겨 매고, 도자기 같은 얼굴을 그대로 나타내고 있었다. 몸에 걸친 것은 모조리 유명 브랜드 제품같이 그 짙은 핑크색 양장이나, 가는 백 밸트가 붙은 하이힐을 보니까, 리저는 자신이 마치 고교생같이 느껴졌다. 이 여자의 코는 틀림없이 정형한 코로군, 하고 생각하면서 리저는 상사의 방을 노크한 후 문을 열고 옆으로 비켜섰다.
 "내가 일찍 와서 놀랐죠, 다아링?"
 모오간 그랜트는 간드러진 목소리를 내며, 리저의 앞을 스쳐서 방으로 들어갔다.
 몇 분 후, 문이 열리고 두 사람이 나왔다. 정말 어울리는 커플이군, 하고 리저는 생각했다. 모오간 그랜트는 귀족스러운 얼굴이고, 던 놀란 쪽은 야성적인 사나이답다.
 "즐거운 식사를, 놀란 씨."
 리저는 정중히 말했다.
 "고마워, 윈더즈 양. 물론 즐거운 식사가 되겠지."
 그 허스키한 목소리가 어쩐지 장난스럽게 들렸다.
 
 "금요일에는 일을 빨리 끝내고, 수우의 생일 파티를 해요."
 점심식사의 자리에서 바바라가 리저에게 말했다.
 "마아슈 씨가 세 시 반 경에 수우를 불러 일을 시키기로 되어 있어. 그 사이에 우리들의 파티의 준비를 하는 거야. 마아슈 씨가 샴페인을 사가지고 온다고 했으니까."
 "그 사람, 울지 않을까? 수우가 없으면 병이 난다고 모두에게 말하고 다녔어. 수우는 마아슈 씨를 완전히 길들였어."
 "누구 씨와 달라서."
 바바라가 작은 소리로 말했다.
 "마아크가 무슨 못할 소리를 했나?"
 리저는 놀라서 물었다.
 "그 사람은 언제나 대단히 이해심이 많아요. 화를 낸다는 것은 상상도 못해."
 "내가 누구의 이야기를 하고 있는지 다 알고 있으면서… 당신과 당신의 상관은 서로 미워하고 있다는 소문이 파다하던데?"
 "서로 미워하지 않아."
 리저는 대답했다.
 "그래도 모두들 그런 눈으로 보고 있어. 좋아, 리저. 사람들의 소문을 각오하지 않으면 안 돼. 공교롭게도 이 회사에는 세 끼의 식사보다 소문내는 것을 좋아하는 사람들이 많다구. 게다가 던 놀란은 독신으로 핸섬하고, 당신도 미인이고, 그가 치근치근대서 당신이 한방 먹인 것이라고 소문내는 사람들도 있던데? 물론 나는 그렇게 생각하지 않지만."
 그렇게 말하는 바바라의 미소를 보고, 흥, 바바라도 그런 눈으로 보고 있군, 하고 리저는 직감했다.
 "그런 말은 전부 엉터리야."
 리저는 쭉 몸을 내밀고 말했다.
 "그런 키가 크고 건장한 타입은 내 취향에 맞지 않고 별로 매력을 못 느낀다고 그에게도 알릴 생각이야. 그러면서 우리는 잘해 나가고 있어. 티격대지도 않고, 뜨거운 정사도 없어. 부탁이니까 바바라, 그것을 모두에게 전해 줘. 쓸데없는 소문을 없애기 위해 노력해 주지 않겠어?"
 "할 수 있는 데까지는 하겠어."
 바바라는 약속했다.

 화요일 오후, 던이 법정에 나갔기에 리저는 오래간만에 정시에 퇴근할 수 있었다. 아파트로 돌아오니, 뜨거운 목욕을 하고 싶어서 목욕실로 직행했다. 샴푸한 머리를 수건으로 닦고 있는데 현관의 도어가 열리는 소리가 들렸다.
 "어서 와."
 리저는 목욕실에서 나와 데보라를 맞았다.
 "와 놀랬다! 오늘은 무척 빠른데?"
 데보라는 왠지 매우 흥분하고 있었다.
 "신나게도 놀란 씨가 법정으로 나갔지 뭐야. 그래서 빨리 퇴근한 거야."
 "그래, 나는 오늘 아주 매력적인 여성을 만났어. 그 사람 점쟁이인데, 오늘밤 우리들의 점을 쳐 주겠데. 틀림없이 재미있을 거야. 언니도 같이 갈래? 내가 저녁 살게."
 리저는 별로 탐탁하지 않았지만 거절해도 이길 것 같지 않아서 체념의 한숨을 내쉬었다.
 "그런 곳엔 무슨 옷을 입고 가야 되는 거지?"
 "아무 것이나 괜찮아. 금방 샤워를 하고 올게. 그러면 나가."
 사촌언니의 결심이 변할까 봐 데보라는 욕실로 뛰어들어갔다.
 가까운 레스토랑에서 간단한 저녁식사를 마치고 데보라는 꼬불꼬불한 좁은 길을, 해안의 작은 동네를 목표로 트라이엄프를 달렸다. 길이 점점 좁고 어두워졌으므로 리저는 점점 불안해졌다.
 "그 사람 이름은 지니어야."
 데보라는 어떤 작은 집 앞에 차를 세웠다. 그 집의 문짝은 야하게 녹색으로 칠해져 있었다.
 "지니어?"
 리저는 도망치고 싶은 심정이었으나 데보라는 리저의 팔을 꼭 잡고 문으로 가까이 갔다.
 문에서 나온 것은 싱글싱글 웃는 백발의 노부인으로, 나이는 일흔 살 정도로 보였다.
 "안녕하세요, 데보라. 자아, 안으로 들어가요."
 노부인은 두 사람을 따뜻하게 맞았다.
 리저는 겁이 나면서도 안으로 들어가서 작은 거실을 한 바퀴 돌아보았다.
 방 한구석에는 둥근 테이블이 놓여 있고, 그 위에는 수정구슬이 놓여 있다.
 "누가 먼저?"
 지니어가 물었다.
 "제가요."
 리저는 한시라도 빨리 끝내 버리려고 지원했다.
 점을 치기 시작한 노부인은 리저의 생년월일과 낳은 시간을 묻고 그것을 써놓았다.
 "양자리이군."
 말하며 지니어는 또 웃었다.
 "충동적, 공격적. 그러나 당신의 개성이 자신을 억제한다. 많은 일을 한꺼번에 하려고 하는군. 그렇지요? 이성으로가 아니라 감정대로 행동하는 타입이야."
 지니어는 리저에게 한 조의 트럼프를 주며 잘 끊어서 테이블보 위에 줄지어 놓으라고 지시했다. 그 테이블 덮개에는 카드를 놓는 장소가 선으로 표시되어 있었다.
 "현재, 당신에게는 무엇을 기대하고 있는 남성이 있군."
 지니어가 말했다.
 "그 사람은 아마, 당신이 생각하고 있는 이상의 것을 기대하고 있어요. 당신보다 조금 연상으로 건장한 사람입니다. 생각나는 사람이 있나요?"
 리저는 멍하니, 그저 끄덕여 보였다. 그 뒤 계속해서 지니어는 직업이나 친구들에 관한 것을 꼭 맞추었다. 리저는 점점 놀랄 뿐이었다.
 어떤 한 장의 카드에 손을 내밀었을 때, 지니어는 싱긋 웃었다.
 "당신의 여정 카드야."
 그렇게 말하고 그 카드를 손가락으로 톡톡 쳤다.
 "그는 농담을 아주 즐기는 타입인데 본래 진실하군. 행동파같이 보이지만 실제는 신중하고 마음의 준비가 되었을 때만 행동합니다. 당신에게 관심이 없는 체하는 것도 겉으로만 그럴 뿐, 사실은 당신에게 행복을 갖다 주는 인물이니 꼭 붙잡아야 돼요. 다만, 질투와 중상에는 주의하지 않으면 그 남성을 잃어버릴지도 몰라요. 당신은 모르고 있을지 모르지만 그 남성은 굉장히 당신을 생각하고 있습니다."
 리저는 동요했다. 지니어가 말한 최초의 남자가 마아크라는 것은 곧 알았지만, 제 2의 남자는 전혀 짐작이 가지 않았다.
 데보리와 교대하자, 리저는 속기로 데보라의 직업이 연애에 대하여 지니어가 예언하는 것을 하나 하나 적어 놓았다. 자신의 로맨틱한 장래를 알기 위해서 지니어를 방문하는 사람은 많을 것이다. 그러나 나는 내 힘으로 나의 장래를 찾고 싶다고 리저는 생각했다.
 "지니어가 언니에게 말한 두 사람의 남자가 누구와 누구야?"
 집으로 돌아오는 도중에 데보라는 리저를 쳐다보면서 물었다.
 "한 사람은 분명히 마아크이겠지만, 다른 한 사람은 누굴까? 던 놀란인지도 몰라."
 "농담 말아 얘."
 리저가 거칠게 말했다.
 "그 사람은 벌써 일회용 마누라가 있어. 치사하게 경쟁자로 뛰어들고 싶진 않다구."
 "꼭 한 번 만나고 싶은데. 그의 밑에서 일하고 나서는 언니가 많이 변했다는 것 알아?"
 "무슨 말이야?"
 "마아크 밑에서 일할 때보다 화장이나 옷 선택에 시간을 더 많이 소비하게 되었어. 더 말할까?"
 "그만둬. 이제 그 이야기는 하고 싶지 않아."
 리저는 단호히 말했다.
 데보라는 웃음을 죽이며 아파트로 차를 달렸다.
 
 리저는 혈안이 되어, 화일이 가득찬 서랍을 뒤지고 있었다.
 "도대체 무엇을 찾고 있는 겁니까?"
 뒤에서 남자의 굵은 목소리가 들려왔다.
 "스튜아트의 일 건 화일을 찾고 있습니다."
 "유능한 미스 윈더즈가 서류를 잘못 화일했다는 것은 의외인데?"
 던 놀란은 리저의 책상 끝에 앉아 바보 취급하듯 웃었다.
 "잘못 화일한다는 것은 있을 수 없어요! 혹시 다른 화일 속에 섞여 들어간 것이 아닌가 생각되어 찾고 있는 중이에요."
 "내 책상 위를 찾아보았나?"
 "왜 제가 놀란 씨의 책상을 조사해야 하나요?"
 "오늘 아침에 내가 그 화일을 보고 잊고서 제자리에 갔다 놓지 않았을 가능성도 생각할 수 있잖소?"
 던은 그렇게 말하곤 언뜻 리저의 책상 위에 있던 타이프한 몇 장의 종이에 시선을 멈추고 그것을 들고 읽기 시작했다.
 "쉬는 시간에 타이프했습니다."
 리저는 데보라에 대한 지니어의 예언을 타이프해 놓은 것이다.
 "당신은 이런 종류의 것을 믿나?"
 "룸메이트에게 이끌려 여자 점쟁이에게 갔었어요. 그녀는 속기문자를 읽을 줄 모르기 때문에 점심 시간에 타이프했습니다."
 "그렇게 필사적으로 변명하지 말아. 언제 당신이 이것을 타이프했건, 나는 아무래도 괜찮아요. 이삼 주일 초과근무만 했으니까."
 던은 일어섰다.
 "나는 오늘도 늦게까지 일할 예정이지만 당신은 남아 있을 필요없어. 빨리 퇴근해도 좋아. 세 시 경에."
 리저는 놀라서 상사의 얼굴을 바라다보았다. 자기가 초과근무를 한 것을 던 놀란이 알고 있었다니…
 "놀랐나, 윈더즈 양? 나도 인간이야, 그것뿐이야."
 자기방 쪽으로 걸어가면서 놀리듯이 말했다.
 "그래그래 윈더즈 양, 스튜아트의 화일을 잊지 마."
 던 놀란은 그 주, 여러 가지 세밀한 곳까지 마음을 써주어 리저를 몇 번이나 놀라게 했다. 여전히 많은 것을 요구하긴 했지만, 결코 과도하게 일을 시키지는 않았다.
 금요일 아침, 리저는 그 오후에 예정된 생일파티에 대해서 아직 상사에게 말하지 않았던 것을 생각해 냈다. 놀란이 책상으로 돌아간 것을 기다려 그의 방으로 들어갔다.
 "놀란 씨, 저희들은 마아슈 씨의 비서 수우를 위해서 오늘 오후 네 시 경에 생일 파티를 하기로 계획했습니다."
 리저는 두려워하면서 말했다.
 "놀란 씨에게 오는 외부에서의 연락은 전부 티이너가 받아 주기로 했습니다만."
 "근사하지? 윈더즈 양, 내가 당신을 다섯 시까지 일에 붙잡아 놓을 줄 알았나? 사실은 우리 촌놈들도 초대되었다구."
 리저는 자기도 모르게 웃음이 터질 것 같았다. 던 놀란은 촌놈과는 먼 사람이다. 책상에 앉아 상의를 벗고 셔츠의 소매를 걷어올린 그 전신에서 남성의 체취가 물씬 발산되고 있다.
 젊은 흑발의 비서 수우는 자신을 위해서 샴페인 파티가 열린 회의실에 발을 들여놓은 순간, 모두의 기대대로 놀래어 함성을 질렀다. 샴페인의 덕으로 리저는 뺨을 빨갛게 물들고, 그 녹색의 눈은 더욱 빛났다.
 "윈더즈 양, 어디서 한두 잔 더 마시고 내가 집까지 바래다 주면 안 될까요?"
 남자의 허스키한 소리가 귓가에서 들려왔다.
 놀래어 돌아보니, 바로 옆에 던 놀란이 벙글대는 얼굴로 서 있었다. 리저는 머리에 피가 올라왔다. 상대가 누구이든 유인하면 나는 어디든지 따라가는 여자로 보이는 것일까?
 "전… 사실은 술을 별로 좋아하지 않아서요."
 자신도 모르는 달콤한 목소리였다.
 "그것 참 유감인데."
 그렇게 중얼거리고, 던 놀란은 사라졌다.
 리저는 글라스를 놓았다. 손이 떨리고 곧 떨어뜨릴 것 같았기 때문이다.
 "당신을 열렬히 숭배하고 있는 남성과 함께 식사는 어떨까?"
 이번에는 마아크가 귓가에서 속삭였다.
 그때 도어 근처에 모오간 그랜트가 서 있는 것을 알았다. 던이 가까이 가서 미소를 보내고 있다.
 그것을 본 순간, 리저는 웬지 힘이 빠져 버렸다.
 "근사해요, 마아크. 핸드백을 가져올게요."
 식사 중 계속해서 마아크는 리저의 얼굴을 바라보고 있었다.
 "당신은 변했어, 리저."
 "좋은 쪽으로 변했으면 좋겠군요."
 리저는 그렇게 말하고 와인 글라스를 입에 댔다.
 마아크는 생각에 잠긴 듯 눈을 가늘게 떴다.
 "퍽 침착한 것 같아. 그전엔 더욱 쾌활하고 사교적이었는데. 그전보다 진지하게 된 것 같아."
 "당신은 그전에는 나를 너무 쾌활하다, 너무 사교적이라고 했었어요."
 "그 무렵의 당신은 자신이 어른이란 것을 잊어버리고 어린아이같이 행동했기 때문이야."
 마아크는 타이르는 듯한 어조로 말했다.
 그의 말에 리저는 울컥 화가 치밀어올랐다. 나의 행동에 대해서 어쩌구 저쩌구 이야기하다니, 이 사람 자기의 존재를 어떻게 생각하고 있는 거야?
 "요컨대, 나이가 들었다는 것인지도 모르죠."
 생각지도 않게 딱딱한 어조가 되고 말았다.
 마아크는 자기가 좀 지나쳤다는 것을 느끼고 한숨을 쉬었다. 차가 주차되어 있는 회사의 주차장에 도착할 때까지 리저는 아무 말이 없었다.
 "리저, 내가 잘못했어."
 리저의 차 옆에 차를 세우고 겨우 마아크가 입을 열었다.
 "화내게 할 생각은 없었어."
 "화 같은 것 내고 있지 않아요."
 리저는 냉정하게 말했다.
 "그러면 왜 그렇게 어린아이 같은 태도를 취하는 거야?"
 그렇게 말하고는 마아크는 아뿔사 하고 생각한 모양이다.
 "아니야, 그런 생각으로 한 말이 아니야."
 "안녕히 가세요, 마아크."
 리저는 얼른 마아크의 차를 내려, 뒤에서 부르는 소리도 무시하고 자신의 차에 올랐다. 그리고 잔뜩 엔진을 회전시키고 타이어에 삐걱 소리를 내면서 주차장을 튀어나왔다.
 리저는 울고 있었다. 그 눈물이 마아크와는 관계가 없다는 것은 자기도 잘 알고 있었다.
 아파트에 돌아오자 데보라는 외출에서 돌아오지 않았기 때문에 리저는 혼자 있을 수 있었다. 무너지는 듯 안락의자에 앉아 눈을 감고, 던 놀란이 모오간 그랜트와 나란히 서 있는 모습이 눈에 떠오른다. 열심히 그것을 뿌리치려고 하면서도 왠지 불안함을 어찌할 수 없었다. 리저는 양손으로 얼굴을 감쌌다. 마음껏 소리를 지르고 싶었다. 나는 그 남자로부터 도망칠 수 없을까?
 월요일 아침, 회사에 도착한 리저는 자기의 책상을 보고 깜짝 놀랐다. 손으로 쓴 서류와 편지가 산같이 쌓여 있다. 상사는 주말에도 일하고 있었던 모양이다. 리저는 한숨을 쉬면서 타이프라이터의 커버를 벗겼다.
 "안녕, 리저. 주말은 어땠어?"
 리저는 타이프라이터에 종이를 끼우면서 자신에게 소리내어 묻고는,
 "매우 즐거운 주말이었어요."
 라고 대답했다.
 "정말인가?"
 리저는 빨개져서 얼굴을 올렸다.
 상사가 놀라듯이 이쪽을 바라본다.
 "자신에게 묻는 것을 보니 심상치 않군, 윈더즈 양. 하지만 자신이 대답하는 것을 보니까 아직 똑바른 정신이구만."
 그렇게 말하고 던 놀란은 자기의 방으로 들어갔다.
 "하루의 스타트를 하려고 엔진을 걸었을 뿐이에요."
 리저는 말하지 않을 수 없었다.
 "그래, 그렇다면 좋아. 병이나 나지 않았을까 걱정했었는데 평상시의 매력적인 리저로 돌아온 것 같아서 안심이 되는군."
 사무실에서 나온 던은 법정에 나가기 위해서 나가 버렸다.
 리저는 다시 타이프라이터 앞에 앉았다. 던 놀란은 하루종일 외출 예정이었으므로 마음이 편했다. 두 사람의 휴전협정은 지금으로서는 거의 효과가 없다. 그러나 리저가 회사에 있고, 상사가 법정으로 나가 있는 동안만은 유효한 것 같았다.
 그날 저녁 때, 리저는 새삼스럽게 그 생각이 옳다는 것을 통감할 수 있었다. 상사는 법정의 휴식 시간에 한 번 사무실로 돌아왔지만, 그때의 두 사람은 매우 잘 되었다. 그런데 왜 개인적으로 친하게 될 수가 없을까?
 금요일 아침, 리저는 아파트의 주차장에서 자기 차의 옆에 서서 골치를 썩히고 있었다. 수리공장의 트럭도 와 있다.
 "적어도 여덟 시간은 충전할 필요가 있습니다."
 "엔진을 거는 것이라면 지금이라도 할 수 있지만, 한 번 스톱하면 그만입니다."
 리저는 한숨을 쉬었다.
 "알았어요. 고쳐 주세요."
 리저는 아파트로 돌아가 회사로 전화를 걸었다. 접수계의 티이너에게 설명을 하고 될 수 있는 한 빨리 가겠다고 말했다. 던 놀란은 열한 시 경에 출근할 예정으로 있었지만, 그때까지는 도착할 것 같았다. 실제로 회사에 도착한 것은 열 시가 지나서였다.
 "하필이면 오늘같이 중요한 날에 지각을 했어."
 던 놀란이 서류 뭉치를 들고 사무실에서 나왔다.
 "왜 연락을 안했나?"
 "했어요! 당신의 책상에 메모를 적어 놓아 달라고 티이너에게 부탁을 했어요. 게다가 오늘은 열한 시 경에 출근할 예정이셨었고, 그때까지는 도착할 것 같았거든요."
 "그럼 내가 더 늦게 출근한다면 리저도 늦게 나오는 건가?"
 "죄송합니다. 다신 지각을 하지 않겠습니다."
 리저가 차갑게 말하고, 책상의 서류에 눈을 떨어뜨렸을 때 상사의 방 도어가 세차게 닫히는 소리가 들려왔다.
 화가 나서 죽을 지경이었으나, 서류를 훑어본 순간 그러고 있을 때가 아니었다. 며칠이나 걸려 겨우 타이프해 놓은 원고의 이곳저곳이 다시 쓰여져 있다. 다시 타이프친다고 하면 충분히 반나절은 걸릴 것이다. 예정이 모두 틀려 버린다. 속으로 상사를 욕하면서 리저는 타이프를 치기 시작했다.
 시간이 지남에 따라서 리저는 점점 초조해졌다. 점심을 먹을 시간도 없었다. 게다가 일을 하려면 꼭 전화가 걸려오고, 그때마다 새로운 문제가 생기는 것이었다. 겨우 타이프를 마치고 상사의 방에 갖고 간 것은 오후도 상당히 깊었을 때였다. 서류 뭉치를 눈앞에 놓아도 보려고도 하지 않는 던 놀란의 태도에 리저는 이를 갈면서 자기의 책상으로 돌아왔다.
 삼십 분 후, 리저가 밀려 있는 화일의 일에 열중하고 있는데 던이 무서운 얼굴을 하며 방에서 나왔다.
 "수고스럽게 타이프했지만, 안 되겠어."
 던은 그렇게 말하고 리저의 책상에 서류 뭉치를 털썩 놓았다.
 "다시 몇 군데를 고쳐 놓았으니 타이프를 다시 해줘. 오늘밤 꼭 필요해."
 "오늘밤!"
 리저는 기절할 것 같았다.
 "그렇지만, 오늘은 금요일인데요."
 "무슨 요일이건 상관없어. 당신은 우수한 비서니까 이 정도의 일은 식은죽 먹기일 거야."
 리저는 목구멍까지 치밀어올라온 욕설을 겨우 참고, 타이프라이터 앞에 앉아 서류를 훑어보았다. 어느 페이지나 모두 고쳐져 있었다. 리저는 큰 한숨을 쉬고 타이프라이터에 새로운 종이를 끼워 넣었다.
 "이제 거의 외워 버렸어."
 중얼거리면서 리저는 키를 두드렸다.
 전부 타이프했을 때는 오랫동안 똑같은 자세로 계속 앉아 있었으므로 등이 아팠다. 시계를 보니 일곱 시를 지났으나, 별로 놀라지도 않았다. 타이프라이터에서 종이를 빼고 틀린 곳이 없나 훑어보고, 책상 위의 뭉치에 올려놓았다. 
 "다시 한 번 치라고 하면 자신이 해보라고 해야지."
 하고 리저는 투덜거리면서 제록스 기계가 놓여 있는 곳으로 가서 난폭하게 단추를 눌렀다.
 던 놀란의 방은 어둡고 책상 위의 스탠드만 불이 있다. 던의 진지한 얼굴을 보았을 때, 순간 리저는 무언지 모르게 공감을 느꼈지만, 얼른 그 생각을 뿌리치고 무뚝둑하게,
 "끝났습니다."
 라고만 말하고 서류를 던의 앞에 놓았다.
 던은 얼굴을 들었다. 피곤한 것같이 두 손으로 얼굴을 문지르고 서류를 집어 변경한 부분에 주의하면서 장을 넘겼다.
 "대단히 좋았어. 수고했어."
 "더 이상 일이 없으면, 이제 돌아가겠습니다."
 리저는 냉정하고 무표정한 소리로 말하고, 상사에게 등을 돌리고 도어로 향했다.
 그때 던이 느닷없이 물었다.
 "윈더즈 양, 개인적인 것을 질문해도 좋을까? 왜 언제까지나 마아크 코나즈와 데이트하는 건가? 그가 당신과는 절대로 결혼하지 않으리라는 것을 알고 있나?"
 생각지도 않았던 질문에 리저는 당장에는 대답할 길이 없어 던을 노려보는 것이 고작이었다.
 "놀란 씨와는 아무 상관없는 일이라고 생각하는데요."
 던은 싱긋 웃었다.
 "딱 맞았지? 그는 언제나 회사가 제일이고, 여자는 다음이야. 게다가 머리가 낡아서 단순한 비서와는 결혼하지 않아. 일시적으로 노는 상대는 하겠지만 결혼은 안해."
 "놀란 씨, 당신이 도덕이나 결혼에 대해서 거기까지 생각하고 있다고는 꿈에도 생각하지 못했어요."
 리저는 비웃음을 섞어 말했다.
 "제 행복을 걱정해 주셔서 감사해요."
 "당신이 언제까지나 신부가 아니라 신부의 들러리로 있는 것에 만족하리라곤 생각하지 않으니까."
 리저는 주먹을 쥐었다. 하루의 긴장이 거센 파도와 같이 밀려왔다.
 "내 사생활에 간섭하지 않았으면 좋겠어요."
 "코나즈의 애인이 될 작정인가?"
 던은 집요했다.
 "아니면 벌써?"
 "자신의 연애에 관해서나 생각하는 것이 어떨까요!"
 리저는 필사적으로 눈물을 참았다.
 "더욱 모오간 그랜트 씨에게 상냥하게 봉사해야 할 거예요. 꼭 크게 기뻐할 겁니다."
 리저는 발꿈치를 돌려 도어 쪽으로 걸으려 했으나, 몇 발자국도 못 가서 건장한 팔에 어깨를 잡혀서 강제로 돌아서게 됐다.
 "울고 있나?"
 던은 좀 놀라서 말했다.
 "울기는 왜 울어요!"
 리저는 왈칵 울고 싶은 것을 필사적으로 참았다.
 던은 손가락으로 리저의 젖은 뺨을 살짝 만졌다.
 "울리려는 생각은 아니었어, 리저."
 이때까지 계속해서 성이 아닌 이름으로만 불렸던 것같이, 던은 극히 자연스럽게 '리저'라고 말했다.
 "그저 당신이 괴로운 생각을 하는 것을 보고만 있을 수는 없어. 코나즈는 당신 눈물의 가치에 미치지 못하는 남자야."
 "부탁이니까 그냥 내버려 두세요."
 "언제나 활기에 차 있던 윈더즈 양은 어디로 갔나?"
 던은 킬킬대며 웃었다.
 리저가 눈물에 젖은 얼굴을 들자 갑자기 그의 얼굴이 가까이 왔다. 그 의도를 알고 리저는 그의 팔 속에서 몸부림을 쳤다.
 "싫어!"
 리저는 반항했으나 던의 입술은 점점 가까워 온다.
 던의 팔에 힘이 조여져 리저를 잡아당겼다. 입술이 포개진 순간 리저는 등에 전류가 흐르는 것을 느꼈다. 던의 입술이 입술을 떠나 뺨에 흐르는 눈물을 닦을 때, 리저는 마치 주문에 걸려든 듯 얼굴을 움직여 입술을 찾았다. 승리한 것같이 목구멍 안에서 킥킥거리는 소리와 함께 다시 입술이 포개졌다.
 리저는 던의 목에 두 손을 감고 그 짙은 머리에 손가락을 감았다. 그에게 애무되자 다시 살아난 듯한 기분이었다. 남자가 손을 댄 것만으로 여자의 몸이 이렇게 타오른다는 것은 꿈에도 몰랐던 일이다.
 "당신을 어떻게 취급해야 좋을지 아직 모르겠어."
 던이 속삭였다.
 "어쨌든 자기 자신을 어떻게 취급할 것인가도 모르니까."
 신음소리를 내면서, 싫으면서도 리저의 몸을 떼어 놓았다.
 "자아, 묘한 일이 생각나기 전에 저녁식사하러 가지. 그 뒤에 데려다 주지."
 "데려다 주다니 왜 그런 말씀을 하시죠?"
 던은 미소지었다.
 "수리공장에서 온 전화를 마침 내가 받았어. 그래서 차에 대해서 들었지. 당신은 오늘 아침, 그 이야기를 하지 않았었지. 수리공장은 이미 문을 닫았으니까 당신을 데리고 갈 수밖에 없지. 자아, 퇴근 준비하고 와."
 리저가 책상에서 핸드백을 드니, 던도 방의 불을 끄고 상의와 서류가방을 들고 나왔다. 리저는 아직도 정신이 몽롱했다. 키가 큰 남자와 나란히 좁은 엘리베이터를 탄 리저는 대단히 흥분했다.
 두 사람은 말도 없이 주차장으로 향했다. 던은 연지색 차의 도어를 열고 리저를 태운 후, 운전석 쪽으로 돌아 곧 엔진을 걸었다.
 "금요일 저녁이니까 틀림없이 어느 레스토랑이나 꽉 찼을 거야. 당신이 급하지 않았으면 좋을 텐데."
 "조금도 급할 것 없어요."
 던은 교외로 빠져 나가 여관풍의 레스토랑으로 데리고 갔다. 식사 중, 던은 이따금 자신의 이야기를 혼합하면서도 리저에게 질문 공격을 했다.
 "잠깐 기다려 주세요."
 리저는 웃으면서 말했다.
 "어쩐지 마치 증언대에 서 있는 것 같아요. 당신이 그처럼 많은 소송에 이긴 이유를 겨우 알 것 같군요."
 "우수한 변호사는 이렇지."
 던은 의자에 뒤로 몸을 젖히고 앉아서 눈을 가늘게 뜨고 리저를 천천히 바라보았다.
 "어여쁜 눈을 하고 있군. 에메랄드가 녹은 것 같아."
 리저는 뺨이 달아오르는 것을 느끼고 그것을 감추기 위해 살짝 얼굴을 돌렸다.
 "나가지."
 던은 말하고, 웨이터를 불렀다.
 차를 타고 리저는 아파트 주소와 방향을 말했다. 다음은 두 사람 모두 입을 다물은 채였다. 리저는 던 놀란의 새로운 측면을 엿보고 다시 어리둥절했다. 보통 때보다 거만함은 없었지만 무서운 것에는 변함이 없다. 차는 곧 리저의 아파트 주차장에 도착했다.
 "저녁 잘 먹었어요. 그리고 데려다까지 주셔서 대단히 감사합니다. 방까지는 바래다 주지 않아도 괜찮아요."
 "나는 여성을 방까지 데려다 주는 사람이야."
 방 앞에서 리저가 열쇠를 내주니, 던이 그것을 열쇠구멍에 집어 넣었다. 도어를 열려는 순간 리저는 안아당겨졌다.
 "내일 당신이 샌드위치를 준비해 오면, 나는 와인을 갖고 올게."
 뜨거운 입김이 리저의 뺨에 와 닿았다. 
 "제안입니까? 아니면 명령?"
 "명령이라고 하지. 자네는 상사의 명령에 충실하니까."
 "지금까지는 말이죠."
 "아홉 시에 데리러 올게."
 던은 입술을 리저의 입술에 겹치고 세게 밀어댔다.
 "마음이 변해서 당신을 지금 당장 다른 곳으로 데리고 가버리면 안 되니까, 돌아가기로 하지."
 "그런 나쁜 짓을?"
 리저는 반발하는 듯이 말했다.
 리저의 에메랄드 빛 눈을 똑바로 들여다보는 던의 눈에는 무엇인가 뜻을 알 수 없는 표정이 있었다.
 "그럼 내일 아침에!"
 그렇게 말하고 도어를 열고 슬쩍 리저를 안으로 밀어 넣었다. 
 그날 밤 리저는 침대에 누워도 쉽게 잠이 오지 않았다. 던의 입술 감촉을 생각할 때마다 몸이 찡하고 뜨거워지는 것을 어쩔 수가 없었다.


                   
3장
 
 다음날 아침, 리저는 일찍 일어나 재빨리 청바지와 티셔츠를 입었다. 수리공장에 가서 차를 인수하고 아파트로 돌아오자, 데보라는 일어나 있고 부엌에서 커피를 마시면서 잡지를 읽고 있었다. 데보라는 놀란 눈으로 리저를 올려다보았다. 리저가 토요일 아침 일찍 일어나 무슨 일을 한다는 것은 좀처럼 없었던 일이었기 때문이다.
 "도대체 무슨 바람이 분 거야? 훗훗, 어젯밤의 늦은 귀가와 관계가 있지?"
 "던이 아홉 시에 데리러 와. 둘이서 피크닉을 가자나?"
 리저는 아무렇지도 않게 말하고 포트의 커피를 컵에 따랐다.
 "던이라고? 설마 저 던 놀란은 아니겠지. 그롭터는 회사에서 형편없는 꼴을 당하고 언제나 불평을 했었잖아."
 "그렇게는 이야기하지 않았어. 그저 그는 너무 거만해서 나의 취미에 맞지 않는다고 했을 뿐이야."
 "그래서 오늘은 함께 나간다는 거야? 취미에 맞지 않는 남자와? 왜 갑자기 변했을까?"
 "우리들은 휴전협정을 맺기로 했어. 그것뿐이야."
 리저는 데보라의 시선을 피했다.
 "서로가 더욱 쾌적한 직장생활을 할 수 있도록 말이야."
 "흥, 그래서 휴전조인은 악수로만 끝나지 않았지?"
 데보라는 의심스럽게 말하며 리저가 얼굴을 붉히는 것을 보고 계속했다.
 "맞지? 던은 언니에게 안녕의 키스를 해주었지?"
 "나에게 키스한 것은 던이 처음이 아니야. 게다가 그가 마지막이라는 것도 아니잖아."
 히쭉히쭉 웃는 데보라를 무시하고 리저는 열심히 도시락을 준비하여 바구니에 담았다. 마침 준비가 끝났을 때 현관의 벨이 울렸다.
 "내가 나갈게."
 리저가 말릴 틈도 없이 데보라가 현관으로 뛰어갔다. 그리고 도어를 열곤 거기에 서 있는 인물을 위에서 아래로 훑어보았다.
 "흠, 그렇게 위험한 인물같이 보이지는 않는군. 물론 사람은 겉보기와는 다르기는 하지만."
 "전적으로 맞는 이야기입니다."
 던이 미소지었다.
 "그러면 당신도 위험인물인지 모르지요."
 그리고 리저 쪽을 돌아보면서 말했다.
 "조심하는 것이 좋겠어. 이 사람 광견병의 예방주사는 아직 안 맞은 것 같으니까."
 "데보라는 참."
 리저가 나무라듯 말했다.
 "걱정 말아. 나는 이제 퇴장할 테니까."
 데보라는 반은 진짜, 반은 장난스러운 표정으로 던을 쳐다보았다.
 "그녀는 깨지기 쉬워요. 조심해서 취급해 주세요."
 "그렇게 하겠습니다."
 던도 박자를 맞추었다.
 데보라가 침실로 사라지자, 던은 리저 쪽으로 돌아섰다.
 "완전히 달라져 보이는군. 이것이 저 빈틈없고 예의바른 미스 윈더즈라고는 생각지 않았는데. 다른 사람 같아."
 "당신도 그래요."
 리저는 웃음을 띠웠다. 던도 색바랜 청바지와 티셔츠 차림이었다.
 "떠날 준비가 다 되어 있어요."
 "좋지."
 던은 바구니를 들고 아파트를 나온 곳에서 발을 멈추고 리저의 입술에 가볍게 키스를 했다.
 "이건, 무슨 뜻?"
 리저는 깜짝 놀라며 물었다.
 "어젯밤의 일이 꿈이 아니었던가 확인한 것뿐이야."
 던은 진지한 얼굴로 말하고 싱긋 웃었다.
 "자아, 가지."
 아아빈에 있는 메이슨 파크까지는 상당히 멀었지만, 가볼 만한 가치가 있었다. 녹색의 초원은 발 밑에서 번쩍이고, 여기저기 수목이 그늘을 드리우고 있었다. 던이 원반을 집어내어 둘이서 노란 원반을 서로 던지며 놀았다.
 "이것은 불공평해."
 잠시 후 리저가 웃으면서 말했다.
 "당신이 훨씬 키가 크니까 그렇게 높이 던지면 내가 잡을 수가 없잖아요."
 "리저가 키가 작은 것은 나 때문이 아니야."
 "아이 참."
 리저는 원반을 던의 복부를 향하여 던졌다. 그것이 훌륭하게 명중하니 리저는 환성을 질렀다.
 "어, 거칠게 하자는 거야?"
 던은 그렇게 말하자마자 리저에게 달려들었다.
 리저는 재빨리 몸을 피하고 소리를 내어 웃었다. 그러나 결국 무릎이 잡히어 세게 나뒹굴었다. 두 사람은 함께 땅 위를 뒹굴었다.
 "아야."
 갑자기 딱딱한 땅에 닿아 리저는 풀이 꺾였다. 
 "나 그런 짓을 하지 말걸."
 "나로서는 기쁜 일인데."
 던이 낮은 소리로 말한다. 리저를 내려다보는 눈에는 어두운 빛이 있었다. 
 "자신이 있군."
 리저가 손가락으로 입술의 윤곽을 만지자, 던은 그 손가락을 부드럽게 물었다.
 "그리고 교만해요."
 "죄도 크지."
 던의 입술이 리저의 턱을 따라 움직인다.
 "고집쟁이!"
 관능적인 애무 때문에 리저는 겨우 말했다.
 "당나귀같이."
 던의 뜨거운 입김이 리저의 뺨에 닿는다.
 "응석을 부리는 것 같아."
 리저가 속삭였다.
 "타락했군."
 던이 중얼거린다.
 "아이 같애."
 "갓난아이 같지?"
 던의 혀가 귓바퀴를 더듬자 리저의 등줄기에 경련이 흐른다.
 "요구가 많아."
 리저는 뜨거운 안개 같은 것에 둘러싸이는 것을 느꼈다.
 "그렇구말구."
 던은 귓불을 입으로 물고 부드럽게 당겼다. 그리고 몸을 비키더니 올라타는 듯한 자세로 되었다.
 "독제적이에요."
 리저는 속삭였다. 던의 손이 티셔츠의 밑으로 들어가 부드럽고 둥그스름한 리저의 앞가슴을 만지작거린다.
 "던!"
 리저는 희미하게 신음했다.
 "다시 한 번 말해 봐."
 던이 목쉰 소리로 말했다.
 "무엇을?"
 "내 이름을."
 리저의 입술이 그 이름을 부르자, 그는 입술로 리저의 입술을 막았다. 키스는 길고, 그 애무는 마약 같아서 리저를 도취시켰다. 리저는 두 손을 던의 셔츠 속에 밀어 넣더니 든든한 가슴 위에서 손가락을 폈다. 그때 갑작스럽게 던은 몸을 떼더니 풀 위로 몸을 일으키고 흥분한 듯이 손으로 머리칼을 쓸어올렸다. 그 거친 숨결이 감정의 고조를 나타내고 있었다.
 "던!"
 리저는 당황하여 던의 등에 손을 대었다.
 "위험해, 위험! "
 던은 킥킥 웃으면서 리저의 손을 잡았다.
 "나의 팔 안의 당신은 부드럽고 따뜻했어. 그리고 아주 적극적으로 응해 주었어."
 그것을 듣고 리저의 뺨이 빨갛게 변했다.
 "이 수려한 목장을 우리들의 침실로 하기 전에 먼저 무엇을 먹지 않겠어?"
 리저는 부끄러움도 없이 그의 애무에 응한 자신이 갑자기 부끄러워져서 휘청휘청 일어서더니 확실하지 않는 발걸음으로 피크닉용 바구니 쪽으로 걸어갔다. 그리고 무릎을 꿇고 도시락을 꺼내더니, 큰 테이블 보자기 위에 놓았다.
 "리저!"
 던은 리저 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 두 손으로 뺨을 감싸고 자기 쪽으로 돌렸다.
 "나는 당신을 이용하려고 생각하지도 않고, 당신을 마음 상하게 하고 싶지도 않아. 아프게 하면, 나도 아프게 되니까."
 "난… 나는 여태까지 한 번도 이런 적이 없었어요."
 리저는 눈을 밑으로 내리깔며 겨우 말했다.
 "어쨌든 당신을 본격적으로 다루기 전에 무엇인가 먹어 둬?"
 던이 놀렸다.
 리저도 희미하게 웃었다. 던은 리저에게서 떨어져 풀 위에 앉아 포도주를 꺼내어 뚜껑을 열었다. 리저의 기분은 곧 풀리어 던이 음식에 대해서 비평하는 것을 들었다. 
 "음, 당신은 대단히 음식을 잘 만드는군."
 닭다리를 뜯으면서 말한다.
 "당신은 타이프를 치고, 속기도 할 수 있고, 요리도 잘하는군. 또 무엇을 할 수 있지?"
 "재봉. 게다가 급하면 차의 오일도 교환할 수 있고, 타이어도 바꾸어 낄 수가 있어요."
 "그것은 위험해. 손톱을 다칠지도 모르잖아."
 던은 리저의 손을 잡고 그 손가락을 자기의 입술에 살짝 대었다. 그 관능적인 감촉에 리저는 목구멍이 막히려고 했다.
 식사가 끝나고 빈 그릇을 바구니에 넣고는 던은 나무에 기대어 리저를 옆으로 끌어당겨 팔 속에서 부드럽게 흔들었다.
 "조용히 드러누워 있어."
 던의 낮은 소리가 리저의 귀에 희미하게 울려퍼졌다.
 리저는 던의 어깨에 머리를 기대고 눈을 감았다. 점심의 포도주와 따뜻한 햇살 때문에 어느 새 슬슬 졸음이 왔다. 던의 가슴이 호흡에 맞추어 움직이는 것을 뺨에 느꼈으나 그것조차 잠을 재촉하는 기분좋은 리듬이었다.
 "일어나, 잠꾸러기야."
 잠시 있다가 던은 리저의 귓가에 속삭여 반쯤 열린 입술에 살짝 입술을 대었다. 리저는 천천히 눈을 뜨고, 던의 놀리는 듯한 얼굴을 쳐다보았다.
 "당신은 나의 무릎 위에서 자고 있었어."
 "어머, 미안해요."
 리저는 몸을 일으키면서 얼굴에 걸린 머리칼을 쓸어올렸다.
 던은 손을 내밀어 리저의 귀 뒤에 엉킨 머리를 잡았다.
 "잠든 얼굴이 몹시 아름다워."
 리저는 얼굴을 붉혔다. 던은 나를 바라보고 있었던 것이다. 얼마나 오랫동안 자고 있었을까?
 "그만 돌아갈 시간이야."
 떠나는 것이 섭섭한 듯이 말하고 던이 일어서더니 손을 내밀어 리저를 부축해 일으켰다. 그러나 리저는 발 아래가 휘청거려 넘어지려 했다.
 "정신차려, 리저."
 던은 말하며 바구니를 주워 올린 후 리저의 손을 잡고 차가 있는 쪽으로 갔다.
 벌써 해는 넘어가고 추워서 몸을 오싹할 정도였으나, 두 사람이 차를 타고 던이 히터의 스위치를 넣자 곧 따뜻해졌다.
 "오늘밤 무슨 계획이 있어?"
 던이 물었다. 그 소리에는 기묘한 울림이 있었다.
 "별로 없어요."
 하품을 참으면서 리저는 대답했다.
 "머리를 감을 일밖에는."
 던은 도로에서 잠깐 눈을 돌려 리저를 바라보았다.
 "당신 머리에 아직도 풀이 붙어 있어."
 놀리듯이 말했다.
 "당신도 그래요."
 리저는 웃고, 던의 머리에 붙은 풀을 털려고 방향을 바꾸어 부드럽게 손을 내밀었다.
 "그만둬, 리저."
 리저의 손이 머리에 닿기 전에 던은 그 손목을 잡고, 차를 발진시켰다.
 리저는 좌석에 다시 앉고 던에게 있어서는 자기도 그것이 싫지 않은 것이라고 생각하고 혼자서 미소지었다. 그리고 카 라디오의 스위치를 넣고 부드럽고 감미로운 음악을 내보내는 방송을 찾았다.
 "상관없지요?"
 리저는 던의 옆얼굴을 보며 미소지었다.
 "좋고말고."
 한쪽 손을 핸들에서 떼어 리저의 뒷목에 내밀어 살며시 안았다.
 "이 음악은 당신과 같아."
 "나와?"
 "부드럽고 따뜻해."
 던의 말은 리저의 마음을 즐겁게 했다.
 드라이브는 어느 새 끝나고 두 사람은 곧 리저의 아파트에 도착했다. 던이 도어를 열고, 리저가 문 옆의 스위치를 눌러 불을 켰다. 스탠드에 종이쪽지가 끼어 있다. 리저는 그 메모를 훑어보았다.
 "데보라는 오늘밤 외출이에요."
 "그럼 난 이제 갈게."
 던은 바구니를 테이블 위에 놓았다.
 "잠깐 커피라도 어때요? 곧 가져올게요."
 리저는 마음먹고 말했다.
 던은 리저의 옆으로 와 양어깨에 손을 놓았다.
 "그만두겠어, 리저. 그렇게 되면 커피를 마시기도 전에 결국 저곳으로 가버리고 말 것 같으니까."
 라며 도어가 열린 채로의 침실을 가리켰다.
 "던, 나는 결코 그런 생각으로 말한 것이…"
 리저는 말이 막혔다. 뺨이 타오르듯이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
 던은 손가락 끝을 리저의 입술에 대고 말했다.
 "알고 있어. 그러니까 나는 가지 않으면 안 되는 거야. 나중에 이야기할게."
 그리고 던은 조용히 리저의 이마에 키스를 하고 돌아갔다.

 일요일, 시간은 천천히 지나갔다. 던과의 하루의 일을 데보라에게 말할 생각도 없고, 리저는 그저 월요일에 회사에 출근하여 또 던을 만나는 것만을 생각하고 있었다.
 마침내 월요일 아침이 되자, 리저는 특별히 세심하게 몸치장을 했다. 몸의 선을 확실히 보이게 하는 갈색의 저어지 원피스를 입고, 머리카락은 얼굴 주위에서 느슨하게 파도치게 하고 뒤에서 묶어서 장식이 붙은 핀을 꽂았다.
 "그것을 보면 회사의 남자들은 심장발작을 일으킬 거야."
 데보라는 커피를 홀짝이면서 말했다.
 "그러나 목표는 단지 한 사람의 인물인가?"
 "우리 중역은 비서가 바지를 입는 것을 싫어해. 드레스 쪽을 입는 것을 좋아하거든."
 "그것은 드레스 문제가 아니야. 선전포고 같은 것이지."
 "그럼 오늘밤 봐."
 리저는 사촌동생의 놀림을 무시하고 아파트를 나섰다.
 회사에 도착하자 서류가 책상 위에 산더미처럼 쌓여져 있었다. 확실히 던은 어제도 출근하여 일을 한 것이다. 삼십 분이나 지나서 던이 큰 걸음으로 걸어서 리저의 자리 옆을 지나갔다. 리저가 쳐다보아도 '안녕!'이라고도 하지 않고, 자기 방으로 쑥 들어가 쾅하고 도어를 닫았다.
 리저는 화를 낼 것인가, 슬퍼할 것인가 알 수가 없었다. 몇 번이고 심호흡을 하고 다시 일로 돌아갔다. 이십 분 후에 인터폰이 울렸다.
 "네에."
 리저는 새삼스러운 소리로 대답했다.
 "윈더즈 양, 잠깐 와주지 않겠소?"
 던의 목소리도 쌀쌀했다.
 리저는 속기용의 종이와 연필을 들고 다시 한 번 심호흡을 했다. 던의 방에 들어갔을 때는 평정을 되찾고, 곧 리저는 던의 건너편에 앉아 종이를 펴들고 지시를 기다렸다.
 "이제부터 말하는 편지는 틀림없이 오늘 오전 중에 우편으로 보내줘."
 던은 서류에서 얼굴도 들지 않고 아무렇지도 않는 태도로, 잠시의 틈도 주지 않고 빠른 속도로 말을 시작했다.
 던이 구술을 끝냈을 때, 리저는 기운이 다 빠졌다.
 "이것이 마지막입니까?"
 "그래. 그리고 두 시에 토트 씨가 나를 찾아올 거야. 그와 면담 중에는 누가 와도 연결시키지 말아 줘."
 "알겠습니다."
 리저는 간단히 말하고 일어섰다. 던의 기분을 아무래도 이해할 수가 없어서 가슴이 메이는 것 같았으나 그 고통을 들킬 정도라면 죽는 편이 나을 거라고 생각했다.
 던이 고객과 방에 틀어박혀 있었으므로 그 오후는 평온하게 지나갔다. 리저가 퇴근 준비를 끝냈을 때 전화 벨이 울렸다. 한숨을 쉬고 수화기를 들었다.
 "던 놀란의 사무실입니다."
 "놀란 씨를 부탁해요. 이쪽은 모오간 그랜트예요."
 "죄송합니다만, 놀란 씨는 지금 손님과의 면담 중으로 아무와도 연결하지 말라고 하셨습니다만."
 "그래요. 그래서 그는 자기 생각대로 해야 한다는 건가요."
 전화의 목소리가 달콤하게 웃었다.
 "그럼, 나중에 전화하라고 전해 주시겠어요? 아무리 늦어도 좋으니까."
 "알았습니다, 그랜트 씨. 놀란 씨에게 그렇게 전해 드리겠습니다."
 리저는 서슴없이 말하고 메모용지에 전언을 적었다. 그리고 상자 속에 메모용지를 집어 넣고 던의 닫힌 도어에 찡그려 보이고 핸드백을 들고 회사를 나왔다.
 "오늘 저녁에는 언니 기운이 없어 보이네."
 몇 시간 후 데보라가 말했다.
 "바쁜 하루였어."
 리저는 어깨를 움츠려 보였다.
 "바쁜날? 아니면 잔소리하는 상사… 언니가 죽이고 싶은 타입이야?"
 "뭐라고 할 말이 없다."
 리저는 한숨을 쉬었다.
 "오늘같은 날은 그 사람 전혀 말이 없어. 내 존재를 아는지 모르는지 의문이라구."
 "언니가 있는 것은 알고 있어, 물론."
 "아니야, 모르고 있어. 우리들의 관계는 던이 처음 왔을 때와 똑같애. 처음으로 돌아간 거야."
 "무슨 마음에 짚이는 데가 없어?"
 "아마 구름 위에서 내려온 그는 우리들 하계의 사람들과 만나기도 싫은 거겠지."
 리저는 비웃는 듯이 말했다.
 "언니, 바보로구나."
 데보라의 말에는 애정이 깃들여 있었다.
 "경우에 따라서 머리로 생각하려는 것이 없어. 그래, 그의 성좌는 뭐야?"
 "던의 생일은 일월 말일이야."
 "수병좌야. 어디, 내 점성책으로 그를 조사해 보기로 해. 참고가 될지 모르니까."
 이십 분 후, 두 사람은 각자 포도주 잔을 들고 바닥에 앉았고 데보라는 몇 권의 책장을 넘겼다.
 "양좌와 수병좌의 양성은 최고야."
 데보라가 리저에게 말했다.
 "언니는 가슴으로 생각하고, 그는 머리로 생각해. 수병좌의 특징은 변덕, 교만, 비밀주의, 두뇌 명석하고 성적이 뛰어남, 그리고 지칠 줄 모르는 탐구심의 소유주. 직업이 무엇이건 수병좌는 항상 출세한다."
 "그게 오늘의 나에 대한 던의 태도와 무슨 관계가 있니?"
 "나는 언니가 던을 이해하는 데 도움을 주고 있는 거야. 그는 무엇에 대해서든 자신의 진정한 감정을 표출하지 않는 타입이야. 자신의 감정과 정반대의 행동을 할 수도 있을 거야."
 "즉, 오늘의 그는 그대로 행복했다는 말이니? 좀 믿을 수가 없는걸."
 "그게 아니야. 그저 그라는 인물은 도저히 이해하기가 어렵다는 거야. 그러나 지금은 어떻든 두 사람의 양성은 꼭 맞는 거야. 충돌은 있을지 모르나, 결국 두 사람은 제자리로 돌아가는 거야. 운명에 거역해 보았자 소용없어. 리저, 언니와 던의 인생은 깊이 맺어질 것이라고 나는 그렇게 믿어."
 "우리들의 인생이 맺어진다니 그것은 있을 수 없는 일이야."
 "아니야, 나의 충고를 들어봐. 내일 회사에 가면, 최고로 상냥한 행동을 해요. 아무 일도 없었던 듯이 말이야."
 데보라는 장난스럽게 웃었다.
 "던은 언니를 괴롭히고 있는지도 몰라. 그러니 언니도 그를 괴롭힐 수가 있어. 게다가 언니, 마아크에 대해선 이런 기분이 된 일은 한 번도 없었지?"
 "이상해. 마아크와 함께 있을 때는 언제나 즐거웠었어. 그러나 던과는…"
 던에게서 키스를 당했을 때의 자신의 반응을 생각하고 리저의 말은 끊겼다.
 "후우!"
 데보라는 턱에 손을 대고 한숨을 내쉬었다.
 "완전히 친숙하게 되었구나 생각하면 그때에 이빨을 드러내는 거야, 남자들은!"
 그 주일 동안 리저는 애써 평정한 태도를 가장했지만, 날이 지남에 따라 그것을 견디지 못하게 되었다. 잠이 오지 않는 밤이 계속되고, 눈 밑에는 기미가 끼고, 표정도 날카롭게 되어갔다. 목요일이 되자, 무슨 말을 조금 듣더라도 신경질적으로 소리를 지를 것 같았다. 다행히도 던은 그날 오후 법정으로 나가고 없었으므로 리저는 화일 정리에 전념하기로 했다.
 "야아, 리저."
 화일 캐비닛 앞에 한쪽 무릎을 꿇은 채로 리저가 올려다보니 마아크가 눈앞에 서 있었다.
 "아, 마아크, 당신은 내주까지 시애틀로 출장이라고 알고 있었는데요."
 리저는 따뜻한 웃음을 보냈다. 결국은 그저 친구로밖에 존재할 수 없다고 생각해도 역시 마아크가 없다는 것은 쓸쓸했다.
 "일이 빨리 끝났어."
 마아크는 걱정되듯이 리저의 얼굴을 바라보았다.
 "리저, 괜찮아? 안색이 아주 좋지 않은데?"
 "요즘 굉장히 바빴어요."
 리저는 일어서서 손으로 가죽 스커트의 주름을 폈다. 스커트에는 긴 슬릿(옷이 자유롭게 벌어지는 곳)이 있어 날씬한 다리가 드러나 보인다.
 "오늘 저녁, 식사라도 함께 하면 어떨까? 오랫동안 이야기를 할 기회도 없었잖아. 생일 파티 이후로는."
 리저는 마아크를 바라다보았다. 예전엔 이 사람을 사랑하려고 생각했다. 그러나 그것이 불가능하다는 것이 지금은 확실해졌다.
 "마아크, 나…"
 리저가 거절하려고 했으나 무뚝뚝한 소리가 그것을 가로막았다.
 "유감스럽게도 미스 윈더즈는 자네의 초대에 응할 수가 없다고 생각되는군. 그녀는 오늘밤도 늦게까지 일할 예정이니까."
 리저는 던의 불쾌한 푸른 눈을 쳐다보고 무언가 말하려 했으나, 그것보다도 빨리 마아크가 던 쪽으로 돌아서 말했다.
 "알았어. 그럼 안녕, 리저. 내일 또."
 리저는 마아크가 들리지 않는 곳까지 가는 것을 기다려 던 쪽으로 돌아서서 신경질을 폭발시켰다.
 "당신은 도대체 무슨 권리가 있어서…"
 던은 재빨리 리저의 손목을 잡고 의자에서 잡아올려 이유불문하고 자기의 방으로 끌고 들어가 거칠게 도어를 닫았다.
 "리저, 당신이 어떻게 화를 내든지 나는 상관하지 않아."
 던은 리저의 양손을 도어에 밀어붙이고 무슨 말을 할 틈도 주지 않고 굶주린 야수처럼 리저의 양팔을 들어올려 자기의 목에 감고, 한층 강하게 안았다.
 이윽고 머리를 들고 입술이 턱 부근을 따라 미끄러져 귀바퀴에 닿았을 때, 리저는 거친 숨소리로 말했다.
 "이번 주에 당신은 나에게 대단히 괴롭게 대했어요. 지난 번 토요일의 일을 후회하는 건가요?"
 "내가 무엇이든 후회한다고 해도, 지난 번의 일은 절대로 후회하지 않아."
 던은 얼굴을 찡그리고 다시 입술을 찾았다. 달콤하고 불타는 듯한 키스였다. 머리를 들었을 때, 던의 숨소리는 거세어지고 있었다.
 "그럼 왜 그렇게 냉담하게 행동했죠?"
 리저는 작은 소리로 물었다.
 "여러 가지 이유가 있지."
 던은 우울하게 대답하고, 엄지손가락으로 리저의 귀를 관능적으로 비비고 몸을 숙여 귓불을 물었다.
 "지금 여기서 리저를 안기 전에 오늘밤 식사로 초대한다고 약속해 주지 않겠어?"
 던의 숨길은 뜨거웠다.
 던이 왜 그렇게 냉담했던가 아직 마음에 걸리기는 했지만 그의 옆에 있는 것만으로도 리저의 분노는 사그러지는 것 같았다.
 "갖춘 것이 별로 없어요."
 "포도주는 가지고 갈게."
 던은 허스키한 목소리로 말하고 다시 입술로 리저의 피부를 애무했다. 리저는 등줄기에 전류가 흐르는 것을 느꼈다.
 "좋아요."
 던은 천천히 몸을 떼었으나 한쪽 팔은 아직 리저의 허리에 감은 채였다.
 "즉 저녁식사에 초대한다는 말이지?"
 리저는 입가에 미소를 지었다.
 "일곱 시 경은 어때요?"
 "좋아, 그때 가지."
 다시 한 번 격렬하게 던은 입술을 겹쳤다.
 "그럼 나는 일을 할 테니까, 혼자 있게 해줘. 비서에게 나쁜 벌레가 달라붙지 않도록 일을 잔뜩 만들어 줘야지."
 리저는 웃으면서 도어 쪽으로 걸어갔다. 던은 아무 것도 말하지 않았지만, 기분은 완전히 좋아져 있었다.
 
 데보라는 늦게 돌아온다고 하는 메모를 남기고 외출하고 있었다. 리저는 그것을 읽고서 빨리 물을 끓여 스파게티를 데치고 소오스를 불에 올려놓았다. 그리고 바쁘게 샤워를 하고 화장을 고치고, 머리카락을 느슨하게 빗고, 비단 갈색의 가장자리가 있는 튜닉을 입었다. 향수를 다시 찍어바르고 있는데 현관 벨이 울렸다.
 크게 숨을 쉬고는 리저는 거실로 가서 던에게 도어를 열어주었다. 그는 크림색의 비단 셔츠에 짙은 녹색의 슬랙스라는 편안한 복장이었다. 리저의 매혹적인 옷차림을 보고 던의 눈에 환한 빛이 서렸다.
 "매우 아름답군!"
 던은 낮은 소리로 말하고 리저를 끌어당겨 긴 키스를 했다.
 "회사로 이렇게 섹시한 것을 입고 오지 않아서 고맙군. 그렇지 않으면 일에 열중할 수 없을 거야."
 "당신은 그런 기분만 나면, 내가 무슨 옷을 입던 일에 열중할 수 있는 사람이에요."
 리저는 두 팔을 던의 목에 감았다.
 "이것을 가지고 왔어."
 던은 조금 뒤로 물러나면서 빨간 포도주의 병을 집어냈다.
 "나로서는 저녁식사를 그만두고 이대로 당신의 아름다운 몸을 충분히 감상하고 싶은데."
 "그런 소리는 말로만 하면서."
 리저는 놀렸다.
 "행동도 하지, 때가 오면 말이야."
 던은 장난스럽게 말했다.
 리저가 부엌으로 가자, 던도 따라와서 요리의 최후의 끝마침을 도왔다. 스파게티에 마늘과 토스트, 거기에 가지고 있었던 샐러드라는 것들이었다.
 먹고 있는 동안 두 사람은 말이 적어지고, 던이 계속해서 자신을 바라보고 있는 것을 리저는 의식하고 있었다. 그 시선에 리저는 머리가 멍해져서 포도주를 보통 때보다 더 마시고 말았다. 식사가 끝날 무렵에는 리저의 세계는 희미하게 장미빛으로 물들어 있었다.
 "설거지를 거들어 줄게."
 리저가 일어서서 접시를 부엌으로 운반하려 하자, 던이 말했다.
 "괜찮아요. 곧 끝날 테니 거실에 가서 편안하게 계세요."
 리저는 재빨리 접시 세척기에 접시를 집어넣었다. 거실에서 유혹하듯 감미로운 멜로디가 흘러나왔다. 던이 라디오 스위치를 넣은 것이다.
 리저가 거실에 들어가자 던은 방의 안쪽 소파에 앉아 있었다. 그는 욕망이 이글거리는 시선으로 리저를 바라보고, 부드러운 몸짓으로 일어나 천천해 조명을 하나 하나씩 껐다. 방에 온화한 분위기가 넘치고 던은 리저에게 가까이 갔다.
 "리저, 춤을 추겠어?"
 던이 목쉰 소리로 말하며 두 팔을 리저의 허리에 돌리고 자신의 훤칠한 몸에 바짝 당기었다.
 리저는 던의 목에 팔을 감고 완만한 관능적인 곡에 몸을 맡겼다. 두 사람은 그저 리듬에 맞추어 몸을 흔들면서 흘러가듯 춤을 추고 있었지만, 너무 스텝이 꼭 맞는 데 리저는 놀라고 있었다. 던의 입술이 가까워 오는 것이 느껴지자, 리저는 후끈 달아서 자신도 얼굴을 들어 상대의 입술을 찾았다.
 "리저!"
 던이 속삭이며 리저를 꼭 껴안았다.
 포도주의 취기와 던의 애무 때문에 리저는 녹아 버릴 듯했다. 그러나 던의 입술이 목에서 어깨로 옮겨가 블라우스의 네크라인을 헤집고 피부에 같은 감촉을 남기어도 아직 이성은 살아 있었다. 일 주일 동안의 던의 냉담한 무정하다고도 할 행동을 용서할 수 없었다. 그리고 그 뒤의 이 돌연한 변화는 지나치다고 하면 지나쳤다.
 리저는 작게 신음소리를 내곤 몸을 비틀어 던에게서 벗어나 등을 돌리고 자신의 어깨를 감싸고 가슴 속에서 밀어올라오는 충동을 필사적으로 참았다.
 "싫어!"
 리저는 머리를 흔들었다.
 "일 주일 동안 폭군같이 행동하고는 우리 집에 와서 키스로 잊게 하려고 하지만, 그렇게는 안 될 걸요?"
 던은 재빨리 리저의 허리에 팔을 돌려 당기고는 귀에다 속삭였다.
 "잊어버리게 한다고?"
 리저는 그 팔에서 도망치려고 했으나 소용없었다. 던은 팔에 더욱 힘을 주어 리저를 자기 쪽으로 돌리고 가볍게 들어올려 큰 소파로 갔다. 리저를 소파에 내려놓고, 자기도 그 옆에 누워 한쪽 다리를 그녀의 다리에 올려놓았다. 리저는 팔을 던의 목에 감고서 얼굴을 가까이 다가갔다.
 "당신은 멋져요."
 "당신이 더 멋있어."
 던은 리저의 머리칼에 얼굴을 묻고, 핀을 뺐다. 무겁고 풍부한 금발이 흘러넘친다.
 "당신의 다리를 보고 있으면, 미니스커트가 다시 유행해 주지 않는가 하는 생각을 하게 돼. 물론 그렇게 되면, 나는 일을 할 수 없겠지만 말야."
 "나의 다리가 당신의 전번 비서의 다리보다 아름다워요?"
 리저의 손톱이 던의 가슴을 마구 긁는다.
 "이제 그만두지."
 던이 고통스럽게 말하고 리저의 손을 잡았다.
 "나는 강철로 만들어져 있지 않으니까."
 히죽거리면서 옷의 먼지를 턴다.
 "좀 유혹이 지나쳐."
 던은 일어나 무릎 위에 리저를 올려놓고 부드럽게 흔들었다.
 "정말로 그래요?"
 "무엇이?"
 "내 다리요, 당신의 전 비서의 다리보다 아름다운가요?"
 리저는 몸을 비틀어 던의 얼굴을 바라보았다.
 "캐롤린의 다리는 매우 아름다웠어."
 "정말로 훌륭한 다리였어. 마흔다섯 살로 일곱 명의 손자가 있는 여성으로서는."
 "어머나, 세상에!"
 리저는 장난스럽게 던을 때렸다.
 "당신은 언제나 진지하지 못해요."
 "내가 최후로 진지했던 것은 사법시험때였어. 합격하도록 그 동안 줄곧 기도를 하고 있었지."
 "당신에게는 걱정거리가 아무 것도 없는 것 같아요. 개업하여 얼마 안 되는 동안에 대단히 성공했으니까요."
 "운이 좋았던 거야. 게다가 나는 언제나 열심히 일해 왔어. 그러나 아직도 지금부터야."
 리저는 던의 무언의 말을 들은 것같이 생각되었다. 목표를 달성하기까지는 사람이든 물건이든 다른 것을 생각할 시간의 여유가 거의 없다고. 마치 자기와는 너무 깊이 관계하지 않는 것이 당신을 위한 것이라고 경고하는 듯했다. 중단된 대화와 같이.
 "만일 당신의 룸메이트가 결혼할 결심을 한다면, 당신은 어떻게 할 거야?"
 느닷없이 던이 물었다.
 "모르겠어요. 아마 다른 룸메이트를 찾아야겠죠?"
 "당신은 요리를 잘해. 그렇지?"
 던은 몸을 굽히고 리저의 귀에 코를 문질렀다.
 "네에."
 "세탁기와 건조기의 사용법도 알고?"
 "물론이죠."
 리저는 그 묘한 질문에 의아스러운 얼굴을 했다.
 "그렇다면 언제나 우리 집에 올 수가 있겠군."
 던은 낮은 소리로 그렇게 말하고는 무슨 소리인지 툴툴 중얼거리면서 리저를 밀어냈다.
 "공연한 소리를 하고 말았군. 커피라도 마실까?"
 "좋아요."
 리저가 일어서서 흩어진 머리카락을 정돈하고, 부엌으로 갔다.
 파아코레이터로 커피를 끓이는 몇 분 동안, 쟁반에 컵 두 개와 크림통과 설탕그릇을 놓았다.
 "경우에 따라서 솜씨가 좋군."
 뒤에서 소리가 났다. 던이 부엌의 입구 기둥에 기대어 팔짱을 끼고 리저를 바라보고 있었다.
 "데보라와 당신 중 누가 사촌동생이지?"
 "어머니들이 일란성 쌍둥이예요. 데보라는 엄마를 닮고, 나는 아빠를 닮았죠."
 "그렇다면 당신도 쌍둥이를 낳을지 모르겠네?"
 던은 리저의 날씬한 모습에서 눈을 떼지 않고 말했다.
 리저는 언뜻 짙은 금발에 푸른 눈의 쌍둥이 소년들을 머리에 떠올리고 마음이 두근거렸다. 마음을 간지럽게 하는 상상이었지만, 머리를 흔들고 이런 생각을 뿌리쳐 버렸다.
 "혹시 원하신다면, 커피에 넣을 브랜디도 있어요."
 목쉰 목소리로 하고 리저는 커피의 쟁반을 들었다.
 "아니, 괜찮아. 커피만 하는 것이 좋아."
 던은 리저의 손에서 쟁반을 받아들고 거실로 갔다.
 리저는 소파에 앉아 두 개의 컵에 커피를 붓고 그 하나를 던에게 주었다. 자기 것에는 충분히 크림을 넣고, 그것이 돌면서 녹아가는 것을 멍하니 바라보고 있었다.
 "왜 우리 회사로 들어왔나요?"
 리저는 대수롭지 않게 물었다.
 "녀석들이 사원 중에 자유주의자도 넣고 싶었던 거야."
 던은 의자에 기대어 긴 다리를 앞으로 던지며 말했다.
 "한 사람이 아니라 집단 중에서 일을 하는 것도 나쁘지 않다고 생각했었지."
 그리곤 잠깐 사이를 두었다가 계속했다.
 "게다가 그들이 내걸은 조건이 거절하기에는 매력이 지나쳤어."
 "예를 들면 공동경영자의 지위라든가?"
 돌아본 던의 눈이 예리하게 번쩍인다.
 "코나즈가 자네에게 말했나? 그렇지 않으면 자네는 내가 생각한 것보다 머리가 좋은 건가? 아마, 후자일 테지."
 "나 비교적 머리가 잘 돌아가는 편이에요. 당신은 사람에게 고용 될 만한 타입이 아니예요. 그래서 그런 것인가 하고 생각했지요."
 리저가 미소지었다.
 "그런데 입사의 조건이 무엇이었는지 이야기해 주지 않겠어요?"
 "안 돼!"
 던은 쌀쌀맞게 말했다.
 던의 대답에 리저는 기분이 상했지만, 그 기분을 눈치채지 못하게 아래를 쳐다보았다.
 던은 리저의 턱에 손을 대어 가볍게 들어올렸다. 
 "불쌍한 리저! 당신의 얼굴은 펴놓은 책과 같아. 혹시 당신의 눈이 그런 것인가. 당신이 나에게 화를 내게 한, 이 일 주일간 나에게 있어서는 신선한 경이였어. 당신은 매우 애교있게 매력적으로 행동했어. 그러나 이 아름다운 입술이 예의바르게 미소짓고, 정중한 말을 할 때도 그 눈은 나에 대해서 불을 토하고 있었지. 나는 이렇게 생각했어. 당신은 거기에서 내가 잘못이라도 있으면 무서운 고문이라도 할려고 기다리고 있는 것이 아닌가 하고 말이야."
 리저는 자기도 모르게 웃고 말았다.
 그렇지만 던의 관찰은 정확했다.
 "당신을 처음 봤을 때, 나는 우리 회사에 시베리아 지점이 있어서 당신이 그곳으로 갔으면 좋겠다고 생각했어요."
 던은 커피 잔을 테이블 위에 놓고, 리저를 무릎 위에 올려놓고 부드럽게 흔들었다.
 "만일 그렇게 되연 나의 유능한 비서도 함께 가는 것이 아니면 싫다고 하겠어. 시베리아의 밤은 길고 추우니까. 그리고 물론 쓸쓸하겠지."
 리저는 킬킬대며 웃었다.
 "그렇게 되는 것이 당연해요."
 던은 머리를 소파의 등에 기대고 말했다.
 "우리들이 언제까지나 다툴 필요는 없겠지? 그렇게 하는 것이 서로가 편할 거야."
 만족한 기분으로 리저는 던의 가슴에 기대어 가만히 끄덕였다. 얼마나 그렇게 함께 앉아 있었는지, 리저는 알 수가 없었다.
 "이 무드를 깨는 것은 유감스럽지만 이제 나는 가는 것이 좋겠군."
 던이 끝내 말했다.
 리저는 끄덕이고 몸을 일으켜 소파에서 일어났다.
 도어가 있는 곳에서, 던은 쳐다보는 리저의 양어깨에 손을 올려놓으며 말했다.
 "아름다운 밤과 훌륭한 저녁식사 고마워. 내일 아침 또 만나."
 "아침 일찍 기운차게."
 리저는 미소했다.
 작별할 땐 긴 키스를 하고, 던은 돌아갔다.
 리저는 커피 잔을 쟁반에 옮겨 놓고 깨끗이 씻었다. 언뜻 시계를 쳐다보고 놀랐다. 데보라가 평일에 이렇게 늦는다는 것은 드문 일이다. 잔일을 끝내고 리저는 빨리 침대로 들어가 곧 잠에 곯아떨어졌다.


                   
4장
 
 다음날 아침은 두 사람 다 늦잠을 자서 출근 준비를 서두르지 않으면 안 되었다.
 "동물을 상대로 멋을 부려 보았자 소용없는 일이지."
 데보라는 생글거리며 자기의 청바지와 티셔츠에 눈을 던졌다.
 "언니는 좋겠수. 핸섬한 남자들이 하루종일 사무실을 출입하고 있으니까."
 하며 이번에는 리저의 부드러운 녹색의 드레스를 보았다.
 "던과 약속 있어? 그렇지 않으면 저녁에 만나?"
 리저는 모닝커피를 급히 마시면서 어젯밤의 일을 데보라에게 말하고 있었다.
 "모르겠어."
 리저는 나가다가 서서 벽에 걸린 거울 속을 들여다보았다. 거기에는 지금까지와는 다른 자기가 있었다. 어디가 어떻게 변했는지 꼬집어 말할 수는 없지만, 거울 속의 자기가 몇 주일 전과는 전혀 다른 사람으로 보이는 것은 확실했다.
 그날 던은 오후 늦게까지 법정에 있어서 회사에는 들리지 않고 곧바로 귀가하는 것이 확실했으므로 마아크는 천천히 지나다가 들려서 점심을 같이 하자고 했다. 리저는 다소 당황했지만 마아크의 눈 속의 애원하는 듯한 표정을 보고 거절할 수가 없었다.
 "열두 시 반이면 좋아요."
 끝내 대답하고 말았다.
 마아크는 회사 가까운 유명한 중국요리집으로 리저를 데리고 갔다. 그곳은 요리가 맛있고 동양풍의 무드가 있어서 리저도 좋아하는 음식점 중의 하나였다.
 "당신의 상사는 당신의 사적인 시간도 자기의 것이라고 생각하는 것 같더군."
 요리가 왔을 때 마아크가 말했다.
 "그렇지 않아요. 지금 일이 밀려서 야단인걸요."
 리저는 작은 새우 요리를 접시에 나누어 놓으면서 말했다.
 "제임슨 씨의 건이 매우 난행하고 있는 것을 알고 계시죠? 내가 언제나 여러 가지 잔일을 그때그때 처리해 주지 않으면 안 돼요."
 "당신은 일을 열심히 하는 비서일지 몰라. 그전엔 그렇게 열심이 아니었는데 말이야. 자네같이 젊고 아름다운 여성에게는 더 다른 일이 필요해. 그것은 회사에서는 찾을 수 없어. 던하고 함께 있어도 안 돼."
 "나는 던 놀란에게 무엇을 기대하고 있는 것이 아니예요."
 리저는 딱 잘라 말했다. 두 사람의 대화가 갑자기 생각지도 않았던 방향으로 갔으므로 약간 초조해졌다.
 "나는 내 임무를 다할 뿐이에요. 마음대로 상상을 하지 않았으면 좋겠어요."
 리저가 말을 계속하려 했을 때, 식당 반대쪽에 낯익은 모습이 눈에 띄었다. 모오간 그랜트가 오십 세 정도의 백발의 남자와 동반하고 있었다. 모오간은 찬웃음을 띠우면서 리저 쪽으로 걸어왔다.
 "어머나 윈더즈 씨 아녜요?"
 모오간은 리저의 테이블 옆에서 발을 멈추었다. 동반한 남자는 그 뒤에 조용히 서 있다.
 "그랜트 씨, 마아크 코나즈 씨를 소개하죠. 우리 회사 중역이세요. 마아크, 이쪽은 모오간 그랜트 씨. 놀란 씨의 친구분이에요."
 리저는 자기의 말이 목구멍에 걸리는 것 같은 기분이었다.
 마아크는 모오간에게 끄덕이면서 옷을 잘 입은 금발 여성을 관찰하듯 바라보았다.
 "잘 부탁합니다, 코나즈 씨."
 모오간은 등꽃색의 매니큐어를 칠한 손을 내밀었다.
 "우리들의 식사가 준비된 것 같아서 이만 실례하겠습니다. 만나서 반가워요, 윈더즈 씨. 놀란 씨에게도 안부를!"
 자기의 동반자는 소개도 않고 모오간은 걸어갔다.
 두 사람만이 되자 마아크가 말했다.
 "미인인데. 그러나 마음은 그런 것도 아닌 것 같아. 그녀와 놀란이라면 맞는 커플이야."
 "왜요?"
 "두 사람 다 감정이란 것은 전혀 갖고 있지 않아. 놀란은 일밖에 모르고, 저 여자는 자기밖에 생각하지 않을 것 같군. 대체로 정열과는 인연이 없는 족속들이야."
 리저는 고개를 숙이고 자기의 표정을 감추었다. 적어도 던은 그렇지 않다는 것을 자기는 알고 있다. 던은 정열적으로 될 수 있다.
 그러나 자기의 입으로 마아크에게 그것을 말할 수는 없다. 언제나 고지식한 마아크가 정열이니 하는 말을 가볍게 쓴 것에, 리저는 적지 않게 놀라기도 했다. 그 말의 진짜 의미를 알고 말하는 것일까?
 식사를 끝내고, 두 사람은 따뜻한 봄의 햇살 속을 천천히 걸어서 회사로 돌아왔다.
 회사에 도착했을 때 마아크가 입을 열었다.
 "즐거웠어. 내일 저녁도 식사에 초대할 수 있을까?"
 "모르겠어요. 내일 아침 전화를 하세요. 아침이면 집에 있으니까."
 자기의 책상에 돌아와 리저는 한숨을 쉬고, 접수에서 받아온 전화 전언을 분류하기 시작했다.
 "이제야 돌아왔군."
 놀라서 리저가 올려다보니, 던이 책상 앞에 서 있었다.
 "돌아오시려면 두세 시간쯤 남았으리라고 생각하고 있었어요."
 "또 연기되었어. 내주 화요일 열 시에 제임슨 씨가 여기에 올 거야. 스케줄에 기입해 줘. 당장 예정이 있으면 전화해서 변경할 테니까."
 던은 자기 방으로 돌아갔다.
 던의 기분이 좋지 않았으므로 리저는 아무 말도 하지 않고 그의 지시를 쓰기만 했다.
 "제임슨 씨의 화일을 부탁해."
 던이 방 안에서 불렀다.
 리저는 검푸른색의 반코트를 벗어서 도어의 훅크에 걸고, 큰 화일을 들고 던의 방으로 들어갔다.
 이미 책상 뒤에 앉아 있던 던은 전화의 전언의 뭉치를 밀어내며 말했다.
 "이것을 처리할 것. 그리고 누가 와도 나는 없다고 말해 줘."
 화창한 봄날의 오후도 던의 전화메모를 정리하는 순간 살벌한 것으로 변해 버렸다. 그 뒤에도 차례차례로 처리할 문제를 리저는 솜씨있게 처리해 나갔다. 덕분으로 하루가 끝날 무렵에는 완전히 지 쳐 있었다. 그러나 던이 맹렬한 페이스로 일을 계속하는 한, 리저도 그것을 따라갈 수가 있었다.
 "좀 쉬면 어때?"
 던의 소리가 일에 몰두하고 있던 리저의 사고를 중단시켰다.
 "지금 마침 메모를 해두는 중이에요."
 돌아보니 던은 넥타이를 늦추고 도어에 기대고 있었다.
 "그것은 윌요일에 하면 돼. 다음 주는 무척 바빠질지 모르니 각오해 둬. 그럼, 리저, 좋은 주말을!"
 "당신도요."
 리저는 미소지었지만, 그 말에는 좀 가시가 있었다.
 던에게 당돌하게 쫓겨난 것에 기분이 나빠서, 리저는 핸드백을 집어들고는 방을 나왔다. 도중에 마아크의 방에서 발을 멈추었다.
 마아크는 마침 퇴근 준비를 하고 벽에서 코트를 벗기려 하다가 입구에 서 있는 리저를 보고 놀란 듯했다.
 "불쌍한 여성에게 저녁식사를 사주지 않겠어요?"
 리저는 가벼운 어조로 말했다.
 "좋구말구."
 마아크는 박자를 맞추어 대답했다.
 "그럼 가죠. 나 배고파요."
 리저는 마아크의 손을 잡고 걷기 시작했다.
 그날 밤의 리저는 어떤 남자라도 즐겁게 해줄 쾌활한 이야기상대였다. 너무 수다를 떨었으므로 마아크가 자신의 차가 있는 곳까지 바래다 주었을 때는 아주 피곤해서 몸에서 모든 힘이 빠진 것 같았다.
 "내일 밤 함께 식사를 하고 영화라도 보지 않겠어?"
 마아크는 리저가 기분이 좋은 틈을 타서 권했다.
 "좋아요."
 리저는 웃었다. 어차피 던이 전화한다는 건 있을 수 없는 일이니까.
 "여섯 시로 하지."
 "기다리겠어요."
 마아크는 리저가 차에 타기 전에 입술에 가볍게 키스를 했다. 리저는 엔진을 걸면서 생각했다. 이번 주말은 실컷 놀아보자 하고.
 
 다음 주는 무척 바빠진다고 던이 말한 것은 과장이 아니었다. 리저는 매일 아침부터 일을 시작하여 저녁 늦게까지 남아서 일했다. 2주일이나 자유의 시간은 전혀 없을 정도였다. 던은 제임슨의 소송에 어떻게 하든 승리하려고 결정하고 맹렬하게 일하며 거의 자기와 같이 리저를 혹사시켰다.
 그리고 2주째의 금요일, 던은 법정에서 리저에게 전화를 걸어 예고도 없이 말했다.
 "우리들은 이겼어!"
 자랑스럽게 말했다.
 "훌륭했어요. 정말로 축하드려요."
 "그렇게 생각하면 우리 함께 축하를 하지. 오늘밤 여덟 시에 우리 집으로 오지 않겠어? 촛불 아래서 디너를 하지. 믿지 않겠지만 나는 요리를 잘하거든."
 리저는 자신의 귀를 의심했다. 이 2주간 던과의 사이는 끝났다고 생각하고 잊어버리는 것이 상책이라고 자기에게 타일렀다.
 "아아! 당신이 요리를 하다니 몰랐어요."
 리저는 겨우 대답했다.
 "그저 보고만 있어. 나의 요리솜씨에 까물어칠걸."
 던은 주소와 약도를 가르쳐 주었다.
 "그럼 여덟 시에 기다리겠어."
 리저는 수화기를 놓고 자신의 손이 떨리고 있는 것을 보았다.
 고맙게도 그날 리저는 정각에 퇴근할 수 있었다. 아파트에 도착하니 데보라는 벌써 와 있어 무엇인가 입 속에서 중얼거리면서 미친 듯이 옷장 속을 휘젖고 있었다.
 "도대체 무엇을 찾니?"
 "오늘밤 패트와 함께 식사를 해. 그의 부모도 와. 그런데 나의 녹색 포도무늬의 드레스가 보이지 않잖아."
 "어제 세탁소로 보냈잖니. 잊었니?"
 언제나 침착하던 사촌동생이 이렇게 흩어져 있는 것이 리저는 이상했다.
 "그럼, 나 무엇을 입고 가야 되지?"
 "샤워를 하고 머리를 세트하고 화장을 하고 있어. 그 사이에 내가 입고 갈 것을 골라줄 테니까. 그 사람 몇 시에 맞으러 오니?"
 "일곱 시야."
 "그럼 서둘러야지. 나는 여덟 시에 던과 만날 약속이니 아직 시간이 있어."
 던의 아파트로 간다고는 말을 못하고, 리저는 말을 흐렸지만, 데보라는 자기의 일로 머리가 가득차서 그런 일이 문제가 아니었다.
 한 시간 후, 데보라는 머리를 따올리고 깨끗한 무늬의 드레스로 바꾸어 입고 있었다.
 "매혹적이야. 별로 화려한 색깔이 아니니까, 그이의 어머니를 만나도 괜찮겠어."
 리저는 미소지었다. 그때 현관의 벨이 울렸다.
 "아마도 패트일 거야. 내가 나가지."
 리저는 현관 도어를 열고 거기에 서 있는 검은 머리의 남자에게 웃는 얼굴을 돌렸다.
 "데보라는 마침 준비가 끝났어요. 들어오세요."
 리저의 어깨너머로 데보라의 모습을 보고, 패트는 눈을 번쩍였다.
 "야, 굉장한 드레스군."
 감탄한 듯이 말했다.
 데보라는 숄과 핸드백을 들고 리저에게 불안스럽게 웃는 얼굴을 돌렸다.
 "그럼 갔다올게."
 "침착해. 틀림없이 잘 될 거야."
 리저는 속삭였다.
 데보라가 나간 뒤, 리저는 얼른 샤워를 하고, 갈색의 바지에 갈색과 금색의 튜닉을 입었다. 머리칼에 브러쉬를 하고 묶어올려 머리핀을 꽂고, 몸의 여기저기에 향수를 뿌리고 거울 속의 자신을 보며 활짝 웃었다.
 던의 아파트는 금방 찾을 수 있었다. 리저는 그 건물 앞에 차를 세우고 도어 쪽으로 걸어가면서 가슴이 두근두근거리는 것을 느꼈다. 잠시 주저하다가 도어를 노크했다. 역시 돌아갈까 생각했을 때, 도어가 열리고 갈색 셔츠의 소매를 걷어올리고, 갈색의 바지를 입은 던이 나왔다.
 "정각에 왔군."
 "훌륭한 방이에요."
 리저는 넓은 거실을 돌아보고 말했다.
 "다른 곳도 보겠어? 물론 침실 외에는 별것은 없지만."
 "아니, 좋아요."
 리저는 당황하며 대답했다. 돌아다보니 던의 얼굴이 우습다는 듯 웃고 있었다.
 "당신을 놀려 주는 것은 재미가 있어. 얼굴을 붉힐 때의 당신은 매우 아름다워."
 던은 손으로 소파를 권했다.
 "무엇을 마시겠어?"
 "보드카 앤드 토닉."
 리저는 작은 식탁에 눈을 돌렸다. 완전히 준비되어 두개의 초가 은제 촛대 위에 세워져 있었다. 모오간 그랜트도 이곳에서 저녁식사를 즐겼을까? 언뜻 그런 생각이 머리를 스쳤지만, 따지지 않기로 했다. 적어도 지금만은 그래서는 안 된다.
 던은 다른 방에 가서 조금 있다가 마실 것을 들고 왔다. 리저에게 보드카 앤드 토닉을 넘기고, 그 옆에 앉더니 던은 위스키가 들은 글라스를 높이 쳐들며 말했다.
 "제임슨 소송의 승리를 위해 건배!"
 리저는 밝게 웃으며 두 사람은 쨍그랑 글라스를 마주쳤다.
 "재판의 승리를 함께 축하하고자 당신이 말했을 때, 나는 매우 기뻤어요."
 "당신은 내 메모를 전부 정리해 주었고, 소송 적요서를 몇 번이고 타이프해 주었어. 그러므로 이 영예를 몇 분의 일은 당신의 것이고, 보수를 받을 권리조차 있는 거야."
 던은 손을 내밀어 어깨에 걸린 리저의 말린 머리칼로 장난을 쳤다.
 "아름다운, 녹색의 눈. 이렇게 반짝이는 눈이 있다니 생각할 수가 없어."
 던이 천천히 들여다보았으므로 리저는 최면술에 걸린 것 같은 기분이 되어갔다.
 "잠깐 요리를 보고 올게."
 느닷없이 던이 일어서 리저는 제정신으로 돌아왔다. 던은 똑바로 부엌으로 갔다. 리저는 마음을 진정시키기 위해서 글라스를 들어 얼른 한 모금 마셨다.
 "무언가 도와 드릴까요?"
 부엌으로 향하여 큰소리로 말했다.
 "아니, 괜찮아. 걱정하지 않아도 돼. 나는 요리엔 익숙하니까."
 던은 식당으로 트레인을 운반하고 테이블 위에 접시를 늘어놓기 시작했다.
 리저는 일어서서 그 옆으로 갔다.
 "좋은 냄새가 나는군요."
 던은 리저를 위하여 의자를 당겨, 초에 불을 붙였다. 그리고 두 사람의 글라스에 포도주를 붓고 리저의 건너편에 앉았다. 
 로스트 치킨의 와인소스 찜은 맛이 있었고, 인디언 라이스를 곁들인 야채도 보통이 넘는 맛이었다.
 "요리를 잘한다는 것은 거짓말이 아니었군요. 대단한 솜씨예요."
 리저는 던에게 웃어 보였다.
 "사실은 내가 자랑하는 요리는 햄버거와 불에 구운 스테이크야. 하지만 때로는 다른 것도 먹어보는 것이 즐거워서."
 던은 자유를 중요시하는 남자다, 라고 리저는 생각했다. 모오간은 이 일을 어떻게 생각할까.
 "훌륭한 식사였어요. 치우는 것을 도와 드릴게요."
 "그것은 걱정하지 마. 내일 메이드가 오기로 되어 있으니까. 그런데 브랜디는 어때?"
 던이 브랜디를 가지러 간 동안, 리저는 거실 안을 빈둥빈둥 걸어다녔다. 벽난로 옆의 벽에 걸린 한 장의 그림 앞에서 정지하여 그것을 바라보고 있을 때, 던이 돌아와서 두 개의 글라스에 브랜디를 따랐다.
 "자아, 이건 당신 것이야."
 리저는 돌아보고 생긋 웃으며 던의 손에서 글라스를 받았다. 그러나 모오간 그랜트도 같은 이 방에서 이런 식으로 던에게서 글라스를 받았을 것이라고 생각하니, 로저의 미소는 도중에서 사라져 버렸다.
 "왜 그래?"
 던은 걱정스럽게 물었다.
 "아무 것도 아니예요."
 던은 가까이에 있는 조명을 껐다. 훨씬 안쪽에 불이 있을 뿐이었다.
 "이렇게 하는 것이 훨씬 좋군."
 던은 싱긋 웃으며 리저의 손에서 글라스를 빼앗아 테이블 위에 놓았다. 던의 관능적인 공격에 응하여 리저는 희미하게 입술을 벌렸다. 허리는 완전히 잡혀 던의 몸에 밀착되어 있다.
 그때 언뜻 리저의 머리에 의문이 솟았다. 왜 던은 승소를 축하하기 위하여 모오간이 아니라 나를 오라고 했을까?
 "그러면 안 돼요."
 리저는 중얼거렸다.
 "이 여자는 회사에서 쫓겨나는 것이 무서워서 말하는 대로 될 것이라고 당신은 생각하고 있지요?"
 던은 리저의 팔을 꽉 잡았다.
 "그런 것을 생각하고 있었어? 그렇다면 더욱 잘 알게 해주지."
 그렇게 말하며 거칠게 입술을 밀고 들어왔다. 리저에게는 아무 것도 생각할 여지가 없었다. 제정신에 돌아오니, 모든 기교를 구사하여 공격해 오는 던에게 참을 수 없어 응답하고 있었다.
 "당신에게는 언제나 상쾌한 꽃과 같은 향기가 있어."
 "나는 당신을 이해할 수가 없어요."
 리저가 중얼거렸다.
 "모두 알아 버리면 보잘것 없게 되지."
 던은 미소지었다.
 리저는 던의 목에 손을 감고 그 따뜻한 가슴에 얼굴을 파묻었다. 던에게 안기어 입맞춤을 나누는 것, 이것이야말로 원하고 있던 것이었다. 던과 데이트를 되풀이하는 중에 리저는 조금씩 풀어져 가는 듯한 기분이 들었다.
 "당신과 함께 있으면서 자신을 계속 억제한다는 것은 어려운 일이야."
 "저… 저 이제 가야겠어요."
 "아직은 일러."
 단호하게 말하고 던은 일어섰다.
 "커피를 마셔야지. 그리고 할 이야기도 있고."
 "이야기라뇨?"
 던은 앉은 채 리저의 얼굴을 내려다보고 약간 열린 입술의 윤곽을 손가락으로 어루만졌다.
 "그저 지껄이는 거야."
 "전 우선 화장을 고쳐야겠어요."
 "저기 모퉁이를 돌아 왼쪽이야."
 리저는 핸드백을 들고 목욕실로 들어갔다. 그 밝은 조명의 덕택으로 자신으로 돌아올 수 있었다. 머리칼은 얼굴 주위에서 넘실대고, 눈은 크게 떠 있고 젖어 있었다.
 리저는 거울에 비친 얼굴이 자기라고는 믿을 수가 없었다. 핸드백에서 머리빗을 꺼내어 머리를 깨끗하게 빗고는 입술에 투명한 립스틱을 발랐다. 이것으로 적어도 보기에는 원래대로 되었지만 마음은 결코 원래대로 되지 않을 것이라고 리저는 생각했다.
 리저가 거실에 돌아오자, 던이 김이 나는 커피를 테이블에 놓고 기다리고 있었다.
 "고마워요."
 리저가 목쉰 소리로 말하고 던에게서 조금 떨어진 소파에 앉았다. 던이 옆에 있는 것으로도 자기의 감각이 몹시 민감해지는 것을 이미 싫을 정도로 알았기 때문이다.
 "앞으로도 이런 식의 관계를 계속해 나갈 수는 없겠지, 리저. 당신도 알고 있겠지만, 하지만 당신은 그것을 인정하지 않으려고 하고 있어."
 "당신은 자기의 감정을 감추는 것이 대단히 능숙한 모양이에요."
 던은 마음에 내키지 않는 듯이 한 손을 목 뒤에 대고 소파에 기대었다.
 "나는 일을 할 때에는 모든 것을 잊고 몰두해 버리지. 나에게는 일이 전부인 거야."
 쓰디쓴 어조로 말했다.
 그 말은 리저의 가슴에 쿵하고 와서 찔렸다. 이렇게도 던이 여성과의 관계를 냉철한 눈으로 보고 있었다고는 생각지도 못했다. 도대체 무엇이 원인이 되어 던은 이렇게 되었을까? 누군가 그 원인을 만든 사람이 있을까?
 던은 조금 전의 정열적인 사랑의 교환이란 전혀 없었던 듯이 아무렇지 않은 모습으로 잡담을 시작했다. 처음엔 건성으로 거의 듣고 있지 않던 리저였으나, 어느 새 이야기에 말려들어 시간이 가는 줄도 잊고 두 사람의 연애와는 전혀 상관이 없는 화제를 이것저것 이야기하고 있었다.
 "이제 정말로 가야겠어요."
 퍽 늦게 된 것을 깨닫고 리저가 갑자기 말했다.
 "잘 먹었어요. 그리고 매우 즐거웠어요."
 "나도."
 던이 작은 소리로 대답했다.
 리저는 허리를 굽혀 핸드백을 잡았다.
 "차 있는 데까지 바래다 줄게."
 던은 리저의 손을 잡았다.
 찬 바깥 공기가 리저의 뜨거웠던 뺨을 식혔다. 차의 도어를 여는 동안 던은 옆에 서 있었다.
 "내일 나는 서해안까지 드라이브할 거야. 그럼 월요일에 만나."
 그렇게 말하고 던은 리저의 입술에 가볍게 키스를 했다.
 "네에."
 던이 차 도어를 닫아주었을 때, 리저는 미소를 보냈다.
 차를 발진시키면서, 리저는 백밀러 속에서 던을 보았다. 그는 아파트로 돌아가지 않고 보도를 걸었다. 무엇을 생각하는 듯 고개를 푹 숙이고.
 리저가 귀가하자 데보라는 이미 돌아와 있었다.
 "어땠어?"
 리저가 물었다.
 "최고야. 패트의 부모님은 두 분 모두 매우 훌륭한 분들이셨어. 가까운 장래에 그를 우리 집으로 데리고 가야겠어. 그런데 언니는 어땠어?"
 "우리들은 저녁을 함께 먹고 이야기만 했어."
 리저는 옷장에서 나이트가운을 꺼내면서 대수롭지 않게 말했다.
 "리저, 던은 언니의 마음을 모르는 거야?"
 데보라는 조용히 물었다.
 리저는 데보라의 침대 끝에 앉아서 천천히 머리를 흔들면서 낮은 소리로 말했다.
 "몰라 줘. 그것을 내가 가르쳐 줄 수도 없고."
 자기로서도 자기의 기분을 잘 모르는 것이었다.
 "그래서 언니는 어떻게 할 생각이야? 묵묵히 그의 밑에서 일하며, 그가 언니를 사랑할 때까지 기다릴 거야?"
 "어떻게 했으면 좋을지 나도 모르겠어. 할 수 있는 것은 그저 그날 그날을 즐기는 것뿐이야. 던은 길게 관계를 가질 생각은 없다고 확실히 말했어. 진정으로 말하는 것 같았어."
 "남자란 모두 그래."
 데보라는 웃었지만 갑자기 진지한 얼굴로 말했다.
 "무언가 적당한 대답을 주었으면 좋을 텐데, 그런 해답은 없을 것 같아. 아마 무슨 일인가가 일어나 주겠지. 사태는 바뀔 거야."
 리저는 그저 끄덕이면서 침대 속으로 들어갔다. 그러나 잠은 쉽게 찾아오지 않았다.

                   

5장
 
 월요일 아침에 출근한 리저는 책상에 자기 앞으로 된 봉투를 발견했다. 이상하게 생각하여 열어보았다. 안에서 헤어핀이 떨어졌다.
 어머나, 웬 거지? 하고 생각해 보고 금요일 저녁에 던의 아파트로 갔을 때 꽂고 있었다는 것을 생각하고 뺨이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그때 떨어졌음이 틀림없으나 자기는 그것을 알지도 못했던 것이다. 봉투 속을 다시 보았으나 핀 이외에는 아무 것도 없어서 리저는 그것을 봉투에 도로 넣고 핸드백 속에 넣었다.
 그로부터 한 시간 후 던이 방에서 나왔다.
 "오늘 아침 책상 위에 헤어핀이 있었어요. 참 고마워요."
 "소파 위에서 발견했어."
 던은 그렇게 말하고 편지 뭉치를 내밀었다.
 "내가 괜찮다고 할 때까지는 일체의 전화를 연결하지 말아."
 리저의 일은 곧 일상적인 것으로 들어갔다. 던은 새로운 소송에 몰두하여 하루의 거의 반을 틀어박히든지 법정에서 지냈다. 모오간은 매일 전화하고 리저가 퇴근할 무렵에 방문하는 일도 때때로 있었다. 다른 여성들이 모습을 감춘 것을 보니 던 놀란의 경력에도 한계가 있는 모양이라고 리저는 생각했다. 던은 리저에게 늦게까지 일하는 것을 부탁하는 일이 드물어지고 자기도 늦게까지 일하는 일이 적어졌다. 던과 팔짱을 끼고 회사를 나올 때의 모오간 얼굴에는 승리의 표정이 떠올라 있어, 그것을 보면 리저는 공연히 화가 치미는 것이었다.
 어느 금요일 오후, 마아크가 리저의 책상에 와서 말했다.
 "오늘 저녁, 함께 식사를 하고 영화라도 보러가지 않겠어?"
 "모처럼이지만, 오늘은 매우 곤란하니까 집으로 곧장 가서 쉬고 싶어요."
 그 기분은 정말이었다.
 "그럼 내일은 어때?"
 마아크는 물고늘어진다.
 리저는 곧 결심했다. 던은 확실히 모오간 쪽을 좋아한다. 그렇다고 해서 나만 혼자 비참하게 방에 있어야 한다는 법은 없다.
 "좋아요."
 "좋아, 여덟 시에 당신을 데리러 가지."
 마아크가 방을 나가는 순간 그와 동시에 안쪽 문이 열리고 마아크의 뒷모습을 보면서 던이 말했다.
 "윌머 앞으로는 타이프해 놓았어?"
 "물론입니다."
 리저는 타이프한 몇 장의 종이를 집어 던에게 주었다.
 "자신만만하군."
 "그렇지 않으면 도저히 당신과 일할 수가 없겠죠, 미스터 놀란?"
 "언제까지 그렇게 자신만만한 소리를 하고 있을 수는 없을걸."
 던은 중얼거렸으나 언뜻 무엇인가를 생각해 낸 듯이 리저 쪽을 향하여 물었다.
 "이 주말에는 무슨 예정이 있나?"
 "특별히 없어요."
 리저는 어깨를 움츠렸다.
 "옷장이나 창고를 정리하든지, 그런 일이에요."
 "난 일요일에 서해안까지 드라이브할 예정인데 당신도 가겠어?"
 던이 퉁명스럽게 이렇게 말했으므로 리저는 깜짝 놀랐다.
 아마도 모오간을 데려가려다가 거절당한 모양이지, 리저는 그렇게 생각하고 싫은 생각이 났으나 던의 제의를 거절할 수 없었다.
 "그래요, 좋아요."
 애써 아무렇지도 않게 대답했다.
 "될 수 있으면 빨리 출발하려고 하니까 여덟 시에 당신을 데리러 갈게. 아침식사는 도중에서 먹을 수 있을 거야. 보통 때의 옷으로도 좋아."
 던은 서류가 올려져 있는 책상을 보고 싱긋 웃었다.
 "오늘은 일을 많이 했어. 나도 그렇고. 이 정도로 해두지. 집까지 바래다 주지."
 삼십 분 뒤 리저가 귀가했을 때, 아파트에 데보라의 모습은 없었고 거실의 램프에 쪽지가 끼워져 있었다. 오늘밤은 외출이라는 것이었다. 요사이 데보라는 계속해서 패트와 함께 나가고 있다. 이제 진심으로 패트를 좋아하게 된 모양이다.
 아파트를 독점하게 된 것은 고마웠다. 리저는 천천히 욕실에 들어가 몸을 정성스레 씻었다. 그리고 책을 들고 침대에 들어갔다. 몇 분만에 금방 잠에 떨어졌다.
 
 일요일 아침, 리저는 시간대로 준비를 했다. 거울을 보지 않더라도 자기가 매우 아름답게 보일 것은 알고 있었다. 흰 짧은 바지와 청색과 녹색의 줄무늬의 면 셔츠는 훌륭한 균형미를 확실하게 나타내 주고 있었다. 화장은 간단하면서도 깨끗하게, 아이섀도우는 희미하게 칠하고 벌꿀색의 립스틱을 발랐다.
 "이거야말로 내가 무엇보다도 좋아하는 복장이군."
 던은 리저의 모습을 보고 감탄한 듯 말했다.
 "알다시피, 나는 정보수집가니까."
 "그래도 어느 정도는 당신에게 상상의 여지를 남겨 주지 않으면 안 된다고 생각했어요."
 리저는 놀려주었다.
 "그래, 그건 진실이야. 그러나 실제로는 이 눈으로 보는 쪽이 나을 때도 있어."
 그리고 던은 대수롭지 않게 부인했다. 
 "어제 저녁, 코나즈와는 어땠어?"
 세상에! 던은 마아크의 이야기를 엿들었군! 리저는 저도 모르게 웃음이 터지려는 것을 억지로 참고,
 "매우 근사했어요."
 라고 퉁명스럽게 대답하고 던의 차 쪽으로 걸어갔다.
 간단히 아침식사를 끝낸 뒤, 던은 서해안을 따라 차를 달려 작은 마을을 차례차례로 지나갔다. 여름 동안만 활기가 있는 마을들이다. 지금은 아직 초여름으로 학교도 방학이 아니어서 마치 잠자고 있는 것 같았으나 앞으로 이 개월 정도만 있으면 사람들이 넘쳐날 것이다.
 "이런 날은 모든 것을 버리고 도망치고 싶어요."
 리저는 차창 밖을 바라보면서 우울하게 말했다.
 "이 세상에서 사라져 버렸으면 좋겠어요."
 "한 권의 책을 가지고 침대 속으로 기어들어간다는 것? 자기가 좋아하는 일을 한다든지…"
 "그래요, 그런데 우리들 어디로 가는 거죠?"
 "다나 포인트 부근이야."
 다나 포인트는 유명한 해수욕장이다.
 약 한 시간이 지났을 무렵, 던은 다나 포인트 요트클럽이라는 표식이 있는 작은 배가 가득히 정박하고 있는 수로의 옆을 지났다. 그리고 바다를 내려다보는 언덕으로 오르는 골목길로 들어섰다. 이윽고 차가 선 곳은 붉은색의 현대 목조가옥의 앞이었다. 리저는 차에서 내려서 이층인 그 건물을 올려다보았다. 간소한 건물이었으나 어딘가 강렬한 인상을 풍기는 것은 지붕이 급경사를 이루고 있기 때문인지도 모른다. 긴 장방형의 창문에는 여러 장의 유리가 끼워져 있다.
 집 주위에는 아무 것도 없는 것을 보니, 이 집을 세운 것은 최근의 일일 것이다. 잔디도 꽃도 없고, 다만 이 저택만이 고립되어 푸른 하늘을 배경으로 힘있게 솟아 있었다. 게다가 거기에는 말할 수 없는 매력이 있었다.
 "꿈 같아요."
 리저는 본심에서 그렇게 말했다.
 "대체 어떻게 이런 집을 발견했어요?"
 "나의 머릿속에서 발견했지."
 던이 아무렇게나 대답했다.
 "당신의 머릿속이라니요? 당신이 이 집을 설계했다는 건가요? 이것은 당신의 집인가요?"
 "응. 당신은 모르겠지만 나는 옛날에 건축가가 되려고 생각했었어. 이것을 세우는데 사 년이 걸렸지만 그만한 가치는 있지."
 다리를 벌리고 허리에 손을 짚고 서서, 던은 아주 만족스러운 듯이 주위를 돌아다보았다.
 "자아 들어가, 집안을 안내해 줄게."
 돌아서서 리저에게 손을 내밀었다.
 리저는 싱긋 웃고 손을 잡고 던을 따라갔다.
 집안은 휑하니 터져 있고 대성당같이 대들보가 걸려 있다. 지붕 창문에서 햇빛이 들어와 옥내를 밝게 비추고 있다. 닦아 놓은 나무의 계단이 나선형으로 돌면서 이층으로 계속되어 있다.
 "침대는 이층에 있어."
 던은 리저를 거실로 안내하면서 말했다.
 리저는 주변을 돌아보았다. 크림색과 짙은 갈색의 간소한 소파가 놓여 있고, 벽 가에는 돌로 만든 큰 벽난로가 있었다. 미닫이를 열자, 한쪽이 울타리로 구분된 안마당으로 되어 있어, 바다를 가까이 접하는 훌륭한 전망이 펼쳐져 있었다.
 마당 구석에는 타일을 바른 수조가 설치되어 있다. 앞마당과 같이 안마당도 아직 미완성이었다. 마치 누가 꽃이나 정원수를 가지고 올 것을 기다리는 듯하다.
 "나는 이 전망을 잃고 싶지 않았어. 그러나 프라이버시도 지켜야겠지."
 리저의 뒤에서 던이 말했다.
 "이렇게 하면 어느 쪽도 손에 넣을 수가 있고, 어느 쪽에 치우치는 것이 안 되니까."
 던을 몸 가까이에 느끼고 이유도 없이 당황한 리저는 그곳을 떠나 아래층의 다른 장소를 보러갔다. 넓은 부엌은 한눈으로 보아 마음에 들어 리저는 미소지었다. 주위에는 나뭇결이 거친 큰 캐비닛이 둘러싸고, 중앙에는 고기를 다루는 테이블이 놓여 있다. 설비는 모두 아몬드 빛으로 통일되어, 방에 잘 조화되어 있었다. 인접한 식당에는 작은 타원형의 테이블과 사각의 짙은 녹색의 가죽을 씌운 의자가 놓여져 있었다. 그 다음 방에는 책이 가득찬 책장과 책상이 놓여 있다.
 "여기에 와서까지 일을 해요?"
 리저가 그 책상을 가리키며 말했다.
 "응. 여기는 조용하고 마음이 가라앉으니까 일하는 데는 가장 적합한 곳이야. 다른 방도 볼래?"
 던은 무엇인가를 기대하는 듯이 리저를 보았다.
 이 집의 다른 방이란 이층의 침실이 틀림없다. 마음에 비하여 호기심이 머리를 들어, 리저는 끄덕이고 던의 뒤를 따라 계단을 올라갔다.
 지붕이 급한 기울기로 되어 있으므로 이층의 넓은 침실은 다락방같이 보였다. 침대의 머리 부분은 만들어 붙인 책장으로 되어 있고, 서적이 꽉 차 있었다. 리저는 가까이 가서 그 표지를 보고 의아해서 던을 돌아다보았다.
 "고리이 살인사건 시리즈는 좋은 수면제가 되지."
 던은 싱긋 웃으며 설명했다.
 리저는 호박색의 벨벳의 이불을 바라보았다.
 "이거 물침대가 아닌가요?"
 저도 모르게 웃음이 났다.
 "왜 이렇게 이상한 형태를 하고 있는지 한참 동안 몰랐어요."
 "물 베드를 보지 못한 사람같이 말하는군."
 던은 걸어가서 옷장에 가 기대었다.
 "책에서 읽은 일은 있지만."
 리저는 손을 내밀어 부드럽게 흔들리는 그 감촉을 시험해 보았다.
 "앉아봐."
 리저는 던 쪽을 슬쩍 보고 신중하게 앉았다. 침대는 그녀의 체중에 눌려 들어가고, 그리고 흔들렸다.
 "매우 좋은 기분이에요."
 킬킬 웃고 작은 어린이같이 두 손을 벌리고 위로 향하고 벌렁 드러누웠다.
 "그러나 배멀리를 하지 않을까요?"
 "그 위에서 무엇을 하는가에 달려 있겠지."
 던은 의미있게 대답했다.
 리저는 갑자기 몸을 일으켰다. 즐거운 기분은 싹 가셔 버렸다. 던이 말하고자 하는 것은 너무나도 뻔하다. 이때까지 몇 사람의 여자가 이 침대 위에 드러누웠을 것인가? 리저는 괴로운 마음으로 그렇게 생각했다.
 "그것은 오해야."
 그 목소리는 화가 날 정도로 침착했다. 던은 발코니로 연결되는 미닫이를 열고 밖으로 나갔다.
 "이 집이 나의 사적인 성역이라는 것을 당신이라면 알아줄 것이라고 생각하고 있었어. 나는 아무도 이 집에 데려온 일이 없어. 당신 이외에는 말이야."
 "그래요. 나는 그저 이 집은 로맨틱한 밀회에는 최고의 장소라고 생각했을 뿐이에요. 마을에서 떨어져 있고, 경치도 좋고."
 자기로서도 생각지도 않은 가시가 돋친 말이었다.
 "이 침실에서의 저녁노을은 매우 훌륭할 거예요. 아니면 여기서 보는 것은 해돋이인가요?"
 던은 걸어와서 침대의 끝에 앉았다. 그리고 손을 내밀어 리저의 머리카락을 쓰다듬었다.
 "그것 때문에 당신을 이곳으로 데려왔다고 생각했어? 당신과 자기 위해? 물 베드와 창문에서의 전망으로 당신의 방위심을 허물어뜨릴 것이라고?"
 "모르겠어요. 당신이 무엇을 희망하고 있는지 모르겠어요."
 "내가 이 집을 세운 것은 언젠가 독립하여 자신의 집에서 일하게 될 것이라고 생각했기 때문이야. 그래서 아래층에 서재가 만들어져 있어. 게다가 이 주위의 토지도 많이 가지고 있으므로, 필요한 시기가 오면 더욱 살기 좋도록 집을 증축할 수도 있지. 당신을 이곳으로 데려온 것은 당신이라면 그저 드라이브를 즐기며, 그 이면을 읽는 것 같은 짓은 하지 않으리라고 생각했기 때문이야. 나는 당신과 함께라면 매우 마음이 놓여, 리저. 당신은 나에게 계속 지껄이라고 요구도 않고, 나도 당신을 끊임없이 즐겁게 해주려고 노력할 필요도 없어. 나는 당신을 유혹하려고 하지 않았어. 그저 기분전환으로 멀리 나오고 싶었을 뿐이야."
 그렇게 말하면서 던의 손가락이 피부에 닿을 때마다 리저는 몸이 달아오르는 것을 느꼈다.
 "죄송해요."
 리저는 깊이 후회하며 던의 얼굴을 올려다보았다.
 "습관적으로 지레짐작을 한 거예요."
 던은 리저에게 기대면서 가볍게 입술을 갖다대었다.
 리저는 팔을 던의 허리에 돌리고, 안긴 채로 가만히 있었다. 이윽고 두 사람은 침대에 드러누워 가볍게 입술을 포갠 뒤에 속삭였다.
 "당신을 안고 있으면, 매우 기분이 좋아요. 안는 기분이 만점이에요."
 "푹신푹신한 곰 인형같이?"
 "난 곰 인형을 좋아해요."
 던의 입술이 눈꺼풀에 닿아 리저는 눈을 감았다.
 "곰 인형은 작은 여자아이의 제일 좋은 친구예요. 그리고 나쁜 꿈을 쫓아 버리죠."
 리저는 이렇게 하여 던에게 안긴 채로 그 입술이 머리카락이나 이마나 입술에 닿는 것을 느끼면서 계속 누워 있고 싶었다. 두 사람은 의미없는 것을 속삭이고 부드럽게 장난을 쳤다. 리저는 자기가 언제 잠이 들었는지 기억이 없다. 그저 눈꺼풀이 점점 무겁게 되어 결국은 뜰 수가 없었던 것을 희미하게 느끼고 있었다.

 리저가 눈을 떴을 때, 방에는 이미 저녁 어둠이 스며들어오고 있었다. 머리 밑에는 베개가 있었고, 자기가 몸을 웅크리고 자고 있는 것을 깨달았다. 이것은 잘 때에 즐겨 취하는 자세였다.
 "둘이서 함께 있으면, 당신은 언제나 잠이 들더군. 도대체 왜 그럴까? 나의 훌륭한 개성 덕분일까, 아니면 나의 훌륭한 회화술 때문일까?"
 던이 놀리듯이 말했다.
 "나는 열등감에 빠지고 말어. 자기가 그렇게 고달픈 남자라고 생각하지 않았었기에 말이야."
 "오늘 아침엔 꽤 일찍 일어났어요. 그래서 그래요."
 리저는 몸을 일으켜 머리카락을 얼굴에서 거두었다.
 던은 유리 미닫이를 등 뒤로 하고 서서 뭐라 말할 수 없는 표정을 하고서 리저를 바라보다가 침대 옆으로 걸어오더니 리저의 손목을 잡고 부드럽게 일으켰다.
 "여기에 있는 것은 위험해, 리저. 슬슬 돌아가는 것이 좋겠어. 돌아가는 길에 어디서 차를 세워 식사라도 하지."
 "저, 훌륭한 곳에서 식사할 만한 옷을 입고 있지 않아요."
 리저는 자기의 짧은 바지와 블라우스에 눈을 던졌다.
 "괜찮아, 걱정 마."
 던은 리저의 손을 잡고 계단을 내려갔다.
 집밖을 나와 리저는 돌아서 이 집을 다시 한 번 바라보았다. 그 집은 황금빛 지는 태양에 그 모습이 우뚝 서 있었다. 이 집에서 던과 함께 살 사람은 결국 누가 될 것인가? 그의 침대, 그 꿈, 그 생활을 공유할 행운을 얻을 여성은 과연 누구일까? 리저는 생각하지 않을 수 없었다.
 "거리에 나가 레스토랑을 찾아봐야겠지?"
 차를 타면서 던이 말했다.
 "멕시칸 요리는 어때?"
 "좋아요."
 식사 도중, 던은 리저에게 법률학교 시절의 일을 이야기하고 자기의 가족에 대해서도 약간 말해 주었다. 워싱톤 주에 살고 있다는 것이었다. 그러나 자기 자신에 대해서는 던은 여전히 거의 이야기하지 않았다.
 "만일, 저 집을 고친다면 어떻게 고치겠어?"
 느닷없이 던이 물었다. 의자에 기대면서 한 손을 등받이에 놓고 있었다.
 "아무 데도 고치지 않겠어요."
 "정말?"
 던은 믿지 못하겠다는 얼굴로 리저를 보았다.
 "그렇지는 않을 거야. 여자는 집을 보면 손을 보고 싶어하거든."
 "나는 달라요. 그 집은 당신에게 꼭 맞아요. 당신 그 자체예요."
 리저가 조용히 대답했다.
 한 시간 후, 던의 차는 고속도로를 달리고 있었다. 리저는 시트에 기대어 오늘의 일을 생각했다.
 던을 안 지 이미 상당히 지났는데 아직도 그는 수수께끼다. 조심스럽게 자기의 사생활을 지키고 있다. 이 초연한 외면의 밑에 숨어 있는 진짜 인간에 대해서, 이제부터 앞으로 조금이라도 알 수가 있을까?
 그때였다. 
 "던, 대체 어떻게 된 거예요?"
 리저의 목소리가 얼어붙었다. 전방에서 라우로 흔들리면서 헤드라이트가 이쪽으로 향해 오는 것이 보인다.
 "던!"
 리저는 비명을 지르고, 던은 핸들을 예리하게 반대방향으로 꺾었다. 그리고는 전부가 캄캄했다.
 
 정신이 들자, 리저는 흙탕 속에 넘어져 있었다. 몸을 일으키니 머리에 예리한 통증이 느껴졌다. 멍하니 주위를 돌아보니, 던의 차가 불타고 있었다. 기억이 되살아나면서 차가운 공포가 파도처럼 밀려왔다.
 "던!"
 리저는 미친 듯이 주위를 돌아보았다. 그리고 나무 옆에 넘어진 채로 움직이지 않는 던의 모습을 발견했다. 리저는 휘청거리며 일어서 던 쪽으로 뛰어갔다.
 "무언가 도와 드릴 일이 있습니까, 아가씨?"
 걱정스러운 표정을 한 남자가 접근해 왔다.
 "구급차는 이미 불렀습니다. 지금 이쪽으로 오는 중입니다. 친구는 괜찮습니까?"
 리저는 던을 내려다보았다. 이마의 상처에서 심하게 피가 흐르고 있고, 청바지의 찢어진 틈에서 일그러진 깊은 상처가 보였다.
 "부탁이에요, 정신 차리세요."
 리저는 울면서 의식을 잃은 던을 불렀다. 그리고 던을 조심스럽게 위로 향하게 하고, 그 머리를 자기의 무릎 위에 올려놓았다.
 구급차가 도착했을 때도 리저는 거의 꿈인지 생시인지 몰랐다. 구급대원이 리저를 도와서 구급차에 싣고, 그리고 던을 들것에 실어 조심스럽게 차내로 들어올렸다.
 "이분이 괜찮을까요?"
 리저는 구급대원에게 물어보았다. 자기의 부상은 전혀 걱정하지 않았다.
 "안심해요. 그는 곧 회복할 겁니다. 마음을 놓으십시오. 심한 쇼크였을 겁니다."
 구급치료실 속에서, 리저는 정신을 잃은 던이 치료를 위해 운반되어 가는 것을 불안한 마음으로 보고 있었다. 간호원이 옆에 와서 리저의 팔을 잡고 다른 진료실로 데려갔다.
 "그를 만날 수 없을까요? 부탁이에요."
 리저는 필사적으로 간호원에게 매달렸다.
 "우선 의사에게 보이는 것이 선결입니다. 당신도 큰 부상을 당했어요. 치료하지 않으면 안 됩니다."
 간호원은 부드럽게 말했다.
 의사가 자신의 부상을 보고 있는 중에도 리저는 던을 만나게 해달라고 애원했다.
 "이삼 일 입원해야 합니다."
 의사는 카르테를 쓰면서 말했다.
 "저요? 저는 괜찮아요."
 "퇴원시키기 전에 괜찮은지 어쩐지 조사해 보아야 합니다."
 "놀란 씨는 어떻습니까? 그를 만나게 해줄 수 없습니까? 부탁입니다. 그는 괜찮겠습니까?"
 의사는 조금 당황하며 대답했다.
 "놀란 씨는 수술실에 있습니다. 내상이 있어서 현재 처치 중에 있습니다."
 리저는 눈에 뜨거운 것이 올라오는 것을 느꼈다. 그리고 불타는 차 옆에 쓰러져 있던 던의 창백하고 조용한 얼굴을 생각했다.
 의사는 리저에게 힘을 내도록 그 어깨를 두드렸다.
 "그의 용태에 대해서는 아는 대로 알려 드리겠습니다. 아직 좀 시간이 걸릴 거예요. 병실로 모시겠으니 거기서 쉬십시오. 데보라 씨에겐 벌써 연락했습니다. 수첩에서 전화번호를 알아내고."
 의사가 투여한 진정제의 효과가 겨우 나타났는지, 리저는 멍한 머릿속에서 끄덕였다. 간호원이 휠체어로 운반했을 때, 리저는 거의 잠들어 있었다.
 그러나 리저의 잠은 깊지 않고 꿈만 꾸고 있었다. 몇 번이고 충돌사고의 꿈을 되풀이했다. 한 번은 리저가 비명을 지르며 침대 위에서 몸을 일으켰다. 간호원이 뛰어와서 부드럽게 달래주었다.
 "던이, 던이 심한 부상을 입었어."
 리저는 다시 누우면서도 머리를 흔들며 말했다.
 "부탁이에요 그를 살려 주세요."
 "그분이라면 염려 마세요. 당신도 쉬지 않으면 안 돼요. 잠이 들 때까지 옆에 있을게요."
 리저는 눈을 감았다. 간호원이 맥을 짚기 위하여 손목을 잡은 것은 거의 몰랐다. 던이 무사하다는 것, 리저가 알고 싶은 것은 그것 뿐이었다. 그것만이 깊은 잠으로 인도하는 유일한 약이었다.
 리저가 다음에 눈을 떴을 때는 태양이 커튼 너머로 밝게 빛나고 있었다. 천천히 눈을 뜨니 머리가 검은 사람이 창가의 의자에 앉아 있는 것이 보였다. 
 "데보라?"
 리저의 목소리는 쉰 소리로 속삭이는 것 정도밖에 되지 않았다.
 데보라는 얼른 일어나서 리저의 곁으로 왔다.
 "좀 어때?"
 "입 속에 솜이 가득찬 것 같아."
 데보라는 프라스틱 컵에 물을 따라서 리저를 일으켜 머리를 받치고 컵을 입술에 대어 주었다.
 "사고의 원인은 알아냈니?"
 "취중 운전이야."
 데보라는 뱉듯이 말했다.
 "상대는 긁힌 상처 하나 입지 않았어. 곧 경찰에 체포되었어. 언니가 차에서 튕겨난 것은 불행중 다행이야. 차는 완전히 불타 버렸어. 언니의 팔의 상처는 여덟 바늘을 꿰맸지만 상처자국은 거의 없어질 거야."
 "던은?"
 리저는 목쉰 소리로 물었다.
 "괜찮아. 그러나 당분간 일로 복귀하기는 곤란하대."
 "그가 나에게 집을 보여주려다가 이런 일이 일어난 거야."
 리저는 중얼거렸다.
 "던의 집이라니?"
 데보라는 의아한 얼굴을 했다. 그래서 약의 효과로 리저는 머리가 몽롱해져 있을 것이라고 생각했다.
 "언니가 피곤하면 안 되니까, 너무 오래 있지 말라고 의사선생님이 말씀하시더군. 슬슬 가봐야지. 네글리제와 화장도구를 가지고 왔어. 그리고 잡지책도."
 데보라는 생긋 웃었다.
 "기운을 내, 전화위복이란 말이 있잖아. 리저, 이 병실에서 세 번째 방에 그가 있어. 언니가 유혹할 포로가 자고 있어. 이 찬스를 마음껏 이용하지 않으면 안 돼. 자아, 간호원에게 쫓겨나기 전에 나는 퇴장하는 것이 좋을 것 같아. 내일 또 올게."
 의외로 리저는 곧 잠이 들었다. 그 오후 눈을 뜨니 의사가 간호원을 데리고 들어왔다.
 "어제 운반되어 올 때와 비교하면 훨씬 좋아진 것 같아요. 기분은 어떻습니까?"
 "아직 조금 두통이 있고, 목구멍에 솜이 틀어박혀 있는 것 같아요."
 의사는 청진기를 리저의 가슴에 대었다.
 "당신은 정말로 운이 좋은 사람이에요."
 카르테를 쓰면서 의사가 말했다.
 "렌트겐 검사결과가 양호하면, 내일 모레면 퇴원할 수 있을 겁니다."
 리저는 머리를 흔들었다. 자기의 용태는 어떻게 되어도 좋았다.
 "놀란 씨는 어떻습니까? 만나 이야기할 수 있습니까?"
 "그는 아직 자고 있습니다. 내일은 잠깐 만나도 될 것입니다. 그도 당신의 일을 매우 걱정하고 있더군요. 지금으로선 그에게는 절대 안정이 필요해요. 당신은 내일 일어나선 조금 운동을 해도 좋습니다. 물론 당분간 조깅 같은 것은 안하는 것이 좋겠지만."
 가벼운 저녁식사 후, 리저는 침대에 바로 누워 베개에 머리를 놓고, 잡지를 들추고 있었다. 그저 멍하니 드러누워 있는 것에 익숙해 있지 않기 때문이었다. 팔이 움찍움찔하는 것과 관자놀이의 통증을 제외하면, 지금은 사고가 마치 거짓말과 같이 생각되었다. 그러나 곧 불타는 차의 옆에 움직이지도 못하고 쓰러져 있는 던의 모습이 생각났다. 무참한 상처, 리저는 몸을 떨었다.
 다음날 아침, 리저는 친절한 간호원의 부축을 받으며 샤워를 하고 샴푸를 했다. 그리고 병원의 입원복에서 자기의 네글리제와 엷은 청색의 로브로 바꾸어 입었다. 엷게 화장을 한 덕분으로 얼굴의 창백함은 숨길 수 있었다. 팔이 아팠으므로, 머리는 대충 눌러서 핀으로 꽂았다.
 "조금 걷고 싶지 않습니까?"
 간호원이 말했다.
 "복도를 좀 걷는다든지."
 "네에, 그래요."
 리저는 표정이 밝아졌다.
 리저는 자기의 병실과 비슷한 병실에 조용히 발을 들여놓고, 가슴을 두근거리면서 침대에 누워 있는 병자를 보았다. 혈액주사가 놓여 있고 튜브가 던의 팔 속에 투입되어 있었다. 한쪽 눈에는 붕대가 감겨 있다.
 소리를 듣고 던은 천천히 머리를 돌려 리저를 보고 힘없게 미소지었다.
 "야아!"
 던은 보통 때보다 더욱 허스키한 목소리로 말했다.
 "이렇게 빨리 요양휴가를 얻게 해 미안한데."
 "그만해도 안심이 돼요."
 리저의 목소리는 걱정이 된 나머지 떨리고 있었다.
 "병원 사람들은 당신의 일을 아무 것도 가르쳐 주지 않더군요. 전 걱정이 되어 참을 수 없었어요."
 "나는 괜찮지만, 당신은 여기에 있어도 상관없어?"
 던은 침대 옆의 의자를 힘없게 가리키면서 리저의 로브의 밑으로 약간 보이는 붕대에 시선을 멈추고 묻는 듯이 얼굴을 바라다보았다.
 "여덟 바늘 꿰맨 것뿐이에요. 내가 아직 입원하고 있는 것은 두세 가지 검사를 하기 위해서예요."
 그리고 리저는 소리를 낮추어 말했다.
 "병원 사람들은 당신이 중태라고 말했어요. 심한 부상을 입었다고. 사고 뒤에 당신은 전혀 움직이지 않았으니까."
 던은 조용히 리저의 눈을 바라보고, 그리고 조용히 말했다.
 "나는 틀림없이 잘 될 거야."
 리저는 겁이 나면서도 손을 내밀어 던의 팔의 상처에 살짝 손을 댔다.
 "상대의 차가 취중 운전이라고 하더군요."
 거의 알아들을 수 없을 정도의 소리로 말했다.
 "상대는 긁힌 정도의 부상도 입지 않았다고 하더군요."
 "두 사람이 지낸 멋진 하루를 생각하는 것이 좋아. 나는 당신의 무사함이 무엇보다도 기뻐. 당신에게 무슨 일이 있다면, 생각하기만 해도 오싹해지는걸."
 "놀란 씨를 좀 쉬게 해주세요."
 간호원이 조용히 방으로 들어왔다.
 "당신도 렌트겐 검사를 받을 시간이에요."
 리저는 일어섰으나 몸을 숙여 던의 입술에 가볍게 입술을 포개었다.
 "이렇게 상냥하게 대해 준다면, 나는 계속해서 누워 있는 병자가 되어도 상관없겠어."
 리저가 몸을 일으켰을 때, 던이 작은 소리로 말했다.
 "혹시 허락하면 나중에 또 오겠어요."
 "걱정하지 마. 나는 어디에도 가지 않으니까."
 리저는 던이 농담을 할 수 있을 정도로 회복한 것이 기뻐서 방긋 미소지었다.
 그 뒤, 리저가 저녁식사를 할 때에 의사가 만면에 웃음을 띠우면서 들어왔다.
 "좋은 소식입니다. 어디에도 내부 손상은 없소. 내일 퇴원할 수 있습니다. 다만 집에 돌아가 무리를 하면 안 됩니다."
 "그 말을 들으니 기쁘군요. 그러나 놀란 씨는 어떻습니까? 물론 당분간은 입원이겠지만 경과는 어떠한지요?"
 "매우 순조롭습니다. 그러나 적어도 앞으로 열흘은 입원해 있지 않으면 안 됩니다."
 의사는 빙그레 웃어 보였다.
 "물론 저런 미인의 문안객이 온다면, 회복은 더욱 빨라질지 모릅니다. 지금 와 있는 금발 미인은 아무리 보아도 언제까지나 간호원을 연출할 타입은 아니지만."
 리저의 기분은 무거워져 갔다. 의사가 이야기하고 있는 것은 모오간 그랜트임에 틀림없다. 곧 병문안을 온 것이다. 저녁식사가 끝나면 던의 방을 방문하러 갈 생각이었는데. 지금은 절대로 가고 싶지 않았다. 모오간 그랜트가 던의 위에 몸을 굽혀 그 달콤한 소리로 말하는 것을 보다니, 리저는 참을 수가 없었다.
 보고 싶지도 않는 텔리비전 프로를 본 뒤에 리저는 불을 껐다. 그러나 쉽게 잘 수가 없었다. 잠이 든 뒤에 리저의 뺨에는 눈물이 흘러 있었다.
 다음날 아침, 리저가 일찍 일어나 데보라가 오기 전에 신변의 준비를 마치고 퇴원 준비를 했다. 짐을 다 꾸렸을 때 누군가가 들어왔다.
 "안녕, 윈더즈 씨."
 모오간의 소리는 침착하고도 냉담했다. 
 "사고땐 던과 함께 있었다면서 가볍게 끝나 운이 좋았어요."
 "나도 그렇게 생각해요."
 리저는 건성으로 대답하고, 가방 뚜껑을 닫고, 그리고 모오간 쪽을 보았다.
 모오간은 편안한 자세로 서 있었다. 실버블루의 실크를 입은 모습은 매우 우아했다.
 "난 던하고는 오랫동안 교제하고 있어요, 윈더즈 씨."
 모오간의 어조는 매우 대수롭지 않게 마치 날씨라도 이야기하는 듯하였다.
 "그러므로 일개의 비서 같은 사람에게 던을 빼앗긴다는 것은 용서할 수 없어요. 당신은 저 코나즈 씨와 교제하면 좋겠어요. 그는 당신에게 집착하고 있는 것 같고, 던은 당신 취향에 맞는 남자가 아니예요."
 "그것은 던이 결정할 일이겠죠."
 리저는 평온한 목소리로 말했다.
 "나는 같은 소리를 두 번씩은 안해요. 또다시 당신이 던을 가까이하면, 그냥 두지 않겠어요."
 모오간은 몸을 휙 돌려 방을 나가 버렸다.
 리저는 무릎이 떨려서 서 있을 수가 없어 침대 끝에 앉았다. 선전포고를 한 것이다. 만일 내가 말한 대로 하지 않으면 모오간은 무슨 수단을 쓰더라도 던을 나에게서 떼내려 할 것이다. 어떤 비방중상도 마다하지 않을 것이다.
 "준비는 되었어?"
 산들바람같이 데보라가 방으로 들어와 밝은 목소리로 물었다. 그 뒤에는 휠체어를 밀고 온 간호원이 있었다.
 "물론이야."
 데보라는 리저의 가방을 들고 말했다.
 "가기 전에 던의 방에 들리고 싶겠지?"
 "아니야, 던에게는 지금 손님이 와 있어."
 그 말소리는 너무 냉정하여 자기도 놀랄 정도였다.
 "여기 오는 도중에 던의 방을 들여다보았는데, 그는 혼자 있던데?"
 데보라는 리저의 돌연한 변화에 어리둥절해 있었다.
 리저는 생각하듯이 아랫입술을 깨물었다. 그리고 간호원 쪽을 돌아보며 말했다.
 "잠깐 기다려 주시겠습니까?"
 "네에, 물론이죠."
 간호원은 생긋 미소지었다.
 리저는 빠른 걸음으로 복도를 걸었다. 모오간이 던의 병실에 있지 않을까 하고 생각했지만, 다행히도 던밖에는 아무도 없었다.
 "이제 퇴원이군."
 던이 미소지으며 말했다.
 "그래요. 데보라가 맞으러 왔어요. 가기 전에, 잠깐 당신에게 작별의 인사를 하러 왔어요."
 "작별은 없어. 우리들은 함께 일하고 있어. 내가 입원하고 있는 동안 때때로 병문안을 와주겠어?"
 리저는 입가에 미소를 띠웠다.
 "당신이 원한다면."
 "원하구말구, 진심으로."
 "내주 월요일에는 출근할 수 있을 것 같아요. 깨끗하게 일을 정리해 놓겠습니다."
 가슴이 두근거리는 것을 느끼면서 말했다.
 "갈게요. 아니면 데보라가 나를 찾으러 올 거예요."
 리저는 나가려고 했다.
 "리저!"
 던이 불러서 리저는 돌아다보았다.
 "작별의 키스는 안해 주나?"
 던의 푸른 눈에는 장난기 서린 빛이 있었다.
 리저는 새빨개져서 몸을 구부려 던의 뺨에 가볍게 입을 댔다.
 "더욱 좋게 할 방법이 있다고 생각하는데, 유감스럽게도 나의 지금의 입장으로선 불만을 말해도 소용없지."
 "그럼, 조심하세요."
 리저는 작은 소리로 그렇게 말하고 병실을 나왔다.
 아파트로 향하는 차 속에서 리저는 한 마디도 입을 열지 않고, 계속해서 병원에 누워 있는 던과 금발의 모오간의 일을 생각하고 있었다. 모오간은 던을 독점하려고 한다. 그의 관심을 자기로부터 벗어나게 할 여자는 누구든 접근시키려 하지 않고 있다.
 이삼 일 동안은 리저에게는 아직 휴식이 필요했다. 병원에서 퇴원한 다음 날, 소파에 드러누워 책을 읽고 있는데 현관의 벨이 울렸다. 도대체 누구일까 이상하게 생각하며 나가보니, 심부름하는 아이가 서 있어, 바구니에 들은 가지각색의 꽃다발을 내준다. 꽃다발에는 카드가 붙어 있었다.
 <껴안기 좋은 곰 인형으로부터.>
 그것을 읽고 그녀는 미소지었다.
 
 꽃다발을 들어 그 그윽한 향기를 가슴 가득히 마시고, 리저는 하루종일 바라볼 수 있도록 테이블 위에 장식해 놓았다.


                   
6장

 그 주의 토요일, 리저는 던의 문병을 하러 병원으로 갔다. 모오간이 와 있을지도 모르고, 그녀와 또다시 여기서 얼굴을 마주하는 것이 싫어서 리저는 주의해서 도어의 틈으로 안을 엿보았다.
 "그런 데 있지 말고 똑바로 들어오는 것이 어때?"
 던의 놀리는 듯한 소리가 들렸다.
 리저는 놀라서 창문 쪽을 보았다. 던은 창가의 의자에 앉아 무릎 위에 책을 올려놓고 있었다.
 "일어나 계셨어요?"
 그녀는 건성으로 말했다.
 "수술 뒤 드러누워 있기만 하면 몸에 좋지 않다더군. 안심해, 침대 주위에서 당신을 쫓아다니는 것은 나에겐 아직 무리니까."
 "꽃은 고마워요. 그런데 원래 제가 꽃다발을 보냈어야 했는데."
 "꽃다발을 보내주거나 하면 묘한 기분이 될 텐데."
 던은 히죽 웃었지만, 곧 진지한 얼굴로 되었다.
 "팔은 좀 어때?"
 "이제 경련은 정지되었어요."
 리저는 옆의 의자에 앉았다.
 "그런데 언제 퇴원하시는지 아세요?"
 "다음 주말이야."
 던은 말하면서 몸을 움직이다가 고통스러운 듯이 얼굴을 찡그렸다. 
 "우선 해야 할 일은 새 차를 찾아보는 일이야. 헌 것은 스크랩 공장밖에 인수하지 않아."
 "뭔가 가지고 왔으면 하고 원하시는 것은 없어요?"
 "아니, 별로 없어. 추리소설은 충분히 있으니까 시간을 보내기에 어렵지 않아."
 던은 쌓아 놓은 문고판 책들을 가리켰다.
 "그런데 당신은 무엇을 하고 지내지?"
 "나는 전적으로 체력회복에 힘을 쓰고 있어요. 요사이 이상하게 피곤해져요. 그러나 월요일에는 일에 돌아가는 것이 기뻐요."
 그러나 그 직장에 던이 없다고 생각하자, 리저의 말은 끊겼다.
 "내가 일로 되돌아갈 때까지 당신과는 전화로 연락을 취하도록 하지 않으면 안 되겠지."
 던은 곧 다음 주에 리저가 해야 할 일을 지시했다.
 "당신은 어디에 있어도 일을 그만두지 않을 것이라고 생각하고 있었어요."
 모오간의 허스키한 목소리가 도어 쪽에서 들렸다. 그녀는 리저를 보더니 얼음장과 같은 시선을 던졌다.
 "어머나, 토요일에도 이곳에 나오다니, 일에 열심이군."
 리저는 그 목소리 속에서 조소하는 듯한 소리를 감지할 수 있었다.
 "우리들은 매우 많은 일을 맡고 있습니다. 놀란 씨에게 듣고 있는 것으로 알고 있습니다만."
 리저는 작은 소리로 그렇게 말하고 일어섰다.
 "그러면, 이제 실례하겠습니다. 무슨 중요한 일이 생기면 그때그때 연락을 하도록 하죠."
 새삼스러운 어조로 첨부했다.
 리저의 결연한 표정을 올려다보고 던은 여우에게 홀린 듯한 얼굴을 했다.
 "다아링, 당신은 아직 병자예요. 일 같은 것을 걱정하면 안 돼요."
 모오간은 병실에 들어오더니 달콤한 소리로 던을 타일렀다.
 "윈더즈 양도 지독한 사람이군."
 이번엔 리저를 보고 말했다.
 "당신은 안색이 좋지 않아요."
 "그럴 것이라는 걸 알고 있어요."
 리저는 모오간의 시선을 냉정하게 되받았다.
 "안녕히 계세요, 놀란 씨. 당신의 사무실을 정리해 놓을 테니까 걱정 마세요."
 "안녕, 리저."
 던의 조용한 소리가 리저의 뒤를 따랐다.
 리저는 자기의 차로 돌아와 운전석에 앉았다. 울 것인가, 웃을 것인가 자기도 알 수가 없었다. 어쨌든 모오간이 끝까지 할 것이다. 저 여자는 집념이 강하다고 리저는 생각했다.

 비록 던은 없어도 리저는 다음 월요일에 직장으로 돌아간다는 것은 기뻤다. 리저가 출근하자 마아크가 먼저 와서 기다리고 있었다.
 "건강해 보이는군."
 마아크가 따뜻한 웃음을 띠웠다.
 "병원으로 가보지 못해 미안해. 당신도 알다시피 형편없이 바빴어."
 "나는 지금까지 자다가 온 사람 같은 기분이에요. 요사이 의사가 주는 진정제란 사람을 완전히 녹아웃시켜요."
 마아크는 주위를 돌아보고 사람이 없는 것을 확인하고 말했다.
 "그날, 당신이 던과 함께 있었다는 것을 알고 충격받았어."
 "당신과는 상관이 없는 일이에요."
 "나는 당신이 부상당하는 것을 보고 싶지 않은 거야."
 마아크는 조용히 말했다.
 리저는 웃음을 참았다. 이것은 던이 자기에 대해서 한 말과 같은 말이다. 두 사람 다 정말로 나를 위해서 취하는 소리인지 의심스러웠다.
 "순조롭게 되면 놀란은 내주 금요일에는 퇴원하는 모양이야. 그러나 회사에 복귀하기 전에 얼마 동안 집에서 휴양할 것 같아."
 마아크는 그렇게 말하고 비웃듯이 첨부했다.
 "그는 그 동안 집에서 일하며, 당신에게 집으로 오라고 하겠지."
 리저는 책상에 쌓여 있는 편지 뭉치를 내려다보았다. 빨리 마아크를 쫓아 버리고 일을 하고 싶었다.
 "빨리 일을 해서 봉급에 보답해야겠어요."
 리저는 쌀쌀한 어조로 말했다.
 "잠시 비어 놓았다고 이렇게 일이 쌓이다니 놀랬어요. 놀란 씨가 돌아오면 태산같이 일이 기다리고 있겠지요."
 리저는 자기 의자에 앉았다.
 "그럼 또 리저."
 마아크는 이렇게 말하고 떠나갔다.
 던이 없는 직장은 조용했다. 그와의 접촉은 하루에 몇 번의 전화 연락뿐이었다. 던은 문병을 와 달라고 말했지만, 리저는 무시하기로 했다. 또 모오간과 부딪치는 것은 싫었다. 적어도 얼마 동안은 그녀와 만나고 싶지 않았다.
 던의 일을 될 수 있으면 생각하고 싶지 않았으므로 리저는 마아크의 권유대로 몇 번인가 점심과 저녁식사를 함께 했다. 마아크는 의외라고 생각하는 듯 매우 기뻐했다.
 "아주 훌륭한 레스토랑이 있어. 오늘 저녁에 당신을 데리고 갈 수 있을까?"
 어느 금요일, 점심을 함께 하면서 마아크가 물었다.
 "틀림없이 당신도 마음에 들 거야."
 "그럼 나도 당신을 위하여 특별히 멋을 내고 가겠어요."
 리저는 가볍게 말하고 손목시계를 보았다.
 "어머나, 벌써 이렇게 시간이! 회사로 돌아가야죠. 늦었어요."
 리저가 회사에 돌아오니, 던에게서 전화를 달라는 전언이 있었다. 그 전화번호는 알지 못하는 곳이었으나, 어쨌든 바로 다이얼을 돌렸다. 벨소리가 두 번 나고 상대가 나왔다.
 "놀란입니다."
 "던, 저 리저예요. 전언을 보았어요."
 던의 목소리를 듣는 것만으로 가슴이 뛰었으나, 자기도 이상스러울 정도로 평정하게 이야기할 수 있었다.
 "겨우 퇴원시켜 주었어. 내 생각인데, 당신 나를 가엾게 여겨 여기에 와서 요리를 좀 해주지 않겠어?"
 "미안해요, 던. 죄송하지만 오늘밤은 약속이 있어요."
 될 수 있으면 평정을 가장하였지만 내심 몹시 당황했다.
 "뭐라고, 코나즈하고인가?"
 "그래요."
 두 손이 떨리는 것을 억제하려고 리저는 연필을 들고 종이 위에 낙서를 했다.
 "알았어."
 던이 무표정한 소리로 말했다.
 아니요. 당신은 아무 것도 몰라요. 몹시 비참한 마음으로 리저는 마음속으로 그렇게 중얼거렸다.
 마아크와의 데이트 때문에 준비를 하고 있는 동안에도 리저의 마음은 무거웠다.
 "치과의사에게 갈 때도 언니는 그것보다는 기분이 좋았어."
 화장을 하고 있는 리저를 보고 데보라가 말했다.
 "피곤해. 그뿐이야."
 리저가 옷장에서 바닥까지 내려오는 롱스커트와 그것에 맞는 청회색 무늬가 있는 비단 모슬린 블라우스를 꺼냈다.
 "던은 어때?"
 데보라가 심술궂게 물었다.
 블라우스의 진주색 단추를 채우려던 리저는 손가락이 잠시 멈추었다.
 "오늘 퇴원했어."
 겨우 대답했다.
 "리저, 왜 병원으로 가보지 않았어? 던이 오라고 말했잖아."
 "회사에서 매우 바빴어. 일에 늦지 않기 위해 정신이 없었어."
 말은 그렇게 했지만, 자기로도 별로 설득력이 있는 대답이라고 여겨지지 않았다.
 "어느 정도 일이 늦었다고 던은 뭐라하지 않을 거야. 게다가 언니는 마아크와 외출할 시간도 있었고, 늦게까지 남아서 일한 것도 아니잖아."
 데보라는 조용히 말했다.
 "모오간 그랜트 때문이야? 언니는 지금까지는 경쟁하는 것을 그렇게 무서워한 적이 없어. 게다가 던과 언니 사이에 정열의 불이 붙지 않았다고 말할 수 없어."
 "난 아무도 무서워하지 않아."
 리저는 평정을 가장하고 목에 향수를 발랐다.
 "던 놀란 한 사람이 나의 인생의 전부가 아니라는 것뿐이야. 나는 내 생각대로 인생을 살아가는 거야."
 "거짓말!"
 그렇게 말했을 때 현관의 벨이 울리자, 데보라는 일어섰다.
 "마아크와는 함께 있어도 타오른다는 일은 결코 없어. 내기를 해도 좋아."
 마아크가 왔으므로 데보라의 비난적인 시선과 극히 정확한 비평에서 해방되어 리저는 안도했다.
 "즐기고 오라는 말도 하기 싫어."
 데보라가 리저에게만 들리도록 속삭였다.
 "오늘 늦게 돌아올지 모르니까 먼저 자라구."
 리저는 부드럽게 말하고 도어에서 미끄러져 나갔다.
 "오늘밤의 자네는 매우 아름답다, 리저."
 마아크는 검은 눈을 빛내면서 찬탄의 말을 퍼부었다.
 "나를 위하여 그렇게 정성을 들여주니 정말로 기쁘군."
 "핸섬한 남성과 외출할 때는 여자 쪽도 그 나름대로 아름답게 하지 않으면 안 된다고 생각했을 뿐이에요. 그렇지 않으면 남자는 다른 여성에게 시선을 돌릴 테니까요."
 리저는 미소를 지으며 말을 했지만, 눈만은 웃고 있지 않았다.
 마아크가 어느 유명한 고급 레스토랑 앞에서 차를 세웠을 때, 리저는 정성들여 몸차림을 하고 오기를 잘했다고 생각했다. 두 사람은 보이에게 안내되어 벨벳의 의자에 앉았다.
 "굉장하군요, 마아크."
 리저는 메뉴를 보고 놀란 듯 소리를 냈다.
 "값은 보지 말아요."
 마아크가 미소지으며 말했다.
 "몇 년이고 변호사업을 하고 있어, 특별한 여성을 때로는 최고의 레스토랑을 데려오는 일쯤은 할 수 있다구."
 그 말에 리저는 움찔했다. 마아크는 평범한 이상으로 나를 특별하게 생각하고 있는 것이 아닌가. 리저는 다소 불안해졌다. 그와 동시에 무슨 일이 있더라도 마아크의 마음을 아프게 해서는 안 된다고 생각했다.
 리저가 예상한 대로 그 집의 요리는 최고급의 맛이었다. 그 뒤 두 사람은 가까이의 클럽에 들려 밴드의 연주를 들었다.
 "우리 집에 들려서 한 잔 하고 가지 않겠어?"
 클럽에서 나올 때 마아크가 말했다.
 "이젠 늦었어요, 마아크. 이제 가야 해요."
 마아크는 고분고분하게 끄덕이며 리저의 아파트까지 차를 달렸다.
 "그럼, 나를 한 잔의 커피로 초대해 주지 않겠어?"
 차를 세우고 마아크는 한참 동안 리저를 바라보면서 말했다.
 "죄송해요, 마아크. 너무 늦었어요. 벌써 데보라는 자고 있을 거예요."
 리저는 미소지었다.
 "다음에 또."
 "다음 주말엔 집에 있을 거야?"
 "아마 있을 거예요."
 "그럼 전화를 할게."
 마아크는 리저를 끌어당겨 입술을 포개었다.
 리저는 될 수 있는 한 그의 키스에 응하려 하면서도 지금 자기가 느끼고 있는 공허감을 던에게서 키스를 받은 때의 흥분에 비교하지 않을 수 없었다.
 "나… 이젠 정말로 가야 돼요."
 리저는 조심스럽게 말하고, 마아크의 포옹에서 도망쳤다.
 이것이 만일 던이었다면, 이렇게 쉽게는 놓아 주지 않았을 것이다. 미소짓고 다시 한 번 나를 팔 안으로 잡아넣었을 것이고 나도 기꺼히 그것을 따랐음에 틀림없다.
 "오늘밤은 대단히 고마웠어요."
 리저는 그렇게 말하고 마아크와 헤어졌다.
 아파트에 돌아오니, 거실에 작은 불이 켜 있고, 스탠드에 메모가 적혀 있었다.
 
 <리저!
 던에게서 전화가 있었어. 만일 빨리 귀가하면 전화를 해달라더군. 데보라.>
 
 전언을 읽은 리저의 가슴에 분노가 치밀어올랐다. 손가락을 울리면 내가 뛰어온다고 생각하고 있는 거야. 자기를 무슨 존재라고 생각하고 있나! 리저는 쪽지를 찢어 바닥에 버렸다.
 고조된 신경을 진정시키려고 리저는 부엌에 가서 글라스에 포도주를 따랐다. 카운터에 기대어 어둠을 뚫어지게 바라보면서 포도주를 홀짝였다. 레스토랑과 클럽에서 상당히 마셨지만 지금 잔을 거듭함에 따라서 리저는 던의 전언이 몹시 화가 났다. 부엌의 시계를 보니 세 시를 지났다. 눈에 흉폭한 빛을 띠우고, 리저는 글라스를 놓고 핸드백을 손에 들었다.
 몇 분 후, 리저는 차를 주차장에서 내어 사람의 기척이 없는 길을 달리고 있었다. 던의 주소는 머릿속에 있었다. 리저는 거리를 달려갔다.
 이십 분 후, 리저는 던의 아파트 앞에서 차를 세웠다. 낮게 콧노래를 부르면서 현관의 벨을 계속 눌러댔다. 상당히 있다가 화가 난 듯이 문이 열렸다.
 "어떻게 된 거야?"
 던이 매우 불유쾌한 듯이 얼굴을 내밀었다. 리저는 천진하게 웃고 있다.
 "전화를 해달라고 했다지만, 직접 오는 것이 빠르지 않아요?"
 리저는 던의 옆을 빠져 성큼성큼 아파트 안으로 들어갔다.
 "지금 몇 시인지 알고 있나?"
 흐트러진 머리를 걷어올리면서 던이 물었다.
 리저는 어안이벙벙하여 던을 올려다보았다.
 "어머, 죄송합니다. 제가 당신을 깨운 것 같군요. 시간은 생각지도 않았어요."
 리저는 던이 기대고 있는 지팡이에 시선을 돌렸다.
 "그런데 몸은 좀 어때요?"
 "순조로워. 당신, 취했군."
 "술에 취하지 않았어요, 놀란 씨."
 리저는 큰소리쳤지만 자기의 몸이 흔들거리는 것을 몰랐다.
 "그런데 이야기라니 뭐예요?"
 "리저, 지금은 아침 네 시 십오 분 전이야."
 던은 소파의 손걸이에 걸치고 느닷없이 물었다.
 "간밤의 데이트는 어땠어?"
 "굉장히 근사했어요. 마아크는 나를 우아한 프랑스 요리점으로 데리고 갔어요."
 리저는 가만히 서 있을 수가 없어서 목적도 없이 방안을 서성댔다.
 "그리고 부근 클럽에서 음악을 들었지요."
 "데이트 때의 코나즈는 어떻지?"
 던은 이야기하면서 눈을 가늘게 하고 리저의 침착성 없는 얼굴을 가만히 들여다보고 있었다.
 "그는 말할 수 없이 좋아요. 조용하고 편안하고 나를 즐겁게 해주어요. 즉 훌륭한 말상대이지요."
 "그는 당신 마음대로 되는 타입의 남자야. 당신의 의사를 거슬리는 일은 할 수 없지. 당신이 한 마디 노오라면 그는 그저 웃고 그것을 받아들일 거야. 당신을 설득하려 들지도 않지."
 "오늘밤의 당신은 예의가 없군요."
 리저는 어슬렁거리면서 던을 노려보았다.
 "마실 것도 내놓지 않는군요."
 "벌써 충분히 마셨어. 그것보다 커피라도 어떤가?"
 "오늘밤은 모오간이 당신을 위해서 식사 준비를 했나요?"
 "아니."
 "왜요?"
 "부탁하지 않았어."
 리저는 가까운 도자기의 인형을 멍하니 바라다보았다.
 "왜 부탁하지 않았어요?"
 던은 깊은 한숨을 쉬었다.
 "그녀에게 부탁하고 싶지 않아서, 내가 부탁한 것은 당신이야. 그러나 당신은 선약이 있었고, 리저, 나는 피곤해. 나의 침대에 가서 드러누워. 나는 여기 소파에서 잘게. 내일 아침 이야기하자. 지금은 좀 자야겠어."
 "그것은 물 베드인가요?"
 "아니야."
 던은 매우 피곤한 목소리로 대답했다. 지금의 리저에게는 무슨 이야기를 해도 소용없다고 생각한 것 같다.
 "불쌍한 던. 워터베드도 없군요."
 리저는 불쌍해서 못 견디겠다는 식으로 말하고 소리를 내어 웃었다. 다음 순간, 리저는 서 있을 수가 없어서 의자의 등을 잡고 눈을 크게 떴다.
 "지진이에요? 마치 차멀미같이."
 던은 벌떡 일어나 재빨리 리저를 목욕탕으로 데려가서 눈치채고 혼자 있게 했다.
 삼십 분이나 지났을까, 리저는 죽고 싶은 마음이 들었다. 찬물로 세수를 하고 수건으로 닦으면서 천천히 거실로 돌아왔다.
 "기분이 좋아졌어?"
 던이 소파에서 말했다.
 "모르겠어요."
 리저는 꺼져들어가는 듯한 소리로 대답했다.
 "당신을 위해 커피를 끓여 놓았어. 마시면 깰 거야."
 던은 테이블 위에 김이 나는 컵을 가리켰다.
 리저는 떨리는 손으로 커피잔을 들어 입으로 가져가면서 가까이의 의자에 걸쳤다.
 "오늘밤의 당신은 매우 아름답군. 그런 상태인데도."
 던이 조용히 말했다.
 "마아크가 그것을 알면 좋겠지만."
 "던, 난 무어라 말했으면 좋을지 모르겠어요."
 리저는 컵에서 눈을 돌리지 않고 낮은 소리로 말했다.
 "무슨 어리석은 짓을 해버렸는지 몰라요."
 "누구나 일생에 한 번쯤은 어리석은 짓을 하는 거야."
 던은 살짝 웃었다.
 리저는 얼굴을 붉히고, 커피잔을 놓고 일어섰다.
 "이제 가겠어요. 자는 것을 깨워 정말로 죄송해요."
 "자기를 학대하면 안 돼."
 던이 부드럽게 말했다.
 "전 한 번도 이런 일이 없었어요."
 리저는 던의 얼굴을 볼 수가 없어서 머리를 저었다.
 던은 지팡이를 잡고 일어나 조용히 물었다.
 "운전은 할 수 있을 것 같아?"
 리저는 말없이 끄덕였다.
 "자기 전에 아스피린을 먹으면 좋아. 그렇게 하면 깨었을 때 그다지 기분이 나쁘지 않을 거야."
 리저는 도어를 열고 돌아서서 물었다.
 "왜 전화를 했는지 말해 주지 않았어요."
 던은 장난스러운 웃음을 띠웠다.
 "아마도 자네의 남자친구가 자네와의 약속을 어기지 않았나 하고 기대했기 때문이겠지."
 리저는 가슴이 죄이는 것 같았다.
 "쉬세요, 던."
 그렇게 하는 소리는 쉬어 있었다.
 "리저."
 던은 손을 내밀어 나가려는 리저를 막았다.
 "안 돼…"
 던의 의도를 알아차리고 리저는 신음하듯이 말하고 몸을 틀어 도망쳤다. 이제 이 이상 자기의 감정을 숨길 수도 없을 것 같아서 리저는 불안했다.
 리저의 반응에 던의 표정이 굳어졌다.
 "마아크는 당신에게 있어서 그렇게도 중요한 사람인가?"
 리저는 입술이 떨리는 것을 꾹 참으려고 아랫입술을 깨물었다. 던이야말로 중요한 사람이라고 어떻게 말할 수 있을까. 아직 던의 진심도 모르고 있는 터에.
 "그래요."
 리저는 눈을 아래로 깔며 거짓말을 했다.
 "그럼, 또. 월요일에는 만나지, 윈더즈 양."
 던의 소리는 벌써 전부터 그랬다는 듯이 냉담하고 아무런 감정도 없었다.
 리저는 도망쳐 나왔다. 자기의 얼굴에 나타난 고뇌를 던에게는 보이고 싶지 않았다. 본능에 맡겨 아침 안개 속을 차로 달려 아파트에 도착하자 방에는 밝게 불이 켜 있었다. 도어를 연 순간 데보라가 달려왔다.
 "도대체 어디에 있었어? 쭉 걱정하고 있었어. 최악의 일도 생각했지."
 리저의 뺨의 눈물을 보고 데보라는 말을 중단했다.
 "마아크와의 사이에 무슨 일이 있었어?"
 "마아크가 아니야."
 리저는 흐느꼈다.
 "던을 만나러 갔었어."
 "던이라고? 왜 또 그의 집으로 갔어?"
 리저의 얼굴이 형편없이 된 것을 보고 데보라는 가까이 와서 어깨를 안아주며 부드럽게 물었다.
 "무슨 일이 있었어, 리저?"
 리저는 참지 못하고 울음이 터졌다. 혼란된 말이 틈틈이 입에서 튀어나왔다.
 던의 이야기, 그의 집, 사고 뒤 그의 생활의 걱정, 그리고 병원에서의 모오간과의 대화… 데보라의 인도로 소파에 걸터앉고는 리저는 또 이야기를 계속하여 던의 집에 간 것과 거기에서 일어난 것도 이야기했다.
 "언니에게는 두 개의 길이 있는 것 같아."
 리저의 이야기가 끝나기를 기다려 데보라가 말했다.
 "무슨 길?"
 눈물에 젖은 얼굴을 들고 리저가 물었다.
 "하나는 여태껏같이 마아크와 데이트하며 그와의 미온적인 행복으로 만족하여 던을 모오간에게 빼앗기는 길. 다른 하나는 더욱더 던과 만나 대화를 해 그의 울타리를 부수고 진심을 알아내는 길. 그 어느 쪽이야. 만일 던의 마음이 진지하다면 언니는 굉장한 보물을 손에 넣게 되는 거야. 두 번째의 길은 큰 도박이지만 해볼 만한 가치가 있어. 언니의 태도 여하에 달렸어."
 "너와 패트가 잘 되어간다고 전부 그렇게 되는 것이 아니야."
 "맞는 이야기야."
 데보라는 고분고분히 인정했다.
 "그러나 해보지 않으면 몰라. 자아, 이젠 자는 것이 좋겠어. 내일은 쉬는 날이니까 좋을 대로 자고, 그리고 천천히 쉬는 거야. 걱정해 보았자 아무 소용이 없어. 시간이 전부 해결해 줄 거야."
 리저는 가냘프게 미소하고 일어섰다.
 "네 말이 맞아. 그때가 되면 걱정하기로 하지."


                   
7장

 일요일 오전 중, 리저는 던에게 넘겨 줄 서류 정리로 바삐 일하고 있었다. 그 사건이 있은 뒤 던의 얼굴을 본다는 것이 불안했다. 던이 어떤 태도를 취할지 짐작이 가지 않았기 때문이다.
 마아크가 점심으로 초대해 준 것이 리저에게는 고마웠다. 아무 것도 요구하지 않는 그가 그저 옆에 있어 주기만 해도 잠시 불안은 잊어버릴 수 있을지도 모른다.
 그리고, 사실 그랬지만 리저는 다른 일을 생각했다. 던이 말하는 것과 같이 마아크는 리저의 뜻대로 했다. 리저를 기쁘게 해주려는 나머지 마아크는 자기의 생각대로 행동한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 언제나 리저가 주도권을 가지고 있고 마아크는 그것에 따를 뿐이었다.
 던은 결코 그렇게는 되지 않는다. 그 자신이 그런 것은 용서하지 않는다. 던과 같이 있으면 인생은 더 도전적이며 자극적이며 싱싱한 것이 될 것이다. 그리고 더 고통스럽기도 할 것이다.
 "자아, 일어나요."
 마아크가 리저의 앞에서 손가락을 튕기며 웃으면서 말했다.
 "오늘 저녁 놀란을 부르러 갈 테니까 함께 식사하러 가겠어?"
 "안 돼요."
 리저는 자기도 모르게 날카로운 투로 말했다. 마아크가 놀라 바라보았으므로 말소리를 누그러뜨린다.
 "저 언제까지 걸릴지 몰라요. 게다가 오늘밤은 집에서 쉬고 싶어요."
 "당신이 혼자서 그놈의 아파트로 간다고 생각하니 질투가 나는걸."
 마아크는 놀리듯이 말했다.
 "오늘의 당신은 매우 섹시하니까."
 "당신이 질투할 이유는 아무 것도 없어요."
 리저는 이미 마아크를 기만하고 있는 것에 후회하고 있었다. 마아크를 사랑할 수만 있으면 좋을 텐데. 그렇게 되면 인생이 훨씬 쉽게 될 텐데. 그래도 마아크에게는 진실은 이야기할 수 없었다. 그와의 우정을 잃고 싶지는 않았다.
 그날 오후, 리저는 차로 던의 아파트로 향했다. 마음속은 불안으로 가득찼다. 아파트에 도착하여 화일을 들고 차에서 내려 크게 심호흡을 했다.
 "들어와요."
 리저의 조심스러운 노크에 대답하여 던의 소리가 났다.
 리저가 도어를 여니 던은 거실 구석의 책상에 앉아 서류철을 훑어보고 있었다. 리저가 방에 들어가 옆의 테이블에 화일을 놓을 때도 던은 이쪽을 전혀 보려고 하지 않았다.
 "식당 테이블 위에 당신의 타이프라이터를 놓아 두었어."
 서류에서 눈을 돌리지 않고 던이 말했다.
 "오늘 중에 처리해야 할 편지의 초고가 거기에 있어."
 "알았습니다."
 리저는 작은 소리를 말했다.
 던은 얼굴을 돌리며 리저에게는 전혀 무관심하다는 표정을 하고 있다. 훤칠한 몸에 걸친 레몬색의 비단 드레스도, 유혹적인 스커트도, 드러나 보이는 멋진 다리도 전혀 모르는 척했다. 이렇게 무시된다고 알았으면 부피가 큰 스웨터에 청바지를 입고 올 것을, 쓴 마음으로 그렇게 생각하고 있었다.
 타이프라이터에 백지를 삽입하고 기계의 감촉을 보기 위하여 연습으로 문자를 쳐본다. 이윽고 리저는 던이 준비해 둔 원고의 뭉치를 바쁘게 타이프치기 시작했다.
 그날 오후 계속해서 리저는 침착할 수가 없었다. 이렇게도 던의 옆에 있어서는 일에 집중하는 것이 곤란했다. 던은 몸에 딱 붙은 청바지와 티셔츠를 입고 있고, 회사와는 분위기가 틀리는 데다가― 회사에서는 절대로 없는 일이지만― 같은 방에서 일을 한다는 것만으로도 리저는 마음이 산란해져서 안 되었다.
 전화가 울리고 리저가 수화기를 드니 모오간의 전화였다.
 던은 일어나서,
 "다른 방으로 가서 전화를 받을게."
 라고 입 속에서 우물우물 말하더니 지팡이에 기대어 다리를 끌면서 거실을 나갔다. 그러나 도어를 꼭 닫지 않았으므로 이야기 소리가, 싫어도 리저의 귀로 들려왔다. 던의 익숙한 어조로 보아 두 사람의 관계는 생각한 것보다 더욱 친밀해진 것 같았다. 이것은 리저에게는 고통스러운 발견이었다.
 "오늘은 이 정도로 끝마치지."
 던이 거실로 돌아와 말했다.
 리저는 자리를 고쳐앉아 딱딱해진 손가락을 떼고 타이프한 종이를 모아 서명을 받기 위해 일어서서 던에게 주었다.
 "내일 아침에 발송해 줘."
 각각의 편지 끝에 이름을 서명하면서 던은 추가해서 말했다.
 "내일 오전 중에도 또 와주었으면 좋겠어."
 "물론 오겠습니다. 또 다른 무슨?"
 리저의 태도는 완전히 유능한 비서의 목소리 그것이었다.
 리저는 서류를 화일박스에 넣고 도어 쪽으로 향했다.
 "잠깐."
 모르는 사이에 던이 바로 뒤에까지 와 있었다. 두 손으로 리저의 어깨를 잡고 돌아보게 하더니 항의할 틈도 주지 않고 입술을 포개었다.
 그것은 이성을 마비시키는 듯한 키스였다. 리저는 몸을 지탱하기 위하여 던의 목에 두 팔을 돌릴 수밖에 없었다. 겨우 해방되었을 때, 리저는 그 위험한 빛이 던의 눈에 떠 있는 것을 보았다.
 "잘 가요, 윈더즈 양."
 그 말소리는 이런 키스쯤은 마음이 조금도 흩어지지 않는다는 것을 과시하는 것 같았다. 리저는 발 밑이 가라앉아 버리는 것 같은데…
 "안녕히 주무세요, 놀란 씨."
 리저는 자기의 목소리가 떨리는 것을 저주했다.
 "또 하나."
 도어 밖에 나온 리저의 뒤에서 던의 소리가 따라왔다.
 "앞으로도 당분간 이따금 여기에서 일을 해야 할 테니까 조금 더 멋진 것을 입고 왔으면 좋겠어. 혹시 놀러 온다면 모르지만."
 리저는 얼굴을 붉히며 일각이라도 빨리 도망치고 싶었다. 차의 엔진을 걸었을 때 모오간이 도착한 것을 알았다. 고급스러운 외국제 스포츠카로 온 모오간이 오늘밤 던과 함께 지낸다는 것을 생각하니 리저의 마음은 한층 무거워졌다.
 리저가 아파트에 돌아오니, 패트가 소파에 앉아 잡지를 읽고 있었다.
 "안녕하세요. 데보라가 디너로 초대해 주어서요."
 "언니가 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐어."
 데보라가 수건을 든 채로 부엌에서 나왔다.
 "나도 이 집에 함께 살고 있어."
 리저는 무뚝뚝하게 말하고 핸드백을 테이블 위에 놓았다.
 "틀림없이 던의 아파트에서 오붓하게 저녁식사 준비를 하고 있으리라 생각하고 있었는데."
 "오늘의 그는 어땠어?"
 "상사가 비서를 대하는 것 그것뿐이야."
 리저는 현관에서의 던의 키스를 생각하고 싶지도 않았다.
 "나는 겨우 내가 있을 곳을 알았어. 책상에 앉아 있으면 되는 거야."
 식사를 하는 동안 리저는 아무 말도 안했다. 연인들의 즐거운 대화도 거의 귀에 들어오지 않았다. 행복한 두 사람을 보는 것이 괴로워 식사가 끝나고 서둘러서 리저는 침실로 도망쳤다. 침대 위에서 다리를 꼬고 라디오를 틀어놓고 생각해 보았다. 그리고 도달한 결론은 이러했다. 지금 이후로는 던을 절대로 단순한 상사로밖에 보지 않는다고.
 마아크를 방패로 사용하는 것은 싫었지만, 아무래도 무슨 방패가 필요했다. 마아크의 솔직한 애정은 상처를 입고 넘어지려고 하는 리저를 지탱하기 위해서 없어서는 안 될 것이었다.
 
 다음의 며칠간도 던의 아파트에서 일을 했지만 계속해서 쌀쌀한 태도를 취했다. 던도 그 변화에 놀랐는지 모르지만 입으로는 아무 말도 하지 않았다. 어떤 때는 던의 아파트까지 마아크보고 마중하러 오라고도 했다. 모오간과 얼굴을 마주쳤을 때도 웃으면서 인사를 했다. 그러면서 모오간이 저녁마다 던의 아파트로 오는 것도 알았지만, 그것은 그로부터 상처를 받아서는 안 된다는 리저의 결심을 더욱 강하게 할 뿐이었다.
 일에 복귀한 던은 법정에 나갈 때가 많았지만 이것은 리저에게는 고마운 일이었다. 이따금 그가 방에 있을 때도 리저가 언뜻 돌아오면 이상하다는 눈으로 자기를 바라보는 던을 발견할 때가 자주 있었다. 그러나 리저가 보고 있다는 것을 알면 곧 시선을 돌리는 것이었다.
 어느 날 오후, 리저가 점심식사에서 돌아오자 모오간이 사무실에 와 있었다.
 "던은 누구와 상담 중인 것 같아요. 두 사람만이 이야기할 기회가 생겨서 잘 됐어요. 당신이 던에 대해서의 나의 충고를 따라 주어서 나는 기뻐하고 있어요."
 "나는 누구의 충고에 따른 것도 아니예요."
 리저는 냉정하게 말했다.
 "나는 내가 살고 싶은 대로 살고 있을 뿐이에요."
 "마아크와 함께 있을 때가 당신은 훨씬 행복할 거예요."
 모오간은 말했다.
 "당신은 그와 결혼하세요. 아이도 낳고 자기에게 제일 어울리는 생활을 해요."
 리저가 대답하려는 순간, 갑자기 던이 나타났다.
 "모오간, 언제 왔어? 잘 왔어."
 던은 그녀를 보고 미소를 지었다.
 리저는 자기 자리로 갔다. 모오간에 대한 던의 친절한 말과 그녀가 자기에게 말한 것은 리저를 동요하게 했다. 자기가 모오간에게 싸움터를 내어 준 것은 이것으로 확실해졌다. 그 일로 자기가 원망스러웠고 기분이 무거워질 뿐이었다.
 
 날이 감에 따라서 리저는 점점 마아크에게 의지하게 되어갔다. 끊임없이 그와 함께 있는 것으로 자기의 불안을 잊으려 한 것이다. 그러나 애너하임의 페닉스 클럽에서 매년 열리는 회사 주최의 피크닉의 날이 가까워 오자 리저의 마음은 무거워졌다. 그것은 리저가 정말로 던에게 대해서 무관심한 태도를 취할 수 있는가 아닌가를 보는 진실한 테스트가 될 것이다. 그리고 그녀는 이 테스트를 헤쳐나갈 자신이 없었다.
 피크닉의 전야, 데보라는 패트와 외출하기로 되어 있었다. 아파트에 혼자 있게 된 것은 고마운 일이라고 리저는 생각했다.
 "내일 마아크가 몇 시에 마중을 오지?"
 데보라가 물었다.
 "아홉 시쯤일 거야."
 리저는 어깨를 움츠렸다. 
 "던도 피크닉을 가나?"
 데보라가 심술궂게 물었다.
 "몰라. 우리들 이외의 것은 거의 이야기하지 않았으니까. 일 이외에 그가 말하는 것은 마아크에 대한 비난 정도일 거야."
 "흥, 그가 질투하는군. 무슨 말을 해?"
 "내가 마아크를 마음대로 한다던가, 그러더군."
 리저는 화가 난 듯이 말했다.
 "확실히 마아크는 언니에게 홀딱 반해 있다구."
 데보라는 주의깊게 말했다.
 "나에게 말해 봐, 마아크와 함께 있으면서 마음이 불타는 일이 있어? 말해 봐."
 리저는 쓱 머리를 들었다. 눈이 반짝반짝 빛나고 있다.
 "빨리 하지 않으면 늦겠어."
 한 마디 던지고 욕실로 들어가 난폭하게 문을 닫았다.
 "나는 언니를 위해서 하는 소리야."
 데보라가 문 밖에서 계속 말했다.
 "내가 정말로 맞는 말을 했다고 화를 낼 것은 없어. 언니가 하고 있는 짓은 결국 마아크에게 상처를 주고 자신을 상처받게 하는 결과가 되는 거야. 그런 것은 상관없다고 하겠지? 그래도, 그렇지 않다는 것을 나는 알아."
 리저는 데보라와 패트가 나가는 소리가 들릴 때까지 고집스럽게 욕실에 있었다. 그리고 조용하고 쓸쓸한 저녁을 지낸 뒤 머리를 감고 손톱에 매니큐어를 칠하고 침대에 파고들었다. 그러나 깊은 잠은 잘 수가 없었고 갖가지 꿈을 꾸었다.
 
 그날은 뜨겁고 햇빛이 강한 날이었으므로 리저는 딱 달라붙는 가죽 반바지에 갈색 스웨터를 입었다. 그 위에 갈색과 녹색 무늬의 블라우스를 걸치고 단추는 끼우지 않은 채 허리에서 양쪽 자락을 마주 매었다. 머리를 땋아 늘였으므로 리저는 훨씬 젊어 보였다.
 마아크는 엷은 청색의 반바지에 같은 색의 티셔츠 모습으로 나타났다.
 "너무나 당신이 젊어 보여서 나는 좀 마음이 찔리는데?"
 눈앞의 리저의 부드러운 모습에 마아크는 얼굴을 찡그리며 말했다.
 "아직 노인이 된 것은 아니잖아요."
 리저는 놀리면서 돌아서서 밀짚모자를 잡았다.
 "가요."
 "리저, 언니의 상사에게 내가 잘 부탁한다는 말을 잊지 말아."
 일부러 아무렇지도 않은 듯이 데보라가 욕실에서 소리를 질렀다.
 목적지인 큰 공원에 도착하여도 리저의 기분은 아직 가라앉지 못했다. 마아크는 리저가 만든 샐러드가 든 큰 용기를 들어 이미 짐으로 가득찬 큰 테이블 위에 놓았다. 리저는 옆에 있던 동료 바바라에게 인사를 했다.
 바바라도 반바지와 티셔츠를 입은 가벼운 차림이었다. 
 "저기 야구장 쪽에 패션잡지에서 빠져 나온 듯한 여자가 와 있어."
 바바라가 우습다는 듯이 말했다.
 "자기의 눈으로 보면 믿지 않겠지만, 어쨌든 모두 야구장 쪽으로 갔어요."
 리저와 마아크는 바바라의 뒤를 따라 넓은 초지와 흙탕길을 건너 먼지가 나는 야구장으로 향했다. 구경꾼들에게 가까이 가니 모오간의 모습을 발견하고 그 녹색의 눈을 동그랗게 떴다.
 모오간은 흰 바지와 엷은 장미빛 블라우스를 입고 도자기 같은 피부를 보호하기 위하여 차양이 넓은 밀짚모자를 쓰고 있었다. 그 모습은 어디에서 보아도 나무랄 데가 없었다.
 "피크닉에 흰 옷을 입고 오다니 생각할 수 있어?"
 바바라는 킬킬거리며 웃었다.
 "그녀가 왔다는 것이 우선 놀랄 일이야. 저런 사람은 우리들 서민하고는 딴 세상에 살고 있는 것이라고 알았거든."
 "나는 별로 놀라지 않아."
 리저는 조용히 말하고 현재 진행중인 야구 시합에 눈을 옮겼다. 그때, 리저의 시선은 밝은 햇빛에 금발을 빛내고 있는 청바지 차림의 한 남자에게 못박혔다.
 바바라의 남편 프랭크가 와서 마아크에게 시합에 참가하라고 서둘자 리저와 바바라는 구경꾼 자리 쪽으로 걸었다. 모오간이 두 사람의 모습을 보고 말없이 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러니까 바바라는 자기의 눈을 믿을 수 없다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 리저를 보았다.
 시합이 끝날 무렵에는 리저는 무척 비참한 기분이 되었다. 던이 히트를 칠 때마다 가슴이 뛰었으나 그것을 바깥으로 나타내지는 못하고 그저 오로지 마아크를 위해서만 성원을 보냈다.
 던이 이따금 힐끗 자기 쪽에 시선을 돌리는 것을 알았지만 리저는 던을 보지 않도록 했다.
 경기가 끝나고 마아크와 함께 초지를 걷고 있을 때, 또 싫은 일이 일어났다. 마아크는 맥이 풀려 팔을 리저의 어깨에 올려놓고 있었다.
 "식사가 끝나면 농구시합을 하기로 했어."
 하고 마아크가 말했다.
 "그럼 나는 또 저쪽에 앉아 당신들 남자들을 위해 응원을 하지 않으면 안 되겠군요."
 리저가 시큰둥한 목소리로 말했다.
 "리저, 나는 당신을 종일 내버려 두지는 않아."
 마아크는 매우 미안한 듯이 말했다.
 "잘 알잖아."
 리저가 얼굴을 들자, 가까이에 던이 있는 것이 보였다. 두 사람의 이야기를 엿들었음에 틀림없다. 던의 눈에 나타난 표정은 자기라면 리저의 어린아이 같은 응석을 용서하지 않는다는 것을 그 표정으로 확실히 이야기하고 있었다.
 리저가 도전하듯이 턱을 내밀고 걸어가자 마아크도 그것을 따랐다. 자기의 언동이 어린애 같다는 것은 충분히 알고 있었지만 그것을 마음에 둘 정신적인 여유가 리저에게는 없었다.
 "마아크와 싸움이라도 했어?"
 남자들이 농구시합에 나간 뒤 바바라가 리저에게 속삭였다.
 "그러나 마아크는 당신에게 대단히 온순하잖아. 그는 당신을 매우 중요하게 생각하고 있어. 그런 그의 마음을 모르는 사람은 없어."
 "모르겠어."
 리저는 한숨을 쉬었다.
 "햇빛이 너무 강하기 때문일 거야. 잠깐 산책을 하고 올게. 마아크가 나를 찾으러 와도 어디로 갔다고 말하지 마. 정말로 혼자만 있고 싶어."
 "좋아, 산책을 하면 마음도 밝아질 거야."
 리저는 여러 사람이 있는 곳을 떠나 숲 속으로 들어갔다. 조금 걸어들어가 나무에 기대어 하늘을 쳐다보며 마음을 정리하고 싶었다.
 "혼자 화를 내고 싶어서 도망쳐 나온 것인가?"
 뒤에서 낯익은 목소리가 들려왔다.
 리저는 화가 난 듯이 던 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 "아니예요. 혼자 있기 위해서예요."
 "당신은 혼자 있고 싶은 게 아니야."
 던이 부드럽게 말했다.
 "혼자가 되고 싶어요. 그러니까 저리 가세요."
 리저는 주먹을 쥐고 소리를 질렀다.
 "모오간에게로 가요. 그녀는 당신을 원하고 있고, 당신도 그녀를 원하고 있어요. 확실한 것이 아니예요?"
 던의 눈이 분노에 찬 파란 보석같이 빛났으며, 순간 리저를 난폭하게 끌어당겼다.
 "이래도 내가 그녀를 원한다고 하겠어?"
 던은 이를 악물고 입술을 리저의 입술에 밀어대고 거칠게 키스를 했다.
 던이 공연히 화를 내는 것은 리저도 알 수가 있다. 그러나 왜 화를 내는지는 모른다. 던이 겨우 몸을 떼었을 때 리저의 뺨에 눈물이 떨어지고 있었다. 두 사람은 오랫동안 거친 숨소리로 그대로 바라보고만 있었다.
 리저는 느닷없이 던의 뺨을 치려고 손을 올렸다. 그러나 리저의 손목은 재빠른 던의 손에 꼭 잡히고 말았다.
 "당신은 그런 짓을 하고 싶지 않은 거야, 리저."
 던이 조용히 말했다.
 "나를 치는 것은 당신 자신을 치는 짓과 같은 것이야."
 "당신에게는 모오간이 있어요. 그것으로 충분하지 않아요!"
 리저는 목이 메어 외쳤다.
 던은 리저의 긴장된 얼굴을 바라보며 가만히 서 있었다.
 "그래, 당신 말이 맞아."
 이윽고 그렇게 말을 남기고 떠나갔다.
 리저는 불러 돌이키려는 마음을 필사적으로 참으며 묵묵히 던의 모습이 사라져 가는 것을 바라보고 있었다.
 손등으로 눈물을 훔치고 기분이 진정되는 것을 기다려 겨우 사람들이 있는 곳으로 돌아왔다.
 다시 여러 사람과 함께 된 리저는 바바라의 옆에 앉아서 농구시합을 관람했다. 장신의 던을 발견하는 것은 쉬웠다. 던의 플레이는 훌륭하다는 말밖에는 할 수 없다. 아마 대학에서 농구를 했음에 틀림없다고 생각했다. 지금도 때때로 플레이를 하고 있을 것이다. 그때의 사고와 수술의 후유증은 아무 것도 남아 있는 것 같지 않았다. 리저는 마음속에서 긴장이 고조되는 것을 느꼈다. 마치 한 줄기의 강철 철사가 용수철로 감겨, 언제나 튀어나갈 듯한 기분이었다. 자기의 몸에 무엇이 일어난다는 것은 알고 있지만 그것이 무엇인가, 언제 일어날지 모를 그런 느낌이었다.
 바바라는 그런 것을 눈치챘는지 리저의 굳어진 얼굴을 옆눈으로 보고 물었다.
 "산책으로 기분이 좋아졌어?"
 "그래, 여러 가지 뜻에서."
 리저는 수수께끼 같은 대답을 했다. 마아크와 던이 무엇인가 이야기를 하고 있는 것이 보인다. 두 사람은 무슨 이야기를 하고 있을까. 리저 마음속의 용수철이 한층 더 강하게 죄어졌다.
 "리저!"
 마아크가 가까이 와서 말했다. 리저는 신중한 표정을 하고 마음을 감추었다.
 "피크닉이 끝난 뒤, 던과 모오간이 우리들과 함께 술 마시러 가자고 말하는군."
 격렬한 감정이 홍수같이 밀려온다. 싫어! 그런 것은 참을 수 없다. 절대로 갈 수가 없어. 나는 사절이야.
 "마아크!"
 리저는 얼굴을 옆으로 하고 미소지으며 달콤한 소리로 말했다.
 "모자를 테이블에 잊고 온 것 같아요. 당신이 좀 갖다 주지 않겠어요?"
 마아크가 가버리니 리저는 얼른 던을 찾았다. 다행히도 그는 마침 혼자서 농구경기 중 벗었던 셔츠를 입고 있는 중이었다. 리저는 그쪽으로 걸어갔다.
 "우리들이 함께 술 마시러 가다니 좋은 생각이 아니예요."
 리저는 느닷없이 입을 열었다.
 "무슨 적당한 구실을 발견하여 그만둘 수가 없어요?"
 "왜?"
 "전 싫으니까요."
 리저는 내뱉듯이 말했다.
 "그래?"
 던이 어깨를 움찔해 보였다.
 "나는 바 같은 데서 당신과 동석하고 싶지 않아요."
 리저는 화가 난 듯이 말했다. 짜증이 나기 시작했다.
 "그렇게 되면 당신에 대해서도 예의바르게 행동하지 않으면 안 되게 돼요. 그러나 그런 것, 난 절대로 싫어요."
 던은 미울 정도로 침착하게 얼굴을 내려다보고, 또 단추를 끼지 않는 셔츠 자락을 청바지에 집어넣었다.
 "그런 것 잊어버려."
 던은 그렇게 말해 버리고 리저를 비켜서 뒤도 돌아보지 않고 가버렸다.
 리저는 홱 돌아서서 떠나가는 던의 뒷모습을 바라보면서 그 넓은 등에 돌을 던져 주고 싶은 충동이 일어났다.
 마아크가 모자를 가지고 돌아왔을 때도 리저의 화는 아직 풀리지 않았다.
 "갈 준비는 되었어?"
 마아크가 물었다.
 "됐어요."
 리저는 마아크의 손에서 모자를 잡아채더니 성큼성큼 걸어갔다.
 "리저, 기분이 안 좋아?"
 마아크가 따라와서 물었다.
 "오늘은 쭉 나빠요."
 리저는 후회했다. 마아크에게 화풀이할 이유는 없는 것이다.
 "죄송해요, 마아크. 왠지 모르지만 나 기분이 이상해요."
 피곤한 듯한 소리로 말했다.
 모두가 가벼운 옷차림이었으므로 일반의 칵테일 라운지에는 앉지 못하고, 대신 작고 조용한, 편안한 곳으로 들어갔다. 리저는 조금 전까지의 자기의 행동을 후회하고 그 보답으로 마아크에게 힘껏 상냥하게 하기로 했다. 던의 경멸하는 듯한 시선과 마아크의 승리에 젖은 듯한 눈초리에 거북하였으나 그런 것에 기가 죽지 않았다.
 또 한 잔을 주문하러 일어섰을 때, 언뜻 던을 보니 눈에 수수께끼 같은 표정을 띠우고 이쪽을 바라보고 있었다. 그 눈을 본 순간, 리저는 던의 아파트로 쳐들어간 밤의 일을 생각하고 작은 소리로 얼른 주문을 취소했다. 그리고 박스의 자기 자리에 돌아와 조용히 앉았으나 마음속은 분노로 속이 뒤집히고 있었다.
 "언젠가 식사라도 함께 했으면 좋겠어요."
 모오간이 달콤한 소리로 말했다. 그 초대가 말뿐이라는 것은 들여다보인다.
 "그것 좋겠군요."
 리저도 공손하게 대답하자, 던이 눈을 작게 뜨고 이쪽을 보았다.
 모오간이 지금 가지 않으면 그녀의 약속에 늦는다고 부드러운 말로 던에게 말하자, 리저는 안도의 한숨을 쉬었다.
 "백부가 시간 약속에 대해 얼마나 시끄러운지 아시죠?"
 던의 준비가 되자, 모오간은 그렇게 말하고 교활하게 리저를 얼른 쳐다본다.
 "그렇지."
 던은 의자에 기대어 리저의 표정을 천천히 바라보았다.
 "앞으로도 주말에 시합을 하자고 하는 말이 나오고 있어. 코나즈, 자네도 참가해요."
 던이 작별의 인사 대신에 마아크에게 말하고 약간 웃어 보였다.
 리저에게는,
 "그럼, 월요일에."
 라고 말했다. 리저는 얼굴을 들지 않고 가만히 끄덕였다.
 "저녁이라도 어때?"
 두 사람만이 되자 마아크가 말했다.
 "좋아요."
 리저는 별로 공복을 느끼지 않았지만 그렇다고 곧바로 집으로 돌아갈 기분도 아니었다.
 간단한 식사 뒤, 마아크는 아파트까지 리저를 태워다 주었다. 현관에서 마아크는 이상한 표정을 지으며 리저를 바라보았다.
 "대체 어떻게 되었는지 나로선 알 수가 없어."
 온화한 말소리였다.
 "우리들의 사이가 어떻게 될지 몰라. 그러나 자네가 나를 필요로 할 때에는 나는 언제나 당신 곁에 있겠어. 그것만은 알았으면 좋겠어. 나는 당신을 사랑하고 있어. 간단한 것이야."
 "아아, 마아크."
 눈물로 젖은 눈을 들어 리저는 손을 내밀어 마아크의 얼굴을 부드럽게 감쌌다.
 "어떻게 당신같이 상냥하고 훌륭한 사람이 나같은 보잘것 없는 여자를 사랑하나요?"
 "당신은 몰라."
 마아크가 미소지으며 몸을 굽혀 리저의 입술에 가볍게 입술을 포갰다.
 "뒤에, 자네가 더 마음이 가라앉으면 이야기하지. 또 가까운 장래에 함께 식사라도 하자고."
 리저는 울고 싶은 마음으로 텅빈 아파트로 들어갔다. 마아크가 자기에게 매우 호의를 가지고 있다는 것을 알고 있었다. 그러나 정말로 사랑해 주고 있다는 것은 알아차리지 못했다.
 리저는 어두운 미소를 띠웠다. 마아크는 진지하게 나와 결혼할 생각인 것 같다.
 우울한 일을 잊기 위해서 리저는 세탁을 하기로 하고 더럽혀진 것을 바구니에 모아 세탁장으로 내려갔다. 그 일이 끝나고 시간이 늦었음에도 불구하고 목욕탕을 싹싹 씻었다. 겨우 침대로 뒹굴어 들어갈 때는 완전히 피곤해서 지금쯤은 던과 모오간이 아직 함께 있을지 모른다는 것도 마음에 걸리지 않았다.

 "리저, 일어나, 리저."
 리저가 눈을 뜨고 머리를 들려고 했으나 눈이 부셔서 도저히 일어날 수가 없었다.
 "리저, 일어나요!"
 집요한 소리는 끊이지 않는다.
 "도대체 어떻게 된 거야."
 리저가 중얼거리며 한쪽 손을 짚고 일어나 얼굴에 내린 머리칼을 치켜올렸다.
 "무슨 일이 있었어?"
 데보라는 리저의 양어깨를 잡고 흔들며 반은 웃고 반은 우는 표정으로 말했다.
 "리저, 바로 방금 패트에게서 결혼신청을 받았어. 그리고 난 승낙했어!"
 리저는 완전히 잠에서 깨어 만면에 웃음을 띠웠다.
 "멋지다!"
 리저는 베개를 끌어안았다.
 "더 자세히 말해 봐."
 "지금 말하지 않으면 언제 또 그 용기가 날지 모른다고 그가 말했어."
 데보라의 녹색 눈이 행복에 빛나고 있다.
 "그래서… 너희들… 결혼식 날짜를 언제로 잡았니?"
 리저의 말이 혼란해졌다.
 "3주 뒤의 토요일로 정했어."
 "3주일이라니? 그것은 너무 급해. 거의 준비할 시간이 없잖아?"
 "나는 내일이라도 식을 올렸으면 좋겠어. 그러나 그렇게 하면 어머니가 실망하실 테지. 성대한 결혼식이란 흥미가 없어. 내가 필요한 것은 패트뿐이야."
 "너의 어머니가 얼마나 기뻐하실까?"
 "물론이야. 우리들이 오늘밤에 부모님께 전화를 했어. 언니와 나는 무슨 일이 있어도 내주 토요일에는 집에 돌아가 결혼식 준비를 해야 한다고."
 "아이참, 데보라, 정말로 축하해!"
 리저는 눈에 눈물을 글썽이면서 두 손으로 데보라를 끌어안았다.
 "넌 무척 예쁜 신부가 될 거야."
 그녀는 떨어졌다.
 "삼 주일밖에 없으니 우리들 빈둥빈둥 자고만 있을 때가 아니야. 지금 곧 휴가를 얻도록 해야겠어. 내일 아침 제일 먼저 던에게 부탁해 보겠어."
 던의 이름을 말한 순간 리저의 눈이 흐려졌다.
 "내일 오전 중에 초대객의 리스트를 만들기 시작하려고 생각해."
 데보라는 서둘고 있었다. 리저와 기쁨을 나누고 있는 것이 진심으로 기쁜 것 같았다.
 "패트가 내일 오전 11시에 그이 쪽의 초대객 리스트를 가지고 온다고 했어! 그이가 우리들을 별장으로 초대해 준다고 약속했어."
 두 사람이 침대에 들어가 불을 끈 것은 그로부터 훨씬 뒤의 일이었다. 침대에 드러누운 리저의 뺨은 하염없이 눈물을 흘렸다. 데보라가 행복하게 되는 것은 기뻤으나 동시에 질투도 났다. 나에게 행복이 오는 것은 언제일까? 그리고 그것은 누가 가져올 것인가? 리저는 잠이 오지 않고 그런 일만 생각하고 있었다.
 
 월요일 오전 중, 아침 우편물을 던에게 줄 때에 리저는 휴가신청을 하려고 했다. 이것이 제일 좋은 찬스라고 판단했던 것이다.
 "던, 부탁드릴 것이 있어요."
 리저는 조심스럽게 입을 열었다. 던은 냉정하고 놀리는 듯한 눈으로 리저를 보았다.
 "데보라가 3주일 뒤에 결혼식을 올리게 되었어요. 혹시 될 수 있다면 내주부터 이 주일간 휴가를 받고 식의 준비를 돕고 싶은데요. 물론 일이 늦지 않도록 최선을 다하겠어요."
 리저는 던의 대답을 기다리는 동안 신경질적으로 양손을 꼭잡고 있었다.
 던은 의자에 기대어 잠시 리저의 긴장한 얼굴을 바라보았다.
 "그것을 말하려고 퍽 주저했겠지."
 던은 부드럽게 말하며 펜을 들고 척척 바쁜 말로 했다.
 "오늘 알선소에 전화를 하여 휴가 중에 당신을 대신할 사람을 부탁해 봐. 단 유능한 사람이 아니면 곤란해. 연필깎이와 인터폰을 구별도 못하는 우둔한 여성은 사절이야."
 "고마워요."
 들을 수 있을까 말까 하는 작은 소리로 리저는 인사를 했다.
 "인사 같은 것은 할 필요가 없어."
 난폭하게 그렇게 말했으나 갑자기 말소리를 부드럽게 하고 덧붙였다.
 "데보라에게 내가 축하한다고 전해 줘. 행복하라고."
 리저는 도망치듯이 자기 책상으로 돌아왔다. 던의 반응은 예기치 못했던 것이었다. 저렇게도 복잡한 인간을 이해한다는 것은 마치 달을 정복하려는 것과 같이 도저히 불가능한 일이다.

                   

8장

 금요일 밤, 일이 끝난 뒤 리저와 데보라를 태운 차는 서해안을 띠라 두 사람이 자란 거리 벤첼라를 향하여 북상하고 있었다. 몇 시간 뒤에 차는 한 채의 목조 2층 건물 집 앞에 섰다.
 "그럼, 내일 아침에."
 데보라는 리저에게 말하고, 리저는 차의 트렁크에서 작은 여행가방을 꺼냈다.
 "엄마와 함께 열 시 경에 너희집으로 갈게."
 데보라의 소형승용차는 폭음을 내며 발진하여, 이윽고 데일라이트 가의 어둠 속으로 사라졌다. 리저가 현관문으로 걸어가니, 도어가 열리고 불이 켜지며 작은 포치를 비추었다. 안에서 나온 사십대 중반쯤 되는 여성은 언뜻 보아 리저를 꼭 닮았지만, 자세히 보면 그 검은 머리엔 흰 머리가 섞여 있고 눈 끝에는 작은 주름이 져 있었다.
 "마침 저녁식사가 준비되었단다."
 중년의 여성은 그렇게 말하고 리저에게 두 손을 내밀었다.
 "엄마!"
 리저는 가방을 놓고, 엄마를 껴안았다. 
 "퍽 오랫동안 집에 오지 않았어."
 리저의 어머니 마리안느 윈더즈는 딸을 부드럽게 나무라며 걱정하는 어머니의 시선으로 리저를 위에서 아래까지 바라보았다.
 "퍽 야위었구나."
 "염려 마세요. 나는 건강해요."
 집에 들어가니 회색으로 변해가는 빨간 머리의 키 큰 남자가 리저를 넓은 가슴에 안았다.
 "리저로구나!"
 리저가 두 손을 돌리니 부친은 딸의 뺨에 소리를 내며 키스를 했다.
 "내 마음에 드는 딸은 잘 해가는가?"
 "잘 돼가요."
 "이야기는 저녁을 먹으면서 하도록 하자."
 마리안느는 그렇게 말하고, 두 사람을 식당으로 밀어 넣었다.
 "다 식어 버려요."
 고풍스러운 식탁에는 햄과 으깬 감자, 푸른 콩, 사과 소스 등의 접시가 빽빽하게 놓여 있어 리저의 눈을 동그랗게 만들었다.
 "이렇게 많이 어떻게 먹어요!"
 "먹을 수 있어."
 마리안느가 말했다.
 "얘야, 도시에선 제대로 준비한 식사를 할 틈도 없잖니. 너무 야위어서 걱정이 돼."
 "내가 보기엔 건강해 보이는데?"
 빌이 테이블에 앉으면서 아내에게 말했다.
 "그것보다 납득이 가지 않은 것은 왜 퇴원할 때까지 사고 이야기를 우리들에게 알려주지 않았니?"
 "그건 대단한 부상도 아니었기 때문이에요. 조금 베인 상처와 긁힌 상처를 입었을 뿐이에요."
 "데보라가 말했지만, 사고때 회사의 상사도 함께 있었고, 그 사람은 심한 부상을 입었다던데? 그분은 어떠니?"
 "놀란 씨는 언제까지나 드러누워 있을 사람이 아니예요."
 리저는 마음속을 들키지 않도록 눈을 아래로 깔았다.
 "그 사람에 대해서, 너는 아무 말도 해주지 않는구나."
 엄마인 마리안느가 계속 추궁한다.
 "어떤 사람이냐? 일은 잘 해가니? 확실히 코나즈 씨보다는 젊다고 하던데."
 어머니가 마아크와의 교제를 탐탁치 않게 생각하는 것은 그 말에도 확실히 나타나 있다. 마아크가 너무 연상이기 때문일 것이다.
 "그는 서른두 살, 맹렬히 일하는 유능한 변호사예요."
 어머니의 얼굴을 보지 않으며, 리저는 햄을 자르는 데 열중한 척했다.
 아래를 보는 리저의 머리 너머로 아버지와 어머니는 무언의 눈짓을 교환했다.
 다음 날 리저와 데보라는 어머니와 함께 웨딩드레스를 사러 나갔다. 온 거리를 돌아보았으나, 몸에 꼭 맞는 드레스를 찾을 수가 없었다. 피곤해서 여섯 번째의 가게에 도착했을 때는 데보라는 울음이 터질 지경이었다. 아무쪼록 이 가게에 찾고 있는 드레스가 있었으면 하고 리저는 마음속으로 빌었다.
 그 기분이 통했는지, 드레스는 겨우 살 수 있었다. 그 가게에 있던 흰 비단 레이스의 드레스를 데보라가 입어보니, 모두 무조건 찬성했다. 마치 데보라를 위해서 준비한 것 같은 드레스로 손을 볼 필요는 거의 없었다. 그 뒤 거리의 정장복 전문점에 가서 리저를 위해서 짙은 살구색의 드레스와 그것에 맞는 머리에 붙일 실크의 장식을 샀다.
 그날 밤, 리저가 잘 준비를 끝냈을 때 어머니가 문을 노크하고 안을 들여다보면서 말했다.
 "잠깐 들어가도 되겠니?"
 "물론."
 리저는 미소지으며 침대 위에서 무릎을 끌어안았다.
 마리안느는 미소를 지으며 침대 끝에 앉았다. 그리고 벽에 걸려 있는 고교시절의 응원단장 모습의 리저와 데보라의 사진을 보았다.
 "그때에 비교하면 둘 다 퍽 컸구나. 너희들 두 사람은 아직 말도 제대로 못하던 겨우 걸을 때부터 함께 있었어. 이제부터는 몇 번이고 큰 변화가 있을 거야. 그런데 네 쪽은 어떠니, 리저? 마아크는 너보다 훨씬 나이가 들었지만 말이야, 마아크에 대한 너의 진실한 마음을 알려주지 않겠니?"
 "그는 매우 근사한 사람이에요."
 리저는 주의깊게 말했다.
 "그와 함께 있으면 즐거워요. 그러나 두 사람 사이엔 아무 것도 없어요."
 "데보라가 결혼하니까, 너도 하라는 것은 아니야. 그렇게는 생각하지 마라. 너희들은 무엇이나 서로 겨룬 일이 없었어. 그것은 매우 좋은 일이야. 내가 걱정이 되는 것은 네가 결혼열에 들떠서 빨리 결혼할까 봐 걱정이 되는 거야. 결혼할 수 없는 사람하고 말이야."
 "그런 걱정은 하지 않으셔도 돼요."
 리저는 조용히 말했다. 던과 같이 자기의 피를 불타게 하는 남자가 달리 있다고는 상상도 하지 않았다. 그리고 그 이하의 남자와 자기가 결혼한다는 것은 생각할 수가 없었다.
 "그러나 너무 기다려서 내가 손자의 얼굴도 보지 못하게 되면 안 된다."
 마리안느는 부드럽게 말하고 몸을 숙여 리저의 뺨에 키스를 했다.
 "그럼 자거라."
 리저는 그날 밤 오랫동안 잠이 오지 않아 생각했다.
 만일, 데보라가 아니라 내가 결혼한다면 어떻게 되었을까 하고. 그저 성가신 것은 리저의 머리에 떠오르는 신랑의 모습은 언제나 짙은 금발과 빛나는 푸른 눈이 나타나는 것이었다. 화가 난 듯이 베개에 펀치를 가하고, 리저는 돌아누워 잠이 들었다.

 두 사람이 아파트에 돌아온 어느 날 오후, 리저는 매일 배달되는 결혼식 초대장의 답장을 정리하다가, 한 장의 답장을 들더니 손이 떨리는 것을 막을 길이 없었다. 그것은 많이 보던 필적으로 써 있었다.
 "데보라… 너 정말…"
 리저는 발끈하여 말했다.
 "던을 초대했다고 넌 한 마디도 하지 않았잖니?"
 "아, 그래?"
 데보라는 어이가 없다는 듯이 대답했다.
 "멋지잖아. 그이, 올 거야."
 "너, 던이라는 남자가 어떤 인간인지 알고 있니?"
 리저는 축축히 땀이 난 손을 꼭 쥐며 추궁했다.
 "왜 그런 짓을 했니?"
 "나의 변덕이라고 해둬."
 데보라는 리저의 기분을 무시하고, 수수께끼 같은 미소를 띠우며 방을 나갔다.
 이윽고 결혼식날이 왔다. 데보라는 큰 거울 앞에 서고 리저는 그 베일의 형태를 고쳐주고 있었다. 데보라는 처음에는 성대한 결혼식을 별로 찬성하지 않았다. 부모님들은 그전부터 식은 성대하게 치르고 싶어하셨다. 그러나 준비가 진행됨에 따라서 데보라도 하나가 되어 결국 큰 기대를 갖게 되었다.
 "콜셋 같은 건 없었으면 좋을 텐데."
 데보라가 손을 배에 대고 신음했을 때 장신의 회색 머리의 남자가 방으로 들어왔다. 데보라가 돌아섰다.
 "나의 아름다운 딸아!"
 죤 스티븐스가 엄숙히 말했다.
 "밖에서 신사가 너를 기다리고 있다. 우리들도 슬슬 나갈까?"
 "네에."
 데보라의 목소리는 약간 떨리고 있었다.
 신랑신부가 결혼서약을 하는 동안 데보라의 곁에 섰던 리저의 눈은 흐르는 눈물로 반짝이고 있었다. 패트의 데보라에 대한 사랑은 진실이었다. 아까 데보라가 작은 교회의 복도에 나타났을 때, 그 모습을 보고 패트의 얼굴은 활짝 밝아졌다.
 리저는 데보라의 앞에 서서 복도를 걸으면서, 눈 끝으로 장신의 던의 모습을 보고 있었다. 모오간이 옆에 없는 것을 알고, 리저는 안심했다. 걱정한 것과는 달리 던은 혼자서 온 것이다.
 사진촬영을 하는 동안, 리저는 초조한 기분으로 끝나는 것을 기다리고 있었다. 던이 피로연에 올 것인지 알고 싶었다. 연회가 시작되자, 리저는 던의 모습을 찾아서 손님들 사이를 걸었다. 살구빛 비단 드레스를 입은 리저는 섬세하고 우아했다. 겨우 던의 모습을 발견하고 리저는 그 옆으로 접근하여 미소를 띠우며 인사를 했다.
 "이렇게 와주셔서 감사합니다."
 리저는 밝은 표정으로 손을 내밀었다.
 "적어도 한 번은 춰 주시겠죠?"
 "예의상, 신사로부터 숙녀에게 요청하게 되어 있는데."
 던도 미소를 띠우며 대답했다.
 "당신이 신사인 줄은 몰랐어요."
 리저는 가볍게 받아넘겼다.
 "게다가 저는 숙녀가 아니랍니다."
 그렇게 말하고 던의 손을 잡고, 댄스플로어로 인도했다.
 "여기에 옛날 보이프랜드가 와 있나?"
 "많이 와 있지요."
 리저가 장난스럽게 코에 주름살을 지었다.
 "만나보고 싶어요?"
 "아니, 괜찮아."
 던의 팔에 안겨 있는 리저의 귀에 그 소리는 마치 멀리서 들리는 것 같았다.
 던이 리저의 웃는 얼굴을 내려다보았다.
 "코나즈는 어디 있지? 그가 당신을 마음대로 데리고 다닌다니 놀랐는데."
 "마아크는 부르지 않았어요."
 리저는 던을 올려다보고 확실히 말했다. 갑자기 리저를 안은 던의 팔힘이 강해졌다고 느꼈다.
 "오늘의 당신은 너무나 아름다워, 리저."
 "오늘 아름다운 것은 신부뿐이어야 해요."
 리저는 긴장하며 대답했다.
 "나는 신부 따위는 보지 않았어."
 던은 리저를 자기의 가슴에 끌어당기며 말했다.
 댄스 후에 넓은 방 한쪽 구석에 자리잡자, 던은 리저를 남기고 샴페인이 들은 글라스를 두 개 가지러 갔다. 언뜻 보자 어머니가 이쪽으로 오라는 듯이 손짓을 하는 것이 보였다.
 "아빠와 엄마가 당신을 만나보고 싶어하세요."
 던이 샴페인을 가지고 돌아오자 리저가 모르는 척하면서 말했다.
 "그래? 나도 당신의 양친을 뵙고 싶었는데."
 던은 양친에게 소개하면서 리저는 엄마가 주의깊게 관찰하고 있는 것을 느꼈다.
 "피로연 후, 저녁 때 우리들과 함께 식사를 하지 않으시겠어요?"
 마리안느가 정중하게 말했다.
 "네, 감사합니다. 기꺼이 참석하죠."
 던은 매력만점의 미소를 지었다.
 "리저가 집까지 모실 거예요. 여덟 시 경에 기다리고 있겠습니다."
 시간은 눈깜짝할 사이에 지나갔다. 이윽고 리저는 데보라가 여행용 옷으로 바꾸어 입는 것을 거들고, 그리고 다른 손님들과 신혼여행을 출발하는 그들을 전송했다.
 삼십 분 후, 리저와 던은 바싹 달라붙어서 차 쪽으로 걸어갔다. 리저의 가슴에는 결혼식 꽃다발이 안겨져 있었다. 신혼여행을 떠날 때 데보라가 던진 꽃이었다. 그것을 가지고 던과 걷는 것은 어쩐지 마음이 설레이는 기분이었다. 자기 쪽으로 던져졌으므로 받지 않을 수가 없었다. 데보라가 일부러 이쪽으로 던진 것 같은 기분이 들었다. 차에 올라 집으로 가는 길을 가르쳐 주니 던은 엔진을 걸었다. 던이 차를 달리는 동안 리저는 시트에 기대어 이 주일간의 긴장에서의 해방감에 몸을 맡겼다.
 "바빴었지?"
 던은 리저의 옆얼굴을 돌아보면서 말했다.
 "굉장히 바빴어요. 이삼 주간에 비하면 일 같은 건 쉬운 것 같아요."
 차는 곧 리저의 집에 도착했다. 던은 차를 현관 앞에 세우고, 먼저 리저를 위하여 도어를 열었다.
 "당신의 차는 어디에 있지?"
 던은 부근을 돌아보며 이상한 듯이 물었다.
 "아파트에 놓아 두었어요. 데보라의 차로 왔어요. 내일은 비행기로 돌아갈 예정이니까요."
 "오늘밤 출발한다면 내가 데려다 줄 수 있어."
 "고마워요. 그럼 부탁할까요."
 리저가 앞장서서 현관으로 향했다. 왠지 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.
 리저의 어머니는 작은 의자 위에 발을 올려놓고 소파에서 쉬고 있었다. 아버지는 큰 안락의자에 앉아 신문을 읽고 있다.
 "마침 시간에 맞춰 오셨어요. 이제 이십 분이면 로스트가 구워질 겁니다."
 "그럼, 이층에 올라가 옷을 바꾸어 입고 올게요."
 리저는 이층에 올라가 다시 내려올 때에는 옷장에서 찾은 갈색의 진과 오래 된 녹색의 셔츠를 입고 있었다. 던은 상의를 벗고 넥타이도 풀고 있었다.
 "테이블 준비는 내가 할게요, 엄마."
 마리안느는 딸 뒤를 따라 부엌에 들어가 리저의 접시나 은제 그릇을 내놓는 동안 요리를 체크했다.
 "나는 던에게 호감을 가졌어."
 어머니는 잘라서 말했다.
 "그는 열심히 일을 하여 출세한 사람이야. 너희들 두 사람은 훌륭한 부부가 될 것 같구나."
 "부탁이에요, 엄마. 그이 앞에선 그런 말을 하지 마세요. 그는 무엇보다도 자유를 존중하는 사람이에요. 그 어떤 것 때문에도 자유를 버리지 않을 거예요."
 "남자들은 대개가 그런 말들을 한단다."
 마리안느가 미소지었다.
 "그런 사람에 한해서, 그 때가 오면 제일 먼저 함락하는 거야."
 "오늘밤, 던이 집까지 데려다 주겠대요."
 "그렇게 하면 네가 너무 피곤할 거야. 어제는 늦게까지 잠도 자지 못했잖니."
 "알고 있어요. 하지만 나는 언제라도 잘 수가 있어요."
 리저는 어머니를 안심시켰다.
 던과 부친은 공통된 화제를 발견하고 식사 중에도, 그 뒤 리저와 어머니가 부엌에서 설거지를 하는 동안에도 마음을 터놓은 듯이 이야기를 하고 있었다. 리저는 마음속으로 그것이 기뻤다.
 접시 씻기가 끝나고 리저는 이층에 올라가 던의 출발에 맞추기 위해서 짐을 쌌다.
 한 시간 정도 편안히 이야기한 뒤에, 던이 길도 머니까 이제 출발하는 것이 좋겠다고 말했다. 리저의 옷가방을 차의 트렁크에 실었다. 리저는 양친과 포옹하고 작별의 인사를 하고, 또 가까운 장래에 오겠다고 약속했다.
 "당신을 만나게 되어서 기뻤어요, 던. 또 오세요."
 "잘 먹었습니다."
 마리안느가 내민 손을 잡으며 던이 말했다.
 "걱정하지 마세요. 리저를 무사히 집까지 데려다 줄 테니까요."
 "당신이라면 안심해요."
 리저가 차를 타자, 던은 곧 엔진을 걸었다. 차를 달리면서 던은 라디오의 스위치를 틀고 감미로운 음악을 방송하는 채널을 찾았다.
 "자고 싶으면 사양하지 말고 자요. 긴 드라이브가 될 테니까."
 "그럼 당신한테 미안하잖아요."
 "리저는 지쳤어. 자는 것이 좋아."
 리저는 시트에 기대어 눈을 감았다. 부드러운 차의 진동이 곧 리저를 잠에 떨어뜨리게 하여 모르는 사이에 던의 어깨에 기대게 되었다. 던은 힐끗 쳐다보고 그 안심하고 자는 얼굴에 미소지었다. 그리고 손을 리저의 어깨에 돌리고 살짝 끌어당겼다.
 "리저."
 부드러운 소리가 집요하게 리저의 꿈의 세계로 침입해 온다. 리저는 입을 실룩거리며 뜻 모를 말을 중얼거렸다.
 "리저, 당신 집에 도착했어."
 부드러운 소리는 아직도 계속되었다.
 리저는 따뜻한 것이 언제나 자기를 감싸고 있고, 자기의 뺨이 무엇인가 굳은 것 위에 놓여진 것을 어렴풋이 느꼈다. 눈을 뜨자 던의 어깨에 기대어 던의 팔에 안기어 있는 것을 알았다.
 "어머나, 나 좀 봐."
 리저는 사과하고 자세를 가다듬고 헝클어진 머리칼을 쓸어올렸다.
 "제가 당신을 귀찮게 한 것 같군요."
 "아니야, 그렇지 않아."
 "올라가서 커피라도 들고 가시지요!"
 "아니, 괜찮아. 이제 밤도 늦었으니."
 던은 차에서 내려 리저를 위해 자동차 문을 열었다. 그리고 가방을 트렁크에서 꺼내들고 아파트로 걸어갔다.
 "태워다 줘서 고마워요."
 리저는 따뜻한 미소를 띠우면서 말했다.
 "천만에요."
 리저의 손에서 열쇠를 받아쥐고 문을 열고 가방을 안으로 날랐다. 리저는 그의 뒤를 따라서 아파트로 들어갔으나, 데보라가 떠난 방 안은 텅 비어 있고, 대단히 공허하게 느껴졌다. 던은 리저의 얼굴을 내려다보며 갖가지 표정이 교차되는 것을 보고 있었다.
 "월요일엔 아침 일찍 기운을 내고 출근하겠어요."
 말을 가다듬고 리저는 그렇게 말은 했지만 던의 표정을 보고 그 말은 도중에서 사그라져 버렸다.
 "신부만이 모든 키스를 받는다는 법은 없어."
 던은 신음하듯 말하며 리저를 끌어안았다.
 던의 키스는 강렬했다. 리저는 다리가 떨려 서 있기가 곤란하여 자기도 모르게 던의 어깨를 잡고 있었다. 던은 서둘지 않고 시간을 들여 리저를 공격하여 리저는 그것에 저항할 수가 없었다. 던이 겨우 몸을 떼었을 때 작은 신음소리가 리저의 입술에서 새어나왔다. 던의 숨소리도 리저와 같이 거칠었다.
 "던!"
 리저가 속삭이며 손을 내밀어 던의 얼굴을 만졌다.
 "만일 당신이 코나즈에 대해서 무엇을 느끼고 있다면, 지금같이 응해 주지는 않았을 거야. 그의 일은 관심 밖이겠지?"
 "그것이 중요한 것인가요?"
 리저는 도전적으로 물었다.
 "부탁이니 대답해 줘."
 아침이 되면 푸른 멍이 남을 것같이 던은 손을 세게 잡았다.
 "마아크에 대해서는 아무런 감정도 없어요."
 리저는 타는 듯한 시선으로 던의 얼굴을 쳐다보았다.
 "그렇다면 우리들은 함께 이야기하지 않으면 안 될 일이 있어. 그러나 지금은 아니야. 지금 내가 제일 하기 싫은 것은 이야기하는 것이니까. 내일 저녁 여섯 시 피자라도 가지고 여기에 올게. 부탁이니 너무 섹시한 옷을 입지 말아. 나의 혈압이 견딜 수 없으면 곤란하니까."
 리저는 일방적으로 일을 결정지으려는 던의 교만한 생각이 우스웠다. 그러나 지금은 그런 것보다 던에게 안기는 것만 원하고 있었다. 그리고 그를 놓고 싶지 않았다.
 "리저, 당신을 혼자 두고 가기가 싫군."
 던은 말하며 리저를 끌어당겨 다시 한 번 격렬하게 입술을 포개었다. 그러나 이번의 키스는 짧았고, 다음 순간엔 벌써 던은 사라지고 있었다.
 현관의 도어가 뒤에서 닫히는 것을 들으면서 리저는 그대로 선 채 키스 때문에 부어오른 입술을 살짝 손가락 끝으로 만져보았다. 그 얼굴에는 빛나는 미소가 번지고 있었다. 꿈 속 같은 황홀상태에서 리저는 침실로 가서 잘 준비를 했다.
 다음 날은 늦게까지 잤다. 아무 것도 안하고 시간을 보낸다는 것은 더없는 사치스러운 일이었다. 오후에는 머리를 감고, 손톱에 엷은 장미빛 매니큐어를 칠했다. 그리고 가슴이 파인 비단 옷을 입었다. 머리는 느슨한 컬로 세트하고, 이것으로 던을 맞을 준비는 되었다. 현관의 벨이 울리고, 리저는 급히 나갔다.
 "야아!"
 던은 허스키한 소리로 말했다. 그리고 피자 상자를 테이블에 놓고 리저를 끌어당겼다.
 "응, 나는 오늘 하루종일 이것을 기다리고 있었어."
 라고 리저의 입술을 향하여 중얼거렸다.
 "저도요."
 리저는 목쉰 소리로 말하고 던의 목에 팔을 감았다.
 "내가 딴 생각을 하기 전에 식사를 끝내는 것이 좋겠어."
 던은 억지로 리저의 몸을 떼어 놓으며 말했다.
 "접시를 가지고 올게요."
 리저는 부엌으로 갔다. 걸을 때마다 가후란의 비단이 몸에 달라붙어 주름이 무릎 근처에서 펄럭였다.
 식사를 하는 동안 던은 경쾌한 어조로 계속 이야기하다가 때로는 긴장하기 쉬운 리저를 안정시켜 주었다. 한 번은 진지한 시선으로 바라본 일이 있었지만, 그 순간 리저는 심장이 크게 뛰어 파도에 덮쳐 흐르는 듯한 감각에 사로잡혀 자기도 모르게 시선을 돌렸다.
 식사가 끝나고 리저는 접시를 부엌으로 운반하여 접시 세척기에 집어넣었다. 그 동안에 던이 레코드를 틀었는지 부드러운 선율이 흘러나왔다. 리저가 거실로 돌아오자, 던은 미소를 띠우고 손을 내밀었다. 그리고 리저를 잡아당겨 가까운 의자에 앉더니 그 몸을 무릎에 올려놓고 부드럽게 흔들었다.
 "무슨 할 말이 있다고 했잖아요!"
 머리를 들고 리저가 물었다.
 "당신은 엄격하군."
 던은 작은 소리로 말하고, 리저를 안은 손을 허리까지 내렸다.
 "오케이. 그럼 이야기하기로 하지. 당신에게 물어볼 말이 있어."
 "물을 말?"
 "응, 예를 들면 내가 입원하고 있는 동안 왜 오지 않았어? 왜 갑자기 쌀쌀해졌었지? 게다가 왜 또 코나즈에게 돌아갔어?"
 거기에서 일단 말을 끊었다.
 "특히 그 일요일의 후로, 나는 생각했어. 바보같이 생각이 막혀 버리더군."
 던은 피곤한 듯이 손가락으로 머리를 만졌다.
 "나는 자신이 무엇을 생각했는지 알고 있어요."
 리저는 부드럽게 말했다. 그 고통의 기억이 되살아난다.
 "당신과 모오간과의 정사를 위태롭게 하고 싶지 않았던 거예요. 그녀는 당신을 독점하고 싶은 거예요."
 "아냐, 아냐. 모오간과 자다니, 차가운 얼음덩이와 자는 것 같을 거야."
 던은 리저의 목의 부드러운 피부를 애무하면서 말했다.
 "거기에 비하면 당신은 따뜻하고, 정열적이고, 애정이 있어. 당신이야말로 모든 남자들이 원하는 여인이야. 정말로 그런 이유로 병원에 오지 않았어?"
 "네."
 리저는 목이 메었다.
 "내가 퇴원한 날, 나는 당신에게 전화했지. 당신은 태연히 데이트 약속이 있다고 했어. 그때 나는 당신을 죽이고 싶었어. 그러나 그 뒤 당신은 술이 취해서 나의 아파트에 와서 횡설수설했어."
 "바보같은 짓을 했다고 생각했어요."
 그렇게 말하면서 리저는 던의 목에 입술을 눌러댔다. 그리고 던의 맥박이 빨라지는 것을 느끼고, 그것이 자기 때문이라고 생각하니 기뻤다.
 "그래서 당신은 그날 밤 내가 당신을 만지는 것을 거부한 거야?"
 던의 입술은 손이 움직인 뒤를 따르며 리저의 가슴을 쓰다듬고 있었다.
 "나…"
 그 관능적인 감촉에 리저는 이제 조리있게 생각하는 것조차 곤란하게 되었다.
 "모오간의 역할을 대신하는 것이 매우 싫었어요."
 "왜 내가 당신을 모오간의 대신을 시키지? 캄캄한 어둠 속에서도 나는 당신과 모오간을 구별할 정도는 할 수 있어. 당신은 따뜻하고 부드러우니까."
 던의 입술은 가슴에서 목을 타고 올라가 다시 리저의 입술을 점령했다. 그리고 깃털처럼 가벼운 키스를 되풀이했다고 생각하니, 다음에는 혀가 입술의 윤곽을 그렸다. 가벼운 신음소리를 울리고, 리저는 던의 머리카락을 잡아당겨 자기의 반쯤 열린 입술 위에 입술을 끌어당겨, 모두를 탐식하려 했다. 리저의 손은 어느 새 셔츠의 단추를 벗기고, 그 속에 넣어 셔츠를 걷어올리고 맨살의 등을 기어다니고 있었다. 던이 끝내 입술을 떼었을 때 리저는 어지럼증을 느꼈다. 마치 술을 과음한 것같이 어른어른하여 자기도 모르게 던의 헤쳐진 가슴에 뺨을 대니, 심장의 쿵쿵거리는 소리가 들렸다.
 "모오간을 좋아하지 않는다면 왜 언제나 그녀와 데이트를 하는 거죠? 게다가 왜 피크닉에 그녀를 데리고 왔어요?"
 리저는 작은 소리로 물어보았다.
 "당신이 중년의 코나즈와 함께 올 것을 알고 그랬지 뭐."
 리저가 장난으로 때리자, 던은 소리를 질렀다.
 "게다가 나는 당신을 약올려 시험해 보려고 했던 거야."
 하고 던은 싱긋 웃었다.
 "그리고 성공했지."
 "하지만, 그렇다고 왜 아직도 그녀와 데이트를 계속하는지 모르겠어요."
 던은 크게 숨을 쉬었다.
 "말하자면, 그녀는 나의 방패였어."
 "당신이 여자를 방패로 삼다니, 상상도 못하겠는걸요."
 리저는 놀렸다.
 던은 부드럽게 리저를 밀어내고 일어서더니, 침착치 못한 모습으로 손가락으로 머리를 만지며 리저에게 등을 돌렸다.
 "모오간은 당신에게 매달려서 미세스 던 놀란이 될려고 하고 있어요."
 "어떻게 될지 모오간은 처음부터 결과를 알고 있어. 내가 이때까지 교제한 여자들은 모두가 그랬지. 길게 계속되는 관계를 기대할 수 없는 것을 알고 있어. 나는 아버지가 한 짓을 되풀이하여 고통을 맛볼 생각은 없어."
 던의 말소리에 있는 어떤 고통의 울림을 듣고 움찔했다.
 "당신은 가족 이야기는 해주지 않으셨어요."
 "이야기할 것이 없는걸."
 던은 리저 쪽을 돌아보았다. 입술은 잔인하게 일그러져 있었다.
 "나의 어머니는 한 사람의 남자만으로는 만족하지 않았고, 그렇다고 하여 결혼생활의 안정도 버리지 못했지. 나의 아버지는 사업관계로 언제나 여행하고 있었으므로, 어머니는 마음대로 할 수가 있었지. 나는 열 살 때, 어머니가 하는 짓을 알았어. 거리의 녀석들이 나의 가정의 소문 이야기를 하고 있었어. 녀석들은 내가 듣고 있건 말건 상관하지 않았지. 우리들의 가족은 작은 거리에 살고 있었고, 어머니는 할머니들의 좋은 수다대상이 되었지. 그런 경험에서 나는 결심했어. 아버지 같은 꼴을 당하는 것은 제발 사절이다. 어떤 여자에게도 그런 짓을 시키지 않겠다고. 아버지도 그 일은 알고 있었음에 틀림없어. 그러나 아버지는 한 마디 잔소리를 하지 않으셨지. 아무리 자신의 이름에 흙탕질을 당해도 아버지는 어머니를 사랑하고 있었던 거야."
 "여자란 다 그런 것이 아니예요, 던."
 리저는 인생에 있어서 그렇게도 빠른 시기에 마음의 상처를 입은 소년의 일을 생각하니, 안쓰러운 생각이 들었다.
 "한 사람 그런 사람이 있었다고 하여 모든 여성을 책망해서는 안 돼요. 단 한 사람의 남성과 일생을 서로 나누며, 그것으로 행복한 여성도 많아요. 운이 나쁘게도 당신의 어머니는 가정 밖에서 행복을 찾지 않으면 안 되었어요. 사정이 어떻든 어머니를 책망하는 것보다는 오히려 불쌍하게 여겨야 돼요."
 "당신은 사람이 너무 좋고 마음이 모질지 못해."
 던은 거칠게 말했다.
 "그러니까 당신은 그렇게 마음이 상하기 쉬운 거야. 나는 당신이 그저 마음의 상처를 받기 위해 코나즈와 연애를 하는 것을 보고 싶지 않았어. 그리고 나도 당신에게 상처를 주고 싶지 않았지."
 "왜 그래요, 던?"
 "나도 몰라. 아마 당신이 정말이라고 생각할 수 없을 정도로 선량하니까 그렇겠지. 당신은 마치 현실 같지 않아."
 리저는 던에게 뛰어들어 그 머리에 양손을 돌리고 자기의 몸을 상대의 몸에 바짝 붙였다. 던은 이때까지 오랫동안 가슴에 숨겨 두었던 감정에 눈을 뜨기 시작했다. 그가 그것을 입에 내어 말하든지 안하든지 문제가 아니다. 이 갑옷을 벗기고, 그 아래의 따뜻한 감정을 꺼내는 것이야말로 중요한 것이다. 그러기까지는 아직 시간이 걸리겠지만, 리저에게는 문제가 되지 않았다.
 "나는 현실의 살아 있는 인간이에요."
 리저는 낮은 소리로 말했다. 두 사람 사이에 가느다란 실을 지키기 위해서는 세심한 주의가 필요했다.
 "마아크는 당신에 대한 나의 방벽이었어요. 당신과 함께 있는 것이 나는 매우 행복했어요. 그러나 당신이 좋아하는 사람은 모오간이라고 생각하고 있었기 때문에, 당신에게 그 마음을 들키고 싶지 않았던 거예요. 나는 당신으로부터 상처를 받고 싶지 않았어요."
 던은 양팔을 리저에게 돌리고 뜨겁게 끌어안았다.
 "당신에게는 더욱 오래 계속될 남성이 필요해, 리저."
 리저의 머리에 얼굴을 묻고, 그 향기로운 향기를 마셨다.
 "당신을 언제까지나 사랑할 수 있는 남자가."
 리저는 조용히 눈을 감고 있었다.
 자기가 얼마나 던을 사랑하고 있는가, 그것을 말할 수만 있었다면 마음에서 그렇게 생각했지만, 그러나 그것은 던이 제일 듣고 싶지 않은 말이다. 그는 어떤 여성에게도 사랑을 받는 것을 원치 않는다. 그리고 누구와도 사랑에 빠지는 것을 원하지 않는다. 리저는 한 발씩 천천히 걸어나가지 않으면 안 되겠다고 생각했다.
 "만일 당신이 나를 더욱 신뢰할 수 있다면."
 리저는 한 마디 한 마디의 말을 신중히 했다.
 "그렇게 되면, 여성이 전부 당신이 생각하는 것같이 나쁘지 않다는 것을 알게 될 거예요! 내가 당신의 몰모트가 될 수 있다고 생각해요?"
 "당신은 전혀 몰모트 같지 않아."
 미소가 던의 굳은 표정을 부드럽게 했다.
 "당신 쪽이 훨씬 훌륭해."
 "그래도 시험할 대로 시험해 본다면?"
 팔을 허리에 돌린 채로 리저는 던을 올려다보았다.
 "이때까지 누구에게도 어머니에 대해서 이야기한 적이 없어."
 리저의 물음에 대답하지 않고, 던은 턱을 리저의 머리 위에 올려놓고 생각하는 듯이 말했다.
 "그렇다면 끝내 마음을 열고 털어 놓은 것이에요."
 던은 리저의 턱을 손가락으로 튕기고, 그 얼굴을 오랫 동안 바라보았다.
 "아마 성실히 들어주는 사람이 있었기 때문이겠지. 고마워."
 "언제나 잘 들어주는 사람이 될게요."
 두 사람을 싼, 깨지기 쉬운 마법 같은 분위기를 깨지 않도록 마음쓰면서 리저는 속삭였다.
 "이제 가야지."
 던은 리저를 안은 채 현관까지 걸었다.
 "그럼 내일 아침에."
 그렇게 말하고 리저의 입술에 살짝 키스를 하고 떠나갔다.
 
                   

9장

 날이 감에 따라, 회사에서의 리저와 던의 관계에는 미묘한 변화가 나타나기 시작했다. 근무상에서의 두 사람의 말에 외견상은 이전과 똑같이 예의바른 것이었으나, 그 태도에는 희미한 상이점이 있었다. 던이 리저를 볼 때 그 시선에는 이전보다 따뜻한 것이 느껴지고, 리저가 그에게 말할 때의 소리는 전보다 낮은 소리였다.
 어느 날 아침, 리저는 던이 법정에 제출할 서류의 준비로 보통 때보다 바쁘게 일하고 있었다. 그러나 구술을 끝냈을 때 던이 한 말을 생각하니, 자연히 입가가 씰룩거렸다.
 "윈더즈 양."
 던의 목소리는 침착했지만 그 눈에는 장난기가 섞인 빛이 떠올라 있었다.
 "드레스의 단추가 빠졌군. 퇴근 시간까지 한 개 더 단추가 벗겨져 있으면 그 장소가 습격될 각오를 하는 것이 좋을걸."
 "명심하겠습니다, 놀란 씨."
 리저는 아주 진지하게 말했지만, 눈에는 역시 장난스러운 빛이 보였다.
 마침 타이프한 서류를 되읽어 보았을 때, 누가 접근해 오는 기척이 있었다. 올려다보니, 냉정한 모오간의 얼굴이 있었다. 리저의 마음은 무거워졌다.
 "안녕, 윈더즈 양."
 금발의 모오간이 매끄러운 소리로 말했다.
 "던을 만나고 싶어요."
 "알겠습니다."
 리저는 작은 목소리로 대답하고 인터폰의 단추를 눌렀다.
 "놀란 씨, 그랜트 씨가 오셨습니다."
 "제기랄."
 작은 소리로 중얼거린 후, 던은 큰소리로 말했다.
 "들여보내."
 "들어가십시오."
 리저는 쌀쌀하게 말했다.
 "다아링, 나 지금 백부님을 만나고 오는 길인데, 점심식사에 데려다 주지 않겠어요?"
 도어를 닫으면서 모오간이 애교를 부리며 말했다.
 리저는 속이 이상해지는 것을 진정시키려고 탁하고 두 손을 마주쳤다. 모오간이 나타난 것은 던의 죄는 아니다. 그런데 왜 그에 대해서 이렇게도 화가 나는 것일까?
 "한 시간 뒤에 돌아올게, 윈더즈 양."
 던의 소리는 몹시 쌀쌀맞았다.
 리저는 자기가 무슨 소리가 나올지 몰라서 그저 끄덕이기만 했다.
 완전히 식욕을 잃은 리저는 점심 시간에 가까운 가게의 윈도우 쇼핑을 하며 지냈다. 빈들빈들 걸으면서도 리저의 머릿속에서는 갖가지의 상상이 달리고 있었다. 모오간이 갑자기 회사로 온 진정한 이유는 무엇일까.
 백부님이란 누구일까.
 그 대답은 사무실로 돌아가는 도중에 접수에서 전화의 전언메모를 들을 때에 확실해졌다.
 "그 언제나 놀란 씨를 만나러 오는 섹시한 금발이 누구인지 알았어요."
 리저가 전언을 얼른 훑어보고 중요한 것과 그렇지 않은 것을 머릿속에서 선별하고 있는데, 옆에서 티너가 말했다.
 "그녀는 패터슨 씨의 조카예요."
 "조카라고?"
 리저는 놀라서 올려다보았다.
 "그러니까, 회사에 오면 그렇게 건방을 떠는 거예요. 겨우 알았어요. 우리 회사에 들어오도록 던을 설득한 것은 틀림없이 그 여자예요."
 "그럴지도 모르지요."
 리저는 작은 소리로 말했다. 정말, 그래서 모오간은 던에 대해서 멋대로 행동하는 것이다. 이 정보에 리저는 의기소침해졌다.
 던이 점심에서 돌아왔을 때도, 리저는 아직 이 뜻밖의 정보를 생각하고 있었다.
 "식사는 즐거우셨어요?"
 리저는 차갑게 말했다.
 "내가 체하지 않는 것이 유감이지, 그렇지?"
 던은 히죽 웃고 안쪽 방으로 들어갔다.
 이 도발에는 응하지 않고, 리저는 그저 속으로 욕을 하고 일로 들어갔다. 그 오후는 쭉 묵묵히 일하고 시계가 퇴근 시간을 알리자, 곧 타이프라이터에 커버를 씌우고 핸드백에 손을 내밀었다.
 그때 인터폰이 울렸다.
 "무슨 일이람?"
 리저는 중얼거리고 쌀쌀하게 대답했다.
 "네, 무슨 일이 있습니까?"
 "잠깐 이쪽으로 와주지 않겠어?"
 던이 냉정하게 말했다.
 리저는 얼굴을 찡그리고 일어나 안쪽 방으로 들어갔다. 던은 넓은 방의 안쪽에 있는 책상에 앉아 있었다.
 "문을 닫아."
 서류에서 눈을 떼지 않고 명령했다. 의심스럽게 생각하면서도 리저가 말한 대로 하자, 던은 앉은 채로 몸의 방향을 바꾸었다.
 "이쪽으로 와요."
 이번엔 부드러운 소리였다.
 "무슨 화일이 필요하세요?"
 리저가 책상 옆에까지 오자, 던은 손을 내밀어 양쪽 손목을 잡고 리저를 끌어당겼다.
 "기분은 좀 나아졌어?"
 던은 계속 리저를 잡아당기며 물었다.
 "아니요."
 "아마 내가 당신의 기분을 고쳐줄 수 있을 거야."
 던이 일어서니, 두 사람의 몸이 약간 스쳤다. 리저는 던의 손이 뒷목에 오기 전에 그의 앞을 빠져 창문 쪽으로 피했다.
 "그렇게 될까요?"
 리저는 창 밖을 바라보며 말했다. 마음속에서는 던이 생각하고 있는 대로 따르지 않을 것이라고 결심하고 있었다. 적어도 그렇게는 간단히 되지 않을 것이다.
 던은 책상에 기대면서 재미있다는 듯이 리저를 바라보고 있었다.
 "어쨌든 이쪽으로 와."
 리저의 기분을 읽었는지 부드럽게 말했다.
 리저는 천천히 돌아서서 슬슬 던 쪽으로 가까이 다가갔다. 던은 재빠르게 양팔로 리저의 허리를 감아쥐고, 꼭 껴안았다.
 "던, 여기서는 안 돼요!"
 리저는 항의하고, 양손으로 가슴을 밀어 포옹에서 벗어나려고 버둥거렸다.
 "누가 들어오면 어쩔려고 그러세요?"
 "내 방문이 닫혀 있다는 것은 누구도 들어와서는 안 된다는 뜻이야. 사람들은 그 정도는 알고 있어."
 던이 작은 소리로 말하고 리저를 잡아당겼다. 리저가 균형을 잃고 던의 몸으로 넘어지자 곧 입술이 접근해 왔다. 그 키스는 불타는 듯한 감촉을 남겼다.
 리저는 던의 어깨에 두 팔을 올리면서 작은 소리로 말했다.
 "제정신이 아니시군요."
 "당신이 나빠."
 던은 작은 소리로 말하고 다시 한 번 리저의 입술에 포개었다.
 "던, 나…"
 갑자기 누군가가 방으로 들어왔다. 두 사람은 놀라서 도어 쪽을 돌아다보았다. 던의 얼굴은 화가 나서 빨갛게 되고, 리저는 키스 때문에 아직 머리가 멍해져 있었다. 도어 쪽에는 모오간 그랜트가 서서 얼음과 같이 차거운 시선으로, 안고 있는 두 사람을 바라보고 있었다.
 리저는 새빨갛게 되어 몸을 뗄려고 했으나, 던의 팔은 한층 힘을 가하여 왔다.
 "내 방의 도어가 닫혀 있는 것은 들어오면 안 된다는 뜻이야, 모오간."
 그 소리는 몹시 냉담했다.
 "그래요? 알았어요."
 금발의 여인은 용서 없는 눈으로 리저를 보았다.
 "나는 당신의 방에 불이 켜 있고, 비서는 이제 퇴근했을 것이니까, 저녁식사라도 하면 어떨까 하고 찾아왔어요."
 그리고 리저를 향하여 거칠게 말했다.
 "내 충고를 받아들이지 않았군, 윈더즈 양."
 던은 가만히 모오간을 바라다보았다.
 "리저, 당신은 이제 가는 것이 좋겠어."
 조용히 그렇게 말하고 리저를 놓았다.
 "던, 나…"
 리저의 마음에 절망감이 퍼졌다.
 "집으로 돌아가."
 던은 모오간에게 시선을 둔 채 억양이 없는 소리로 말했다.
 모오간 앞에서는 절대로 자기의 고뇌를 보이고 싶지 않았으므로 리저는 빨리 방에서 나왔다. 모오간은 승리의 눈으로 그것을 바라보고 있었다. 리저는 아파트로 돌아올 때까지 필사적으로 눈물을 참았다. 집에 도착하자 침실로 직행하여 재빨리 옷을 벗고, 리저답지 않게 그것들을 주위에 흩어 놓은 채로, 짧은 로브로 바꾸어 입었다.
 그리고 침대로 뛰어들어가 처음으로 하염없이 울었다. 아까의 던의 태도는 너무했다. 내일도 회사에 나가 그와 얼굴을 마주칠 것을 생각만 해도 참을 수가 없었다.
 상당한 시간이 지나서 현관의 벨이 울렸을 때도, 아직 리저는 침대 안에서 자신을 위로하고 있었다.
 베개에 얼굴을 파묻고 집요하게 울리는 벨소리를 무시하려고 했으나, 그것은 도저히 그치지 않을 것 같아서 할 수 없이 침대에서 나와 거실로 갔다. 도어를 열어 던의 모습을 보자, 리저는 순간 험악한 얼굴이 되어 아무 말도 하지 않고 도어를 닫으려고 했다. 그러나 던은 그것을 예기했다는 듯이 그 손을 잡았다.
 "나를 쫓아내지 마, 리저."
 던은 조용히 말하고 리저를 옆으로 빠져 방으로 들어왔다.
 "나가요."
 목이 메어 흐느끼며 문을 열어 놓았다.
 "당신과는 이야기하고 싶지 않아요. 모오간에게로 돌아가요. 당신은 그녀를 선택한 거예요. 오늘 회사에서의 일로 그것은 확실해졌어요. 아마 그녀의 백부님이 우리 회사의 중역이니까 그렇겠지요. 그녀는 당신의 출세에 있어서 큰 플러스가 되겠지요."
 던은 큰 한숨을 쉬고, 작은 소리로 저주의 말을 토했다. 그리고 리저의 손에서 손잡이를 뺐더니, '쾅'하고 문을 닫았다. 그리고 리저의 손목을 잡고 소파로 끌고가서 쿠션 속에 밀어 넣고, 그 몸을 누른 채로 자기도 재빨리 옆에 앉았다.
 리저는 화가 나서 반짝이는 녹색의 눈으로 던을 노려보았다.
 "왜 나를 놓아 주지 않아요?"
 리저의 목소리에는 고통이 스며들어 있었다.
 "나에게 수치를 준 것만으론 속이 풀리지 않는다는 거예요?"
 "리저, 나는 당신에게 수치를 주려고 한 것이 아니야."
 던의 목소리는 부드러웠다.
 "모오간과 이야기를 하기 전에 당신에게 나가 주었으면 한 것뿐이야. 나는 그녀에게 내 솔직한 생각을 말할 작정이었어. 그리고 그런 종류의 이야기를 당신이 있는 곳에서는 하기 싫었던 거야."
 리저는 무슨 말인지 알 수가 없어서 던의 얼굴을 바라보았다.
 "나… 잘 모르겠어요."
 "나는 대체로 모오간의 거만한 태도가 마음에 들지 않았어. 그런 식으로 멋대로 방에 들어올 수가 있어? 당신을 보내고 나는 그녀에게 그것을 탓했지. 모오간이 당신에게 무어라 말했는지 모르지만, 상상할 만해. 이제 그녀가 나의 생활에 간섭할 일은 없을 거야. 백부님에게 이야기해서 나의 장래를 망쳐 놓겠다고 협박 같은 말도 했어. 그러나 패터슨이 그런 이야기에 귀를 기울일 리가 없지. 그렇게 바보가 아니니까."
 눈물이 리저의 뺨을 타고 흘렀다.
 "오늘 당신이 가라고 했을 때는 정말 죽고 싶었어요."
 던은 두 팔로 감아 리저를 끌어안고 그녀의 얼굴을 셔츠의 가슴에 눌러댔다.
 "당신에게 그런 생각을 갖게 한 자신이 미워. 그러나 모오간과 이야기를 하기 전에 아무래도 당신을 밖으로 나가게 하고 싶었어. 그 이상 당신을 추태스러운 사건과 관련되게 하는 것은 싫었으니까."
 던은 위로하듯이 리저의 머리를 부드럽게 두드렸다.
 던을 잃어버린 것이 아니라는 것을 알고 복받치는 기쁨에 리저는 또 울기 시작했다. 눈물과 함께 꼭 막아 놓았던 일체의 긴장도 일시에 넘쳤다. 던은 리저를 끌어안고 얼굴을 머리에 비벼대면서 위로해 주었다. 겨우 흐느낌이 진정되자, 리저는 몇 번인가 심호흡을 하고 침착을 되찾으려 했다.
 "제 얼굴이 형편없죠?"
 리저는 겨우 입을 열었다.
 "게다가 당신의 셔츠를 눈물로 젖게 했어요."
 "괜찮아."
 던은 조용히 말하고 리저의 뺨에 손을 대어 엄지손가락으로 귀 뒤의 민감한 부분을 살며시 쓰다듬어 주었다. 그의 미소가 리저의 마음을 녹였다.
 "셔츠 따위는 아무래도 상관없어."
 한 마디 한 마디가 천천히 리저의 마음속으로 스며드는 듯했다.
 "이제 울지 마. 키스도 할 수 없잖아."
 리저는 미소지으며 행복하게 그의 말을 따랐다.
 
 리저의 일상생활은 곧 쾌적한 것으로 돌아왔다. 일 주일에 한두 번, 리저는 던과 함께 밖으로 식사를 나가든지 자기의 아파트에서 두 사람을 위한 식사를 만들었다.
 어느 금요일 밤, 두 사람은 극장에 갔다. 그러나 던이 손을 잡고 손바닥을 자기의 입술에 대고, 혀로 간지럽혔기 때문에 리저는 연극에 마음을 집중할 수가 없었다. 리저가 손을 빼려 하자 던은 한층 힘을 강하게 할 뿐, 결국 거역해도 소용이 없었다.
 "일부러 그랬죠?"
 연극이 끝나고, 집으로 가는 도중에 리저가 던을 책망했다.
 "일부러 했다니, 무엇을?"
 던은 시치미를 떼었다.
 "알면서."
 리저는 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다.
 "그 연극은 별로 재미가 없었어."
 던은 리저를 위하여 차의 도어 럭크를 벗기면서 비판했다. 
 "누구라도 그런 일을 하면서 보면…"
 운전석에 들어와 앉은 던의 얼굴에 장난기 섞인 표정이 나타나 있는 것을 보고 리저는 말을 끊었다.
 "당신은?"
 리저는 약간 웃으며 머리를 흔들었다. 
 "당신은 비정한 사람이에요."
 던은 엔진을 거는 것을 잠깐 주저했다. 옆을 보고 리저를 바라보니 한쪽 손을 들고 손가락의 관절로 그 뺨을 가볍게 어루만졌다.
 "리저, 우리 집으로 가."
 작은 소리로 말하고 리저의 눈을 가만히 들여다보았다.
 리저는 바싹 긴장했다. 던의 말의 뜻은 너무나도 명백하고 그리고 너무나도 유혹적이었다. 리저는 던의 애무가 자기에게 끼치는 효과를 충분히 알고 있었다. 그리고 자기가 던에게 끼치는 효과도. 틀림없이 던은 훌륭한 애인이 될 것이다. 그러나 리저가 던에게 바라는 것은 육체적인 사랑 이상의 것이었다. 그리고 그것을 얻을 수 있는 날이 올 것인가는 아직 모르는 것이다.
 리저가 주저하는 것을 보고 던은 몸을 내밀며 입술을 손가락으로 쿡쿡 찔렀다.
 "나를 무서워하지 마."
 "던, 나…"
 리저의 말이 끊겼다. 몸은 예스라고 했지만, 마음은 노오라고 외치고 있었다.
 "나… 나, 할 수 없어요."
 "할 수 없다고?"
 던은 리저의 피부에 대고 달콤하게 속삭였다.
 "침대 속의 당신에게 아침식사를 운반해 주지."
 리저는 손을 올려 손가락으로 던의 머리를 쓰다듬었다. 던이 입술을 포개자 리저는 응했다. 두 사람의 몸이 떨어졌을 때 리저는 떨고 있었다.
 "마음이 변했나?"
 던은 리저의 입술에 입술을 접근시켜서 속삭였다.
 "난 자신의 상사와는 자지 않는다는 불문율이 있어요."
 "그래, 당신은 아름다울 뿐만 아니라, 윤리도 갖고 있어."
 던은 미소지으며 차의 열쇠를 집어넣었다. 리저의 대답이 의외라는 표정은 없었다.
 리저는 자세를 고쳐 앉았다. 자기의 감정이 이렇게 동요하고 있는데, 던이 전혀 침착한 것을 보고 화도 났다.
 던은 아파트의 주차장에 차를 세우고 리저의 방 앞까지 데려다 주었다. 도어 앞에서 던은 리저를 끌어안고 마음껏 입술을 포개었다. 리저도 입을 열고 키스에 응하고, 관능적인 애무를 받는 도중에 피는 뜨겁게 타올라 몸을 휘돌았다. 길고 격렬한 키스가 끝났을 때는 던의 숨소리도 거칠었다.
 "그럼 안녕, 리저!"
 리저는 눈을 크게 뜨고 던이 떠나가는 것을 바라보았다.
 "던… 나…"
 리저는 손을 올렸다. 갑자기 던이 있어 주었으면 했다.
 던은 돌아보며 미소지었다.
 "잘 자, 리저. 혼자서… 우리들 두 사람 다 마음이 변할 날까지는."
 리저는 절망적인 기분이 되어 캄캄한 방 안으로 들어갔다. 침대에 기어들어도 던에게 안기어 있던 일이 생생하게 생각나 잠이 오지 않았다. 만일 그렇게 겁쟁이가 아니었다면, 나는 지금도 던의 품 속에 있었을 것이다. 겨우 잠이 든 것은 새벽이 되어서였다.
 
 다음의 몇 주일도 대단히 바빴기 때문에 리저는 지쳐서 귀가하면 침대로 굴러들어가는 것이 고작이었다.
 어떤 날 아침은 시작부터 상황이 나빴다. 괘종시계가 울리지 않아 리저는 늦잠을 자서, 매우 당황하여 회사로 달려갔다. 회사에 도착했을 때는 머리가 욱신욱신거렸다.
 "밤 늦게까지 잠을 못 잤나, 윈더즈 양?"
 리저가 자리에 앉으니 던이 빈정댔다.
 "요즘은 전혀 그렇지 않아요."
 리저는 단호한 어조로 말했다. 마음속에서는 머리가 아프니까 가만히 있게 해달라고 생각하면서.
 "무슨 불평이라도 있나?"
 그 소리에는 희미하게 힐난하는 느낌이 있었다.
 "저, 머리가 굉장히 아프군요. 그래서…"
 "숙달된 여자가 그런 말을 하면 곤란해. 응석을 부리는 것은 결혼하고 하라구, 윈더즈 양."
 던은 어깨너머로 그렇게 말해 버리고 걸어갔다.
 리저는 던의 넓은 등에 무엇인가 던져주고 싶은 충동을 겨우 참았다. 던이 왜 초조해 하는지 알고 있다. 근일 중에 그에게 있어서 대단히 중요한 소송의 결과가 나오는 것이다. 예에 따라서 던은 리저가 퇴근한 뒤에도 늦게까지 일하고, 그녀가 출근하기 전에도 벌써 나와서 일을 하는 것이다. 그러나 리저 자신은 너무 피곤해서 던의 과밀한 스케줄을 생각해 줄 여유가 없었다.
 어느 금요일 오후 던이 말했다.
 "내일도 두세 시간 정도 회사에 나와 주지 않겠어? 보통 때 같으면 부탁하지 않겠지만, 당신도 알다시피 월요일까지 일을 끝내야 해서 말이야."
 "물론 좋아요."
 리저는 던의 소리에 주저하는 느낌이 있는 것에 놀랐다.
 "내가 거절할 줄 알았죠?"
 "거절당하는 것도 당연하지. 요 몇 주일 간 나는 사랑받는 상사와는 거리가 멀었어. 무릎 위에 커피를 엎질러도 놀라지 않을걸."
 "이상한 꾀를 가르쳐 주지 마세요. 실행해 버릴 테니까."
 리저는 부드럽게 말했다.
 "내일 아침 아홉 시에 오겠어요."
 "그래 고마워."
 다음 날 리저는 정장을 할 필요도 없다고 생각하고 청바지에 푸른 면 셔츠 차림이었다. 벌써 타이프할 서류가 책상에 쌓여 있었으므로 리저는 묵묵히 자리에 앉아 일에 착수했다.
 두 사람은 정밀기계와 같이 묵묵히 일했다. 서류 뭉치가 던의 책상에 쌓이고, 겨우 일이 끝난 것은 오후가 되어서였다.
 "정말 고마워."
 던은 실로 감사한 듯이 말했다.
 "조금 늦었지만 점심이라도 먹으러 가지."
 리저에게 사절할 틈도 주지 않았다.
 가까운 카페테라스에 앉은 던의 얼굴에서 긴장이 서서히 풀려갔다.
 "요즘, 나는 극히 불유쾌한 남자였지?"
 던은 리저의 손을 잡고, 그 손가락을 무엇이라 할 수 없이 가지고 놀았다.
 "용서해 주겠어?"
 "물론이죠. 아시겠지요."
 리저는 부드럽게 말하고 던의 눈을 바라보았다.
 "리저!"
 갑자기 누군가 불렀다. 놀라서 리저가 얼굴을 드니, 마아크가 빠른 걸음으로 이쪽으로 향해 오는 것이었다.
 "마아크!"
 리저는 바짝 긴장했다. 그 소리에 던이 눈을 가늘게 뜨고 자기 쪽을 보자 리저는 불안한 기분이 되었다.
 마아크는 리저의 동반자가 던이라는 것을 알고 의아스러운 표정을 띠었다.
 "우리들 오늘 회사에서 일을 했어요."
 리저는 신경질적으로 설명했다.
 "오늘 저녁 나하고 식사하러 가지 않겠어?"
 마아크가 던을 완전히 무시하고 리저에게 물었다.
 "요 몇 주일 동안 당신과 만난 일이 없으니까."
 "리저는 오늘 저녁 바빠요. 다른 날 저녁도 안 돼."
 던이 손쉽게 이야기에 끼어들어 얼른 일어섰다.
 "자아, 갑시다, 리저."
 그 소리에는 틀림없이 친밀한 느낌이 있었다.
 리저는 조급하게 눈을 깜빡거리고 얼굴을 붉혔다. 마아크는 의아스런 표정으로 두 사람을 교대로 바라보다가 점점 사정을 알겠다는 얼굴이 되어,
 "아아, 알았어."
 라고 천천히 말했다.
 "아니요."
 리저는 던을 노려보았다.
 "좋아, 알았어."
 마아크는 미소지었다.
 "안녕, 리저. 자네가 행복하게 되기를 기원해."
 "도대체 무슨 권리가 있어서…"
 식당 밖으로 나오자, 리저는 화가 나서 던을 돌아다보았다. 치밀어오르는 분노를 억제하기 위하여 몇 번 심호흡을 하고 입을 열었다.
 "왜 그런 지독한 짓을 했어요?"
 "그게 간단하니까."
 던은 단호하게 말했다.
 리저가 또 툴툴거렸으나 던은 무시하고, 자기 차 쪽으로 이끌고 갔다.
 "마아크가 우리들의 일을 어떻게 생각했는지 당신은 알고 있어요?"
 리저는 차 속에서 물었다.
 "우리들이 동거하고 있는 줄 알았겠지."
 던이 놀리듯이 말했다.
 "적어도 이제 그가 당신에게 전화를 걸어오는 일은 없을 거야. 혹시 내가 전화를 받을지도 모르니까."
 "싫어요."
 "마아크는 당신을 만나 기뻐하더군. 당신은 그를 마음대로 조종해 오고 있었을 텐데, 그는 아직도 당신을 숭배하고 있어."
 "그것이 왜 나빠요? 매우 훌륭하지 않아요. 그는 숙녀를 다루는 방법을 알고 있는 거예요."
 리저는 시트에 다시 앉으며, 도전적으로 턱을 내밀었다. 
 던은 혀를 끌끌 차면서 차를 조용히 옆길로 몰고 들어가 엔진을 껐다.
 "매우 좋은 말이야. 그러나 나는 여자를 다룰 줄 알아."
 그는 리저의 양어깨를 잡아서 끌어당겼다. 리저는 얼굴을 돌렸으나 턱을 꼭 잡히고 말았다.
 "그는 당신에게 너무 상냥하고, 마음이 너무 약해."
 리저의 입술에 입술을 가까이 대며 중얼거렸다.
 "당신이 손가락을 울리면 그는 놀라 자빠지겠지. 그러나 당신에게 필요한 것은 더욱 배짱이 있는 사나이야. 그런 것을 용서하지 않는 누군가가 말이야."
 리저는 입을 다문 채로 던의 지배에 굴복하는 것을 거부했다. 그 눈은 도전하듯이 크게 떠져 있고, 던의 깊이 패인 얼굴에는 에메랄드 빛을 던지고 있었다. 던이 결국 체념하고 열굴을 들었을 때, 리저의 얼굴은 얼어붙은 가면 같았다.
 "나를 집까지 데려다 주세요."
 리저는 차갑게 말했다.
 "기꺼이."
 던은 말하고 차를 몰았다.
 이렇게 던에 대해서 분노를 느낀 일은 없었다. 자기의 아파트의 앞에서 차가 서자, 리저는 급히 도어를 열고 튕겨지듯 밖으로 나왔다. 힘있게 도어를 닫으려다가 언뜻 어떤 생각이 떠올랐다.
 "내 차!"
 리저가 외쳤다.
 "내 차는 회사에 놓은 채로 있어요."
 "그럼 안심이군."
 던이 놀리듯이 말하고 엑셀을 밟았다. 차는 폭음을 울리고 달려갔다.
 리저는 어안이벙벙하여 던의 차가 사라져 가는 것을 보고 있었다. 두 개의 주먹을 불끈 쥐고, 리저는 중얼중얼 욕을 했다. 그때는 던을 아무리 미워해도 모자랄 것 같은 기분이었다.
 

                   
10장

 다행히도 다음 월요일은 던이 출근하지 않을 예정이었다. 리저는 기분이 좋아서 여러 가지 문제를 척척 처리해 나갔다. 던으로부터는 간단한 전화연락이 있었고, 소송에 대한 판사의 결정은 의뢰인에게 유리한 것이었다고 말했다. 던도 아직 토요일의 저녁에 일어난 일을 잊지 않고 있는 것은 확실했다.
 그 다음 날 아침, 리저는 어떤 계획을 실행에 옮겼다. 우선 회사에 전화를 하여 일부러 기침을 하면서 오늘은 일을 쉬겠다고 접수계에게 전했다. 그리고 수화기를 놓고 침대로 돌아갔다.
 한 시간 뒤에 전화가 울렸다. 던에게서 온 것이 틀림없다.
 "여보세요."
 리저는 목쉰 소리를 대답했다.
 "몸이 아프다는 것이 정말인가?"
 던이 험악한 소리로 힐책하듯이 말했다.
 "무슨 바이러스에 감염된 것 같아요. 그러니까 이삼 일은 쉬어야겠어요."
 리저의 대답에 던은 툴툴거리며 불평을 했다.
 "이제 끊어요. 머리가 마구 흔들리는 것 같아요."
 가냘픈 소리로 말하고 리저는 수화기를 놓았다.
 잠시 뒤에 다시 전화벨이 울렸다. 집요하게 울리는 소리를 무시하고 리저는 돌아누우며 베개로 귀를 막았다. 의외로 금방 잠들 수가 있었다.
 그 뒤에도 몇 번이나 전화가 울렸지만 던의 전화라는 것을 알고 있었으므로 수화기를 들지 않았다. 리저가 겨우 전화에 나온 것은 다음 날이 되어서였다.
 "당신의 병에 대해선데…"
 던이 전화해서 소리쳤다.
 "회사에 나올 때는 의사의 의견을 한 마디 써가지고 와."
 그것만 말하고 찰칵 끊어 버렸다. 의사의 한 마디라, 좋지요. 리저는 혼자서 중얼거리고 어떤 다이알을 돌렸다.
 리저는 삼 일간 회사를 쉬었다. 진단서를 가지고 오라는 그 전화 후, 던은 전화를 하지 않았다. 출근하여 던의 방으로 들어갔을 때 리저의 얼굴은 아주 냉정 그것이었다.
 "끝내 병에서 회복될 결심이 선 것은 기쁜 일이군."
 던이 비웃듯이 말했다.
 "당신이 말한 대로 의사의 한 마디를 가지고 왔어요."
 리저는 그렇게 말하고 한 장의 접은 종이를 내밀었다.
 던은 종이를 펴서 갈겨쓴 문면을 훑어보았다. 그 순간 눈꼬리가 험악해졌다.
 "나는 당신의 의사로부터의 일필이라고 했어. 당신의 아버지로부터의 편지가 아닌가?"
 "저의 아빠도 의사세요. 게다가 참고로 이야기합니다만, 이것은 아빠의 정식용지에 써 있어요."
 "그는 산부인과 의사가 아닌가."
 던이 반격했다.
 "당신은 의사의 종류를 지정하지 않으셨어요. 확실히 아빠는 나에게 대수술을 한 일은 없어요. 의사의 윤리규정에 위반되니까요. 그러나 가벼운 병일 때는 언제나 나를 진단해 주셨죠. 아빠는 나의 유일한 담당의사예요."
 과장된 한숨을 쉰 던은 종이를 꾸겨 쓰레기통에 던져 넣었다.
 "당신이 이겼어."
 그는 우울하게 말했다.
 "이제 되었으니 내가 신경질을 부리기 전에 나가줘."
 이것으로 한대 먹인 거야. 던의 방을 나오면서 리저는 득의의 미소를 지었다. 집에 있은 삼 일간을 리저는 무의로 지낸 것은 아니었다. 쭉 던에 대한 자신의 마음에 대해서 생각한 것이다. 그리고 자신에 대한 던의 마음에 대해서도. 던은 마아크를 질투하고 있는지도 모른다. 그렇게 생각하니 내심 기뻤다. 그런 이유로 리저는 정신적으로 안정되어 있었고, 태도도 결정되었으므로 그 주일 동안 던의 빈정댐도 마음에 걸리지 않고, 그가 짓궂게 굴어도 미소로 받아넘길 수가 있었다.
 "나의 보호자 같은 얼굴을 하는 것은 그만두지."
 어느 날 오후 리저가 던의 서명을 받기 위해서 몇 장인가의 서류를 책상에 놓았을 때 던이 호통쳤다.
 "그렇게 느끼셨다면 사과합니다, 놀란 씨."
 리저는 심각한 태도로 말했다. 방을 나올 때, 던이 화가 나서 중얼대는 소리가 들렸다.
 금요일 저녁, 리저는 퇴근하고 갑자기 주말을 양친의 집에서 지낼까 하는 생각이 났다. 이제는 울리지도 않을 전화와 조용한 아파트의 방이 참을 수 없었다.
 리저는 편안한 주말을 즐겼다. 아버지와 마당에 나가 장미꽃을 돌보아 주는 것을 도와 드렸고, 어머니가 빵을 굽는 것도 도와 드렸다. 마리안느 윈더즈는 빵은 집에서 만든 것이 아니면 안 된다는 고집이 있는 사람으로 그것이 매 주말의 하는 일이었다. 
 마리안느는 빵의 반죽을 조금씩 떼어서 언제나 구울 수 있도록 철판 위에 줄지어 놓았다.
 "너와 던의 사이는 어떻게 되어가니?"
 철판을 뜨거운 오븐 속에 밀어 넣으며 어머니는 가볍게 물어보았다.
 "그저 그래요."
 리저도 어머니와 같이 가볍게 대답했다. 리저는 커피 케이크의 재료를 아주 기계적으로 혼합하고 있는 중이었다.
 "내가 던 놀란을 사랑한다는 것은 의외예요."
 "그래서?"
 "그는 사랑이라던가 오래 계속되는 관계를 믿지 않아요."
 리저는 우울하게 말했다. 그리고 던의 어머니에 대한 이야기를 하고 두 사람 사이의 경위도 조금 이야기했다. 그리고 마아크와 카페테라스에서 만난 일, 가짜 병명을 들어 회사를 쉬었다는 것까지 이야기했다.
 "던은 너를 사랑하고 있지만, 자신이 그것을 모르는 것 같구나."
 어머니가 말했다.
 "그는 너에 대한 자신의 기분이 이해되지 않는 거야. 그래서 자신이 알고 있는 유일의 방법으로 그것을 숨기고 있는 것이야. 즉 무관심과 교만함을 가장하고 있는 거야."
 "만일 그가 그런 식으로 사랑을 표시할 수 없다면, 나는 도저히 함께 해나갈 수 없을 거예요."
 리저는 목이 메었다.
 "괜찮아. 그저 있는 대로의 그를 받아들여 때를 기다려. 참을성 있게 그의 상대를 해주는 거야, 리저. 네가 그의 어머니하고 같지 않다는 것을 표시하면 돼. 최후에는 틀림없이 보답이 올 거야."
 그러나 월요일에 출근하자, 던에 대한 자신이 또 서지 않았다.
 "안녕, 주말은 어땠어?"
 리저가 자기 자리에 앉자, 던이 물었다.
 "부모님 댁에서 지냈어요."
 그 대답에 던의 표정이 약간 부드러워졌지만, 리저는 핸드백을 치우기 위해서 고개를 숙이고 있었으므로 그것을 볼 수가 없었다.
 "리저!"
 던은 주저하면서 입을 열었다.
 "정직하게 말하지. 나는 여태까지 여성에게 사과한 일이 없었기 때문에 이런 말을 하는 것은 괴롭지만, 우리들은 또 사이좋게 될 수 없을까?"
 리저의 기슴이 뛰었다. 그러나 평정을 가장하며,
 "좋아요."
 라고 대수롭지 않게 대답했다.
 "금요일에 저녁식사하러 가자."
 "멋지군요."
 리저와 던의 관계는 곧 원상복귀되었다. 단 하나만이 틀렸다. 던은 둘만이 되어도 이전같이 적극적이 되지 않고, 리저에게는 그것이 이상스러웠다.
 리저의 손을 잡든지, 어깨에 가볍게 손을 놓을 뿐, 던은 그 이상의 일은 하지 않는다. 키스도 대개 뺨에만 할 뿐, 이따금 입술을 포개는 극히 간단한 것이었다. 그런 던의 태도는 데이트의 상대라고 하기보다는 오빠나 옛 친구의 키스였다.
 "어쩐지 자신이 아무 쓰잘 데 없는 인간이 된 것 같은 생각이 드는군."
 던이 아파트까지 바래다 준 뒤, 리저는 혼자말을 했다.
 두 사람은 영화를 보고 식사를 하고 온 것이었다. 리저는 일부러 로맨틱한 연애영화를 골라 던이 그것에 얼마간이라도 영향을 받지 않을까 하고 원했다. 그러나 두 사람만이 되어도 정신을 빼놓을 듯한 키스도 관능적인 애무도 없었다.
 어느 금요일의 오후, 리저가 던을 위한 서류를 바쁘게 타이프하고 있으니까 마아크가 책상 옆에 와서 섰다.
 "매우 바쁘군."
 "나는 바쁜 체하는 것이 자랑이에요."
 리저는 진지한 얼굴이 되었다.
 "마아크, 저 카페테라스에서의 일 말인데요."
 마아크가 대답하려고 입을 열었을 때, 던이 안쪽 방에서 나타나 마아크를 보더니 푸른 눈을 가늘게 떴다.
 "나에게 무슨 볼 일이 있습니까, 코나즈 씨?"
 던이 퉁명스럽게 말했다.
 "아니, 그렇지 않아."
 마아크는 리저에게서 눈을 떼지 않고 대답했다.
 "토요일에 전화를 할게, 리저."
 마아크가 나가자 던은 리저 쪽을 돌아보았다.
 "마아크는 당신을 잊지 못하는 것 같군."
 난폭한 말씨였다.
 그 말이 리저의 신경을 건드렸다.
 "당신이 상관할 일이 아니예요."
 격렬한 어조로 말했다.
 "게다가 나는 회사 안에서 개인에 대한 공격을 하는 것은 싫으니까요."
 "그렇군."
 던은 자기 방으로 돌아가 '쾅'하고 도어를 닫았다. 시계가 다섯 시를 지나자, 리저는 바쁘게 핸드백을 들고 퇴근 준비를 했다. 그저 일각이라도 빨리 던에게서 떠나고 싶었다.
 회사건물을 나와 주차장을 건너 걷는 리저의 구두소리가 콘크리트의 지면에 울렸다. 그때 갑자기 빌딩의 뒤에서 사람 그림자가 불쑥 나타나 리저는 깜짝 놀랐다. 그것은 마아크였다.
 "마아크, 깜짝 놀랐어요!"
 리저의 목에 댄 손은 떨고 있었다.
 "놀라게 해서 미안해, 리저. 그러나 당신과 이야기하고 싶었어."
 마아크는 조용히 말했다.
 "지금?"
 리저는 놀라서 인기척이 없는 주차장을 돌아다보았다.
 "월요일까지 기다려 주지 않겠어요?"
 "월요일이면 나는 회사를 그만둬."
 마아크는 불쑥 말했다.
 "넷? 그건, 왜죠?"
 리저는 마아크의 말에 충격을 받았다.
 "아주 조건이 좋은 데서 제안이 들어왔어."
 마아크는 어떤 유명한 법률사무소의 이름을 댔다.
 "가능하면 당신을 나의 비서로 데리고 가고 싶어. 물론 봉급도 대폭 올려줄 것을 약속할게."
 "말씀은 고맙지만, 그러나 괜찮아요. 나는 이 회사로 만족하니까요."
 "놀란이 있기 때문이지?"
 "아니요, 그렇지 않아요."
 리저는 급히 부정했다.
 "그를 생각해 보았자 소용없어. 나는 당신이 그를 보는 눈을 알고 있어. 그리고 그가 당신에게 독점적인 태도를 취하고 있는 것도 말이야. 그러나 그것은 비서로서의 당신에 관한 것이지 그 이상은 아니야. 물론 그와 특별한 관계라도 있으면 별문제이지만."
 "그게 무슨 말예요?"
 리저는 기분이 나빴다.
 "미안해, 화를 내게 할 생각은 없었어. 나는 당신과 친구로서 헤어지고 싶어."
 "우리들은 언제까지나 친구죠."
 리저는 마아크의 팔에 손을 얹었다.
 "작별의 키스를 해도 좋을까?"
 마아크가 애원하는 듯 말했다.
 리저는 미소지으며 얼굴을 들었다. 예상에 비해 마아크의 키스는 삼키듯이 격렬한 것이었으나 던과 같은 흥분은 조금도 느낄 수 없었다.
 "안녕, 리저."
 마아크는 갑자기 리저의 몸을 떼고 가버렸다. 
 리저는 떠나가는 마아크의 뒷모습을 바라보고 있었다. 말할 수 없는 슬픔이 치밀어올랐다. 그것은 다름이 아닌 마아크에 대한 정열을 느낄 수 없는 것에 대한 슬픔이었다.
 집에 도착했을 때 금방이라도 넘어질 듯이 리저는 피곤했다. 얼른 샤워를 하고 노란 로브에 몸을 감고, 포도주를 글라스에 따르고, 스테레오의 스위치를 넣고 침실로 들어갔다.
 침대 위에서 다리를 꼬고 책을 읽으려 했으나 독서에 마음을 집중한다는 것은 무리었다. 같은 페이지를 세 번이나 되풀이 읽었을 때 현관의 벨이 울렸다. 이런 시간에 누가 왔을까 하고 이상하게 생각하면서 리저는 맨발로 현관까지 걸어가 내다보는 구멍에 눈을 대었다. 던의 키 큰 모습을 보고 리저는 놀라 급히 도어를 열었다.
 "던, 잘 오…"
 리저는 하던 말을 도중에서 삼켰다. 던이 성큼성큼 방으로 걸어들어왔기 때문이다.
 "혼자인가?"
 던은 방을 둘러보았다.
 "혼자예요. 입은 옷을 보면 몰라요?"
 던은 팔짱을 끼고 리저를 위에서 아래까지 자세히 훑어보았다.
 "이렇게 눈을 즐겁게 해주는 모습을 하고 있으면 기뻐할 남자는 얼마든지 있을 거야."
 리저는 아래에 아무 것도 입고 있지 않은 것을 생각하고 로브의 앞자락을 모았다. 던은 마치 다른 사람 같았다.
 "뭣하러 오셨죠?"
 던은 한발 한발 다가서고 리저는 뒷걸음질했다. 던은 침실의 문까지 후퇴했을 때 리저는 몸을 굳게 했다. 던은 몸을 숙여 두 팔을 리저의 양 옆의 벽에 댔다.
 "여기 오는데 이유가 필요한가?"
 술냄새가 리저의 얼굴에 와 닿았다. 던의 말이 뱃속에 예리한 충격을 주었다.
 "술이 취했군요."
 리저는 조용히 말했다.
 "취했으면 얼마나 좋을까?"
 던은 리저의 입술을 바라보았다.
 "나는 바에 앉아 취하려고 했어. 당신을 잊고 싶어서."
 "그래요?"
 리저는 무관심을 가장했다.
 "아가씨, 결국 당신이 이긴 거야, 진실로."
 던은 믿을 수 없다는 듯이 머리를 흔들었다.
 "처녀의 저항이라는 것인가. 굉장한 것이지. 적당히 유혹해 놓고, 다음은 안 돼요 하지. 당신이 순결 그 자체인 양 하면, 나는 죄악감을 느끼고 후퇴하는 거야."
 "내가 그런 짓을 했으니까."
 리저는 차갑게 말했다.
 "요 몇 주일 근엄진지하게 된 것은 당신 쪽이에요."
 "마아크 코나즈는 당신의 새침떼기 행동을 참을 필요는 없었겠지. 아닌가?"
 리저는 자기도 모르게 손을 들어 던의 뺨을 한 대 때렸다. 자신도 의아스러운 순간적인 행위였다. 던의 입가가 굳어지고 눈이 분노로 가늘어졌다. 리저는 손을 입에 대고 묵묵히 놀란 듯이 그를 쳐다보았다.
 "요 조그만 계집애가…"
 던은 리저에게 덤벼들며 입술을 눌러댔다. 리저에게 숨을 쉴 시간도 주지 않는, 혼내주려는 키스였다.
 "부탁이에요, 던!"
 리저는 겨우 입술을 떼고 애원했다.
 "부탁이에요, 던?"
 던은 비웃듯이 말하고 몸을 숙여 리저를 안아올리더니 어두운 침실로 갔다. 그리고 아무렇게나 침대에 던졌다.
 리저는 눈을 크게 뜨고 침대에서 일어나 앉았다.
 "뭐해요."
 목쉰 소리로 물으면서도 던의 대답이 겁났다.
 "잘 준비를 하는 거야."
 그 소리에는 기분나쁠 정도의 냉정함이 있었다.
 "뭐가 나빠. 코나즈는 먼저 셔츠를 벗지 않았나? 아니면 당신이 벗겨 주었나?"
 "던, 나와 마아크의 사이에는 아무 일도 없었어요."
 뱃속이 죄어드는 것 같았다.
 "왜 무슨 일이 있었다고 생각하죠?"
 던이 덤비려는 것을 보고 리저는 침대에서 기어나오려고 했으나 간단하게 잡히고 말았다.
 "나는 주차장에서의 감동적인 장면을 보고 말았어."
 던은 리저의 귀 밑에서 신음하듯이 말했다. 그 손은 밑으로 내려가 로브의 벨트를 건드리고 천천히 풀기 시작했다.
 "당신은 이제까지 지독하게 남자를 장난감으로 삼아왔어. 이번에는 당신이 장난감이 될 차례야."
 그렇게 속삭이면서 입술을 리저의 입술에 접근시켰다. 그 키스에는 부드러움의 조각도 없었다. 그래도 리저의 몸을 더듬는 던의 손은 교묘히 움직여 민감한 장소를 정확하게 찾아냈고, 리저는 곧 관능의 심연으로 빠져들어갈 것 같았다. 그렇지만 자신이 던의 욕망 때문에 육체를 이용된다고 생각하니 참을 수가 없었다. 눈에 눈물이 넘쳐 흘러내렸다. 자기의 첫 경험이 이런 식으로 되는 것은 싫었다.
 던은 그녀의 얼굴이 젖어 있는 것을 느끼고 머리를 들어 의아하게 쳐다보고 있다가 점점 그 얼굴에 화난 표정이 떠올랐다.
 "무엇이 안 돼. 나는 당신의 다른 애인들에 비교해서 좋지 못하다는 건가?"
 "말했잖아요. 마아크는 애인이 아니었어요."
 리저는 갑자기 공허한 마음이 들었다.
 "그래도 당신은 나의 말을 믿지 않으려 해요. 당신이 본 것은 마아크의 작별 키스였어요. 그는 회사를 그만둬요. 그리고 나에게도 함께 가자고 했어요. 나는 거절했지만, 물론 당신에게는 그런 것은 어떻게 되어도 상관없겠지만."
 던은 리저의 턱을 아프도록 강하게 잡고 강제로 자기 쪽으로 돌렸다. 다시 입술을 맞추었지만, 리저는 그 거친 포옹에 응하지 않고 그저 힘없이 누워 있을 뿐이었다. 끝내 던은 욕설을 퍼부면서 머리를 들고 일어서더니, 자기 옷을 집어들었다.
 "제기랄!"
 던은 아무렇게나 흩어진 채의 셔츠를 바지 속에 집어넣었다.
 "당신은 남자의 정열을 위축시키는 데 선수권을 가지고 있군 그래?"
 "나가요!"
 리저는 목이 메어 말했다. 로브로 몸을 꼭 싸고 복받쳐 나오는 눈물을 억제하기 위해서 아랫입술을 강하게 물고 리저는 던에게 등을 돌렸다.
 던은 한 발자국 앞으로 나와 무엇을 말하려다 생각을 바꾼 모양이다. 잠시 있다가 리저는 현관의 도어가 닫히는 소리를 들었다. 그 순간, 리저는 와락 울음이 터졌다.

 월요일, 리저는 불안한 기분으로 눈을 떴다. 던보다 먼저 회사에 도착하고 싶어서 대단히 급히 샤워를 하고 준비를 했다. 회사로 출근하여 자기의 책상에 도착한 리저는 타이프라이터에 백지를 삽입했다. 결연한 표정을 띠우고 그녀는 키를 두들겨 다 치고는 타이프라이터에서 종이를 빼고, 다시 읽었다. 그리고 그것에 서명을 하고 일어나 던의 방 책상 위에 놓았다. 마침 리저가 자기의 책상에 돌아와 앉았을 때, 던이 들어와서 말도 않고 옆을 지나갔다. 리저는 던이 종이를 발견하고 읽는 동안 숨을 죽이고 반응을 기다렸다.
 "리저, 이쪽으로 와요!"
 던의 소리가 천둥같이 공중에서 울렸다.
 리저는 일어서서 무의식적으로 스커트의 구김을 펴고 천천히 안쪽 방으로 들어갔다.
 "네에, 놀란 씨."
 침착한 소리로 말했다.
 "이게 무엇인가?"
 던은 리저의 눈앞에 종이를 흔들었다.
 "제 사직서입니다."
 리저는 침착하게 대답했다.
 던은 그것을 찢어 쓰레기통에 집어던졌다.
 "이런 것은 접수 못해."
 "그럼 또 타이프하겠습니다."
 리저는 꼼짝도 하지 않고 말했다.
 "왜 그래?"
 던이 화가 난 듯이 물었다.
 "그 이유는 묻지 않아도 알고 계시지 않나요, 던."
 리저는 소리를 억제하며 말했다. 그의 질문을 오해하는 것 같지는 않았다.
 "나 이제 여기에는 있을 수 없어요."
 "있을 수 있어."
 던은 단호하게 말한다.
 "게다가 당신은 나가고 싶지 않아. 속기용지를 가지고 와."
 리저는 힘없이 자기의 자리로 돌아와 속기용지를 들었다. 던은 확실히 사직하려는 그녀의 결심을 가능한 한 방해하려는 것이다.
 "이 구술을 오늘 내로 끝내야 해, 윈더즈 양."
 던이 큰소리로 외쳤다.
 "우물쭈물하다가는 해가 지겠어. 빨리 들어와."
 속기용지를 던의 머리에 집어던지고 싶은 충동을 꾹 참고 리저는 연필을 손에 잡았다.
 "곧 갑니다, 놀란 씨."
 매일 같은 일이 되풀이되었다. 던은 리저의 어떤 작은 실수에도 비웃음이 가득찬 싫은 소리를 하여, 리저는 돌과 같이 말없이 묵묵하기만 했다. 때때로 왜 이대로 나가 버리지 못하는지 리저는 생각했다. 그러나 무슨 이유로 그것이 불가능했다.
 "이 편지는 전혀 쓸모가 없어. 다시 타이프해요."
 어느 날 던은 꾸겨진 편지를 리저의 책상 위에 던지고 갔다.
 "곧 하겠습니다, 놀란 씨."
 그렇게 말하고는 리저는 백지를 타이프라이터에 집어넣는다. 때때로 리저는 외치고 싶었다. 그러나 그런 때는 언제나 척추를 똑바로 일으켜 세우고, 또 묵묵히 일을 계속했다. 던의 눈앞에서 나약한 소리를 하기가 싫었다.
 리저는 월요일 아침마다 시계와 같은 정확성으로 사직원을 던의 책상에 놓았다. 그 오 분 뒤에는 던이 출근하여 방에 들어가 말도 않고 그 종이를 꾸겨서는 쓰레기통에 집어넣는 것이었다. 그리곤 그는 리저를 불러들여 구술을 명한다. 혹시 누가 상사인가를 표시하기 위해서 이것저것 일을 시켰다. 던은 맹렬히 일하고, 리저도 아무 말없이 그것을 따랐다.
 4주째의 월요일 아침, 던은 언제나와 같이 리저를 방으로 불렀다. 리저는 이 경우에 익숙해져서 던의 얼굴을 보는 여유까지 생겼다. 이날은 그의 입가에 긴장된 선이 없어진 것을 보았다.
 "당신의 승리야."
 던이 힘없이 말했다.
 "당신의 사직서를 수리하겠어."
 던의 말은 해머의 일격같이 리저를 쳤다.
 "대신할 비서가 발견될 때까지 있겠어요."
 어떻게 평정을 찾아서 말했다.
 "괜찮아."
 던은 천천히 머리를 흔들었다.
 "당신의 퇴직은 오늘부터 유효해. 오늘 퇴근 시간까지의 봉급 미지급 분의 수표를 준비해 두겠어."
 "알았습니다."
 그 소리는 쉬어 있었다.
 "그때까지 모두 정리해 놓겠습니다."
 리저는 방향을 바꾸어 천천히 자기 자리로 돌아왔다.
 리저에게 있어서 그날은 꿈과 같이 지나갔다.
 오후에 던이 손으로 쓴 종이쪽지를 리저 앞에 놓고서 말했다.
 "당신의 추천장이야. 타이프하면 내가 서명하지."
 "고맙습니다."
 리저는 작은 소리로 말했다. 눈물로 눈꺼풀 안이 따끔따끔 아팠다.
 그날 퇴근 시간 무렵, 던은 리저를 방으로 불러 봉투를 주었다.
 "당신의 수표야. 이제부터 어떻게 할 거지?"
 "아직 모르겠어요. 고향 가까이로 옮기려고 생각해요. 부모님 가까이에 살고 싶어요."
 그리고 당신으로부터 떨어지기 위해서예요, 라고 리저는 마음속으로 덧붙였다. 가슴이 찌릿찌릿 아팠다.
 던은 피곤한 듯이 두 눈을 비볐다.
 "무슨 말을 해야 좋을지 모르겠군. 나는 당신이 다시 생각하기를 바랬어. 그러나 이것이 제일 좋을지도 몰라."
 "그래요."
 리저는 입술을 깨물었다.
 "안녕, 리저!"
 리저를 보는 던의 눈에는 힘이 없었다.
 "행운을 빌겠어."
 "고맙습니다."
 리저는 나직이 말하고 던의 방을 도망치듯 나왔다. 리저는 마음과 몸이 완전히 지쳐 있었다. 그러나 다행히도 상당히 저축해 놓은게 있어서 일을 찾기 전에 잠시 휴양할 수가 있었다. 매일 소파에 동그랗게 앉아 지내면서 던이 자기의 인생에서 영원히 모습을 지웠다고는 아직 믿고 있지 않았다. 낮에 저절로 눈물이 뺨을 흐를 때가 있었다. 밤에는 더욱 자주 눈물을 흘렸다.
 "이대로는, 언니 몸을 버리겠어."
 어느 날 점심을 함께 한 데보라가 리저에게 말했다.
 "언니, 마치 혼이 빠진 빈 껍데기야. 다시 한 번 살아나가지 않으면 안 돼."
 "먼저 상처를 치료 중이야."
 리저는 가냘프게 미소지었다.
 "걱정하지 마. 내주 월요일에는 두세 군데 면접 예정도 있어."
 "그때까지는 좀더 좋은 얼굴이 되지 않으면 안 돼."
 데보라는 말리는 듯이 리저를 보았다.
 "이런 식으로 되어서 정말로 유감이야. 언니가 그만두고, 던은 꼭 연락하여 올 것이라 생각했는데, 아마도 지니어의 예언이 틀린 것 같아."
 "그런 것을 바란 것이 무리였어."
 리저는 한숨을 쉬었다.
 "그럼 또 전화해."
 작별할 때 데보라가 말했다.
 던과의 일은 누구하고도 이야기할 수 없었다. 데보라까지도 그랬다. 리저는 새로운 일을 하게 되면 이 고통도 잊을 것이라고 희미하나마 기대하고 있었다. 
 다음 날, 리저는 늦게까지 자고 눈을 떴을 때는 머리가 흔들거렸다. 거울을 들여다보니 눈 밑에 기미가 끼고 뺨이 수척해졌다. 그런 자기의 얼굴을 보아도 별로 놀라지 않았다 
 리저는 한숨을 쉬고 목욕탕에 들어가 샤워를 했다. 몸을 닦고 있는데 현관의 벨이 울렸다.
 "누굴까?"
 리저는 중얼거리며 로브를 잡아 몸에 걸쳤다. 도어를 열고 눈을 크게 떴다. 도어 앞에는 큰, 엷은 갈색의 곰 인형이 앉아 있었다. 리저는 그것을 집어올려 붙여 놓은 카드를 읽는 도중에 눈에서 눈물이 흘러나왔다.
 
 <만일 이 곰 인형을 집안에 넣어 준다면, 다른 하나의 곰 인형도 안으로 넣어 줄 수 없을까?>
 
 리저는 그 곰 인형을 끌어안고 울었다. 카드에는 서명은 없었지만, 던에게서 온 것이 틀림없다. 그이 이외에 누구도 이런 짓을 할 사람이 없다.
 "즉 내가 들어가도 좋다는 뜻인가?"
 던의 낮고 주저하는 듯한 소리가 들렸다.
 리저는 얼굴을 들어 눈물로 흐린 눈으로 그를 쳐다보았다. 말이 막혀 그저 끄덕이고, 던이 들어갈 수 있도록 길을 열었다.
 "나… 나, 옷을 입고 있던 중이었어요."
 리저는 침착하려고 쉰 소리로 대답했다. 
 "커피라도 어떻습니까?"
 "먼저 옷을 입어요. 커피는 내가 준비할 테니까."
 던은 부엌으로 사라졌다.
 리저는 침실에 들어가 도어를 닫았다. 청바지와 티셔츠를 입고, 그리고 떨리는 손으로 화장을 했다. 거실에 나오니 던이 두 잔의 커피를 가지고 부엌에서 나오는 중이었다. 그는 그 하나를 리저에게 주었다.
 "던, 왜 여기에 오셨어요?"
 리저는 던의 눈 속의 표정에 당황하여 물었다.
 "당신을 만나려고."
 던은 그저 그 말만 했다.
 리저는 얼굴이 불같이 뜨거워지는 것을 느끼고 아래를 보았다.
 "새 비서는 찾았어요?"
 "일 주일 전에 고용했어."
 던은 얼굴을 찡그렸다.
 "아직 풋내기야. 그런데 당신은 어떻게 지내고 있어?"
 "잠시 쉬어요."
 리저는 무리하게 웃었다.
 "당신이 없어서 쓸쓸했어, 리저."
 정직하게 말해서, 던의 말에 리저의 몸은 떨렸다.
 "내가 그만둔 것까지도 모르고 있는 것 아니었나요?"
 "모르고 있을 리가 없지. 인터폰에서 들려오는 것은, 이제는 당신의 목소리가 아니야. 게다가 새로운 비서는 화일의 정리를 할 때 구두를 벗고 하지. 당신의 매력적인 버릇도 볼 수 없어."
 던이 천천히 응시하므로 리저는 어쩔 줄을 몰랐다.
 "다시 회사로 돌아오라고 해도 난 가지 않아요."
 리저는 낮은 소리로 말했다.
 "그런 것은 부탁할 생각 없어."
 던은 확실히 말했다. 그것은 리저에게 새로운 고통을 주었다.
 "그럼 무엇 때문에 왔어요?"
 리저는 외치며 일어섰다.
 "우리들이, 둘만 있을 때도 무관심하게 행동한 것은 당신이에요. 그 뒤 얼마 동안 어떻게 생각했으면 좋을지 몰랐어요. 내가 회사를 그만두고 한 번이라도 나에게 연락을 한 일이 없어요. 좋아요. 그 바보같은 인형을 가지고 나가요. 나를 혼자 있게 해줘요."
 리저는 뒤로 돌아섰다.
 두 개의 팔이 리저의 어깨를 잡아 홱 돌렸다.
 "자기의 감정을 억제하는 것이 나에게 있어서 얼마나 고통스러웠는지 당신은 하나도 몰라. 나는 당신을 안기만을 원해 왔어. 그러나 당신이 정사만으로 만족하는 타입의 여성이 아니라는 것도 나는 알고 있었어. 당신과는 이제 상관하지 않겠다고 생각했었지. 그러나 그것은 점점 고통스러워졌어. 나는 당신이 그만두는 것을 원하지 않았어. 당신이 그만둔 참된 이유를 알고 있어도 역시 그랬어. 요 몇 주일간 나는 계속해서 진지하게 생각했어. 그리고 깨달은 것은 여성에 대한 나의 편견을 바로잡기 위해서는 당신이 필요하다는 것이야. 모오간이 당신과 비슷하지 않는 것과 같이, 당신은 나의 어머니와는 전혀 달라. 게다가 당신이 나에게 있어서 단순한 비서 이상의 것이라는 것도, 나는 기꺼이 고백하지. 당신은 나에게 있어서 그것보다 훨씬 귀중한 사람이야."
 "당신, 지금 거짓말을 하고 있어요."
 "밤에 때때로 이런 일이 있었어."
 던의 소리는 낮아졌다.
 "나는 뒤척이면서 당신이 옆에서 자고 있다고 생각하고 손을 내밀지. 그러나 나의 손은 허무하게 허공을 잡을 뿐이었어. 나는 그런 기분이 된 자신을 나무랬지. 그런 기분으로 만든 당신을 욕했어."
 리저는 눈을 꼭 감고, 던의 얼굴을 보지 않으려 했다. 그 표정은 던이 진실을 이야기하고 있는 것을 알리고 있었다.
 "그날 밤의 일은 미안했어, 리저."
 던은 조용히 말했다.
 "나는 화가 나서 제정신을 잃고, 그것을 당신에게 부딪쳤어. 나는 코나즈가 당신에게 키스를 하고 있는 것을 보고 머리에 왈칵 피가 올라왔어. 그리고 질투하고 있는 자기 자신에 화가 나서 부근의 바로 달려들어갔지. 그 뒤는 당신이 아는 대로…"
 "무엇을 원해요, 던. 용서를 원해요?"
 리저의 소리는 외침에 가까웠다.
 "결국, 당신은 나를 강간하려고 했어요. 물론 용서해 드리죠. 이것으로 마음이 놓이나요?"
 리저의 눈은 경멸로 어두워졌다.
 "그런 것이 아니야."
 던은 리저를 강하게 흔들었지만, 그 얼굴에 무서움이 나타나는 것을 보고 표정을 부드럽게 했다. 그리고 리저를 잡아당기더니 신음하듯이 말했다.
 "나는 당신을 사랑하고 싶을 따름이야."
 "나를 사랑하고 있다고요?"
 리저는 히스테릭한 울음에 목이 메였다.
 "당신은 사랑이란 말의 의미도 모르잖아요."
 "그전엔 몰랐어. 하지만 지금은 알고 있어."
 던의 소리는 쉬어 있었다.
 "그저 나는 당신의 진짜 기분을 알 수가 없었어. 오늘 아침 데보라가 올 때까지는."
 던은 얼굴을 찡그리고 턱을 만졌다.
 "그녀는 강한 펀치를 가지고 있어."
 "데보라가?"
 "그녀는 나의 방으로 쳐들어와 나에게 갖은 욕설을 퍼붓더군. 데보라는 내가 당신을 파멸시켰다고 했어. 내가 리저를 유혹하여 사랑하게 만들고, 그리고는 냉혹하게 버렸다고 공격을 하더군. 그리곤 마음껏 나를 쳤어. 그것은 아픈 것이었어. 나는 기뻐서 데보라에게 키스를 했지. 그녀는 어리둥절해 하더군. 나의 머리가 이상하게 되었다고도 했어. 나는 여기에 와서 그녀의 말이 진실인지 어쩐지를 확인하려고 생각했어. 정말로 그래? 당신은 나를 사랑하고 있어?"
 "그것은 상관없어요."
 리저는 조용히 말했다.
 "나는 당신을 사랑하고 있으며 죽을 때까지 계속 사랑할 거예요. 그러나 당신과 연애관계를 가지는 것은 할 수 없어요. 언젠가 당신이 뒤도 돌아보지 않고 사라져 버리는 날이 온다는 것을 알면서 그런 짓은 못해요. 게다가 관계가 있으면 나도 결국 당신의 어머니와 같다고 당신은 생각할지도 몰라요. 그런 고통은 난 참을 수가 없어요."
 "당신을 사랑하려고 생각한 일도 있었어. 그래서 당신을 그 집으로 데리고 갔지. 거기에서 사는 것을 당신이 어떻게 생각할지 흥미로웠거든."
 던은 손가락으로 리저의 얼굴을 부드럽게 잡았다.
 "그리고 그 집에서 아이를 기른다면 어떨 것인가고 나는 생각했어. 그 사고의 뒤, 나는 인생이 얼마나 깨어지기 쉽고 또 귀중한 것인가를 이해하기 시작했지. 그러므로 인생은 힘껏 맛보지 않으면 안 된다는 것도 알았어. 당신을 생각하는 마음이 나의 마음속에 굳어져 갔어. 그리고 나는 그저 인생에서 후퇴할 것인가, 당신을 쟁취할 것인가의 어느 쪽밖에 없다는 결론에 도달했지. 리저! 나는 잘 표현할 수 없지만, 즉 당신이 나의 아내가 되어 주기를 바라는 거야."
 리저는 깜짝 놀라서 머리를 들었다.
 "당신… 당신, 나하고 결혼하고 싶어요?"
 마지막 부분은 벌써 말이 되지 않았다.
 "당신은 이런 교만하고 무례한 변호사의 아내가 되는 것을 참을 수 있다고 생각해?"
 던은 고통스럽게 미소지었다.
 "할 수 있구말구요."
 리저는 속삭였다.
 행복에 차서 던의 목에 팔을 감고, 그의 포옹에 완전히 몸을 맡겼다. 손가락은 던의 셔츠 단추를 벗겨 그 따뜻한 피부 위를 어루만지고 있었다.
 "우리 빨리 결혼해."
 던은 입술을 리저의 입술에 대고 들뜬 소리로 속삭였다.
 "그렇지 않으면 결혼식까지 안하고 살게 될 거야."
 "당신의 유명한 인내는 어디로 갔나요?"
 리저가 놀렸다.
 "당신이 떠난 뒤의 나는 쓰레기 정도의 가치밖에 안 되었어. 나의 새로운 비서 린다는 지금 내가 없어서 매우 기뻐할 거야. 요즈음 린다에게 상당히 엄하게 대하고 있으니까."
 던은 리저를 밀어냈다.
 "자아, 당신의 부모님께 전화를 걸어. 옷을 바꾸어 입으면 어때? 지금 바로 결혼허가를 얻어서 반지를 사러 가자. 일 주일이면 준비가 될까? 나는 그 이상은 기다릴 수가 없어."
 "내가 당신에게 다시 생각하도록 시간을 주리라고 생각하면 큰 잘못이에요."
 리저는 놀리며 얼굴을 들어 입술로 살짝 던의 입술을 건드렸다.
 
 일 주일 후, 리저는 발코니로 나가는 유리창 옆에 서서 장미빛으로 물들인 새벽의 하늘을 쳐다보고 있었다. 남자용 벨로아의 로브가 날씬한 리저의 몸을 싸고 있었다. 리저는 돌아보고 침대 속에서 조용히 자고 있는 사람에게 시선을 보냈다.
 미소를 띠우며, 리저는 로브를 바닥에 떨어뜨리고 차가운 몸을 던의 따뜻한 몸에 가까이 대려고 침대 속으로 미끄러져 들어갔다.
 "안녕, 내 아내."
 던이 입술을 리저의 입술에 대며 속삭였다.
 "후회하지 않아?"
 밤새 던이 부여해 준 기쁨이 문득 뇌리를 지나갔다. 리저는 머리를 흔들고 얼굴을 던의 가슴에 파묻었다.
 "내게 필요한 것은 오직 당신이에요. 언제까지나. 언제까지나."   ♣♣♣
