 노재공
[소설] 사랑이 머무는 자리
***                 1. 첫 걸음
  "충성! 병장 정  영웅은 19xx년 11월 26일부로 전역을 명  받았습니
다. 이에 신고 합니다. 충성."
  11월 늦가을의 하늘은 높고 푸르렀다. 정영웅이 막 군  생활을 마감
하고 사회로의 첫  발을 내디디려고 하는 역사적인 순간이었다.  꼬박
30개월 하고도 3일이나 더 푸른 제복의 신세를 졌던  영웅은 지긋지긋
한 부대에서 탈출한다는 것이 꿈만 같았다. 기분 같아서는  당장 앞에
서 있는  얄미운 중대장의 면상을 한대  쥐어 갈겨 주고도  싶었지만,
그 일로 인해 다시 복무 기간이 연장되기를 바라지는 않았다.
  "정병장. 그동안 수고가 많았네. 자네가 보여준 착실한...  군 생활
은 후배 전우들에게 많은 귀감이 될 것일세."
  중대장은 하고 싶지 않은 얘기를 억지로 한다는 듯이 양  미간을 약
간 찡그렸다. 그가  <착실한>이라는 대목에서 약간의 뜸을 들인  까닭
을 영웅은 잘  알고 있었다. 저들이 (장교 계급장이나 하사관  계급장
을 달고  있는 지휘관) 보기에는  분명 영웅은 골칫거리였던  것이다.
대신 영웅은 소대원 들에게 있어서는 영웅적인 대접을 받고 있었다.
  "부디 사회에 복귀해서도  이곳에서의 생활을 잊지 말고 열심히  살
아가 주길 바라네. 자네가  잘 사는 것이 곧 나라를 위한  충성이라는
것을 명심하게."
  "잘 알겠습니다."
  영웅은 힘차게 대답했다. 그냥 계속 놔둔다면 저 놈의  연설이 언제
끝날지 몰랐기  때문에 얼른 말머리를  자르는 것이 현명한  처사라는
것은 이미 숙달된 것이었다.
  "수고 많았어."
  중대장이 엉거주춤 손을 내밀었다. 중대장과 마지막  헤어짐의 악수
를 한 영웅은 어쩌면  그리워 할지도 모르는, 지금은 전혀 그렇지  않
다고 생각은 하고 있지만, 자신이 기거했던 내무반으로 돌아왔다.
  아무도 없는 쓸쓸한 내무반은 모든 사물들이 가지런히  정돈되어 있
었다. 영웅의 간단한  제대 물건만이 덩그라니 한쪽 귀퉁이를  차지하
고 있었을 뿐이었다.
  "짜식들. 내대신 고생좀 해라."
  영웅은 입가에 미소를 떠올리며 낮게 중얼 거렸다. 마치  그곳에 자
신의 후배 전우들이 있는 것 같이 제스추어까지 섞어 가면서.
  "감회가 새롭군."
  영웅은 모자를 벗어 예비군 마크를 바라 보았다. 아무것도  붙어 있
지 않던  국방색 모자를 뒤집어 쓰고  땀을 뻘뻘 흘리며 논산  바닥을
기던 시절이 생각났다.
                  백제의 옛터전에 화랑의 정기맑고
                  관창의 어린뼈가 지하에 혼연하니
                  웅장한 호남무대 높이 우러러 섰고
                  대한의 건아들이 서로모인 이곳이
                  아- 우리들의 자랑
                  제 2 훈련소
  씩씩하게 그러나 악만을 가슴에 간직한 어리숙한 군  초년병들의 모
습이 떠올랐다. 그곳에는  자신의 모습도 있었다. 채 가시시 않은  사
회의 아쉬움이 잔뜩 배어 있는, 군가보다는 유행가를 더  좋아하는 스
물 한살의 젊은 청춘이 그렇게 사그라지고 있었다.
  간혹 혹독한 체벌이 내려질 때, 기집처럼 눈물을 찔끔  찔끔 흘리는
녀석도 섞여 있었다. 그들은 부모를 생각하고, 두고온  애인을 생각하
고 있었다. 그것이  힘든, 전에는 겪어보지 못했던 일들이 일시에  밀
어 닦치는 것이 두려웠던 것이고, 사복 시절의 생활이  그리웠던 것이
다. 그러나 영웅은  절대 눈물을 흘리지 않을 것을 다짐했다.  아마도
눈물을 제일 많이  흘리는 사람이 있으면 그를 집으로 돌려보내  준다
고 했다면,  영웅은 제일 먼저 나서서  울고 불고 때를 썼을  것이다.
그러나 그도 아닌  바에야 눈물을 흘린다는 것은 마음만 더욱  아프게
만들 뿐이었다. 그래서 영웅은 흐르는 눈물을 애써 참았었다.
  부대의 도로에는 노란 은행잎들이 떨어져 바람에  흩날리고 있었다.
그것은 부대에 남아 있는 후배 전우들의 몫이었다. 아침과  저녁을 이
용해 길가에 쓰러져  있는 가을의 찌꺼기들을 제거하는 것은 일일  행
사의 하나였다.
  영웅은 그러한  낙옆을 살며시 밟으며 부대를  한 바뀌 돌았다.  각
초소에 경계 근무를  서고 있는 후배 전우들과 일일히 악수를  나누며
그 동안 묻었던 정들을  털어 내고 있었다. 다시는 나타나지 않을  선
배를 바라보는 후배의 눈에는 부러움이 한껏 배어 있었다.
  오전에 시작한 제대  신고와 부대의 순회는 점심 무렵이 되서야  마
칠 수 있었다.  점심 시간이 가까워지자 위병소에서는 우렁찬  함성소
리와 함께 훈련을  나갔던 동료 혹은 후배 소대원들이 들어오고  있었
다.
  처렁처렁 울려 퍼지는 군가를 힘껏 부르며 양 팔을 위  아래로 힘차
게 흔들며 위병소를 통과하는 전우들의 모습이 왠지  우스꽝 스럽게만
보였다. 바로  어제만 해도 자신이 그  자리에 있었다는 것이  도저히
믿어지지 않았다.
  "정 병장님. 신고는 끝났습니까?"
  소대원들을 인솔하고  있던 푸른 견장이  달린 병장이 길가에  앉아
있는 영웅에게 거수 경례를 하면서 아는체를 했다.
  "어, 그래. 수고가 많어."
  "야, 니들  먼저 들어가. 다들  식사하고 1시까지 연병장에  집합해
라. 일찍 끝났네요?"
  견장은 다른 대원에게 인솔을 시키고는 대열에서 슬그머니  빠져 영
웅의 곁에 앉았다.
  "또 잘랐군요?"
  견장은 알만하다는 표정을 지으며 빙긋이 웃었다.
  "그 자식  얘기는 늘  그렇지 뭐. 쓰잘데  없는 말장난을  좋아하잖
냐."
  영웅은 시끈둥하게 대꾸하며 담배를 꺼내 물었다.
  "나가시면 할 일은 있습니까?"
  견장이 그렇게  말하며 영웅의 담배에 불을  붙여 주고, 그도  한대
피워 물었다.
  "글쎄. 못할것이 뭐 있겠어? 뭣도 안되면 노가다라도 해야지."
  "그런소리 마십쇼. 노가다는 아무나 하는 겁니까."
  견장은 영웅이 농담을 하고 있다는 것을 알고 있었다.  영웅은 비록
고등학교 밖에 졸업은  하지 않았지만, 서울에서 이름 있는 K상고  출
신 이었기 때문에 취직은 어렵지 않을 것이라는 것을 알고 있었다.
  "근데, 황병장 얼마나 남았지?"
  영웅은 얼굴이 동그랗고  포동포동한 귀엽게 생긴 황병장의  얼굴을
바라 보았다. 처음 전입  왔을 때의 시아시들린 모습이 떠 올라  피식
웃음을 지었다. 엊그제 전입  온 신병 같은데 벌써 제대 날짜를  받아
들고 있다고 생각하니  세월은 참으로 빠르구나 하는 것을 새삼  느꼈
다.
  "45일 남았습니다. 저도  정 병장님 처럼 번쩍 번쩍하는 예비군  마
크를 붙일 날이 얼마 남지 않았다구요."
  그때 내무반 쪽에서 시끌 시끌한 소리가 들렸다. 둘은  잔듸에서 일
어서 그 쪽을 바라 보았다.
  "무슨 일이지?"
  황병장은 서둘러  내무반 쪽으로 뛰어갔다.  그는 아직도  군인이기
때문에 그의 할 일이 남아 있는 것이다. 영웅은 이제  슬슬 부대를 탈
출 하는  것이 좋을 것 같다는  생각에 내무반의 물건을 챙기기  위해
발길을 옮겼다.
  "야 이자식아. 너 고참 말 안 들을래?"
  "뭐. 고참? 고참 좋아하네. 나이도 어린 놈이."
  영웅이 내무반에 들어섰을 때 누군가가 한 바탕 하고  있었다. 분명
고참과 쫄병, 선배와 후배의 결투였다. 하지만 누구도  말리려는 사람
은 보이지 않았다.
  "야 야. 니들 왜 이래? 같은 전우끼리."
  보다못한 영웅이 끼어들어  그들을 말렸다. 그러나 그들은 전혀  끝
내고 싶은 생각이 없는 듯했다.
  "넌 뭐야 새꺄. 터지기 싫으면 저리 꺼져."
  아직도 새파란 이등병  딱지를 달고 있는 까마득한 후배 녀석이  내
뱉은 말이었다. 영웅은 그  소리를 듣고 하도 어이가 없어 멍하니  서
있었다.
  "아니, 이 자식이."
  같이 붙어서 싸움을 하던 그 까마득한 후배 보다는 약간  선배 인듯
한 사내가 주먹을 휘둘러 녀석을 침상에 내다 꽂았다.  깡마른 체구에
곱상한 얼굴을 하고 있는 그 사내의 계급은 일병이었다.
  일병과 이병의 피나는 싸움은 끝이날 줄 몰랐다. 누구든  말리는 사
람은 되려 욕을 얻어  먹고 뒤로 주춤 물러서기만 할 따름이었다.  보
다 못한 황병장이 끼어 들었다.
  "니들 그만 두지 못해!"
  황병장의 소리가 얼마나 컸던지 그곳 주변에 몰려있던  사람들은 넋
이 나간  것처럼 한동안 조용히 사태를  관망하기만 했다. 서로  주먹
다짐을 하고 있던  일병과 이병도 천둥을 맞은 병아리마냥 눈만  멀뚱
멀뚱 하고 있었고, 아무도 나서려는 사람은 없었다.
  "김일병."
  "예. 일병 김상철."
  일병은 천둥같은 소리로  관등 성명을 대고 벌떡 일어나 부동  자세
를 취했다.
  "전이병."
  "에. 이병 전상호."
  이병은 비꼬는 듯한  소리로 들릴 듯 말듯하게 관등 성명을  대면서
비스듬한 자세로 섰다.
  "니들. 따라와."
  황병장은 그렇게 호령하고는 내무반 밖으로 나갔다.  김일병은 사색
이 된 모습으로 얼른 황병장의 뒤를 따랐고, 전이병은  아무일도 없었
다는 듯이 어슬렁 거리며 그들의 뒤를 따랐다.
  그들이 나간 후 소대원들은 잠시 아무 소리도 없이 그대로  서 있었
다. 이 일을 어떻게 대처해야 할까를 생각하고 있는지  상병 계급장을
단 몇명이 모여 의논하고 있었다.
  "골치 덩어리군."
  영웅은 낮게 중얼 거리며 침상에 걸터 앉았다. 당장  위병소 밖으로
나가고 싶었지만, 황병장을 만나지 않고는 갈 수가 없을 것 같았다.
  "나이가 좀 많아서...."
  영웅의 옆에 갓 진급한 김병장이 앉으며 골치아프다는  듯이 인상을
쓰면서 대꾸했다.
  "나이가 문제가 아니라 교육이 문제야."
  "정 병장님. 그게 무슨 소립니까?"
  "니들이 인간 교육을 제대로 시키지 못해서 그렇다는  거야. 나이가
많다고 대접만 해 줄줄 알았지, 후배로서의 의무를 주입시켜  주지 못
했던 것이 문제야."
  "하긴..."
  김병장은 머리를 극적거리며 영웅의 말에 동의를 했다.
  "야, 뭐해. 다들  밥이나 처먹으로 가. 그리고 거기 상병  고참들은
좀 남어."
  "아냐. 그럴필요 없어. 너도 식사하러 가라."
  영웅은 김병장이  무슨 의도로 상병  고참을 남으라고 하는지  알았
다. 제대를 하는 선배를 배웅하기 위한 것이었다.
  "아닙니다. 저만이라도 따라 나가겠습니다."
  김병장은 고집을 부렸다.
  "야, 상병 고참들. 니들도 식당으로 올라가 봐라."
  "괜찮습니다. 지들도 같이 있겠습니다."
  "괜찮아. 귀찮으니까 다들 올라가.
  잠깐만 계십시요."
  김병장은 모두들 식당으로  쫑아 버리고는 영웅에게 잠깐  기다리라
고 하고 밖으로 나갔다.
  밖으로 나간지  채 5분도 안되서  김병장이 돌아왔다. 그의  손에는
김이 모락모락 나는 두 잔의 커피가 들려져 있었다.
  "어디서 난 거야?"
  "중대장실에서 타오는 겁니다."
  "중대장실?"
  "예. 중대장 딱가리가  박상병이잖아요. 그 녀석 내 애기라면  껌뻑
합니다."
  김병장과 이런  저런 얘기들을 주고  받으며 커피를 거의  비워가고
있을 때 황병장이  김일병을 데리고 들어왔다. 김일병의 얼굴이  말이
아니었다. 아마도 보일러실에  데리고 가서 한 타작을 한  모양이라고
생각했다.
  "죄송합니다. 정 병장님."
  김일병은 기어들어가는 듯한 목소리로 그렇게 말하며 영웅  앞에 와
섰다. 두 손을 앞쪽으로  모아 잡은 그의 작은 체구는 불쌍할  정도로
빈약해 보였다.
  "맞았냐?"
  영웅은 그를 바라보며 안스러운 표정으로 물었다.
  "그게 아니고...."
  "됐어. 그만 올라가 봐."
  황병장이 김일병의 말을 가로 막았다.
  "가셔아죠? 이런  지긋지긋 한데 더 머물러  있어서 뭐 합니까?  못
볼일만 생기고... 자, 가시죠."
  황병장이 영웅의 짐들을  집어들며 재촉했다. 마음이 별로 좋지  않
은 모양이었다.
  "제가 들께요."
  김병장이 황병장 손에 들려있는 물건들을 받아 들었다.
  "왜. 너도 나가려고?"
  "나가야죠. 혼자 가시면 쓸쓸 하시잖아요."
  김병장은 그렇게 말하며  앞서 밖으로 나갔다. 황병장과 영웅은  그
의 뒤를 따라 밖으로  나갔다. 청명한 가을의 높은 하늘이 영웅의  가
슴으로 밀려 들어왔다.
  "춥겠는데요."
  위병소만 바라보고 걷던 황병장이 뜬금없는 말을 내 뱉었다.
  "춥다니?"
  "거왜 위병소만 빠져 나가면 밀려오는 증상 말입니다. 하하하."
  맞는 말이었다.  밖으로 나가는 날이면  겨울이고 여름이고  가리지
않고 추웠다.  푸른 제복의 외출은 항상  춥게 시작해서 춥게  끝나는
것이었다. 일단은 주머니  사정이 여의치 못해서 활동의 제안을  받는
다는 것이 그들을 춥게 만들어 놓았다. 더군다나 연고지가  없는 외출
은 더욱 그러했다.
  "이젠 그렇지 않을거야. 다신 이 푸른 제복을 입지 않을 테니까."
  "후후. 그럴까요?"
  "무슨 소리야?"
  "예비군은 사복을 입고 받나요. 어디?"
  "후후. 그렇군."
  영웅은 쓴 웃음을 삼키며 위병소를 빠져 나갔다. 진짜  추워지는 것
같았다. 푸른 제복 사이로 비집고 들어오는 가을의 날씨는  한 겨울의
눈발이 섞인 날씨처럼 차가웠다. 그러나 그것은 잠시  뿐이었고, 그는
곧 따듯한 태양의 보호 아래 삐약 거리는 병아리 마냥  따스함을 느꼈
다. 외출이 아니라 제대인 것이었다. 영원한 부대에서의 탈출.
  정영웅과 황병장, 그리고 김병장은 나란히 부대를 빠져  나갔다. 세
명의 머리 위로 늦 가을의 싸늘한 바람이 옷깃을 스치고  휭하니 달아
나고 있었다.
  "한잔 하고 가셔야죠?"
  김병장은 그냥 헤어지는 것이 못내 아쉬웠던지 넌지시  영웅의 마음
을 떠 보았다.
  "그럼. 그냥 보낼 수 있냐?"
  황병장이 너스레를 떨며 김병장의 질문에 영웅대신 대꾸했다.
  "어디로 모실깝쇼."
  "늘 가던 곳으로 가지 뭐."
  "오늘은 쪼까 푸짐한데..."
  황병장은 영웅의 왼쪽 상의 주머니를 툭툭치며 웃었다.
  "맥주로 합시다."
  "좋아. 그대신 적당히들  마시고 들어가. 대신에 내 한번은  면회를
오지, 그 때는 진짜 푸짐하게 살꺼야."
  영웅은 다시는 오고  싶지 않은 곳이었지만, 그것은 어디까지나  장
교들 때문이었다. 사병을 보면 잡아먹지 못해 안달 해  있는 장교들의
꼴 불견을  다시는 보고 싶지 않았다.  그래서 제대하는 사람들은  늘
<난 부대 쪽으로  오줌도 갈기지 않을거야>라는 말을 하곤 하는  것이
었다. 그러나 한 솥 밥을 먹고 한 이불을 뒤집어  쓰고 지내던 전우들
만을 생각한다면 그런 말은 하지 않았을 것이다. 어쨋든  영웅은 다시
는 바라보고 싶지 않은 동네였다.
  "그러나 딱 한번 뿐이야. 그 이상은 절대로 오지 않아."
  영웅은 부대가 있는 쪽으로 시선을 돌렸다. 작은 둔덕에  가려 보이
지는 않았지만, 후배들의 우렁찬 함성 소리가 여기까지 들리는  것 같
았다.
  "한번은 왜 옵니까?"
  황병장은 그런 영웅의 심사를 알 수 없다는 듯이 그렇게 물었다.
  "너도 곧 느낄거다. 얼마 남지 않았으니."
  그들은 잠시 아무말없이 걷는데에만 신경을 쓰고  있었다. 분위기가
상당히 어색했는지 지나던 바람이 한 차례 옷깃을 흔들었다.
  기나긴 산속에서 빠져 나오는 기분이었다. 부대  정문에서 도로까지
는 대략  5키로 정도 떨어져 있었다.  부대가 워낙이 산 속에  처밖혀
있었기 때문이었다. 산과  산이 연결되는 움푹한 부분에 자리잡고  있
는 부대의 위치는 도로에서  잘 보이지 않았다. 그곳은 마치 난공  불
락의 요새처럼 깊이 깊이 숨어 있었던 것이다.
  영웅은 새삼 처음 이 부대로 실려오던 때가 생각났다.  새벽의 침침
한 도로를  한참이나 달리던 GMC(군용 트럭)는  산 자락을 타고  넘어
낯선 도시로 달려왔다.  그리곤 다시 깊은 산속으로 뻗어있는  시멘트
도로를 달려 촉촉한  가랑비가 내리던 여름 새벽에 도착한 곳이  바로
이곳이었다. 그 낯선  도시는 이제 많은 부분이 익숙해져 있었다.  그
리고 익숙한 도시를 이젠 떠나고 있는 것이다.
  "차 왔어요."
  황병장이 멍하니 주변의 전경들을 바라보고 있던 영웅의  팔을 잡아
끌었다.
  차창밖으로 지나는  익숙한 경치들은 이제 다시는(어쩌면  한번쯤은
다시 볼 수도 있지만) 볼 수 없는 낯선 도시의  그림자로 뭍히게 된다
는 것에 약간의 서글픈 생각까지 들었다. 어째서 지금  그러한 느낌이
드는지는 잘 모르겠지만, 그래도 정이 들어 있었던 모양이다.
  "무슨 생각을 그리 하세요?"
  옆에 서 있던  황병장이 아까부터 계속 아무말없이 창 밖만  내다보
고 있는 영웅의 모습이 이상한지 어깨를 툭치며 말을 건네왔다.
  "아무것도 아냐."
  영웅의 기운없는 말을 들으며 황병장은 입을 다물어 버렸다.
  "니들 몇시까지 들어가야 되냐?"
  "똑같죠, 뭐."
  영웅은 황병장의 실망스런  말을 들으며 피식 웃음을 지었다.  외출
이나 외박이 있을 때 늘상 8시 이전에 들어가야 한다는  것을 못내 아
쉬워 했던 지난  날들을 생각했다. 그것은 군인의 또다른  통행금지였
다.
  서울에 도착한 그들은 버스에서 내리자 마자  당구장으로 직행했다.
그것은 그들의 오랜 습관이었다. 외박이나 외출을 나왔을 때  돈 없는
군인들이 할 수 있는 것이라고는 당구를 치는 일과 순대나  값싼 안주
를 시켜놓고 소주를 마시는 것 외에는 아무것도 없었다.  그것이 소위
군인의 외박이나 외출의 일정이었던 것이다.
  당구라는 게임은  벌건 대낯부터 술타령을  한다는 것이 별로  좋아
보이지 않아 어둠이 내릴 때까지 시간을 죽이는 방법의  하나였다. 물
론 그렇지 않은 사람들도 있었다. 그들은 술과 원수라도  진 사람들처
럼 밖으로 나오자 마자 술집부터 찾아 나선다.
  3시간 가량 당구장에서  시간을 보낸 그들은 근처 호프집으로  이동
했다. 평일 저녁인데도 불구하고 호프집은 만원이었다. 빈  자리가 없
을 정도로 사람들의 인파로 가득했다.
  "정 병장님. 제대 축하합니다. 잘 사십시요."
  황병장이 큰 소리로 떠들며 1000cc짜리 잔을 높이 들었다.
  "밖에 나오면 연락 할테니 도망치지 마십시요."
  김병장도 큰 소리로 맞장구치며 잔을 들었다.
  "고맙다. 내 꼭 한번 들를께."
  셋은 그들의 팔 높이만큼 맥주잔을 치켜 올려 건배를  했다. 싸늘한
느낌이 목으로부터 가슴까지  일시에 퍼져 내려갔다. 오랜 갈증이  확
풀리는 것 같은 기분이었다.
  "야. 10년 묵은 체증이 확 내려간거 같다. 거 맥주맛 괜찮은데."
  영웅은 그 동안 억압된 생활에서 해방된 것이 더욱  기뻤다. 이제는
누구의 통제도 없이 스스로 살아갈 수 있다는 것이 몹시 행복했다.
  "거 약올리지 마십시요. 누구는 아직도 새까맣게 남아 있는데."
  김병장은 약이 오르는지  인상을 썼다. 영웅은 그런 김병장의  모습
이 너무도 재미있다는  생각에 큰 소리로 웃었다. 김병장에게는  미안
한 일이었지만, 지금의 영웅에게는  이 보다 더 큰 기쁨은 없을  것이
다. 제대를 한다는 것.  푸른 제복을 벗어 던진다는 것. 그것은  생각
만 해도 속이 후련해  지는 일이었다. 무슨 색깔의 옷을 입는다고  누
가 탓을 할 것인가.  자신이 아니면 누구도 방해할 사람은 이제  없는
것이었다. 이제  영웅의 인생은 바로  그 자신이었다. 영웅은  국가의
소모품에서 사회의 인격체로 신분이 상승된 것이었다.
  "바로 직장을 가질 생각입니까?"
  거나하게 술잔이 돌자 황병장이 조용하게 물었다.
  "글쎄. 지금은 그러고 싶지 않은데."
  "다른 일이라도 있습니까?"
  "여행이나 다녀  올 생각이야. 그 동안  쌓인 스트레스도 좀  풀고,
세상이 그동안 얼마나 변했는지도 알아볼겸."
  "여행이라... 좋겠군요."
  영웅은 모든 걸 잊어 버리고 흘쩍 어디론가 떠나가고  싶었다. 세상
이 변했든  그렇지 않든 그것은 다른  문제였다. 문제는 영웅의  마음
속에 묻어있는 찌꺼기를  털어낸다는 데에 있었다. 그것을 말끔히  씻
어내지 않는다면 어떤 일을  하더라도 제대로 해 낼 수 없을 것  같았
다. 변명  같이 들릴지 모르지만 30개월의  군 생활은 사람을  완전히
바꾸어 놓았던 것이다. 그것을 영웅은 스스로 느끼고 있었다.
  "돌이 다된 이 머리로 어떻게 일을 하겠냐. 정화 좀  시켜서 깨끗하
게 새롭게 바꿔 놔야지."
  "그게 쉬울까요?"
  "물론 쉬운 일은 아니겠지. 하지만 그냥 내버려 둘 수는 없잖아."
  영웅은 자신이  있었다. 이 사회는 바로  영웅 자신이 있어야  하는
자리였다. 그렇기 때문에 영웅은 30개월의 힘든 생활을 마칠  수 있었
던 것이다. 영웅이 군대에서 얻은것이 있다면 한가지,  바로 자신감이
라는 것이었다. 비록  머리는 둔하게 만들었을지 모르지만 자신감  하
나는 멋진 선물이라고 생각했다.
  "더 마실래?"
  "그만하죠."
  황병장은 시계를 들여다  보며 아쉬운 듯 거절했다. 부대로  복귀할
시간이 다가오고 있었던  것이다. 웃고 떠들며 마시던 즐거웠던  시간
은 이제 접어 두고 아직도 남아있는 군인의 길로 돌아서야  하는 것이
다. 영웅도 그런 경험을 가지고 있었다.
  "차나한잔 하고 헤어지자."
  영웅은 술값을 계산하고 밖으로 나왔다. 어둠에  가려진 세상이었지
만, 거기에는 또 다른 태양이 떠올라 있었다. 바로 밤의  태양이라 불
리우는 거리의 네온 등이 바로 그것 이었다.
  휘청 거리는  김병장을 부축하며 황병장이  앞서 나갔다.  김병장은
술에 꽤  약한 면이 있었다. 체격으로  보아서는 그럴것 같지  않은데
술만 들어갔다 하면 정신을 제대로 챙기지 못한다는 것이 문제였다.
  "황병장 고생좀 하겠군."
  황병장은 피식 웃음을 짓고는 호프집을 돌아 우측에  있는 <학다방>
안으로 들어갔다. 김병장은 자리에 앉자마자 의자에  비스듬히 기대어
눈을 감아 버렸다.
  "제대하는 날 전화해. 집 전화 번호야."
  영웅은 메모지에 집 전화 번호를 적어 황병장에게 내밀었다.  네 명
의 동기중에 마지막으로 제대하는 영웅을 제일 가까이서  보살피고 도
와주던 황병장은 그와 동갑내기인 바로 밑의 후배였다.
  "그 동안 고생 많았죠? 말 안듣는 후배 때문에 골치꽤나  썩혔을 겁
니다. 더군다나 동기들 제대하는 것까지 다 챙겨 주시느라...."
  "고생은 무슨. 다 하는 것인데. 그러나 저러나  황병장이 걱정이군.
동기도 없이 외로울 텐데."
  "괜찮습니다.  그래도 이  녀석이 있잖습니까?  잘 보살펴  주겠죠,
뭐."
  그러며 황병장은 어스름한  눈을 뜨고 비스듬하게 누워있는  김병장
의 어깨를 탁탁 두드렸다.
  "정신좀 차려라. 커피 한잔 하고 정 병장님 보내 드려야지."
  "잘 사셔야  합니다. 정말요. 잘 살지  못하면 제가 나가서  헤꼬지
할 겁니다."
  김병장은 눈가에 그렁그렁한  눈물까지 만들고 있었다. 그 동안  꽤
나 정이 들어있었던 모양이다.
  "짜식. 사내 자식이 눈물을 보이긴...."
  순간 영웅의 눈시울이  뜨거워짐을 느꼈다. 부대에서 떠나 올  때부
터 참고 참아왔던 눈물이 한꺼번에 왈깍 쏟아질 것만  같았다. 악동같
은 후배들의 모습이 눈에 밟혀 발길이 제대로 떨어지지 않았었다.
  "김병장 고맙다. 다들 건강하게 있다가 무사히 제대하길 바란다."
  그리고 더 이상의 말은 하지 않았다. 아니 가슴속으로  무수히 많은
말들을 건네고 있었는지  모르는 일이었다. 그들은 헤어질 때까지  아
무도 말을 꺼내지 않았다.
  "제대 하시는 모양이죠?"
  택시 기사가 군복에 예비군 마크를 보면서 빙긋이 웃었다.
  "예."
  "어디로 모실까요?"
  "미아리 고개요. 육교 있는데 아시죠?"
  차창 뒤로 황병장과  김병장의 모습이 보였다. 그들은 영웅이  타고
있는 택시를 바라보며 손을 흔들고 있었다. 김병장의 기운  없어 보이
는 손 흔듦이 보였다.
  "잘들 있거라."
  영웅은 낮게  중얼 거리며 눈을 감았다.  택시는 밤의 도시를  뚫고
빠른 속도로 달려 나갔다.  그 위로 무수한 은하수 물결이 쏟아져  내
리고 있었다.
  한 낯의 따가운 햇살이  작은 창을 통해 스며들어 있었다. 작은  방
안을 환하게 비추고  있는 인공이 아닌 자연의 빛은 따스하고  보드라
웠다. 한 무리의 이름모를 새들이 노래하며 날아갔다.
  "으.. 머리야."
  영웅은 머리가 깨지는 듯한 느낌을 받으며 눈을 떴다.  그는 습관대
로 주섬 주섬 군복을 챙겨 입기 시작했다. 지금 시간  쯤에는 벌써 모
두들 밖으로 나가고 아무도 없을 거다. 모두들 흙투성이가  되어 있을
시간이 된 것이다. 옷을  챙겨 입던 영웅은 그의 주변이 뭔가  다르다
는 것을 느꼈다. 분명 군대의 내무반은 아니었던 것이다.
  "이런."
  영웅은 자신이  어제 제대를 했다는 것이  새삼 기억이 났다.  입던
옷을 도로 벗어 던지고  따뜻한 이불 속으로 다시 기어 들어갔다.  일
찍 일어날 일이 없었던  것이다. 마음 편히 자고 싶은 만큼 잘 수  있
는 자유가 있는 것이다.
  잠시 이불을 뒤집어 쓰고 있던 영웅은 속이 매쓱거려 더  이상 누워
만 있을 수는 없을  것 같았다. 황병장 일행과 헤어진 영웅은  택시를
타고 집이 있는 미아리까지 왔다. 그리고 집으로 들어오기  전에 포장
마차에서 소주를 마셨다. 그것이 문제인 것이다. 짬뽕을 했으니...
  영웅은 이불을 제치고  앉아 머리를 좌우로 흔들었다. 그래도  전혀
통증은 없어지지 않았다. 양 손으로 관자 놀이를 지긋이  눌어 보기도
하고 이마를 손 바닥으로 탁탁 쳐도 보았지만 아무런 소용이 없었다.
  갈증을 느끼며  두리번 거리던 그의  눈에 문쪽에 덩그라니  놓여진
물 주전자가 보였다. 늦은  저녁에 만취되어 돌아 온 아들을 본  어머
니의 심정이  어떻했을까 하는 생각을 해  보았다. 그것도 제대  하는
날 다 늦은 저녁이라면... 주전자의 주둥이를 입에물고 벌컥  벌컥 물
을 흘려 넣었다.
  세면을 끝낸 다음 커피를 타가지고 방안으로 들어온  영웅은 커피의
진한 향기를 음미하듯  천천히 마셨다. 약간의 갈증이 사라지고  있는
것 같았다.
  손목의 시계를 들여다  보던 영웅은 뭔가 일이 꼬여가고 있다는  생
각을 했는지 서둘러 커피를 마셔 버리고 자리에서 일어섰다.
  작은 방안에는 앉은뱅이 책상과(정확히 말하면 예전엔  밥상으로 사
용했던 것이다)  비키니 옷장이 있었다.  비키니 옷장의 자크를  열었
다. 기대는 하지 않았지만  혹시나 하는 생각에 비키니 옷장을 연  영
웅은 가지런하게 정돈되어 있는 옷장의 모습을 보고  어머니의 따스한
손길을 느꼈다. 영웅이 집에는 없었지만 늘상 손길이 가지  않은 곳은
아무데도 없었다. 꼼꼼한  어머니의 손길이 작은 방안을 항상  정리하
고 청소하고 다듦는 모습이 선했다.
  양복. 유난히 검정색을  좋아했던 영웅이 군에 입대하기 전에  입었
던 검정색 양복이 비닐 커버에 씌워져 걸려 있었다.  바닥에는 청바지
와 검정 티셔츠,  그리고 가을용 점퍼가 깨끗하게 개켜져 있었다.  어
머니의 세심한 배려가 거기에 있었다.
  영웅은 청바지와 티,  점퍼를 꺼내 입었다. 왠지 어색한 느낌이  들
었다. 오랜동안 베어있던  군복의 습관이 사복으로 갈아 입는  영웅의
손길을 거부하고  있었다. 옷을 입은  영웅은 거울을 들여다  보았다.
거울 속에는 자신의 깨끗한 얼굴이 들어있었지만 어색한  느낌이 들었
다.
  "꼭 방우 같군."
  피식 웃음을 지었다.  아무리 보아도 사복 입은 군인, 방위와  같은
모습이었다. 같은 부대에서 근무 하면서도 늘 부러워 했던  출퇴근 군
인이었던 방위들. 영웅은 언제 부턴가 그들을 혐오하기  시작했다. 그
것은 아마도 자신이  그들 대신 갑갑한 부대에서 잠을 청해야  한다는
것에서 기인한 것인지도  몰랐다. 어쨌든 영웅은 방위를 보면  못살게
굴었었다.
  짧게 하늘로  솟구쳐 있는 머리를  보면서 고슴도치 같다는  생각을
했다. 그는 비키니 옷장을  이리저리 뒤져 오래 묵은 모자를 하나  꺼
내 들었다. 3분의 2가 검정색으로 그리고 나머지는 흰  색으로 덮여있
는 모자는 챙이 짧은 것이었다. 어찌보면 작은 중절모 같기도 했다.
  영웅은 짧은 머리를 가리기 위해 모자를 썼다. 그리고  거울을 보니
되려 더욱 어색한 느낌이  들었다. 한 때 긴 머리 위에 걸치 듯  쓰고
나녔던 모자는 이제 많이 퇴색되어 있었다. 그 때는  영웅에게 어울리
는 모자였지만, 세월은 그런  그를 그 자리에 그냥 내버려 두지는  않
은 모양이다.
  "에이, 할 수 없다."
  영웅은 모자를 벗어 비키지 옷장 안으로 던져 넣었다.
  마루 밑에는 흰  운동화가 깨끗한 얼굴로 영웅을 바라보며 웃고  있
었다. 어머니는 영웅에 관한한 하나에서 열까지 모든 걸  세심하게 챙
기셨던 모양이다. 보지 않아도 어머니의 정성이 온 집안에  가득 담겨
있었다.
  영웅은 그런 어머니의  손길을 느끼며 옹기종기 모여있는  산동네를
걸어 내려갔다. 예전에 비해 많이 정리되고 발전했다는 것은  금방 알
아볼 수 있었다.  우글우글한 판자촌이 어느샌가 벽돌집으로 많은  부
분을 빼앗겨 있었다. 보기에도 깨끗하고 생활도 그 만큼  편해졌을 거
라고 생각했다. 변하지 않은 집은 몇집이 안되었다.  대부분이 화장실
과 욕실이 딸려있는 집을 새로 지었으며, 높다란 벽에  대문까지 만들
어 달았다. 영웅의  집은 변하지 않은 판자집 중의 하나였다.  영웅의
집에는 아버지가 계시지 않았다.  어렸을 적에 병으로 돌아 가셨던 것
이다. 그래서 모든 살림은 어머니 혼자서 도맡아 하고 계신 것이다.
  영웅은 그런  저런 생각을 하며 자신이  살고 있는, 아니  어머니가
살고 계시는 동네를 쭉 훑어보고는 곧장 대학로로 갔다.  그곳에 가면
많은 새로운 것들을 볼  수 있어 고등 학생 이었던 시절부터 자주  찾
는 곳이었다. 집에서 가까운 곳이기도 했지만, 따로 갈 만한  곳이 없
었다. 어디를 가도 위험이 도사리고 있는 곳이 바로  서울이란 곳이었
다.
  대학로를 어슬렁 거리던  영웅은 도로변에 있는 <빨간  삐에로>라는
호프집을 보았다.  가게 앞이 온통 진한  붉은 색으로 치장하고  있는
호프집은 이국적인 분위기를  풍겨내고 있었다. 도로를 향해 넓은  유
리창으로 벽을 이루고  있었고, 출입문은 오각형의 나무로 짜여져  있
었다. 비교적 깨끗하고, 상큼한 이미지를 풍기고 있는  호프집 안에는
많은 사람들이 앉아 있었다.  영웅은 안의 모습을 유리 벽을 통해  바
라볼 수 있었다.
  "어머, 오빠!"
  그때 횡단 보도를 건너고 있던 아릿다운 아가씨가  영웅에게 소리치
며 다가오고 있었다. 곤색 짧은 원피스를 입고 있는  아가씨는 자신을
보라는 듯이 손까지 흔들며 빠른 걸음으로 다가오고 있었다.  짧은 원
피스 밑으로 쭉 뻗어나온 늘씬한 다리는 하이힐이 떠  바치고 있었고,
빠르게 걷기 때문인지  탄력있게 흔들 거렸다. 길게 길러  팔꿈치까지
늘어트린 머리는 뒤로  풍성하게 만든다음 살짝 묶여 있었다.  그녀가
움직일 때마다 그 묶인 머리는 찰랑찰랑 그녀의 등을 토닥  거리고 있
었다.
  "어, 왠일이야? 영희가 이런 대낮에 이런곳엘 다 나타나고."
  영웅은 그에게 다가오고  있는 여인을 바라보며 미소 지었다.  그녀
는 영웅이 군에 입대하기  전 까지는 같은 동네에 살고 있던 오빠  동
생하는 사이였었다. 지금도  옛집에 살고 있는지는 알 수 없으나,  그
녀의 집안은 다른 집들 보다는 조금 괜찮게 사는 편이었었다.
  "응, 친구랑 만나기로  했거든. 오빠 길거리에서 이러지 말고  차나
한잔 하면서 얘기해."
  영희는 그렇게 말하며  앞서 걸었다. 영웅은 잠시 머뭇 거리며  <빨
간 삐에로>를 한번 처다보고는 곧 영희의 뒤를 따라 걸었다.
  파란 색상의 장식이 두드러지게 나타나 있는 <천국의  계단>이란 까
페 안으로 들어가고  있었다. 3층 건물의 2층에 자리잡고 있는  <천국
의 계단>은 통나무 계단으로 이러져 있었다. 천국을  이어놓은 계단은
나무를 사용 했을까  하는 엉뚱한 생각을 하며 천천히 계단을  올라갔
다.
  까페 안으로 들어서던 영웅은 잠시 멈칫 거리며 어쩔 줄  모르는 표
정을 지었다.  한번도 느껴보지 못하고,  생각해 보지 않았던  구조로
되어 있었고, 장식들도 보통 이상으로 꾸며놓고 있었다.  한마디로 흔
한 까페의  모습은 아니었다. 영웅은 잠시  내 나라가 아니라  외국에
나와 있지는 않은가 하는 생각을 했다.
  어찌보면 사무실 같은 딱딱한 분위기도 풍겼으며,  부잣집 가실같이
안락한 분위기도 엿보였다.  각 공간을 차지하고 있는 테이블이나  의
자들은 한결같이 같은  모습은 하나도 보이지 않았다. 제각각이  따로
따로 구성하고 설계를 한것 같은 모습이었다.
  "꽤나 처 발랐겠군."
  영웅은 투덜 거리며 영희가 맡아 논 창가의 자리에  앉았다. 딱딱하
게 보이던 의자였지만 상당히 편안하다는 느낌이 들었다.
  "야, 이런데 비싸지 않니?"
  "오빤. 무식하게 그런 소리 하지 마."
  영희는 누가 듣기라도  할까봐 두리번 거리며 입을 삐죽  내밀었다.
그런 그녀의 모습이 귀엽다는 생각이 들었다. 어려서부터 늘  같이 지
내다시피 한 영희는 컷지만, 영웅에게는 아직도 코 흘리개  어린 아이
였다.
  "휴가 나왔어?"
  영희는 파인 쥬스를 홀짝이며 영웅의 모습을 관찰하고 있었다.
  "아니, 그냥..."
  "토요일이라 외박 나왔구나?"
  영웅은 휴가도  아니고 외박 외출도  아닌 영원한 외박을  나왔다는
얘기를 하려다가는 그만 두었다. 굳이 그럴 필요성 까지는  느끼지 않
았다.
  영희는 그런 영웅의  얼굴을 뚫어지게 바라보고 있었다. 그녀의  눈
과 영웅의 눈이 부딪힐  때 짜릿한 느낌이 전해왔다. 영웅은 얼른  시
선을 다른 곳으로 돌렸다.
  "공부는 잘 되니?"
  "공부? 공부는 무슨."
  "학생이 공부를 하지 않으면 뭘 하니?"
  "졸업했잖아. 그것도  벌써 이년이 다  되 가는데.... 오빠는  아예
내 일에는 관심이 없구나?"
  "졸업? 아 그렇구나.  넌 아직도 어린애 같은데, 벌써 대학까지  졸
업하고..."
  "뭐, 어린애? 이봐요. 아자씨."
  영희는 영웅에게 시선을 고정시킨 채 조용하고 나직하게 말했다.
  "아자씨하고 난 겨우  한 살 차이라구요. 알았어요? 스물  세살짜리
어린애 보셨어요?"
  "그만해라, 그만해. 내가 사과할께."
  "그럼 사과 사와."
  "뭐?"
  "사과. 왜 안 사올꺼야. 싫으면 관두고."
  영희는 다시는 말을  하지 않겠다는 표정을 지으며 예쁜 얼굴을  창
가로 획 돌렸다.  영웅은 그것이 장난인지 뻔히 알고 있었다.  그래서
자리에서 일어나 곧 사과를 사러 나갈 사람처럼 행동했다.
  "알았어. 사올께. 얼마나 사오면 되겠니?"
  그렇게 말은 하고 있었지만 "오빠 농담이야. 그냥  앉아."하고 말해
주길 바랬다. 아니 틀림없이 그렇게 나올 것이다. 하지만 영희는
  "한 개만 사와. 아주 이쁜걸로."
  라고 말하고는 다시 창가로 시선을 돌렸다.
  "알았어."
  영웅은 성큼성큼 출입문  쪽으로 걷기 시작했다. 그녀의 장난이  아
직도 끝나지 않았다는 것을  잘 알고 있었다. 아마 출입문 가까이  다
가가면 그만두라고 불러  세울 것이 뻔했다. 하지만 영웅이  출입문까
지 다다르고 있었지만, 그녀의 시선은 여전히 창가에 매달려 있었다.
  영웅은 할 수 없이 출입문을 열고 밖으로 나왔다.  영희는 그때까지
아무런 미동도 없이 창 밖을 보고 있었으며 입가엔 즐거운  미소가 듬
뿍 담겨져 있었다.
  "고집은 여전하군."
  영웅은 그녀의 고집이 여전하다는 것을 상기하며 피식  웃음을 지었
다. 그녀의 그런  고집 때문에 많이도 다투었었다. 별것도 아닌  것을
가지고도 그녀는  끝내 고집을 꺽지 않았었다.  하다못해 껌을 한  통
사는 일에도 그녀의 마음에 들지 않으면 안되었다.
  영웅은 학창시절 때 영희와 싸우던 생각을 하며 과일 파는  곳을 찾
아 보았다. 저만치 앞에 좌판대를 펼쳐놓고 갖가지 과일을  팔고 있는
곳이 눈에 들어왔다. 영웅은 성큼 그 앞으로 다가갔다.
  "어, 이게 누구야?"
  한참 예쁜 사과를  고르고 있는 영웅의 등을 누군가 세차게  두드렸
다. 영웅은 그의  등이 따끔함을 느끼며 일어서서 돌아 보았다.  거기
에는 건장한 남자가 양복을 쫙 빼입고 위풍 당당하게  버티고 있었다.
빗어넘긴 머리칼에는 기름을 발랐는지 햇빛에 반짝이고  있었고, 그의
오른 손에는 핸드폰인가 뭔가가 들려져 있었다.
  "야, 정병장. 오랜 만이다."
  사내는 영웅의 손을 움켜쥐고 반가운 듯이 힘차게 흔들었다.
  "제대한거야?"
  "예. 반갑습니다. 박병장님. 어떻게 지내십니까?"
  영웅은 자신의 앞에  근사한 사내가 한 때 부대의 고참이라는  것을
알았다. 그는 영웅에게 특별하게 대접해 주던 고참 중 하나였다.
  "들어가자. 가서 시원한 맥주 한잔 하면서 얘기 좀 하자."
  근사한 사내는 영웅의  어깨를 툭툭치고는 이내 발길을 돌렸다.  어
정쩡하게 서 있던 영웅은 어찌할 바를 모르고 잠시 서  있었다. 왜 자
신이 이곳에 있는지 조차 생각이 나질 않았다.
  "뭐해? 빨리 오잖고."
  "예. 가요, 갑니다."
  영웅은 약간 떨어져  있는 사내에게 소리치며 뛰어갔다. 예전에  고
참이 부르면 발다닥에 불나도록 힘차게 뛰어가던 때의 모습이었다.
  "장사는 좀 됩니까?"
  영웅은 <빨간 삐에로>  주인과 마주 앉아서 맥주를 마셨다.  예전엔
같은 부대의  고참이던 박병장, 지금은  빨간 삐에로의 사장  박창식.
그는 사내다운 맛이  있었다. 모든 일을 딱딱 부러지게 처리하고,  결
정은 칼같이 내리던  사람이었다. 그런 그에게는 사업을 하는  아버지
가 계시다고 했었다. 아마  이 가게도 아버지의 후원을 입고 차린  것
이라는 생각이 들었다.
  "예전보단 못하지만 그런대로 유지는 하고 있어. 그런데  모두들 잘
있지? 한번도 찾아 보지 못해 미안한 마음은 있지만  워낙이 바쁘다보
니 그렇게 됐어."
  "바쁘신데요, 뭘. 군바리야  국방부의 부속품 아닙니까. 자기  물건
함부로 하는 사람이 있겠습니까?"
  "언제 제대했냐? 머리를 보니까 얼마 되지는 않았겠다."
  "어제 나왔습니다."
  "그래? 그럼 아직 직장은 구하지 못했겠구나."
  "직장은요? 아직은 취직할 생각 없습니다. 좀 쉬고  싶어요. 여행도
좀 하고."
  영웅은 제대 하자마자 곧바로 취직할 생각은 없었다.  적어도 3개월
정도는 쉬고 싶었다.  친구들도 만나보고 여기저기 돌아 다녀도  보고
난 후  그 다음에 마음에 안정이  서면 그때가서 생각해 볼  계획이었
다.
  "이자식보게. 아직 정신을 차리지 못하고 있네."
  창식은 버럭 소리를 지르며 영웅의 머리를 쥐어 박았다.  덩치도 영
웅에 비해서 그는 훨씬 컸다. 그랬기 때문에 그의 그먹  또한 엄청 아
플것이라고 생각하며 눈을  찔끔 감았다. 그런데 그의 주먹에는  힘이
들어있지 않았다.
  "무슨..."
  "마. 지금 세상이  어떤 세상인데 그런 신선 노름이나 하려고  생각
하냐? 뼈빠지게 일해도  먹고 살기 힘든 세상이야. 돈이 없으면  인간
취급을 받지 못한다구."
  "돈이면 답니까?"
  영웅은 선배의 입에서  그런 소리를 듣자 기분이 언짢아졌다.  돈이
면 뭐든지 다 할 수 있다는 이 시대의 사람들, 그 사람들  중에 한 사
람이 믿었던 선배라니 기가 막힐 노릇 이었다.
  "너 수양좀 더 해야겠구나."
  그러며 선배는 영웅의 빈잔을 채워 주었다.
  "물론 돈이  전부는 아니지. 돈으로 살  수 없는 것도 세상에는  많
아. 하지만 말이다. 사람이 사람답게 살려면 필요한 것이 바로  그 놈
의 돈이라는  거야. 더럽고 치사해서 못해  먹겠다고 한다면 죽는  길
밖에 더 있겠냐? 돈이란 말이다."
  선배는 잔을 들어 가득 채워진 맥주를 단숨에 비워  버렸다. 영웅은
그의 잔에 다시 맥주를  채워 주었다. 그리고 선배는 그의 인생  철학
을 펼쳐 놓기 시작했다.
  "사람은 정의와  선만을 바라보고 살아가는게  아냐. 될 수  있으면
그런 쪽으로  가깝게 살려고 노력하는 것이지.  나 개인의 행복이  곧
타인의 불행이 되는 경우도 많거든. 내가 행복해지기 위해  벌이는 행
동 가운데 대부분은  모르는 타인에게 해로운 일이라는 얘기야.  너도
잘 생각해 봐라. 너의  기쁨 때문에 눈물을 흘렸을지 모르는 다른  사
람을 말이다. 세상은 그런거야. 내가 하고 싶은 일만 하고  살아갈 수
없는 곳이 세상이란 거야. 니가 제대를 하면서 뭘 생각  했는지 안다.
모든 억압에서  해방 되고, 자유로워  졌다고 생각했겠지. 물론  나도
그랬으니까. 그러나 이  사회는 또 다른 군대야. 자율에 맞겨진  군대
라고 생각하면 맞을거야.  상하 계급이 뚜렷하고 지휘 체계가  확고한
군대와는 조금  다르지만 꼭 그렇다고는 볼  수 없어. 쉽게  얘기해서
니가 어떤  회사에 취직을 했다고 생각해  봐라. 거기에는 분명  너의
상관인 대리가 있을거고 과장이, 부장이, 전무가,  그리고 부대장급인
사장이나 회장이 있을거야.  군대하고 다른건 아무것도 없어.  있다면
그만 둘 수 있는 자유가 있다는 거지."
  선배는 잠시  말을 끊고 영웅을 지긋이  바라 보았다. 군  초년병을
바라보던 그 눈빛이었다.  어딘가 어리숙하고 아무것도 모르는 군  초
년병에게 어떻게 군대에  대해서 알려 주어야 하나 하는 고민을  하던
그런 모습이었다.
  선배는 학부 출신답게 설득력 있는 말을 하고 있었다.  비록 영웅에
겐 100프로 주입이 되지는 않았지만 전혀 틀린 소리는  아닌것 같다는
생각이 들었다.  어쩌면 그의 말이 맞을지도  모른다. 사회는 제  2의
군대다 라는 다른 선배들의 말을 들어와서 새삼스러운  것은 아니었지
만, 자유라는 것이 있다는 것으로 완전한 다른 세상이라고  생각해 왔
었다. 고등 학교를 졸업할 때까지 규율에 억메어 살았던  그에게 군대
의 규율은 달라 보이지 않았다. 자유로운 대학의 물을  먹어보지 않았
던 영웅에겐 더욱 그랬다. 다른것이 있다면 규율의 위반은  곧 엄청난
고통이 몰려 온다는 것 뿐이었다.
  "전부가 그렇지는 않겠죠.  민주주의 사회인데 설마 그렇기  까지야
할라구요."
  "이런 답답한 친구. 아직 경험이 없어서 그런거야. 물론  그렇지 않
은곳도 있겠지. 하지만  대부분은 그래. 그들도 너 같이 전부  군인이
었던 시절이 있었거든. 배운게 도둑질이라고 다른  방법을 생각하느니
차라리 군대의 요령을 이용하자고 했던거야. 왜, 예전에는  많이 배우
지 못한 사람들이 더 많았잖아. 그래서 소위 배웠다는  사람들이 그렇
게 만든거지. 한국  사람은 몽둥이가 약이야하는 식으로 두둘겨  패던
군대 시절의 꿈을 그들은  버리지 못하고 있는 거지. 뭐 지금이야  군
대도 많이 좋아져서 구타 같은것은 없어졌겠지만 말이다."
  선배는 군대와  사회를 비교해가며 열심히  영웅을 설득했다.  빨리
그러한 잡스러운 감상에서  벗어나서 한 사람의 사회인으로  복귀하라
는 것이었다.  영웅은 가끔 "그렇겠군요."  라든지 "그럴리가  있겠어
요?"라고 반문하며 그의 얘기를 들었다.
  그리고 그들은 11시가  넘어서 얼큰하게 취해 헤어졌다. 선배는  마
지막으로 "내일 한번  들러라. 맨 정신으로 할 말이 있다."라고  말하
고는 택시를 잡아 주었다. 집으로 돌아오는 택시 안에서  영웅은 정말
이 세상이 커다란 군대는 아닐까하는 생각을 해 보았다.  선배 말대로
또다른 약간의 자유가  보장된 군대의 확대판일지도 모른다는  생각을
했다.
  "늦었구나. 저녁은 먹었니?"
  영웅은 어머니의 목소리를 들으며 아직까지 이불도 펴지  않은 안방
으로 들어갔다.
  "예. 먹었어요. 그런데 영석이는 자요?"
  "안 들어왔다."
  "안들어오다뇨?"
  "독서실에서 공부해. 시험이 얼마 남지 않았잖니."
  다섯 살 아래인 하나  밖에 없는 남동생 영석은 올해 고등 학교  졸
업반이다. 그는 인문계  고등 학교를 다니고 있었다. 대학 시험이  얼
마 남지 않은 관계로 벌써 한달째 독서실 생활을 한다는 것이었다.
  "안 주무세요? 그만 하시고 주무세요."
  영웅은 어머니가 맨 손으로 반찬을 만드는 것을 보고  있었다. 50줄
에 가까운 어머니의 손은 많이 터서 까칠까칠해 보였다.
  "새벽에 나가야 하기 때문에 저녁에 해 놓지 않으면 안된다."
  어머니는 아무렇지도 않다는 표정을 짓고 반찬을 버무리는  일에 열
중해 계셨다. 그런  어머니의 모습이 별로 좋아 보이지 않았다.  어머
니의 반찬 가게 덕분에 영웅과 영석이 공부를 하고 살아올  수 있었지
만, 한번도 신세 한탄을 하시는 것을 보지 못했다.
  "그만 두세요, 제발. 그깐 돈이 뭐가 좋다고 이 고생을 하세요."
  영웅은 애처로운 감정을 이렇게 밖에 표현할 수 없었다.
  "제가 내일부터 돈을 벌어다 드릴 테니까 당장 집어  치우시고 집에
계세요. 영석이 학비도 제가 마련할 테니까 걱정하지 마시라고요."
  "취했구나. 그만 들어가 쉬거라."
  하지만 어머니는 화를  내지 않으셨다. 조용히 아기 타이르듯  그렇
게 말하시는 어머니의 손 끝은 반찬 버무리는 일을  그만두지 않았다.
영웅은 더  이상 보고 있을 수가  없어 자리에서 일어나 곧장  방문을
밀고 밖으로 나갔다. 그런 아들의 뒷 모습을 보시던  어머니의 눈가에
잔잔한 이슬이 맺혔다.
  "이제 다 컸구나. 애미 걱정도 할 줄 알고."
  어머니는 잠시 하시던  일을 멈추시고 장농을 뒤져 사진을 꺼내  들
었다. 거기에는 젊은 아버지의 모습이 있었다.
  다음 날 아침 영웅은  일찍 눈을떳다. 밤새 많은 생각을 해  봤지만
쉽사리 결정은 내리지 못한 상태였다. 여행을 가든 안가든  그것은 이
제 안중에 들어있지  않았다. 어떻게 해서든 고생하시는 어머니를  편
히 모시고  싶다는 생각 밖에는 없었다.  그렇다고 조직에 몸을  담고
싶은 생각은 들지 않았다.
  "후우."
  식전의 담배가 몸에  좋지 않다는 것을 알면서도 영웅의 입에는  담
배가 물려 있었다. 영웅은 긴 한숨과 함께 담배 연기를  품어냈다. 머
리가 아파왔다. 어머니의  고생, 한 두번 보아온 것은 아니었지만  이
번에는 달랐다. 이제 영웅은 군대까지 갔다 온 몸이었고  집안의 장남
으로 가정을 꾸려 나가야 하는 가장인 셈이었다.
  주섬주섬 옷을 챙겨입은 영웅은 아무도 없는 빈 집을  빠져 나갔다.
누군가와 상의를 하지 않으면 답답해 미치고 말것 같았다.  어떤 결과
를 얻는 것 보다는  당장 가슴을 짓누르고 있는 것을 털어 놀  상대가
필요했던 것이다.
  마을 공터의 가장자리에는  구멍 가게가 하나 있었다. 많은  사람이
찾지 않았지만, 동네에서  유일한 수퍼였다. 대부분의 사람들은  동네
수퍼를 이용하지 않는다. 그들은 마을 입구에 있는 새로  지은 건물에
들어선 현대식 편의점을 이용하고 있었다.
  영웅은 수퍼로 들어가  담배를 샀다. 주인인 듯한 아주머니가  물건
들을 정리하고 있었다.
  "여기 주인 바꼈어요?"
  영웅은 주인의 얼굴이  모르는 사람이라는 것을 처음 알았다.  군에
입대하기 전에는 영희네가  이 가게를 운영하고 있었는데, 지금은  엉
뚱한 사람이 물건을 팔고 있었던 것이다.
  "2년 됐어요."
  "그럼 먼저 주인은 이사를 간건가요?"
  "예."
  "혹시 어디로 갔는지 모르세요?"
  "무슨 일 때문에 그러지요?"
  주인은 자꾸 물어보는 영웅의 얼굴을 힐끔 처다보며  경계의 눈초리
를 보내왔다.
  "아, 예. 좀 아는 집이라..."
  "그렇다면 댁이 더 잘 알텐데 왜 여기에서 물어 보죠?"
  짧은 머리에 사복을 입고 있는 영웅이 혹시 정부 기관에서  나온 사
람이 아닌가 하는 의심을 하는 것 같았다.
  "제대한지 얼마 되지 않았거든요."
  "그래요? 하지만 저도  몰라요. 이사를 가면서 어디로 간다고  하지
않는 한 모르는 일 아니겠어요?"
  영웅은 실망을 안고  고맙다는 인사와 함께 밖으로 나왔다.  영희라
도 만나 고민을  털어 볼 심산이었지만 그것도 뜻대로 되지  않으려나
보다.
  대학로까지 천천히 걸어  가면서 자신이 살고 있는 동네를 한번  올
려다 보았다. 군데군데  파헤쳐진 산등성이가 보기 흉하게 들어나  있
었다. 이제  이 달동네도 개발의 붐을  타고 대부분이 이주하고  텅빈
공간이 많이 보였다.  가난한 사람들이 살고있던 달동네가 개발  된다
는 것은 좋은 것이겠지만, 결국 주인들은 쫓겨나게 되어  있는것이 현
실이었다. 돈 있는 사람들이 앞을 다투어 땅을 사들이고  고급 아파트
를 건설하면 기존에  살고있던 사람들은 가격에 맞지않아 살 수  없는
것이다. 그  사람들은 또다시 서울의 어느  구석으로 내 몰리는  것이
다.
  영웅은 그런 생각을  하며 자신이 살고 있는 집에도 위험이  다가오
고 있다는 것을 느꼈다. 가난한 자의 슬픔이었다. 돈이 없고  빽 없으
면 아무것도 할 수  없는 세상이 바로 영웅이 밟고 있는 땅바닥에  있
었다. 모순된 사회 구조 덕분에 영웅처럼 가난한 사람은  더욱 가난해
질 수 밖에  없는 것이다. 반면 돈있는  사람들은 그 돈으로 또  돈을
벌고, 빈익빈 부익부를 조장하고 있는 것이었다.
  "툇! 빌어먹을."
  영웅은 화가나서 침을  뱉었다. 그때 어디선가 영웅의 모습을  관찰
하고 있기라도 했다는 듯이 교통 순경이 다가왔다.
  "실례합니다. 신분증좀 봅시다."
  순경은 거수 경례를 하면서 신분증 제시를 요구했다.
  "신분증은 왜 보자는 겁니까?"
  그렇잖아도 신경이 날카로워져 있었던 영웅은 매섭게  쏘아 보았다.
툭하면 신분증을  보자고 덤벼드는 이  나라의 경찰이라는 것에  심한
불만을 가지고 있던  영웅이었다. 소위 법치국가, 민주국가라는  곳에
서 아무에게나 신분증  제시를 한다는 것은 뭔가가 크게 잘못되어  있
다고 생각했다. 경찰이  어째서 지나는 행인의 신분을 알아야  한다는
말인가.
  "경범죄를 지었으니 딱지를 끊어야겠습니다."
  "경범죄요?"
  영웅은 화가 머리끝까지  치밀어 오르는 것을 느꼈다.  경범죄라니.
도대체 무엇이 경범죄란 말인가.
  "방금 길가에 침을 뱉았지요?"
  "그래서요?"
  "법으로 금지되어 있다는 것을 모르십니까?"
  침을 뱉은것이 경범죄란다.  물론 아무데나 침을 뱉는다는 것이  나
쁘지 않다는 얘기는  아니다. 하지만 경찰은 사람을 골라가며  죄인을
만들고 있다는 것에 더욱 화가 나는 것이었다. 만약  국회의원이나 고
급 스용차를 몰고  다니는 사람이 침을 뱉었다면 이들은 아마도  보지
못했다고 할 것이다. 결국 국가는 가난하고 약한 국민들에게서  더 많
은 세금을 우려 내자는 속셈인 것이다. 그래서 영웅은  순순히 응하고
싶지 않은 것이다. 법이 모든 사람에게 평등하다는 것을  이들이 모를
리는 없을 것이다.  오히려 더 잘 알고  있기 때문에 이들은 그  법을
이용하고 있는 것이다.
  "모르겠는데요?"
  영웅은 시치미를 뗐다. 모르는 것이 약이라는 말도  있잖은가. 하지
만 순경은 순순히 물러설 기미가 보이지 않았다.
  "몰라요?"
  "예. 진짜 모릅니다. 그런 법이 언제 만들어 졌는지  언제부터 시행
하고 있는지 전혀 모릅니다."
  "좋습니다."
  순경은 딱지를 끊기위해 들고있던 종이 뭉치를 허리에  차고있는 주
머니에 집어 넣었다.
  "파출소까지 같이 가시죠. 거기가서 자세히 알려 드리겠습니다."
  그러면서 순경은 영웅의 팔을 움켜 잡았다.
  "파출소는 왜 갑니까?"
  영웅은 완강하게 버텼다. 파출소나 경찰서로 끌려가면  꼼작없이 죄
인이 만들어 진다는 소리를 들은적이 있었다. 그것이 겁나는  것 보다
는 이유없이 끌려 가야 한다는 것이 마음에 들지 않았다.
  "이 사람 안되겠구만! 김상경님!"
  순경은 혼자  힘으로는 끌고 갈 수  없다는 듯이 다른 순경을  불렀
다. 이들의 대화를 물끄러미 바라다 보고 있던 영웅은  이들이 의경이
라는 것을 알았다.
  "무슨 일이야?"
  김상경이라는 순경이 다가오며 영웅의 몸을 아래 위로  훑어 보면서
물었다.
  "글쎄.  이 친구가  말을  듣지 않습니다.  신분증을  보자고  했더
니..."
  "이런 병신같은 새끼. 야, 잡아."
  그러며 김상경이 영웅의 오른 팔을 움켜 잡았다. 또  한명의 순경이
영웅의 왼쪽 팔을 잡고 강제로 끌고 가려했다.
  "아니, 이거 왜들 이러는 거요?"
  영웅은 몸을  뒤로 약간 제낀다음  불안한 표정을 지으며  완강하게
버텼다.
  "가보면 알아."
  김상경이 반말로 이죽거리며 묘한 웃음을 떠 올렸다.
  파출소로 끌려 온 영웅은 주변을 두루 살펴 보았다.  많은 사람들은
그 좁은 파출소 안에 가득했다. 마치 돗대기 시장처럼 시끌벅적했다.
  "거, 좀 조용히들 하쇼. 여기가 당신들 안방인줄 알아요?"
  나이가 좀 들어보이는 경찰이 시끄럽게 떠들고 있는  사람들에게 소
리치고 있었다. 그는 의자에 앉은 채 서성이는 사람들을  관찰하며 거
만하게 지시하듯 손을 휘휘 저었다.
  '건방진 자식. 그래도 니들이 민중의 지팡이냐?'
  영웅은 시민들을 마치 죄인 취급하고 있는 경찰관의  얼굴을 똑바로
쏘아 보았다. 소위  민중의 지팡이란 경찰이 이렇게 시민들을  푸대접
하고 있는것을 보자 우화가 치밀었다.
  "이봐요. 경찰나리. 좀 친절히 대할 수 없소?"
  참다못한 영웅은 그 경찰관을 향해 조용한 목소리로 말을 건넸다.
  "당신 뭐야? 당신이 뭔데 나한테 이래라 저래라야 엉?"
  그 경찰관은  영웅을 벌레보듯 쳐다보며  당장 잡아먹을 듯이  노려
보았다.
  "야, 그 놈은 뭐야?"
  그리고 영웅을 끌고 온 순경에게 물었다.
  "경범죄에다가 공부 집행 방해죄로 잡아왔습니다."
  공무 집행 방해죄?  영웅은 파출소로 들어서면서 또 하나의  죄목이
생겼다는 것을 알았다. 이들이 무조건 갖다 붙이면 아무나  죄인이 되
는 것인가 보다.  영웅은 그런 생각을 하면서 귀에걸면 귀걸이요,  코
에걸면 코걸이라는 우습지도 않은 법률 용어를 떠벌리던  군대 선배의
말을 상기했다.
  "앉아."
  김상경은 철제 의자를  가리키며 앉으라고 했다. 아무리 잘  봐줘도
영웅보다는 한 두살  아래인 듯한 김상경은 계속 반말로 지껄이고  있
었다.
  "야, 김상경. 니가 대충 조서 꾸며서 서로 넘겨. 귀찮게  질질 끌지
말고."
  아까 그 경찰관이  김상경에게 지시를 내렸다. 대충 끝내고  넘기라
니. 영웅을 완전히 죄인 취급하고 있었다.
  "예. 알겠습니다."
  김상경은 자리에 앉아  타자기에 종이를 넣고 영웅을 쳐다 보며  말
문을 열었다.
  "이름?"
  "....."
  영웅은 아무  소리도 하지 않았다. 죄인  취급을 받는다는 것이  영
마땅치 않았던 것이었다. 침 한번 뱉었다고 경범죄니 업무  집행 방해
죄니 떠들고 있는 경찰이 너무하다는 생각만이 들 뿐이었다.
  "이름?"
  김상경의 톤이 조금 올라갔다. 그래도 여전히 말을 하지  않자 그는
자리에서 벌떡 일어났다.
  "당신 이름 없어? 당신 벙어리야?"
  이들은 의무 경찰이었지만  어느새 경찰관의 습성을 그대로  지니고
있었다. 이들도 분명 기간이 지나면 제대를 할텐데 굳이  이럴 까닭이
있을까.
  "순순히 대답하는  것이 좋아. 당신이  그렇게 계속 나온다면  죄만
더 무거워  지는 일밖에 없어. 당신한테  이로울게 하나도 없다는  거
야. 알아 듣겠어? 이름?"
  그는 다시 자리에 앉으며 조용하게 물었다. 영웅은 더  이상 버텨봤
자 이로울게 없다는 것을  잘 알고 있었다. 어쨌든 이곳에서 빠져  나
갈 수 있는 방법은  이들이 원하는 것을 전부 말해야 한다는 것을  알
고 있었다.
  "정 영웅."
  "나이?"
  "스물 넷."
  "직업?"
  "없소."
  "뭐라고?"
  "없다고 했소."
  "왜 직업이 없지?"
  "그것까지 말해야 됩니까?"
  "말하시오. 참고 자료로 필요 하니까."
  "제대한지 3일째요. 그래서 아직 구하지 못했소."
  영웅은 이름, 나이, 직업, 주소 등등 시시콜콜한 것들을  전부 말해
주었다. 이제는 그들의 처분만 바라는 일 밖에는 남이있지 않았다.
  "일어서시오."
  김상경은 자리에서 일어나  타자기에서 종이를 끄집어 내고  영웅에
게로 돌아왔다.
  "자, 이곳에 지장을 찍으시오."
  지장까지 찍은 영웅에 대한 조서는 모두 끝났다.
  "김경사님 다 끝났는데 어떻게 할까요. 수갑을 채울까요?"
  "잠깐 기다려 봐. 그 조서 내가 좀 살펴보고."
  김경사는 다른 사람의  조서를 꾸미고 있었다. 그렇기 때문에  영웅
은 잠시 벤치에 앉아 있어야만 했다.
  영웅은 일이 왜이렇게  꼬여만 가는지 알 수가 없었다.  제대하자마
자 곧바로 철창신세를 져야 한다는 생각을 하니 눈앞이 캄캄했다.
  영웅은 어떻게하면 빠져나갈  수 있을까 궁리를 하기 시작했다.  무
슨 일이  있어도 빠져 나가야만 했다.  그렇지 않으면 엉뚱한  결과를
초래하고 마는 것이었다.  그러나 특별한 방법이 떠오르지는  않았다.
하다못해 경찰에 아는 사람이 있었더라면 하는 생각까지 했다.
  "경범죄, 업무 집행 방해죄. 이게 전부야?"
  김경사의 말이었다.
  "그럼, 또 다른것이..."
  "공갈 협박죄. 고성 방가죄를 추가해."
  영웅의 죄는 경범죄에서  업무 집행 방해죄, 공갈 협박죄, 고성  방
가죄까지 추가해 네 가지로 늘어났다. 그 소리를 듣자  영웅은 다리에
힘이 쫙 빠졌다.  이곳은 시민을 도와주기 위한 곳이 절대  아니었다.
아무나 이곳에 들어오면 죄인이 되는 죄인 생산 공장인 것이었다.
  "수갑채워. 그리고 차로 데려가 태워."
  김경사는 그렇게 얘기하고는  영웅의 조서를 김상경에게 건네  주었
다. 잠시 김경사와 시선이 마주쳤지만, 영웅은 아무 소리도 할  수 없
었다. 김경사는  곧 그의 자리로 돌아가  다른 사람의 조서를  꾸미기
시작했다.
  철커덕! 차갑고 써늘한 느낌의 쇠붙이가 손목을 감싸고  있었다. 생
전 팔찌도 차보지 않은  영웅의 손에 수갑이 채워져 있었다. 순간  영
웅은 하늘이  무너져 내리는 것 같은  느낌을 받았다. 아, 세상이  왜
이렇게 되었단 말이냐.
  파출소를 나서는 영웅은  힘이 없었다. 다리가 풀려 금방이라도  쓰
러질 것 같았다. 옆에서  김상경이 팔을 잡고 있지 않았다면 바로  쓰
러졌을 것이다. 어지러웠다. 하늘에서 쏟아지는 태양이 빙빙  돌고 있
었다.
  영웅은 막 들어오고  있는 사내와 어깨를 부딪히고는 그 자리에  풀
썩 주저 앉았다. 그  사내는 잠시 영웅의 얼굴을 들여다 보고는  이내
안으로 사라졌다.
  "일어서요."
  김상경이 팔을 잡고 일으켜 세웠다. 그리고 그는 곧  경찰용 승용차
에 몸이 던져졌다.  영웅은 어지러워 눈을 감아 버렸다. 이제  어떻게
할 수도 없는 일이었다.  그가 알고있는 한 경찰이나 이쪽 법  계통에
아는 사람이라고는 아무도 없었다.
  "이봐. 나 알아보겠어?"
  영웅은 몸이 흔들리는 것을 느끼며 눈을 떴다. 차문을  열고 누군가
자신을 내려다  보고 있었지만, 기억에  없는 얼굴이었다. 그러나  그
사내는 영웅을  알고 있는 것 같은  표정을 지으며 얼굴을 바짝  들이
밀었다.
  넓직한 얼굴에 금테  안경을 걸치고 있는 사내의 얼굴이 영웅의  얼
굴로 가까이 다가오고 있었다. 하지만 영웅은 그가 누구인지  왜 그러
는지 도무지 알 길이 없었다. 평범한 얼굴이다. 길을 가다  한번쯤 부
딪힐만한 그런 평범한  얼굴일 뿐이었다. 특색이라고는 찾아볼 수  없
는 그런 얼굴이었다. 영웅은 그런 평범한 어디선가 본듯하다는  것 말
고는 언젠가 만났을지 모른다는 생각은 들지 않았다.
  "내가 잘못 봤나?"
  사내는 영웅에게 디밀었던  머리를 빼내며 혼자 중얼 거렸다.  인상
을 쓰면서 뭔가를 기억해 내려는 모습이 역력했다.
  "나, 홍경수라고 하는데 혹시 모르겠소?"
  그는 마지막으로 자신의  이름을 대면서 알아봐 주길 기다렸다.  하
지만 영웅은 홍경수란 이름을 한번도 들어 본 기억이  없었다. 적어도
비슷한 이름도 없었다. 영웅은 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다.
  내가 그를 알고 모르고가 문제가 아니다. 어쩌면 저  사람은 경찰과
어떤 관련이 있을지 모르는 일이다. 분명 홍경수라는 저  사람은 안에
서 나의  이름을 보고 나왔을 것이다.  알고 있다고 할까? 그러면  이
곤경에서 빠져 나갈  수 있을지도 모르는데... 하지만 만약  들통나는
날에는..
  "글쎄요. 생각이 날것도 같소만."
  영웅은 눈을뜨고  홍경수를 처다보고 얼버무렸다.  그가 무슨  말을
한다면 거기에 적당히 둘러대면 될것도 같았다.
  "혹시 K상고 나오지 않았소?"
  K상고? 그렇다면 동창이었던가?
  "맞소. K상고 출신이오. 그런데 홍경수라고 했소?"
  영웅은 홍경수가  같은 K상고 동문이라는  것을 알아 차렸다.  그가
동창이건 후배건 문제는 그가 자신을 알고 있다는 것에 있었다.
  "나야, 나. 조조. 조조 홍경수라고."
  홍경수는 호들갑을 떨며  안경을 벗어 보였다. 그제서야 영웅은  그
를 알아 보았다. 그  유명한 이간꾼 조조가 바로 이 홍경수였던  것이
다. 안경을 쓴 그의 얼굴은 완전한 다른 사람처럼 보였다.  안경을 벗
자 희미한 기억속에  자리잡고 있는 기억하고 싶지 않던 얼굴이  생각
났다.
  "맞다. 그 안경 때문에 못 알아 봤군."
  "이 안경이 그렇게도 사람을 달라 보이게 하나?"
  홍경수는 반가운 듯 악수를 하기 위해 오른 손을  내밀었다. 하지만
영웅은 은팔찌를 차고 있었기 때문에 두 손을 내밀수 밖에 없었다.
  "어라. 너 무슨 일 있냐?"
  "도로에 침을 뱉었다고 이러지 뭐냐."
  "그래? 알았어. 잠시만."
  홍경수가 파출소 안으로 들어갔다. 차 옆에 서 있던  김상경은 홍경
수가 영웅의 친구임을 알아차리고 그러는지 불안한  표정이었다. 그가
살며시 다가와 조용하게 물었다.
  "홍경사님과 친굽니까?"
  "홍경사? 아, 홍경수가 경찰이군."
  "아까는 죄송했습니다. 업무상 어쩔 수 없었습니다."
  김상경은 아까와는 대조적으로 굽신거리고 있었다. 비굴할 정도로.
  "알았어. 고생한다는 거  내 모르는 것은 아니지만, 경찰이라는  것
이 뭔가. 민중의  지팡이 아닌가. 그렇다면 힘들더라도 좀 더  친절하
게 대해 주는게 올바른 것 아니겠어?"
  영웅 또한 아까와는  대조적으로 김상경을 나무라듯 근엄한  목소리
로 타일렀다. 그렇다고 이들의 행동이 하루 아침에 바뀌지  않을 거라
는 것을 안다.  하지만, 그렇게라도 하지 않으면 쌓였던 감정이  풀리
지 않을 것 같았다.  비록 속시원히 풀리지 않는다는 것도 잘  알고는
있었지만.
  "앞으로 조심하겠습니다."
  "나한테 조심할건 없고,  다른 시민들에게나 잘 해. 보아하니  의경
같은데 언젠가는 제대를  할거 아냐. 그러면 다 똑같아 진다고.  그때
가서 경찰들 욕하지 말고 있을 때 잘 하라구."
  "알겠습니다."
  "야, 김상경. 그 수갑 풀러."
  그때 홍경수가 파출소를 나오면 소리쳤다. 김상경은  얼른 영웅에게
다가와 영웅의 양팔을 감싸고 있는 은팔찌를 풀어냈다.
  "야, 가자. 어디가서 차나한잔 하자. 그 동안 밀렸던 얘기도  좀 하
고."
  그러면서 홍경수가 앞장서 걷기 시작했다. 영웅은  김상경의 미안하
다는 사과와 함께 경례를 받으며 홍경수의 뒤를 따랐다.
  "경찰이야?"
  근처 다방으로 들어간 영웅은 홍경수의 건너편 자리에  앉으며 말을
꺼냈다.
  "그래. 사복 경찰이야."
  "형사?"
  "응."
  홍경수. 고등 학교  시절 그에게 호되게 당한 기억이 있었다.  그로
인해 잘못했으면  정학까지 당할 위험에까지  처한적이 있었다.  비록
착실한 모범생은 아니었지만, 술 담배를 할 정도의 불량성이  있는 학
생은 아니었다. 그러던  어느 날 친구들끼리 어울리게 되었는데  공교
롭게도 그 자리에 홍경수가  끼어 있었다. 그에 대한 소문이 있어  약
간은 불쾌 했지만 표현은  할 수 없었다. 그래서 그냥 어울리다  빠져
나갈 심산 이었다.  분위기가 어느정도 무르익자 친구들은 어디서  났
는지 술을 꺼내 놓았다. 평소에 불량기가 있어 보이지  않던 친구들까
지 동조하고 있어 영웅으로서는 놀라지 않을 수 없었다.  술을 마신다
고 꼭 나쁘다는 것은 아니다. 다만, 도리가 아니라는 생각  때문에 마
다하고 있었을 뿐이었다. 그날 왜 영웅이 홍경수의 잔을  받아 마셨는
지 아직까지 그 원인을  알 수 없었다. 그리고 친구들과 영웅은  지도
선생에게 들통났다. 그  사건을 조작한 것이 홍경수라는 것을  나중에
알았다. 그는 교묘하게  친구들을 속였던 것이었다. 어떻게  그랬는지
는 아직도  알 수 없지만, 대다수의  친구들이 그의 꼬임에  넘어갔던
것이다. 그 사건 이후로 영웅은 홍경수를 의식적으로  피해왔다. 그리
고 졸업을 하면서 그에 대한 기억은 점점 잊혀져가고 있었다.
  영웅과 홍경수는 한시간 가량 다방에 앉아 이얘기  저얘기를 나누었
다. 지난 얘기며 지금 살고 있는 얘기들, 그리고 그가  지금 추진하고
있는 얘기들을...
  영웅은 그와 얘기를 나누면서 될 수 있으면 빨리 그  자리를 벗어나
고 싶다는 생각  뿐 이었다. 어려운 공경에서 구해준 친구였지만,  그
렇게 반가운 친구는 아니었던 것이다.
  홍경수와 헤어진 영웅은 자신이 오늘 무엇 때문에  바깥으로 나왔는
지 잊어 버렸다. 영웅은 집 쪽으로 발길을 돌리며  재수없는 하루였다
고 생각했다.
  "나쁜놈!"
  영웅은 생각할  수록 너무도 신경질이  뻗쳐 방바닥을 주먹으로  꽝
소리가 나도록  내리쳤다. 홍경수와 헤어지기  전에 나누었던  얘기를
생각하고 있었던 것이다.
  "뭐? 재개발 구역에  대한 의미있는 사업이라구? 죽일놈. 지 놈  배
를 채우기 위한 농간이라는 것을 내가 모를줄 알고? 흥,  어림도 없는
소리지."
  분통이 터졌다. 비록 영웅이 살고 있는 이 동네의  다수가 무허가라
고는 하지만 그것을  노리고 덤벼드는 놈들이 있다는 것을 알자  분통
이 터져 미칠 지경이었다.  이 시대에 가난한 것은 죄가 되는  모양이
다. 가진자는 가난한 자를 보기에 더러운 벌레 보듯한다고  하는 얘기
는 듣기는 했지만, 그래도 사람이 사는 곳인데 아무려면  그렇기 까지
할려구 하는 생각을 했었다. 그런데 홍경수의 말은 걸작이었다.
  '이봐, 친구. 이  참에 한껀 올리는 것이 좋을거야. 어차피  피해갈
수 없는 일이라면  적극적으로 나서는 것도 하나의 방법이  아니겠어?
잘 생각해 보라구. 멀지않아  네가 살고 있는 그 동네의 무허가는  무
조건 철거가 될꺼야.  그러니 이 참에 나를  좀 도와주고 너도 좀  챙
겨. 좋은게 좋은거 아니겠어?'
  "미친놈. 니놈의 머리에는 도대체 무엇이 들어 있길래  그런 엉뚱한
생각만 하고 있는지 모르겠다."
  영웅은 그  다음날 부터 신문이란  신문은 모조리 사들이기  시작했
다. 문방구에서 이력서를  권으로 사다놓고 명함판 사진도 잔뜩  뽑아
놨다. 돈을  벌어야 한다. 그래서 이  가난에서 벗어나야만 한다.  그
길이 가진자에게 복수할 수 있는 길인 것이다. 영웅은  신문을 뒤지고
이력서를 쓰고,  서울 시내를 이잡듯  구석구석 돌아 다녔다.  그러나
취직이라는 것도 그리 쉬운 것이 아닌가 보다. 이력서에서  번번히 미
끌어지는 것을  보면 학벌을 중요시하는  사회라는 것을 절실히  느낄
수 있었다.
  그 많고 많은 회사에  영웅이 일할 수 있는 곳이 이렇게 없을  줄은
미처 생각지도 못했다.  제대만 하면 세상의 모든것이 내것인  것처럼
생각되었었다. 그러나 막상  손을 뻗으니 잡히는 것은 지프라기  조차
없었다.
  그렇게 영웅의 겨울은  시작되고 있었다. 12월이 가고 새로운  해가
떠올랐다. 아무래도 대대적인  구인이 이루어지는 3월까지는 그냥  보
내야 할것만 같았다. 그러던 중 편지가 한통 날아왔다.
***                 2. 사랑을 느끼는 남자
  "어? 잠깐만."
  영웅은 점심후 돌아오는  길에 묘령의 여인을 발견했다. 그녀의  모
습은 마치 하늘에서 목욕하기위해 방금 내려온 선녀같이  눈이 부시게
아름다웠다. 바람결에 흩날리는 긴 머리칼이 파도치듯  하늘거리며 영
웅의 시야에 들어왔다. 짧은 쓰리피스 차림의 드러난 그녀의  길고 고
운 다리가  영웅의 시야에 가득  채워졌다. 어느모로보나  미쓰코리아
뺨을 후려칠 만큼의 미모와 몸매를 소유한 여자였다.
  "무슨 일야? 아는 사람야?"
  김형상은 영웅의 뒤를  따르며 의아한 표정을 지었다. 하지만  영웅
의 의식은 이미 김형상에게서 그 묘령의 아가씨로 옮겨져 있었다.
  "먼저 들어가. 이따 보자구."
  영웅은 뒤도 돌아보지 않고 대꾸하며 그녀에게로  달려가고 있었다.
김형상은 그런 영웅의 행동을 이해할 수 없다는 듯이 피식  웃고는 회
사 건물 안으로 사라졌다.
  "안녕. 오랜만이군요."
  영웅은 가벼운 미소를  머금은 채 그녀에게 다가섰다. 그러나  그녀
는 전혀 모르는 사람이라는 듯이 아무런 대꾸도 없었다.
  "이렇게 또 만나게 되다니 반갑군요."
  그렇게 말하며 영웅은 선뜻 손을 내밀어 그녀의 손을  잡았다. 그녀
의 따스한 감촉은 영웅의 정신을 혼미하게 만들 정도였다.
  "왜이래요? 누구세요?"
  그녀는 화들짝 놀라며 영웅의 손에 잡힌 손을 빼려고  했다. 그러나
영웅이 워낙 굳세게 쥐고 있어서인지 잘 빠지지 않았다.
  "벌써 잊었단 말입니까? 거 섭섭하군요."
  영웅은 능청을 떨면 여전히 그녀의 손을 놓아주지 않았다.
  "정 영웅이라는  이름을 진짜 모른단  말입니까? 그럼 파란  들판도
기억에 없나요?"
  그녀는 영웅이 무슨 소리를 지껄이고 있는지 진짜  모른다는 표정이
었다. 그녀는 영웅의  손에 잡혀있는 손을 빼기위해 안간힘을  쓰고는
있었지만, 그렇게 쉬워 보이지는 않았다.
  "제 이름은 서 진선이예요. 댁이 서 진선이란 이름을 가진  저를 안
단 말인가요?"
  "댁이 아니라 정  영웅, 영웅입니다. 서 진선씨. 그 이름이  맞습니
다."
  여자는 당황한 표정을  짓고 있었다. 생판 모르는 남자가  느닷없이
나타나 아는체를 하고  있다는 것이 이상할 노릇이었다. 그녀는  뭔가
를 생각하려는 눈치였다.
  "우리 길거리에서 이러지 말고 어디가서 차나한잔  하면서 궁금증을
풀어 봅시다."
  그러며 영웅은 서진선의  손을 놓아주지 않은 채  <파라다이스>라는
간판이 붙어있는 레스토랑으로 발길을 옮기기 시작했다.
  "이거 놓고 가세요."
  그녀는 영웅의 손을  뿌리치며 영웅을 따라갔다. 이유야 어쨌든  낯
선 남자의 인상이 나빠 보이지가 않았고, 더군다나 의문이  생기면 풀
지 못하는 성격이 그녀를 자극한 것이었다.
  "파란 하늘과 파란  들판, 그리고 그 넓은 대지위에 나란히  서있는
풍차가 기억이 나지 않습니까?"
  영웅은 자리에 앉자마자 파란 얘기들만 늘어놓기 시작했다.
  "도대체 어디를 말하는 거예요? 또 풍차는 뭐고요?"
  그녀는 눈망울을  굴리며 열씸히 영웅의  인상을 뜯어보고  있었다.
이 남자를 어디서 보았는가를 생각하고 있는 듯했다.
  "풍차도 기억이  나지 않는다는 겁니까?  그럼 그걸 어떻게  설명하
지...?"
  영웅은 난처한듯 이마에 손을 얹으며 궁리를 했다. 그의  시선이 천
정위로 올라갔다. 여러개의 유리 조각으로 만들어진  샹들리에가 그네
를 타듯 약간씩 흔들 거렸다.
  "네. 전혀 기억에 없는 얘기들 뿐이예요? 도대체 저를  어디서 어떻
게 만났다는 거예요?"
  "그럼, 그 풍차옆에 놓여있던 식탁같은 판판한 바위도  생각이 안납
니까?"
  "네. 전혀요."
  "그럼, 바위위를 덮었던 노란 보자기도 생각이 나지 않겠군요?"
  영웅은 갑자기 기운이 없어지는 듯한 목소리로 그렇게 물었다.
  "......"
  그녀는 잠시 아무 소리도 없이 허공을 응시하고 있었다.  뭔가 떠오
를 것 같기도 한다는 표정이었다. 그렇게 시선을 허공에  고정시킨 채
아무소리도 하지 않았다.
  영웅은 그녀의 얼굴을  천천히 뜯어 보았다. 서글서글한 눈매는  마
치 호수같아  보였다. 맑고 투명한 두  눈에는 영웅의 모습이  가만히
자리잡고 있었다.  그리고 그녀의 오똑한  곳날은 자존심이  강하다는
듯이 위로 치켜 올라  있었으며 작은 입술은 꽉 깨물어 주고 싶은  앵
두같았다. 뭐, 그런것은 제눈의 안경이겠지만 말이다.
  "파란 하늘, 파란 들판, 풍차, 그리고 바위, 노란  보자기에 대해서
는 집에 가셔서 더  생각해 보십시요. 분명 기억에 없는 소리는  아닐
겁니다. 난 이제 회사로 들어가야 하기 때문에 더 이상  앉아 있을 수
가 없으니 내일 다시 이자리에서 이 시간에 다시 봅시다."
  그러며 영웅은 시계를 들여다 보았다. 12시 50분.
  "왜 제가 다시 나와야 하죠?"
  그녀는 허공에 머물렀던 시선을 거둬 들였다.
  "그건 내일이면 밝혀질 겁니다. 먼저 일어나겠습니다. 그럼."
  영웅은 미련없이  자리에서 일어섰다. 그녀의  궁금한 표정을  잠시
바라보던 영웅은 레스토랑을  빠져나왔다. 하늘은 맑고 푸르렀다.  도
심의 봄  하늘이었지만 오늘처럼 맑게  느껴진 적은 한번도  없었던것
같다.
  "누구야?"
  사무실로 돌아온 영웅을  김형상이 끌고 휴게실로 나오자마자  다그
치듯 물었다. 그는 몹시 궁금하다는 표정을 하고 있었다.
  김형상과는 회사  입사 동기이고 면접이  끝나고 같이 술자리를  한
이후로 친구가 되어 있었다. 그게 벌써 두달전의  일이었다. 김형상이
영웅보다 두살이 위였지만 그는 전혀 그런 내색을 하지  않았다. 오히
려 김형상 쪽에서 원한 일이기도 했다.
  "글쎄?"
  "글쎄라니? 아는 사람 아니었어?"
  "아는 사람이지. 물론 아는 사람이고 말고."
  영웅은 되뇌이듯 그렇게 말하고는 야릇한 미소를  떠올렸다. 갑자기
온 세상이 서진선이라는  이름으로 도배해 놓은 것 같다는 착각이  들
었다. 서진선. 서진선.  그녀의 얼굴은 영웅이 가장 좋아하는  타입이
었다. 특히 그녀의 눈은 잊을 수가 없었다. 호수같은 맑고  투명한 그
녀의 눈은 영웅의  가슴속에 영원히 간직하고 싶은 순수함 그  자체였
다.
  영웅은 나름대로 신이나서  오후의 일을 했다. 하지만 김형상의  얼
굴은 그게 아닌것 같았다. 못내 풀지못한 궁금증이 그의  얼굴에서 떠
나지 않고, 가끔  힐끔 거리며 이쪽을 처다보곤 하는 것이었다.  그는
아마도 빨리 일이  끝나고 소주한잔 하면서 영웅의 본심을 짚어  보고
자 생각하고 있는 것이 분명했다.
  '나 S대  출신이요. 하지만 그것이  자랑스럽다거나 내세우고  싶은
생각은 전혀 없소.  물론 고급 엘리트의 비아냥이라고 생각할지  모르
지만, 진짜요.  좀 더 사겨보면 알겠지만  말이오. 그래서 난  친구를
사귀는데 선을 긋지  않는 편이오. 사람을 보고 사귄다는 뜻이오.  출
신을 본다고나 배경을 보는 타입은 아니오. 오히려 그런  사람들을 혐
오하는 편이오. 사랑도 마찬가지요. 내 출세의 방편으로  사랑을 선택
할 수는 없다고 생각하오.  그것은 사랑 그 자체가 중요한 거라고  생
각하기 때문이오.
  나이는 올해 스물 여섯이오. 그리고 방위 출신이오.  전공은 경영학
이고, 이 회사에 들어온 목적은 최고 책임자가 되기 위한  것이오. 월
급장이 사장이 되는 것  말이오. 난 꼭 이 회사의 사장이 될  것이오.
그것이 나의 목표요.  날 전부 알리는 것은 무리라고 생각하오.  물론
그러면 더 좋겠지만, 나 자신도 나를 전부 알고있지  못하는데 설명을
제대로 할 수 있겠소? 차차 지내다보면 알게될거요.'
  김형상이 영웅에게 자신을 소개했던 말이었다. 그는  그렇게 단단한
집념을 가지고 이 회사에 들어온 사람이었다. 그런 그의  모습에는 가
식이 전혀 섞여있지 않다는  것을 영웅은 느낄 수 있었다. 그는  믿음
직스러운 친구가 될 수 있을 것이라고 생각했다.
  '난 돈을  벌고 싶소. 그것도 아주  많이. 우선은 집을  장만해야겠
소. 그리고... 모르겠소. 구체적인 계획을 세우지 않은것  같소. 하지
만 돈을 벌어야 한다는 것은 필연적인 것이라 생각하오.
  한달전에 제대했소. 나이는  스물 넷이고 K상고 출신이오. 학부  출
신에 대한 컴플렉스가  없다고 말하지는 않겠소. 하지만,  당신에게서
는 그런 감정이 일어나지  않는것 같소. 나이가 있어서 친구가 될  수
는 없지만, 가까운 동기가 되는 것도 괜찮을것 같소.'
  영웅은 이렇게  대꾸했었다. 그리고 그들은  한달만에 가까운  친구
사이로 변해 있었다.  영웅은 그런 당당했던 김형상의 모습을  상기하
며 그에게도 여자에 대한 관심이 있다는 것을 처음 안  사람처럼 피식
웃음을 지었다. 그에게는 승부욕밖에 없다고  생각한것은 아니었지만,
그에게 내재된 대부분의 욕심은 바로 그 사장이  되겠다는 승부욕이라
고 생각 했었다.
  "김형사! 자네 서류좀 빌려줄 수 있어?"
  영웅은 김형상을  <김형사>로 부르길 좋아했다. 아무래도  김형상이
란 이름은 입에 달라 붙지 않았다.
  "어떤걸로?"
  김형상은 한뭉치의 서류를 들고와서 영웅의 책상에 올려  놓으며 빙
긋이 웃었다.
  "진짜 누구야? 굉장한 미인이던데."
  "자네 눈에도 그렇게  보여? 내 눈이 시들어지지는 않은  모양이군.
후후."
  영웅은 그렇게 대꾸하며  김형상이 가져다 논 서류를 뒤져  <A-1>이
라고 표기된 서류철을 뽑아 들었다.
  "이거면 돼. 나머지는 가져 가라구."
  "진짜 말 안할거야?"
  김형상은 나머지 서류철을 챙기며 비아냥거렸다.
  "소문내 버릴까? 영웅이 연해한다고."
  "좋으실대로."
  영웅은 <A-1>에 대한 서류철을 뒤적이며 시선도 주지 않은  채 대꾸
했다.
  "진짜 궁금해 미치겠군."
  김형상은 더이상 영웅의  입에서 얻을게 없다는 것을  알아차리고는
투덜거리며 그의 자리로 돌아가 버렸다.
  "후후. 몹시 궁금한 모양이군. 때가되면 다 알게 될텐데  뭐가 그리
급한지, 원."
  영웅은 손에 들고  있는 서류를 훑어보며 중얼거렸다. 김형상의  모
습이 오늘은 전혀 다른 사람같이 보였다. 평소 그의  모습이 아니라는
것을 영웅은 알고 있었다. 그 묘령의 아가씨에게 관심이  있다는 표정
이었다.
  "서진선이라... 서진선.."
  영웅은 그녀의 얼굴을  다시한번 떠올리며 미소를 머금었다. 이  세
상에 그녀만큼 아름다운 여인은 없을거라고 생각했다.  그녀의 보드랍
고 따듯한 손길이 아직 영웅의 뇌리에 밖혀 있었다.
  "진짜 말 안할꺼야?"
  김형상은 싫다는 사람을  굳이 근처 소주방으로 끌고가서는  자리에
앉자마자 그  묘령의 아가씨에 대한  궁금증을 풀어내려고 하고  있었
다.
  "누구야? 그여자."
  "서진선."
  "이름이 중요한건 아니잖아."
  "물론 이름이 중요한건 아니지."
  "어떤 관계냐고?"
  김형상이 영웅의 잔에 소주를 가득 채우며 채근했다.
  "관계? 관계는 무슨. 여자와 남자라는 관계일 뿐이야."
  영웅은 대수롭지 않다는 듯 그렇게 대꾸했다.
  "근데, 우리 프로젝트 어떻게 될거같아?"
  "말머리 돌리지  마. 그 속셈에 내가  넘어갈거 같아? 어림도  없는
소리지."
  "그럼, 자네가 조사해보지 그래? 김..형..사! 하하하."
  영웅은 뭐가 좋은지 그렇게 말하며 크게 웃었다.
  "좋아. 정 그렇게  나온다면야. 형사의 권한을 가지고 조사를  해봐
야겠군."
  김형상도 영웅의 농담을 농담으로 받아 들이고는 가볍게 웃었다.
  영웅은 김형상과 헤어져  집으로 돌아왔다. 영웅의 화색이 도는  얼
굴을 본 어머니는 기분좋은 웃음을 보여 주셨다.
  "영웅이 좋은 일 있니?"
  "예. 어머니.  좋은 일이 있고 말고요.  아무렴요. 좋은 일이  있지
요."
  영웅은 싱글거리며  어머니의 얼굴을 찬찬히  뜯어 보았다.  나이가
드셔서 주름살이 많이  느시긴 했지만, 여전히 아름다운  얼굴이었다.
영웅은 서진선의 얼굴에서 어머니의 얼굴을 찾아낸  것인지도 몰랐다.
남자가 여자에  대한 이상형을 키우는  첫번째 대상은 바로  어머니의
얼굴일 것이다. 어려서부터  제일 많이 보고 자랐기 때문에, 그  얼굴
이 가장 아름다운  얼굴이고, 가장 천사같은 얼굴이라고 생각하는  것
이다. 그래서 이성을 알고부터는 어머니의 얼굴을  밖에서 찾으려하는
것이다. 아무리 아름다운  여자가 눈 앞에 나타난다해도 어머니의  모
습이 전혀 베어있지 않는다면 그것은 아름다운 얼굴이  아니라고 생각
하는 것이다. 영웅은  그런 생각을 하면서 어머니의 얼굴을  뚫어지게
바라 보았다.
  "어머니. 어머니. 사랑하는 우리 어머니."
  영웅은 그렇게 어머니를  부르며 반찬거리를 다듬고 계시는  어머니
의 등을  살며시 끌어 안았다.  따스한 감촉이, 어렸을적에  느껴봤던
어머니의 뜨거운 정이 영웅의 가슴으로 밀려왔다.
  "얘가 왜 이래?"
  어머니는 입가에 웃음을 담으시고 영웅의 볼을 토닥거려 주셨다.
  "이제 그만 자거라. 내일 일찍 출근해야 할텐데 피곤하지 않니?"
  영웅은 어머니의 등이  예전에 비해 몹시 초라해져 있다는 것을  느
꼈다. 꾸부정하게 굽어버린 어머니의 등을 바라보던  영웅에게 갑자기
이유없는 서글픔이 밀려왔다.
  "주무세요."
  영웅은 가만히  어머니를 등에서 꼬옥  안아 보고는 눈물을  보이기
싫어 안방을 나왔다.
  불쌍하신 우리 어머니...
  하늘엔 별들도 많았다.  세상의 모든 기쁨과 모든 슬픔을  같이하는
별들은 오늘  밤도 초롱초롱한 눈을  뜨고 별을 그리워하는  사람들을
기다리고 있었다.
  다음날 영웅은  점심을 간단하게  끝내고는 <파라다이스>로  달려갔
다. 그러나 그녀가, 서진선이 꼭 나와있으라는 보장은  아무것도 없었
다. 길가에서 우연히 만난 남자가 일방적으로 약속한 것을  지키는 여
자가 이 세상에 얼마나 있을까? 그녀는 진정 영웅이  누구인지 어디서
만난 것인지 기억에 없을 것이다.
  12시 30분. 서진선이 약속을 지킨다면 분명 지금쯤 자리에  앉아 있
을 것이다. 영웅은  레스토랑 입구까지 갔다가는 무슨 생각을  했는지
뒤돌아 나왔다. 그리고는 곧바로 공중전화 부스로 들어갔다.
  "손님중에 서 진선이란 분을 좀 찾아 주세요."
  "잠시만 기다리세요."
  카운터 아가씨의  음성인것 같았다. 그녀의  잠시 기다리라는  말을
남겨 놓은 채  한참 동안이나 수화기에서는 잔잔한 음악만이 흘러  나
오고 있었다.
  "젠장. 실패작인 모양이군."
  영웅은 수화기를  귀에 댄채 담배를 꺼내  물었다. 공중 전화  부스
밖에서는 한 쌍의  남녀가 다정하게 어깨동무를 한 채 걸어가고  있었
다. 그들이 잘났건 못났건 그렇게 서로 위해 준다는  자체가 아름다워
보였다. 남자는 여자를  위해, 여자는 남자를 위해 자신을 보여줄  수
있다는 거. 물론  거기에는 진실성이 가미되야 한다는 전재가  있기는
하지만, 그런 사랑하는  연인들의 모습은 이 세상에서 가장  아름다운
모습이라고 생각했다.
  "부럽군!"
  영웅은 담배에 불을  붙이며 그들에게서 시선을 옮기지 않았다.  한
때는 그런 연인들의  모습을 보면서 심한 질투심을 일으켰었다.  물론
그때는 시퍼런 군복을 입고 있을 때이기는 하지만.
  "여보세요?"
  상대편에서 여자의 목소리가 들려왔다. 영웅은 얼른  시선을 회수하
며 수화기의 목소리에 집중했다. 서진선이란 여자의  음성을 기억하고
있지는 않았지만, 생각해 내려고 노력했다.
  "서진선씨를 찾으신다고 했습니까?"
  "예. 그런데요?"
  "여기 오시지 않으신 모양입니다."
  여자의 음성은 차분하고 친절했으며 상당히 예의를  차리고 있었다.
그러나 영웅은  서진선이 <파라다이스>에  나타나지 않았다는  소리를
듣자 기운이  빠지는 것을 느꼈다. 결국  그녀는 엉뚱한 발상을  해서
그녀의 관심을 끌어내려던 영웅에 대해서 아무런 미련을  가지고 있지
않았나보다.
  "고맙습니다."
  영웅이 친절한 아가씨에게  마지막 말을 전하고는 수화기를  귀에서
떼어내려고 했을 때 상대편에서 급한 목소리가 흘러 나왔다.
  "저, 잠깐만요. 여보세요. 듣고 계세요?"
  영웅은 혹시나 하는 생각에 다시 수화기를 귀로 가져갔다.
  "듣고 있습니다. 찾았나요?"
  "잠시만 기다려 보세요. 어느분이 통화를 하고 싶다는 군요."
  "여보세요? 혹시 정 영웅씨 아니세요?"
  역시 여자의 목소리였다.
  "네. 맞습니다. 그런데 서 전선씨가 아닌가요?"
  "아니예요. 전 진선이 친구예요."
  "무슨일로... 같이오지 않았나요?"
  "혼자예요. 진선이가 일이 있어서요. 그래서 대신  전해드리려고 왔
어요."
  "무슨 일이 있습니까?"
  영웅은 마치 오래된  애인의 안부를 묻는 사람처럼 몹시 초초한  기
분을 느꼈다. 그래도 실패작은 아니라는 안도감이 들었다.
  "그건 나중에 들어  보시구요. 일단 절 만나서 얘기를 하시는게  어
떨까요."
  "죄송합니다. 전 지금 출장중이거든요. 그래서 이렇게  전화를 건거
구요."
  "어디신데요?"
  "여긴..."
  영웅은 갑자기 할말을  잊었다. 바로 레스토랑 앞이라고 말할  수는
없는 일이었다. 어디로 출장을 갈 것인가 잠시 궁리를 했다.
  "말씀하시기 곤란한가요?"
  "아, 아닙니다. 여긴 부산입니다. 회사일이 워낙 급해서  미처 연락
을 하지 못하고 왔거든요. 그래서.."
  "그래요..."
  여자는 실망한 듯 목소리에 힘이 없었다.
  "그 레스토랑에서 내일 다시 만나자고 전해 주시겠습니까?"
  "네. 그러지요."
  영웅은 전화를  끊고 공중 전화 부스를  빠져 나왔다. 어느새  그의
손에 있던 담배는 꽁초로 변해 있었다. 이리저리 쓰레기통을  찾아 보
았다. 아무데나 버렸다가는  지난번 처럼 또 경찰들과 실강이를  해야
된다는 것이 싫었다.
  쓰레기통을 찾아 꽁초를 버린 영웅은 길가에 세워져  있는 디딤돌에
엉덩이를 붙이고 앉았다. 시선은 <파라다이스> 입구에  고정시켜 놓은
채였다. 그녀의 친구가  어떻게 생겼는지 알아보고 싶다는 생각이  들
어서였다.
  잠시 그렇게 앉아 있으니 출구에 한 여인이 나타났다.  작고 뚱뚱한
여인은 오른팔에 몇권의 책을 안은 채 잠시 서서 영웅이  근무하는 회
사 건물을 올려다  보았다. 그녀는 영웅이 생각하기에 못생긴  여자였
다. 키도 작았고 키보다  더 뚱뚱해 보이는 여자는 착 달라붙는  청바
지를 입고 있었으며, 위에는 스웨타를 걸치고 있었다.
  "저 여자가 진선이 친군가?"
  잠시 그렇게 서있던 여자는 풍만한 엉덩이를 좌우로  심하게 흔들며
영웅의 시야를 벗어났다.  영웅은 그런 여자의 모습을 바라보며  피식
웃음을 지었다.
  "미녀의 친구는 추녀라는 말이 틀리지는 않은거 같군."
  영웅은 사라진  여자의 남산만한 엉덩이를  생각하며 몸을  떨었다.
끔찍한 상상을 털어내기라도 하려는 듯이 머리를 흔들며  디딤돌에 붙
어있던 엉덩이를 떼고는 툭툭털었다.
  사무실로 돌아  온 영웅은 자리에  앉자마자 서류들을 헤쳐  놓았지
만, 여전히 서진선의 얼굴이 지워지지 않았다. 밤새도록  그녀의 얼굴
이 떠나지  않아 잠을 제대로 이룰  수가 없었다. 눈을 감아도,  책을
들여다보고 있어도, 그녀의 얼굴은 여전히 영웅의 눈 앞에  머물러 있
었다.
  "어떻게 됐어?"
  한참 상상의 날개를 펴들고 힘차게 날아 오르려 하고 있을  때 김형
상이 다가와 어깨를 툭치며 말을 건네왔다.
  "아직 모르겠어."
  "아직 모르다니? 그게 무슨 소리야?"
  "낸들알아? 그게 어디 나만의 문제인가?"
  "이 친구  완전히 빠져 버렸군. 기획서  말야. 내일 보고해야  되잖
아."
  "기획서?"
  영웅은 그제서야 김형상이 질문을 한 의도를 알아 차렸다.  그는 지
금 서진선과의 진행  정도를 물어보고 있던것이 아니었다. 그는  영웅
이 소속해 있는 팀에서 맡고 있는 기획에 대해 물어보고  있었던 것이
다.
  "어, 그래. 거의 끝나가고 있는데... 근데 자네는?"
  "나도 아직야. 내일 보고를 하려면 오늘 끝내야 하는데,  힘들것 같
아."
  김형상은 난처하다는 표정을 지었다.
  "혹시 저녁에 약속 있어?"
  그는 뭔가 결심이라도 했다는 표정으로 영웅을 바라보았다.
  "왜?"
  "왜는 야근이라도 해야될거  아냐. 이번이 첫번째 기획물인데  허술
하게 빵구를  낼 수는 없잖아.  약속 같은거  없으면 나랑 야근  하자
구."
  "야근?"
  "그래. 왜, 다른  약속이라도 있는거야? 혹시 그 여자 만나기로  한
거 아냐?"
  김형상이 싱글거리며 영웅의 어깨를 툭쳤다.
  "그런건 아냐."
  영웅과 김형상은 다들 퇴근 후에 간단한 저녁식사를  끝내고 사무실
로 다시 돌아왔다. 무엇 보다도 이번이 그들에겐 굉장히  중요한 시기
였다. 갓 입사한 신입사원들에게 기회를 주기위해 마련한  <업무 활성
화 개선안>은 내일까지 보고를 해야 되는 것이었다.  더군다나 영웅이
속해있는 기획실은 그 의미가 더욱 컸다. 자칫 잘못했다가는  다른 동
기생들에게 기획실을 내  주어야 할지도 모르는 일이었다. 입사  성적
이 좋다는 이유만으로  차지하긴 했지만, 그것이 전부는 아니었던  것
이다.
  "난, 다른 부서로 옮기게 된다면 그만 둘꺼야."
  김형상은 진지한 얼굴로 서류를 뒤적거리며 말했다.
  "그런일은 없을꺼야."
  영웅은 그가 왜 그런말을 하는지 알것 같았다. 갑자기  태도가 이상
하게 변해버린 영웅이  마음에 걸렸을 것이다. 이번일은 혼자만의  작
업이 아니었기 때문에 그는 더욱 긴장하고 있었던 것이다.
  "영웅이. 자네를 믿어."
  "그럼. 믿어야 하고말고. 나도 자넬 믿고 있어."
  영웅은 김형상에게 자신의 환한 얼굴을 보여줬다.
  "자, 이제 슬슬 일을 시작해 볼까."
  김형상이 그렇게 말하며 자신이 관리하고 있던 서류철을  회의용 테
이블로 옮겼다.  영웅도 자신의 책상위에  널려있는 서류들을  모아서
김형상이 앉아있는 회의용 테이블로 옮겼다.
  그들은 서로 의논하면서 일을하기 시작했다. 영웅도  김형상도 모두
진지한 얼굴로 일에  몰두하기 시작했다. 그때 적막한 사무실에  전화
벨에 요란하게 울렸다. 7시 반이었다.
  "진성 유통 기획실 정 영웅입니다."
  영웅은 이  시간에 전화할 사람이  누군가 생각하며 수화기를  집어
들었다.
  "저, 서 진선이라고 하는데 기억하고 계세요?"
  영웅은 어떻게 서진선이  전화 번호를 알고 있는지 몹시  궁금했다.
분명 회사원이란 것도,  어디에 있다는 것도 말하지 않았는데  그녀는
회사로 전화를 걸어 온 것이었다.
  "예. 물론 기억하고  있죠. 잊을리가 있겠습니까? 얼마만에  만났는
데."
  영웅은 침착하게 능청까지 떨어가며 대꾸했다.
  "그런데, 이 늦은 시간에 어쩐 일입니까? 회사로 전화까지  다 하시
고."
  "파란 단어에 대해서 아직 궁금증이 풀리지 않아서요.  아무리 생각
해 봐도 생각이 나질 않더군요."
  그녀의 부드러운 음성은 바로 옆에서 입김을 쏟아내며  속삭이는 것
같았다.
  "전 궁금한 것이 있으면 참지 못하는 성미거든요."
  그 말을 듣고 영웅은 빙긋이 웃었다. 하늘은 스스로  돕는자를 돕는
다고 했던가.  그 속담은 바로 영웅을  두고 만들어진 것이라  생각했
다.
  "그래요? 왠만하면 기억하실  줄 알았는데... 조금 더 시간을  드려
야 하나요?"
  "야근 하시는 모양이죠?"
  "예. 그래요."
  "언제 끝나는지 물어봐도 돼요?"
  "그건 나도 잘 모릅니다. 일이 워낙 중요한 거라서 오늘  끝내지 않
으면 안됩니다. 그리고 그 일이 언제 끝날런지는 아직 미지숩니다."
  영웅은 속으로는 당장  달려 나가고 싶었지만, 꾹 참아내며  능청을
떨었다.
  "기다리죠. 여기 회사 앞 공중 전화예요."
  그녀는 여전히 포기하지  않은 채 꼭 만나야겠다는 듯이 그렇게  말
했다.
  "오래 걸릴지도 모릅니다."
  "그래도 기다리겠어요."
  "밤을 세울지도 모릅니다."
  "역시 기다리죠."
  "좋습니다. 기다리십시요. 일이 끝나는대로 나가죠.  하지만 기다리
다 지치면 돌아가십시요.  그리고 내일 그 레스토랑에서 보도록  합시
다."
  "밤이 세도록 기다립니다. 어차피 집에 들어가더라도 잠을  잘 수는
없으니까요."
  영웅은 빙긋이 웃고는  수화기를 내려 놓았다. 세상이 이렇게  집착
이 강한 여자가 또  있을까 하고 생각하니 괜히 기분이 좋아졌다.  자
신을 기다리는 여자가 있다는 것은 정말 좋은 일이었다.  이때까지 어
머니 말고 자신을 기다려  준 여자는 아무도 없었다. 그래서 그  느낌
이 어떤 것인지 생각도 해 보지 못했다.
  "여기까지 찾아왔어?"
  수화기를 내려 놓기가  바쁘게 김형상이 다가서며 물었다. 그의  손
에는 자판기 커피가 들려져 있었다.
  "거, 대단한 아가씨인 모양이네."
  그러나 영웅은 아뭇 소리도 없이 빙긋이 웃기만했다. 그가  건네 주
는 종이 컵을 받아들며 김형상의 궁금해하는 얼굴을 바라보았다.
  "알고싶어?"
  "말이라고 하나?"
  "그럼 일이나 빨리 끝내자고. 그리고나서 말해 줄테니까."
  그러며 영웅은 커피 잔을 한손에 든 채 서류 더미를  헤치며 일을하
기 시작했다.
  김형상은 그런 영웅의  모습을 잠시 바라 보다가는 씨익 웃고는  건
너편 의자에 앉아 일을 시작했다.
  "아우. 피곤해. 드디어 다 끝났군."
  영웅은 작성한  서류를 김형상에게 건네며  기지게를 폈다.  그리고
벽에 걸려있는 마름모  모양의 시계를 들여다 보았다. 10시 30분.  그
녀와 통화한지 꼭 세시간이 지나있었다.
  "아직 멀었어?"
  "금방 끝낼께. 마무리 단계야."
  김형상은 고개도 들지 않은 채 열씸히 서류를 작성하고  있었다. 그
런 그의 모습을 가만히 바라보던 영웅은 잠시 양팔을 깍지낀  채 머리
뒤로 하고는 허리를 쭉 폈다. 꾸부정하게 숙이고 있었던  탓에 가슴이
답답해져 있었던 것이 약간은 풀리는 것같았다.
  "사장 김형상!"
  영웅이 그렇게 중얼  거리는 것을 듣지 못했는지 그는 계속  머리를
숙인 채였다.
  "후후. 훌륭한 사장감이야. 자넨."
  "뭐라고?"
  그제서야 김형상은 고개를 들고 무슨 소리를 하느냐는  듯이 영웅을
바라 보았다.
  "아, 아냐. 계속 하라고. 미래의 사장님."
  영웅은 자리에서 일어나  창가로 다가갔다. 담배를 피워문 채  창밖
을 바라보던 영웅의 시야에 한 여인의 모습이 들어왔다.  그녀는 공중
전화 부스 앞에서  서성거리며 이쪽 건물을 힐끗 힐끗 바라보고  있었
다. 그녀의  오른쪽 팔에는 두툼해 보이는  책같은 것이 들려져  있었
다. 그녀가 바로 서진선이라는 것을 바로 알 수 있었다.
  "끝났어. 자, 이제 퇴근 해야지?"
  김형상은 널려져 있는  서류들을 가지런하게 정리하며 창가에  서있
는 영웅의 모습을 잠깐 보았다. 그는 긁어모은 서류들을  금고에 안전
하게 보관하고는 영웅에게로 다가왔다.
  "자, 가자구. 너무 오랫동안 기다리게 한거 아냐?"
  "아까 컵라면 사온거 있지?"
  그런데 영웅은 빨리 가고싶지 않다는 듯이 라면을 찾고 있었다.
  "뭐하려구?"
  "뭐하긴. 라면은 먹으라고 있는거 아냐? 라면이나  끓여먹고 나가자
고."
  "서진선씨는 어쩌고?"
  김형상은 그녀가  걱정되는 모양이다. 하지만  정작 걱정을  해야될
영웅은 오히려 태연한 자세로 창밖의 그녀를 지켜보고만 서 있었다.
  "기다린다고 했으니까 돌아가지는 않을꺼야. 한마디로  대단한 여자
야."
  "말해봐. 누구야? 어떤 사이냐고?"
  김형상은 커피  포트에 물을 올려  놓고 돌아와 어제부터  궁금했던
것을 풀어놓기 시작했다.
  "전에 얘기했던 것처럼 그냥 남자와 여자 사이일 뿐이야."
  "언제부터 아는 사이야?"
  "어제."
  "뭐. 어제?"
  김형상은 둔기로 머리를 맞은 사람처럼 멍하게 영웅의  얼굴을 처다
보았다. 그래도 설마 했는데 그게...
  "그럼 전혀 몰랐던 사이였단 말야? 보니까 손을 잡고 그러던데..."
  아무래도 이해할 수 없다는 표정이었다.
  영웅은 11시를 알리는  시계 소리를 들으며 사무실을 빠져  나갔다.
김형상과 일의 마침에  대한 축배라도 들고는 싶었지만, 오늘은  그럴
수 없었다. 지금 밖에는 추위에 덜덜 떨고 서있을  서진선이 기다리고
있었기 때문이다.
  "먼저 가. 그리고 내일  좀 일찍 출근해. 마지막으로 한번 더  검토
해 보자구."
  영웅은 김형상이 택시를 타는것을 보고는 공중 전화  부스가 늘어서
있는 곳으로 발길을  옮겼다. 봄이라고는 하지만 아직은 아침  저녁으
로 쌀쌀한 바람이 불고 있었다.
  "많이 기다렸지. 미안해. 아주 중요한 일이었거든."
  영웅은 살며시 다가서서는  그녀의 어깨에 손을 얹으며 말했다.  한
참 넋나간 사람처럼 무언가 열씸히 바라보던 그녀는  갑자기 어깨위로
타인의 손길을 느끼며 놀란 토끼눈을 하고는 돌아 보았다.
  "........"
  "정말 미안해.  빨리 끝내려고 했는데  워낙이 많은 분량이라서  말
야."
  영웅은 놀라서 아무  소리도 하지 못하고 있는 서진선의 얼굴을  보
며 빙긋이 웃었다. 그녀가 무엇 때문에 놀라고 있는지  영웅이 모를리
는 없었다. 하루만에 말을 놓아 버리는 엉뚱하고 이상한  남자에 대한
경계심이었을 것이다.
  "저, 저기..."
  여전히 말문이 트이지 않는것 같았다.
  "그런데 왜 반말을 하시죠?"
  그녀는 이제사  정신을 가다듬었는지  또박또박한 목소리로  말하며
어깨위에 올려져 있던 영웅의 손길을 털어냈다.
  "무슨 소리야, 그게?"
  영웅은 시치미를  뚝떼며 이상한 소리를  하고 있다는 듯이  반문했
다.
  "우리가 만난지  얼마나 됐다고 함부로  말을 놓느냔 말예요.  기가
막혀서."
  "아, 난 또 무슨 소리라구. 근데 저녁은 먹었어?"
  "엉뚱한 소리로 얼부무리려 들지말아요."
  "알았어, 알았다구. 일단 어디가서 밥이나 먹자. 배고파  미칠 지경
이다."
  영웅은 배를  움켜 잡으며 배고프다는  시늉을했다. 그리곤  그녀의
반응도 보기전에 성큼 걷기 시작했다.
  "아니, 이 봐요. 여기서 우리 관계를 매듭짓지요."
  그녀는 따라오지 않으려는듯  그자리에 우뚝 서서는 소리치고  있었
다. 그러나 영웅은 아무런  대꾸도 하지 않은 채 빙긋이 웃으며  골목
어귀에 보이는 포장마차 안으로 들어가 버렸다.
  "아줌마. 국수좀 말아 주세요. 두 그릇요."
  영웅은 자리에 앉으며 잠깐 거리를 살펴봤다. 그녀는 여전히  그 자
리에 서있었고, 이쪽을 바라보고 있었다.
  "후후."
  영웅이 그녀에게서 시선을 돌렸을때 그의 앞에는 두  그릇의 국수가
놓여 있었다. 한 그릇을 옆쪽으로 밀어놓고 마치 삼일을  굶은 사람처
럼 맛있게 먹기 시작했다.
  영웅이 국수를 반쯤 비웠을 때 그녀가 나타났다. 그녀는  안으로 들
어오지 않으려는 듯이 포장 밖에서 버티고 있었다.
  "들어와서 앉아. 이 국수 먹고 전부 얘기해 줄테니까."
  영웅은 차분한  어조를 들은 그녀가  천천히 포장을 들치고  들어와
옆에 앉았다. 그러나 국수를 먹고 싶은 생각은 추호도  없는 모양이었
다.
  "먹어."
  입안에 가득 국수를  물고 웅얼거리듯 말했다. 그러한 모습을  바라
보던 그녀가 가볍게 웃었다.
  "안먹어? 그럼 내가 다 먹는다?"
  "마음대로 하세요. 전 생각 없으니까요."
  그녀의 냉냉한  어조가 영웅의 머리를  써늘하게 만들었다.  영웅은
이제 모든 걸  얘기하고 그녀의 처분을 받아야 하겠다는 생각을  굳히
고 있었다.  사람은 인연이라는 끈으로  연결된다는 것을  어려서부터
들었던 기억이 있었다.  그러니 인연이 아니면 그것은 결국  끊어지게
되어있다는 것을 의식하고 있는 영웅이었다.
  영웅은 두  그릇의 국수를 국물까지 남기지  않고 다 마셔  버렸다.
사실 배가 고팠던 것은 아니었다.
  "뭐부터 말해줄까?"
  영웅은 근처 까페로  자리를 옮기고 나서 침울한 표정을 지으며  조
용하게 말을 꺼냈다.
  "우선 파란것에 대해 말해 보세요."
  여전히 서진선은 화가  풀리지 않은 표정이었다. 정말 오늘로써  그
녀의 궁금증을 풀어 버리고 다시는 상종을 하고싶지  않다는 표정이었
다.
  "파란거? 꾸며낸 얘기야."
  "꾸며내다뇨?"
  "전부 내 머리속에만있는 상상의 나래였을 뿐이라구."
  영웅은 귀찾다는 듯이 대꾸했다.
  "그럼 절 처음 보셨단 말이예요?"
  "서울에서는 처음이야."
  "그럼. 어디서 봤단 말이예요?"
  "나의 꿈속. 아니, 어쩌면 그것이 전생이었는지 모르지."
  "꿈? 전생? 장난이 심하시군요."
  그러나 영웅은 장난하는  사람의 표정이 아니었다. 그의 표정은  진
지했고, 거짓을 말하고 있는것 같지는 않았다.
  "진짜야. 그런것들을  우리는 보통  이상형의 이성이라고  표현하는
것 뿐이야."
  "좋아요."
  영웅은 서진선의 그 말을 듣고 기분이 묘해지는 느낌을  받았다. 애
인이 되기를 허락한다는 뜻의 '좋아요'라고 생각했던 것이다. 그러나
  "댁의 그런 상상은 이제 끝내야 할 시간이 된것 같군요."
  "그게 무슨 소리야?"
  "이제 전 가봐야겠어요.  모든 궁금증이 풀렸으니 더 이상 앉아  있
을 이유가 없겠지요?"
  그녀는 최후의 배려를하고 있었다. 그냥 일어서 나갈 수  있는 여자
라는 것을 영웅은 잘 알고 있었다. 그런 그녀가  마지막으로 영웅에게
배려를 하고 있는 것이었다.
  "물론, 이젠 가도 좋아."
  영웅의 그 말이 끝나기 무섭게 그녀는 자리에서 일어섰다.
  "필요할 때 연락하라구. 그럼 안녕."
  영웅은 돌아서 나가는  그녀의 모습을 보지 않았다. 서진선은  잠시
영웅의 고개돌린 모습을 바라 보다가는 빠른 걸음으로 나가 버렸다.
  "피유. 이제 끝났군. 사필귀정? 젠장."
  그는 맥주를 시켜 영업이 끝나는 12시까지 그곳에 앉아  있었다. 창
밖으로 보이는 휘황찬란한 네온들이 어지럽게 빙빙돌고 있었다.
  영웅의 가슴에는  아쉬움이 많았다. 그냥  그대로 헤어졌다는  것이
못내 아쉬웠다. 좀더  장난을 했더라면, 그래서 좀 더 오랫동안  만날
수 있었다면, 애인으로 만들 수도  있지 않았을까 하는  생각을했다.
그러나 진정으로 사랑하는  사람에겐 거짓을 보여서는 안된다는  그의
철학 때문에 더이상 장난을 할 수 없었던 것이다.
  그래, 어쩌면 기회였는지 모른다. 다시는 돌아오지 않을  절호의 기
회였는지 모른다. 그런 기회를 발길로 걷어 차다니.. 멍청한  놈 같으
니라구.
  영웅은 집으로  돌아오면서 내내 그런  생각을했다. 어쩌면  굴러온
복을 스스로 걷어차고  있었는지 모르는 일이었다. 서진선은 이제  다
시 영웅앞에 나타나지 않을 것이다.
  오늘도 역시 하늘엔 많은 별들이 있었다. 오늘은 영웅의  슬픈 사연
을 듣고 싶어 모여 있는것 같았다.
  "미안해. 미안하다구. 제길."
  영웅이 동네 어귀에  다다랐을 때 누군가 언덕을 내려오고  있었다.
가로등에 약간 보여진  사람은 여자였다. 그것도 영웅이 알고있는  여
자의 모습이었다.
  "어머, 오빠! 이제 오는거야?"
  미아리 달동네는 예전과  조금도 다름이 없었다. 작은 슈퍼가  있는
공터의 큰 바위위에  나란히 앉아있는 영웅과 영희는 오랜 시간의  추
억에 잠시 잠겨 있었다.
  "오빠. 무슨 일 있었어?"
  영희가 한참의 침묵을 깨고 영웅의 모습을 어둠속에서  살피며 조심
스럽게 물었다.
  "아니 왜?"
  "근데, 왠 술을 그렇게....."
  "술 마시면 다 사연이 있는거냐? 그냥 마실수도 있는거지."
  영웅은 자신없는 목소리로 대꾸했다. 그러며 자꾸  서진선의 마지막
모습이 어른 거렸다.  그녀의 긴 머리카락이 까페의 문자락을  휘어잡
으며 나플거리는 것이 눈에  선했다. 이제 다시는 만날 수 없을것  같
다는 생각이 그를 취하게 만들었던 것이다.
  내가 모자란 것일까? 아님 아직 어리다는 증거일까?
  그들은 할말을 잊은  채 한동안 그렇게 멍하니 하늘만 바라보고  있
었다.
  "별이 참 많다. 그치. 예전에도 그랬는데..."
  영희가 약간 상기된 목소리로 중얼거렸다.
  "근데, 집에 무슨 일 있어?"
  "아니, 왜?"
  "응. 어머니 표정이 별로 밝아 보이지 않으셔서."
  "그래? 무슨 일이지?"
  영웅은 영희의 말을  들으며 심상치 않은 일이 일어나고 있음을  짐
작하고 있었다. 분명 무허가 주택에 관한 나쁜 소식이  어머니에게 전
달된 때문이라고 생각했다.
  "가봐야겠다."
  영웅이 일어섰다. 한시라도  빨리 집으로 달려가 일의 상황을  알아
야 한다는 생각밖에 들지 않았다.
  "오빠. 회사로 전화해도 돼?"
  영희도 따라 일어서며 그렇게 묻고 있었다.
  "그래. 그래라. 그리고 바래다 주지 못해 미안해. 먼저 갈께."
  "괜찮아. 빨리 들어가봐."
  영웅은 우두커니 서서  자신을 바라보고 있는 영희를 뒤로한 채  집
으로 달렸다.
  집에 도착한 영웅은 침울해져 있는 분위기를 파악할 수  있었다. 학
교 도서관에 있어야 할 영석이도 돌아와 있었다.
  "무슨 일예요?"
  방으로 들어서자마자  영웅은 어머니를 다그쳤다. 어머니의  표정이
말이 아니었다. 세상을 다 사신 것같은 침울한 표정이  어머니의 온몸
을 휘감고 있었다.
  "이제오니? 앉아라."
  "형! 우리 이제 어쩌면 좋지?"
  영석이가 금방 울상이 되가며 영웅의 손을 잡았다.
  "무슨 일이야? 도대체. 뭐가 어떻게 됐길레...."
  "오늘 구청에서 사람이 다녀갔다."
  어머니는 침울한  표정을 풀지 않으신  채 멍하니 장농의  문고리만
바라보고 말씀 하셨다. 그런 어머니의 눈가에 잔잔한 이슬이  맺혀 있
었다. 20년이 넘도록 살아온 터를 떠나야 한다는 것이  몹시 서글펐던
모양이다.
  영웅도 짐작은 하고 있었다. 더군다나 구청에서  사람까지 다녀갔다
면 근 시일내에 일은 벌어지고 말 것이라는 생각이 들었다.
  "뭐래요?"
  "글쎄다. 나도 직접 들은건 아니라서.... 동네 사람들  말로는 이달
말까지 비워야 한다고 했다는 구나."
  "이달 말까지요?"
  "그리고 이거..."
  그러며 어머니는 TV 수상기위에 놓여있던 누런 봉투를 내밀었다.
  영웅은 어머니가 내민 봉투를 얼른 뜯어 보았다.  최고장이었다. 영
웅이 살고있는  동네는 철거 대상 구역이니  3월 말까지 자진  철거를
하라는 내용이었다.
  "나쁜놈들..."
  영웅은 최고장을 움켜쥐며  이를 악물었다. 전에도 다른 곳에서  철
거되는 광경을 몇번  목격한 경험이 있었다. 그들은 한마디로  무자비
하게 때려 부수는  폭력단이었다. 타협이고 자시고가 없었다.  최고장
을 보내든 그렇지  않든 그들은 그들의 목적을 기어코 달성하고야  마
는 무리들이었다.
  "어쩌면 좋겠냐?"
  "어쩌긴요. 버텨야지요. 설마 그들도 인간인데 사람까지  다치게 하
면서 철거를 할라구요."
  영웅은 그렇게 말하고는 있었지만 확신이 서는것은  아니었다. 난감
한 일이었다. 전에도  몇번 철거 명령을 받긴 했지만, 지금처럼  마지
막 카드까지는  보내오지 않았었다. 이번에는  틀림없이 강제  철거를
감행할 것이라는 것을 영웅은 느끼고 있었다.
  영웅은 하늘을 올려다  보았다. 하염없는 눈물이 주루룩 흘러  내렸
지만 닦을 생가도 나지  않았다. 진정 가난하다는 것이 죄가 된단  말
인가? 어쩌면 이  사회는 가난한 것이 죄인 세상일지도 모른다.  힘이
없는것이 죄인 세상일지도  모른다. 가진자와 힘있는 자들이 있는  세
상에 살고  있는 영웅과 같은 가난한  자들은 그들에게 죄인이 될  수
밖에 없는 것이다.
  "진정 가난한것이 죄인가요?  힘없는 것이 죄란 말인가요? 말좀  해
보세요. 깨끗하고 정직하게 살려는 것이 죄냔 말입니다."
  영웅은 하늘을  올려다보며 소리쳤다. 어쩌다  세상이 이렇게  변해
버린 것일까? 영웅은 소리내어 펑펑 울고 싶었다. 아니,  구청정의 멱
살을 잡고 따지고 싶었다. 도대체 가난한 것이 왜 죄가 되는지를...
  그로부터 며칠 후  영웅이 근무하는 회사로 영희가 찾아왔다.  그녀
의 얼굴에는 환한 웃음이 있었다. 그러나 영웅은 밝은  그녀의 얼굴을
바라보며 같이 웃어  줄 기분이 아니었다. 일도 손에 잡히지  않았고,
집안에 들어가도 걱정이  끊이질 않았다. 그와 김형상이 제출한  기획
서가 아무런 무리없이  통과 됐다는 소식을 들었을 때도 그리  기쁘지
않았다. 그런데 며칠만에  나타난 영희의 얼굴에서 웃음을 보았을  때
영웅은 울고 싶다는 생각밖에 들지 않았다.
  "왠일이야?"
  영웅은 웃고있는 영희의  얼굴을 싸늘하게 바라보며 씁쓸한  미소를
머금었다.
  회사 지하 커피숍으로  영웅을 끌고간 영희는 한 동안 아무  소리도
없이 생글거리기만 했다.  그런 모습을 바라보고 있어야할 영웅은  심
한 불쾌감이 들었다.  타인의 어려움에 대한 반응 치고는  너무한다는
생각이 들었다. 아무리  어려서부터 같이 자란 사이라 할지라도  이건
아니라고 생각했다.
  "도대체 무슨 일이야?"
  영웅은 웃고있는 영희의 모습에 심한 모멸감을 느끼며  쌀쌀한 어조
로 물었다.
  "미안해, 오빠. 근데, 어떻게 됐어?"
  영희는 어느새 웃음을 그치고는 미안한 표정으로 되물었다.
  "뭘?"
  "집 말야. 어디 거처할 곳은 마련 된거야?"
  "아니, 아직."
  "얼마남지 않았잖아. 3월 말까지라고 했지?"
  "그래.""
  영희는 더 이상 아무소리도 하지 않았다. 영웅도 굳이  하고싶은 말
이 생각이 나질 않는지 침묵을 지키고 있었다. 주문한  차가 날라져오
고 영웅과 영희는 한동안 차 마시는 일에만 열중하고 있었을  뿐 누구
먼저 말을 꺼내려는 기색이 없었다.
  "왜 왔어?"
  영웅이 마시던 찻잔을 내려 놓고 담배를 물며 말을 무겁게 꺼냈다.
  "별일 아니면 이제 돌아가라."
  "오빠. 내가 좀 도우면 안될까?"
  영희가 조심스런 음성으로 물어왔다. 그녀는 행여나  영웅의 자존심
을 건들지 않기위해  무진장 노력하고 있었다. 모든것이 쉽게  얘기할
수 없는 무거운 그림자가 영웅의 얼굴에 씌워져 있었기 때문이었다.
  "뭘 도와. 필요없어."
  영웅은 잘라서 거절했다.  그녀가 말하는 의도를 모르는 것은  아니
었다. 하지만, 아무리 어려운 처지에 처해있다고 해도  그녀에게 도움
을 청하고 싶지는 않았다.
  "돕고 싶어."
  "관둬. 나에게도 생각이 있어. 모든것이 잘 될꺼야."
  그렇게 말은 하고  있었지만, 영웅에게는 그 어떤 방법이  있는것도
아니었다.
  "그래?"
  영희는 씁쓸한 미소를 머금고는 찻잔을 들었다.
  또다시 그들에게  침묵의 시간이 돌아왔다.  영웅은 어떻게하면  이
난관을 극복할 수 있는 방법이 없을까를 궁리했고, 영희는  영희 나름
대로 어떤 방법으로 영웅의 어려운 상황에 대해서 도움을 줄  수 있을
까를 궁리하고 있었다. 그러나 그것은 당장 돈이라는 것과  연관을 짓
지 않으면 안되는  일이었기 때문에, 영웅이나 영희에게는 쉬운  일이
아니었다.
  영웅은 영희와  그렇게 헤어지고 사무실로  돌아왔다. 그의  무거운
침묵은 김형상의 호기심을 자극하기에 충분한 모양이었다.
  "무슨일 있어? 요즘 얼굴이 말이 아니야? 말도 없고."
  "일은 무슨. 아무일도 없어. 그냥 조금 피곤할 뿐이야."
  "피곤하면 좀 쉬는게 어때? 과장님께 말씀드리고 일찍 들어가 봐."
  "아무래도 그래야 될거 같아."
  영웅은 아무래도 회사에  머물러 있다는 것이 몹시 힘들었다.  회사
를 빠져나온 영웅은  친구들과 아는 선배들을 찾아 다니며 사정  얘기
를 하고  돈을 빌리려 했지만, 모두들  어려운 상태인지 아니면  믿지
못하는 것인지 선뜻  내주려는 사람이 없었다. 그렇게 시간은  흘러만
갔다. 3월이 거의 지나 막바지에 다다르고 있었다. 이제  일주일 정도
만 지나면 살고있는  집은 폐허로 변할 것이고 영웅의 가족은  길거리
로 쫓겨나 나앉을 판이었다.
  빨간 삐에로. 군대  선배가 경영하고 있는 대학로의 호프집으로  찾
아간 시점이 바로 이런 어려운 때였다. 영웅은 별 기대도  없었다. 단
지 군대 시절에  잘 대해줬던 선배에게서 위로나 받고 싶었을  뿐이었
다.
  "오랜만에 오는구나. 그래 요즘은 어떻게 지내고 있냐?"
  "직장에 다니고 있습니다."
  "그래? 그거 참  잘됐구나. 그렇잖아도 니가 빨리 정신을  차렸으면
했는데."
  "제가 언제 방황이라도 했다는 말씀입니까?"
  "그건 그렇고 너 왜 이렇게 기운이 없냐? 무슨 일 있냐?"
  "아닙니다. 젊은 놈이 무슨 걱정이 있겠습니까?"
  그러며 영웅은 피식 웃었다. 그 웃는 표정역시 많이  힘들어하는 표
정을 숨길 수는  없었는지 박선배는 영웅의 잔을 채워주며 커다란  얼
굴을 바짝 들이 밀었다.
  "마. 얘기해봐. 무슨 걱정이 있다는 표정인데, 뭘."
  "아무것도 아니라니까요. 신경쓰지 마십시요."
  "이자식이 한 딱가리  해야 정신을 차릴 모양이네. 그러지 말고  얘
기해라. 뭐 어려운  부탁이라도 하러 온 사람같아 보인다. 그렇지  않
냐?"
  영웅은 갈등이  일어났다. 하소연하러 온  것이었지만 쉽게  말문이
트이지 않았다. 괜한 걱정을 주고싶지 않았다.
  "말해봐. 아무리  어려운 일이라도 내  최대한 도울 수  있는데까지
도울 테니까."
  "......."
  영웅은 아무 소리도  없이 맥주 잔을 비우고는 박선배 앞으로  내밀
었다.
  "사실은 말이지요."
  영웅은 박선배의 잔을 채우며 그동안의 일들을 전부 털어 놓았다.
  "그래? 그것참 안됐구나."
  "죄송합니다. 그저 속이나  풀어보려고 찾아 왔는데.... 안  들은걸
로 하십시요. 괜한 걱정을 끼쳐 드린것 같군요."
  "그래, 얼마나 필요한데?"
  "......"
  "말해봐. 액수를 알아야 도울 수 있는지 없는지 따져볼고 아냐."
  박선배가 영웅의  손을 지긋이 잡으며  부드러운 음성으로  말했다.
그의 부드러운 음성에는  한번도 불러보지 못한, 아니 한번도  느껴보
지 못한 형의 그리움이 묻어 있었다.
  "3천. 힘들겠지요?"
  "3천?"
  박선배는 잠시 말을  멈추고 생각에 잠겼다. 3천이란 돈이 작은  것
만은 아니었다. 아무리  사업을 하는 사람이라고는 하지만 당장  일주
일 이내에 마련하기는 어려운 모양이었다.
  "큰 돈이구나."
  "죄송합니다. 괜한 말을  꺼내 선배님의 심기를 불편하게  만들었군
요. 안 들은걸로 하십시요."
  영웅은 그렇게 말하고는  자리에서 일어섰다. 더 이상 박선배의  얼
굴을 들여다 볼 용기가 없었다.
  "정병장, 잠깐만."
  영웅이 막  밖으로 나왔을 때  박선배가 황급히 뛰어나오며  영웅을
불러 세웠다.
  영웅은 황급히 뛰어 나오는 박선배의 모습을 바라보며  멍청히 서있
었다. 박선배는 뚱뚱한  몸집임에도 불구하고 별로 힘들어 보이지  않
았다. 그것이 평소 운동으로 단련된 모습이라는 것을 알 수 있었다.
  군 시절에 테니스 병으로 근무했던 박선배는 영웅보다  세살이나 위
였지만, 군대 짠밥으로 따지면 겨우 6개월 밖에 차이가  없었다. 그는
남들보다 늦게 군대에 간 것이었다. 이유야 어쨌든 그는  다른 동료나
선후배로부터 넉넉한 사람,  혹은 인정많은 아저씨로 통했었다.  그리
고 그의 유일한 별명은 찐빵이었다. 그 몸집이 운동으로  단련된 것이
건, 또는 그렇지 않건 외모로 풍기는 그의 모습은 마치  <고스트 버스
트> 마지막 장면에 나오는 찐빵유령을 너무도 닮아 있었기  때문에 그
렇게 붙인 것이었다.
  영웅은 어이없게도 그런 생각들을 하고 있었다.
  "마, 말도 끝내기전에 나가버리면 어쩌냐? 에고 힘들어."
  "죄송합니다."
  영웅은 헉헉대는 선배의  얼굴을 볼 수가 없었다. 염치없는  부탁을
하러 왔긴  했지만, 그저 하소연으로 끝내고  가려는 생각이 더  컸었
다. 생면 부지의 사람과 군이라는 가느다란 인연에 연연해  있다는 자
신이 몹시 서글프고 미웠다. 이렇게 사람이 없단 말인가?  친척? 그것
은 처음부터 포기한  상태였다. 친척의 도움을 받을 수 있었다면,  영
웅이 굳이 무허가인 달동네에 살고 있지는 않았을 것이다.  이제와 그
들이 영웅에게 도움을  주지는 않을 것이다. 그렇다고 그들을  미워하
는 것은 아니었다.  모든것은 영웅의 집안이 가난하다는 이유와  아버
지가 없다는 이유일 것이라고 체념하고 있었던 것이다.
  "내일 들려. 어떻게든 마련해 볼테니까."
  "......"
  "알아 들었냐?"
  "예."
  "꼭 들러라. 괜한  자존심 세우지 말고... 만약 나타나지  않는다면
너와의 인연은 이것으로 끝난 거야. 난 그런 째째한  놈하고는 거래를
하지 않으니까 말야. 알았지?"
  박선배는 다짐이라도  받아야겠다는 듯이  그렇게 말하고는  영웅의
등을 떠밀었다.
  "빨리 가봐라. 어머니 걱정 하시겠다."
  박선배는 힘없이 걸음을 옮기고 있는 영웅의 모습을  끝까지 바라보
고 서 있었다.
  "영웅아. 기운  내. 사내 자식이 왜그리  기운이 없냐. 넌,  언제나
영웅이었잖아...."
  영웅은 눈물이 쏟아질것 같은 기분이 들었다.  처음으로 박선배로부
터 들은 자신의  이름. 언제나 박선배에게는 정병장으로 통했던  자신
이었다. 그러나 오늘은 그의 입에서 영웅의 이름이 흘러  나오고 있었
다.
  "형... 고마워요..."
  영웅은 작은 소리로  중얼거리며 뒤돌아 보았다. 박선배는 알아  들
었다는 듯이 고개를 끄덕이며 손을들어 빨리 가라는 시늉을 했다.
  다음날 영웅은 박선배로부터 돈을 받았다. 이자는  필요없고 나중에
여유가 생기면  갚으라는 말과함께. 그리고  며칠이 지나 3월이  거의
막바지에 접어들고 있을  때 고등학교 통창인 조조 홍경수를 다시  만
났다. 다시는  부딪히고 싶지 않았던 모습을  대하면서 영웅은 알  수
없는 패배의식을 느껴야 했다.
  "사실은 말야. 너의  동네에 관한것에 내가 연류되어 있어.  하지만
난 절대로 너에게 피해를 줄 생각은 추호도 없어. 난  단지 돕고 싶었
을 뿐이야. 어차피...."
  결국 영웅은 홍경수의 제의를 받아들였다. 더럽고  치사했지만 이제
는 어쩔 수 없다는 체념으로 지난번 보다는 싼 가격으로  오랫동안 지
키고 있던 삶의 보금자리를 넘기고 말았다.
  영웅은 달동네의 대부분이 홍경수가 계획했던대로  이루어져 있었다
는 사실을그제서야 알  수 있었다. 그는 어느 돈많은 재벌의  사주를
받고 재개발 구역과  무허가 촌을 찾아다니며 중개인 역할을 하고  있
었던 것이다.  그가 형사라는 것은  거짓이 아니었지만, 그는  경찰의
업무는 거의 방관을 하고 있었고, 재벌의 개인 비서일을  하고 있었던
것이다.
  영웅은 모든 일을 잊어버리기로 했다. 기억하고 싶지 않은  것들 뿐
이었다. 그리고 영웅은 다시 일에 매달리기 시작했다.  어찌됐든 돈을
벌어야 한다는 생각에는 아무런 변화가 없었다. 오히려 더욱  강한 집
념만이 싹트고 있었다.
  "이사 간다고?"
  휴게실에서 커피를 마시고  있던 김형상이 안됐다는 표정을  지으며
영웅에게 넌지시 말을  건넸다. 얼마전 보다는 많이 좋아진  얼굴이었
지만, 여전히 그늘이  드리워진 얼굴을 영웅은 고스란히 간직하고  이
었다.
  "그래."
  "미안해."
  "뭘?"
  "진작 알았더라면 도움을 줄 수도 있었겠는데, 삐에로  형한테 들었
어."
  "삐에로 형이라니?"
  "대학로에 있는 '빨간 삐에로' 사장말야. 대학 선배거든."
  "그래?"
  영웅은 김형상의 말을  들으며 천천히 창밖으로 시선을 던졌다.  빨
간 삐에로 사장이 김형상과 같은 S대 출신이라는 것을  이제껏 모르고
있었다. 그는 단지 '대한 민국에 있는 4년재 대학을  나왔을 뿐이야.'
라는 말 밖에는 하지 않았었다. 굳이 숨기고 싶은  사연이 있다기보다
는 말하기 숙스러운  이름없는 지방대학을 나왔기 때문일거라고만  생
각했었다. 창밖에선 후두둑거리며 봄비가 떨어지기 시작했다.
  "그럼 다 들었겠구나."
  "그래. 형이 알고있는 얘기는 전부. 왜 말하지 않았어?"
  "미안해."
  영웅은 비워진 종이컵을 손가락으로 살며시 눌러 구기며  다시 창밖
으로 시선을 보냈다. 방금 내리기 시작한 비는 어느새  가랑비로 변해
있었다. 비를  바라보고 있는 영웅의  가슴이 시원해 지는것  같았다.
만난지 얼마되지 않은  사회 친구의 호의. 어쩌면 형식적으로  그러는
것인지는 몰라도, 그런 친구가 곁에 있다는 것이 얼었던  가슴을 녹여
주는것 같은 느낌이었다.
  "정 영웅씨 전화 받으세요."
  같은 사무실에 근무하는  미쓰 김이었다. 그녀의 입가엔 즐거운  미
소가 담겨져 있었다.
  "아름다운 목소리의 여자 분이예요. 애인 이세요?"
  영웅은 싱글거리는 미쓰 김의 얼굴을 잠시 바라보고는  피식 웃음을
지었다.
  "예. 정영웅입니다."
  영웅은 전화를  받으며 잠시 생각에  잠겼다. 여자의 목소리.  분명
영희일거라는 생각이 들었다. 서진선과는 이미 끝난  일이라고 생각하
고 있던 영웅이었기에  그녀일 거라는 생각은 전혀들지 않았다.  그녀
에 대한 생각은 이미 깨끗하게 정리되어 있는 상태였다.
  "안녕하세요. 저, 홍미경이예요."
  홍미경? 낯선 목소리,  낯선 이름. 아무리 생각해도 떠오르지  않는
이름이었다. 그녀는 분명  영웅을 알고 있다는 듯이 인사를  건네오고
있었다.
  "실례지만, 정 영웅을찾으셨나요?"
  "저,  모르시겠어요? 얼굴은  뵌적이  없지만 통화는  한번  했었는
데...."
  그녀의 아쉬운 듯한 목소리가 들려왔다.
  "글세요. 기억이 나질 않는군요. 죄송합니다."
  "죄송할것 까지는 없구요. 저, 진선이 친구예요."
  서진선. 그녀와  마지막으로 만난지도 벌써  일주일이 훨씬  지나고
있었다. 마지막 그 까페에서의 문자락을 휘감을 듯한 그녀의  긴 머리
카락이 떠올랐다. 그리고  언뜻 본 서진선의 친구라는 홍미경의  커다
란 엉덩이가 생각나  피식 웃음을 지으며 온 몸이 으시시하게  떨려옴
을 느꼈다.
  "아, 네. 이제 기억이 납니다. 그런데 어쩐 일입니까?"
  "다름이 아니고..."
  갑자기 그녀의 목소리에서 기운이 떨어져나가고 있었다.
  "진선이가 사고를 당했어요."
  "뭐라고요?"
  영웅의 눈이 갑자기 커다랗게 변했다. 그의  가슴속에서는 방망이질
이 시작되고 있었다.
  "지금 병원에  있는데... 아직 의식이  없어요... 벌써  일주일씩이
나..."
  그녀는 마침내 울먹이며  말을 잇지 못했다. 영웅은 그녀의  소리를
들으며 어쩌면 그날,  그러니까 영웅과 마지막으로 만났던 날  사고를
당한것이 아닌가하는 생각을 했다.
  "도대체 무슨 소립니까? 자세히 말 좀 해보세요."
  "흑. 일주일 전쯤에  저하고 늦게까지 술을 마신적이 있었어요.  애
가 워낙  버팅기는 바람에 만류할 수도  없었죠. 너무 마셨던거  같아
요."
  "......"
  흐느끼는 듯한  여자의음성은 계속적으로  들려왔다. 간혹  눈물을
닦아 내려는지 말을 끊기도 하고, 흑흑거리며 울기도 했다.
  "아마 정영웅씨 때문이었던거 같아요. 그날 영웅씨의 말을  참 많이
했거든요. 그리고 그날 택시를 잡으려다 그만...."
  그녀는 더 이상 말을 잇지 못하고 있었다.
  "지금 어디있습니까?"
  영웅은 막상 그렇게 묻고는 있었지만, 더 이상 아무것도  들리지 않
는것 같았다. 당장 달려가고도 싶었지만, 마음 한쪽  구석에서는 그것
을 말리고  있었다. 겨우 그녀가 입원해  있는 병원의 이름을  들었을
뿐이었다.
수화기를 내려놓은  영웅의 손바닥은 흥건한  땀으로 젖어  있었다.
손을 바지에 쓱 문질러 땀을 닦고는 담배를 빼고물고 밖으로 나왔다.
  휴게실의 창에는 조금 전부터 내리기 시작한 봄비가  안간힘을 쓰면
서 달라 붙으려  하고있었다. 미끄러지고 또 미끄러지지만 그  물방울
은 쉬임없이 계속  달라붙기위해 안간힘을 쓰고 있었다. 영웅은  그러
한 모습에서 자신이  이 세상을 살아가는 모습을 보고있는 것같은  생
각이 들었다.  아무리 매달리려고 하더라도  끝까지 그것을  허락하지
않는 세상이 영웅이 살고있는 세상이었다.
  "후...."
  영웅의 입에서 새어나오는  희뿌연 담배연기가 유리창을 흐리게  만
들었다. 안개낀 세상이 거기에 조용히 나타났다. 어느거  하나 쉽사리
분간할 수 없는  흐릿한 세상이 영웅에게 조소를 쏟아놓고 있는것  같
았다. 잠시  허망한 시선으로 유리를  바라보던, 아니 흐릿한  세상을
바라보던 영웅에게 한 여인의 모습이 아련히 떠올랐다.
  "서진선....."
  그녀는 아직 거기에  있었다. 흐릿한 세상에 확연한 모습으로  버티
고 서있었다. 그녀는 잠시 그렇게 머물러 있었지만 곧  긴 머리카락을
휘날리며 문을밀고  나가버렸다. 그녀의 마지막 머리카락이  문고리를
휘어잡고 놓아주지 않으려는 듯이 나플거렸다.
  "나 때문에.....?"
  영웅이 일을 마치고  막 퇴근하려는 참에 또 한통의 전화가  걸려왔
다.
  "오빠, 나야."
  영희 목소리였다.
  "회사 앞 까페 <블루 스켄틀>이야."
  "왜 왔니?"
  영웅은 차가울 정도로 딱딱하고 냉정하게 물었다.
  "할 얘기가 있어."
  "무슨 얘긴데?"
  "만나서 얘기해."
  "약속이 있는데 어쩌지?"
  "무슨 약속? 나 오늘 이리로 온다고 했던거 잊은거야?"
  "미안해. 잊은건 아니지만 급한 일이라..."
  영웅은 사실 영희와의 약속을 잊고 있었다.
  "기다릴께."
  그녀가 전화를 끊었다.  영웅의 변명은 더이상 듣고싶지 않았던  모
양이다.
  영웅은 어떻게 할 것인가 생각해야만 했다. 회사 앞  까페에있는 영
희에게로 가느냐, 아니면 병원으로 서진선을 찾아 가느냐.  영희는 언
제든지 다시 만날  수 있지만, 서진선은 그렇지 않을것 같았다.  그녀
를 이번에 놓치면 다시는 만날 수 없을지도 모른다는 생각이 들었다.
  "퇴근안해?"
  김형상이 퇴근 준비를 마치고 다가왔다.
  "해야지.자, 나가자구."
  영웅은 사무실을 나오며  다시 갈등에 휩싸이고 있었다. 아무리  그
렇다고는 해도 서진선은  의식이 없다지 않은가. 당장 달려가야  잠들
어 있는듯한 말없는 그녀의 얼굴만 보고, 어쩌면 얼굴도  보지 못하고
돌아올지도 모르는 일이다.  영희에게는 미안한 점이 한 두가지가  아
니었다. 언제나 같이 있을때도 거의 그녀의 존재를  느끼지 않았었다.
그래서 번번히 그녀에게 자신도 모르는 실수를 범하고  있었다는 것을
모르는 것이 아니었다. 그러한 이유 때문에 이번 약속은  지키고 싶었
었다.
  현관을 빠져나오고 있을  때 빗줄기는 더욱 굵어져 있었다.  어둑어
둑해진 하늘에서는 하염없는 빗물이 처량하게 떨어지고 있었다.
  영웅은 빗속으로  천천히 걸어나갔다. 같은  사무실 직원들은  모두
뿔뿔히 흩어져 각자  제갈길을 떠나고 없었지만, 영웅의 곁에는  우산
을 받쳐든 김형상이 따르고 있었다.
  "요즘 비는 몸에 좋지 않다구."
  그러나 영웅은 아무런  대꾸도 없이 흐르는 빗물을 그대로 받고  싶
었던지 드리워진  우산 밖으로 빠져나갔다.  김형상은 그런  영웅에게
더욱 바짝 다가서며 우산을 씌워줬다.
 "무슨일 있는거야? 몹시 우울해 보여. 일이 잘 풀리지 않은거야?"
  대충 영웅에대한 사정을 알고있던 김형상은 영웅이 집  문제 때문에
아직도 저러는가 싶어 그렇게 묻고있었다.
  "아냐. 괜찮아."
  영웅은 중얼거리듯 말하고는 앞으로 걸어나갔다. 그의  머리에는 온
통 서진선과 영희의 생각으로 가득해 있었다.  어느쪽으로 가야하는지
갈피를 잡을 수 없었다.
  "내가 술한잔 살까?"
  김형상은 우산 밖으로  빠져나간 영웅의 머리위로 우산을  드리우며
그의 어깨를 잡았다.
  "생각없어. 자네 먼저 가. 난 생각할게 좀 있어."
  그러며 영웅은 성큼  앞으로 나아갔다. 그런 모습을 물끄러미  바라
보고 서있던 김형상은 자신이 끼어들어서 영웅의 기분을  풀어주지 못
할것 같다는 판단을 내리고는 몸을 돌렸다.
  "그럼 먼저 들어갈께. 비 많이 맞지 말라고. 센치해지는  것도 좋지
만 몸 생각해야지..."
  그러나 영웅은 김형상의 말을 들었는지 못들었는지 고개를  숙인 채
택시 승강장으로  걸어가고 있었다. 김형상은  잠시 영웅의  뒷모습을
보다가는 고개를 흔들고 이내 발길을 떼어놓았다.
  영웅은 승강장 디딤돌에 엉덩이를 걸치고 앉아 비내리는  허공을 응
시하고 있었다. 어느새  엉덩이가 축축해지는 느낌이 전해왔다.  바닥
을 퉁기던 물방울들도 영웅의 발끝에 쉬임없이 달라붙고 있었다.
  자꾸만 불어나고 있는 자동차의 모습을 바라보고 있던  그는 주머니
를 뒤져 마지막 남은 담배를 입에 물었다. 길고 긴  뿌연 연기가 허공
에 잠시 머물렀다가는 빗물에 스며들듯 사라졌다.
  여러대의 택시가 영웅앞에 잠시 머물렀다가는 이내  떠나버렸다. 비
내리는 도로의 분위기는  영웅의 마음을 더욱 어둡게 만들고  있었다.
마음속에서 일고있는 갈등은 끊일줄 모르고 계속되고 있었다.
  영웅의 손가락  사이에서 타오르고 있는  담배는 이미 꽁초로  변해
있었지만, 전혀 의식을 하지않고 있었다. 담배와 지나는  택시는 영웅
에게 아무런 의미가  없었다. 그것들은 단지 스쳐지나는 하나의  풍경
일 따름이었다.
  그는 천천히 일어서  꽁초를 쓰레기통에 버리고는 길거너 <블루  스
켄들>을 잠시 바라보았다.  그곳에는 영희가 아직도 자신을  기다리고
있을 것이다. 블루  스켄들은 물속에 잠긴 조각품처럼 흐믈거리고  있
었다.
  잠시 그렇게 영희가  있을 그곳을 바라보고 있던 영웅은 지나는  택
시를 잡아탔다. 그가 마음의 결정을 내리는 순간이었다.  택시에 오르
며 영웅은  영희에게 미안하다는 말을  마음 속으로 두세번  중얼거렸
다.
          *          *          *          *          *
    [상념]
         남자의 사랑이라는 것은 과연 무엇일까?
         때때로 찾아오는 환절기의 감기같은 것인지도 모른다.
         그것이 인생에 있어서 한번이건 여러번이건 지독히 심한
         감기라는 것이다. 어쩌면 영원히 치유될 수 없는 것인지
         모른다.
         나는 이 글을 쓰면서 심한 몸살을 앓고 있다.
         과연 내가 생각하고 있는 이 사랑의 방식이 과연 영웅에게
         적합한 것일까.
         어쩌면 그는 이러한 방법을 택하지 않을지도 모른다.
         하지만 인생이란 자신이 택하는 일만이 있는것은 아니다.
         그도 어쩌면 스스로 느끼고 있을지도 모른다는 생각으로
         위안을 삼을 뿐이다.
***   3. 억울한 누명
  사월 초순의 일요일  하늘은 맑고 청명했다. 티끌하나 보이는  않는
푸른 하늘은 어쩌면  영웅의 마음과도 같았다. 영웅의 이마에는  오랜
만에 기쁨의 땀방울이 맺혀 있었다. 박선배의 도움으로 이사를  한 장
안동의 아파트는 별로 고급스러운 것은 아니었지만,  미아리 달동네에
비한다면 마치 천국과도 같았다. 더군다나 서진선과의  기분좋은 해후
를 맞이한 직후의 영웅에게는 모든것이 신선하고 향기롭게 느껴졌다.
  옛정을 잊지못한 영희네 식구들이 도와주고 있었다.  모처럼만의 휴
일을 마다하고 달려와 도와주는 그들을 보고있는 영웅의  가슴에는 흡
족함이 배어있었다.  지난번의 약속을 지키지  못했지만 영희는  전혀
내색을 하지않고 부엌에서 어머니를 거들고 있는 모습이  이쁘게만 보
였다. 더군다나 오늘은 서진선이 퇴원하는 날이기도 했다.
  박선배와 김형상,  그리고 영희네 식구들은  모두들 바쁘게  일을했
다. 짐들을 나르고 적당한 곳에 배치를 하면서 오랜만에  밝아진 집안
의 분위기를 마음껏  즐기고 있는것 같았다. 영웅은 매일같이  이렇게
즐거운 날만 이어지길 바랬다.
  동생 영석도 대학에 들어간지 한달이 넘어서고 있어서  그런지 이제
는 제법 어른스러운  면이 엿보였다. 가끔은 여자친구 얘기를  하는걸
로 봐서는 좋아하는  사람이 생겼나보다. 그런 동생의 모습을  보면서
영웅은 조금은 부럽다는  생각이 들었다. 캠퍼스 잔듸위를 누비는  젊
음에 대해서 가끔 동경의 꿈을 꾸곤했다. 그러나 어려운  집안 사정을
잘 알고 있는 영웅으로써는  말을 꺼낼 수가 없었다. 그래서 그는  스
스로 상업계 고등하교를  지원했고, 대학의 꿈을 포기했었다.  학비가
문제는 아니었다.
  어찌보면 조금  얄밉게 보이는 동생이었지만, 오늘보니  그렇지만도
않았다. 허구헌날 싸우며  자란 동생은 이제 어른이 되어가고  있었던
것이다.
  짐을 옮기고 정리하는  일은 오후 3시가 되면서 마무리 되었다.  모
두들 열씸히 내일처럼 달려들었기 때문에 생각보단 빨리  끈난 셈이었
다. 세간살이가  별로 많은건 아니었지만,  그래도 한 가정이  이사를
한다는 것은 꽤나 많은 시간을 소비하는 것이다. 도와주는  사람이 없
었다면 족히 이삼일은 걸렸을 터였다.
  영웅은 짐  정리가 끝나고 바로  서진선에게로 달려가고  싶었지만,
김형상과 박선배의 끈질긴  턱빼기 작전에서 빠져나올 수 없었다.  영
희까지 끼워진 네명은 박선배의 차를 이용해 대학로의  <빨간 삐에로>
로 이동했다.
  "고생 하셨습니다."
  영웅은 먼저 박선배의 잔을 가득 채웠다. 다음에 김형상의  잔을 채
우고, 그리고 영희의  잔도 가득 채워 주었다. 오랜만에 땀을  흘렸더
니 맥주맛이 시원하기  그지없었다. 목줄기를 타고 흐르는 짜릿한  맛
이 마치 한 여름에  땀을 뻘뻘흘린 후 마시던 시원한 냉수 같다는  생
각을 했다.
  "잘 되가냐?"
  한참 술잔을 돌리던  중 박선배의 느닷없는 질문이 돌아왔다.  영웅
은 잠시 멍한 눈으로 그를 바라보았다. 도대체 무슨  소리를하고 있는
지 짐작이 가질 않았다.
  "무슨 말씀입니까? 잘 되다뇨?"
  "여자말야. 그 뭣이냐 서 뭐라는 여자하고 요즘 열애중 이라며?"
  "그 왜 지난번 있었잖아."
  박선배와 영웅의 대화속에 김형상이 끼어들었다.
  "너 한참 방황하고 있을 때, 그때 여기를 찾아왔었거든."
  김형상이 박선배를 찾아와 사회 친구인 영웅의 얘기를  하면서 어떻
게 도와주면 좋을까하고  의논을 한적이 있었다. 얘기 도중에  영웅과
박선배가 군대 선후배  관계라는 것을 알았고, 박선배 또한  김형상과
영웅이 같은 회사에  근무한다는 것을 알았다. 김형상은 그저  영웅이
여자 때문에 골치를 앓고 있는줄만 알았고, 박선배는 영웅의  집안 사
정에 대해서 약간은 알고 있었다.
  "그렇게해서 너희 집 문제에 대한것을 내가 알게됐어.  그리고 서진
선씨의 문제에 대해서 형이 알게된거야."
  김형상은 누설하지 말아야할 비밀을 말했던것은  아닌가하는 생각을
하는지 머쓱한 표정을 지었다.
  "어차피 다 알 일인데, 뭘."
  영웅은 대수롭지 않다는 듯이 김형상의 설명에 대해서  꼬집을 생각
은 없었다.  그러나 옆에 앉아있던 영희의  표정이 별로 밝아  보이지
않았다.
  "너, 무슨 일 있니?"
  영웅은 이상하게  침울해져있는 영희를  바라보며 걱정스런  표정을
지었다.
  "아냐, 나 먼저 일어날께."
  그러며 영희는 자리에서  일어섰다. 그녀는 곧 의자를 뒤로  물리고
는 박선배와  김형상에게 목례를 하고  출입구 쪽으로 걸어가고  있었
다.
  "저, 잠깐만요."
  영웅은 박선배에게  양해를 구하고 영희의  뒤를 따라 밖으로  나왔
다. 청명한 하늘은 여전히 영웅의 머리 위에서 밝게 웃고 있었다.
  "말해봐. 도대체 무슨 일인데 이렇게 도망가다시피 하는거야."
  영웅은 조금은  화가 난듯한 목소리로  말하며 영희의 어깨를  잡았
다.
  "놔. 약속이 있어."
  그녀는 그렇게 말하며 어깨위에 올려져있는 영웅의  손을 뿌리쳤다.
뭔가 단단히 화가나 있는듯한 표정이었지만, 영웅으로써는  알길이 없
었다.
  "아까는 없다고 그랬잖아.  진작 약속이 있었다고 했으면  여기까지
끌고 오지도 않았을꺼 아냐."
  영웅의 목소리는 여전히 카다란 울림을 만들어내고  있었다. 지나는
사람들이 흘깃할 정도로 그의 목소리는 컸다.
  "방금 생각났어. 왜?"
  그녀도 지지않고 큰 소리로 받아쳤다.
  ".....?"
  영웅은 갑자기  화까지 내고있는 영희의  얼굴을 보며 할말을  잃었
다.
  "야, 무슨 여자가 그러냐?"
  "그런 오빠는. 무슨 남자가 그 모양이야?"
  "뭐라고? 나 참 어이가 없어서..."
  "들어가 봐. 나 먼저갈께."
  그녀는 다시 차분한 어조로 그렇게 말하고는 빠른  걸음으로 횡단보
도를 건너갔다. 거의  뛰다시피 걷고있는 영희의 뒷모습을 잠시  바라
보던 영웅은 허탈한  웃음을 짓고는 선배와 동료가 있는 곳으로  돌아
왔다.
  "죄송합니다. 소란을 피워서..."
  영웅은 아직도 풀리지  않은 속을 식히려는 듯이 잔을 채워  단숨에
비워버렸다.
  "영웅아, 그 아가씨 널 좋아하고 있는거 아니냐?"
  박선배는 재미있다는 표정을 지으며 영웅의 잔을 채워주었다.
  "형상이가 말하는 것을 심각한 표정으로 듣고 있더라."
  "그래요?"
  영웅은 그제서야  영희의 행동에 대해서  조금은 이해할 수  있을것
같았다. 그러나 그녀는 아니었다. 영웅의 사랑의 대상은  영희가 아니
라 서진선이었기 때문이었다.
  김형상과 함께 밖으로  나온 영웅은 그가 택시를 타고 떠나는  것을
보고는 곧장 서진선이 입원해있는 병원으로 갔다.  병원에 도착했을때
시계 바늘은 4시 반을 가리키고 있었다.
  "축하해. 이렇게 건강한 몸으로 사회로 복귀할 수 있었서."
  영웅은 병실로  들어서면서 붉은 장미  다발을 서진선에게  건넸다.
붉은 장미 일곱송이와 그 장미를 둘러싸고있는 안개꽃의  조화는 아름
답게 보였지만, 서진선의 미모에 비하면 초라한  아름다움이라고 생각
했다.
  "고마워요. 행운의 꽃이군요."
  그녀는 꽃송이를 어느새 해아려 보았는지 향기를 맏으며  빙긋이 웃
었다. 그녀의 웃는 얼굴에는 장미보다 아름다운 꽃이 가득  피어 올랐
다. 약간 홍조띤 그녀의 얼굴을 잠시 바라보던 영웅은  너무도 아름답
다고 생각했다. 전혀 꾸밈이 없는 미소는 아름다운 것이었다.
  "이제 괜찮아?"
  "네. 괜찮아요. 모든게..."
  "나에 대해서도?"
  "지금은 그런거 같아요. 시간이 지나면 어떻게 될지 모르지만."
  그녀는 아쉬운  여운을 남겼다. 어쩌면  영웅에 대해서  아직까지는
전부 신뢰할 수 없다는 표정이었다. 영웅은 그런 서진선의  얼굴을 보
면서 약간 부담감  같은것을 느꼈다. 너무도 아름답기 때문일  거라고
생각했다.
  "할아버지는?"
  "안오실꺼예요. 요즘 회사일이 바쁘신가 봐요."
  "그래? 다행이군."
  영웅은 안도의 숨을  들이 마셨다. 진선의 가족으로는 그녀의  할아
버지와 어머니가 있다는  것만 알고 있었다. 몇번 병원에  들러봤지만
그녀의 아버지나 형제가 있는것을 보지는 못했기 때문에  조금은 이상
스럽게 생각하기도 했었다.
  40대 중반으로 보이는 그녀의 어머니는 어딘가 우울한  표정이 배어
있었다. 항상 슬픔에  젖어 사는듯한 인상을 받았다. 기품이 있어  보
이기는 하지만, 그것은 어려을적부터 몸에 배어있는  것이라는 느낌이
었다. 그리고  그녀는 말수가 적었다.  영웅은 그녀가 말하는  모습을
한 두번 보았을 뿐이었다. 말할때 소리없이 흐르는 얼음속의  물을 연
상할 정도로 그녀의 목소리는 잔잔했지만 차가움이  배어있었다. 어딘
가 영웅 자신의 어머니와 약간은 비슷하다는 느낌을 받았다.
  60대 후반쯤 되어 보이는 그녀의 할아버지. 그분은 노인이  아닌 노
장이었다. 나이먹은 장수  노장. 그분에게서는 어딘가 모르게  완고한
성격의 소유자일거라는 느낌이었다. 특히나 위로 치켜올려진  두 눈섭
의 꼬리와 매서운 눈초리는 영웅의 가슴을 파고들 정도의  강했다. 영
웅은 그분과 한마디도 주고받지 않았지만, 어느새  그분에대한 무서움
증이 생기고 있었던  것이다. 그래서 그분이 나타나지 않는다는  소리
를 들었을 때, 안도의 숨을 쉴 수 있었다.
  "연락할께."
  영웅은 그녀의 어머니가  들어오는 것을 보고는 목례를하고  병실문
을 나섰다. 온통  흰것 투성이인 병원의 인상은 영웅에게  우울함으로
다가섰다. 왜 갑자기  아버지에 대한 생각이 나는지 알수 없었다.  아
버지가 병원에서 돌아가셨기 때문일까?
  대성(大星) 상사. 대기업의  하청을 받아 일하던 아버지 회사의  이
름이다. 아버지는 회사(그때는 회사라는 개념도 없던  거지만) 이름이
왜 '대성'인가를 국민학교  다니던 영웅에게 누누히 설명하시곤  했었
다. 큰별이 되고자,  큰 기업을 목표로 삼으신 아버지의 이상을  담았
던 회사였다. 그런데  잘 꾸려나가던 회사는 영웅이 중학교에  입학하
던 때에  대기업의 고의적인 부도로 인하여  문을 닫을 수 밖에  없었
다. 그리고  아버지는 그 일 때문에  홧병이 났고 결국에는  뇌출혈로
인해 목숨을 버리시고 말았다.
  영웅의 눈에서 뜨거운  물줄기가 번지기 시작했다. 아버지의  사업.
그것은 단순한  아버지의 일터가 아니었다.  아버지의 꿈만은  아니었
다. 그것은  영웅 가족의 생계를  유지하는 삶의 수단이었던  것이다.
그런데 대기업은 그런것에는 전혀 아랑곳하지 않았다.  계열회사 하나
를 문닫는  단순한 아픔에 지나지  않는다는 발표만이 있었을  뿐이었
다.
  그때 영웅은 대기업의 물건은 절대로 팔아주지 않을  것이라고 다짐
했다. 그리고 언젠가는 대성(大星) 상사를 다시  일으키겠다는 생각을
했다. 하지만 시간이 흐르고 영웅의 기억은 차차  잊혀져가고 있었다.
그런데 왜 지금에와서 그때의 일이 다시 생각나는 것일까?
  영웅은 하늘 높이 치솟은 병원 건물을 올려다 보았다.  천천히 어둠
의 터널로 들어서고 있는 키큰 괴물이 당당하게 버티고  있었다. 머리
꼭대기에는 도깨비불도 달려  있었다. 어렸을 적에 보았던 버스  도깨
비보다 더욱 큰 괴물이었다.
  그날 영웅은 괜히  우울해지고 화가나서 주체할 수 없을 정도로  술
을 마셨다. 그리고 그는 새벽녁에 미아리 달동네로  돌아갔다. 그러나
그의 집은 어디로 갔는지 아무데도 없었다. 다만,  여기저기 뭉텅이로
쌓여있는 판자 더미들을 보았을 뿐이었다.
  아무곳에나 쓰러져 잠을 자던 영웅은 새벽녁에 추위에  견디지 못하
고 눈을  떴다. 눈물을 펑펑 쏟으며  이리저리 날뛰던 영웅이  폐허가
되어버린 그의 집 구석에 쓰러져 잠을 잔 시간이 3시가  훨씬 지난 시
간이었다. 그리고 지금은 5시가 약간 넘어가고 있었다.
  만취에서 어느정도 빠져나온  영웅은 그제서야 이사를 했다는  사실
을 생각해냈다. 장안동. 그래 중랑천이 바라다 보이는  장안동 아파트
로 이사를 했다는 것이 이제 겨우 생각이 난 것이었다.
  영웅은 담배를  피워물며 자신이 며칠전까지  살고 있었던,  지금은
폐허가 되어버린 집을 묵묵히 바라 보았다. 엉덩이로 깔고  앉은 두툼
한 나무는 집을 지탱하기위한 기둥이었다. 그 기둥이 짧게  길게 두동
강이가 나  있었다. 집은 마치 폭격을  맞아 폭삭 주저앉은  모습이었
다. 찝찔한 물기가 볼을타고 입안으로 들어왔다.
  영웅은 새로운 프로젝트에 몰두하기 시작했다. 주변의  복잡했던 일
들이 엉킨 실타래 풀리듯 술술 풀리고나니 기분까지  상쾌해지는 느낌
이었다. 자고로 고민도  해결됐고, 서진선과의 관계도 어느정도  마음
을 놀 수 있다는  것이 더욱 기분좋게 만들었다. 더군다나 쾌청한  봄
날이었다.
  "아- 자고로 봄은  짙어가고 산에는 꽃들이 만발한데, 삶에  허덕이
며 갈팡질팡하는 이내몸이 처량하구나!"
  영웅은 그렇게 중얼거리며 창밖으로 시선을 던졌다.  창밖으로 보이
는 것이라고는  옆 빌딩의 회색 벽일  뿐이었지만, 창을 사이로  두고
바라본다는 것도 그리 나쁘지는 않았다. 때마침 한 때의  새들이 날아
갈것만 같은 느낌이었다. 그러나  새는 보이지 않고 대신 흰 뭉게  구
름 한조각이 그의 시야에 들어왔다.
  "마치, 시인이 된것 같구만. 한가한가?"
  과장의 시선이 별로 좋지 않았다. 그의 말하는 억양도  딱딱하게 굳
어 있었기 때문에 영웅은 얼른 입을 막았다.
  "아, 아닙니다."
  "그럼 일이나 빨리  매듭짓자고. 그래야 자네 그 봄타령 실컷  할수
있을 테니까.  그러나 명심하게. 이번일이  끝나기 전에는 그  누구도
만나서는 안된다는 것을.  이번 일이 얼마나 중요한지는 자네가  아마
더 잘알고 있을거야. 그리고 위에서도 바짝 긴장을 하고  있으니까 조
심들 하는게 좋을거야."
  과장은 사무실을  둘러보며 다들 들으라는  듯이 조금은 큰  소리로
말했다. 영웅은 과장의  책임을 이해하지 못하는 것은 아니었지만  그
래도 너무하다는 생각이 들었다. 외부 사람이나 타 부서  사람들을 만
나지 않는것은  당분간이기 때문에 별로  문제는 되지 않았다.  다만,
좋아하는 사람까지도  만나면 안된다는 것이  몹시 언짢았던  것이다.
그렇다고 내놓고 얘기할 수도 없는 문제였다.
  일이 거의 막바지에  이르고 있기 때문에 보름만 참으면  된다지만,
어디 그게 그런가.  단 하루를 만나지 않아도 보고싶어 죽겠는데,  일
주일도 아니고 보름간이나 만나지 말라는 것은 사형선고를  하는 것이
나 마찬가지였다. 그것도  확신이 서있는 것도 아니었기 때문에  영웅
은 더욱 애가 탈 수밖에 없었다.
  "제기랄! 이거 사람 완전히 죽이기로 작정한 거지 뭐야."
  영웅은 퇴근 후 김형상과 술자리를 하면서 푸념을 늘어 놓았다.
  "자네 너무 밝히는거 아냐?"
  "모르는 소리 하지 말어. 자네는 아마 나보다 더 할걸.  암, 더하면
더했지 덜하지는 않을거야."
  "그거 지독한 병이군. 약도 없는."
  김형상은 재미있다는 듯이 껄껄 웃었다.
  "왜 웃어? 기분 나쁘게."
  "자네가 나를 웃게 만들었잖아."
  그는 숨이 넘어가도록  낄낄대며 계속 웃고댔다. 그런 김형상의  얼
굴을 보니 화가  치밀었다. 아무리 친구라고는 하지만 너무한다는  생
각이 들었다. 친구고 뭐고 한방 날리고 싶다는 생각이 간절했다.
  "그만 웃어. 안그러면 한방 날아갈지도 모르니까."
  영웅은 인상을  그어가며 김형상의 얼굴을  노려봤다. 그런  모습이
더욱 그를  웃게 만들었다. 영웅은  심각했지만 김형상은  대조적으로
너무도 재미있어했다.
  "미안, 미안해."
  "에이!"
  영웅은 술자리를 박차고  일어섰다. 더 이상 김형상의 웃는  얼굴을
보고 있을  수가 없었다. 그대로 계속  앉아 있는다면 영웅의  주먹이
김형상의 얼굴로  날아갈것만 같아 차라리  그의 얼굴을 안보는  길로
택한 것이었다.
  "왜, 가게?"
  "그래."
  영웅은 쌀쌀하게 쏘아 붙이고는 성큼성큼 출입문  쪽으로 걸어갔다.
김형상은 할 수 없다는  듯이 벗어 논 옷을 챙겨 들고는 따라  일어섰
다.
  "이봐. 진짜 그냥 갈꺼야?"
  "그렇다니까."
  "그래. 집에가서 이불 뒤집어쓰고 잠이나 자라고.  아마 감사원들이
곳곳이 깔려 있을지도 모르니 섯뿌른 행동은 안하는 것이 좋을거야."
  "젠장!"
  영웅은 주먹을 쥐고 허공을 향해 쭉 뻗었다.
  김형상과 헤어진 영웅은 다시 갈등을 하고 있었다. 그냥  집으로 곧
장 돌아가고 싶은  생각은 추호도 없었다. 그렇다고 보고싶은  진선을
찾아 간다는  것도 왠지 마음에 걸렸다.  며칠만 참으면 될것  가지고
괜한 불씨를 만들고 싶지 않았다.
  "에라 모르겠다."
  영웅은 집으로 향하던  걸음을 돌려 광화문 쪽으로 걷기  시작했다.
아무래도 그녀의 얼굴이라도 잠시 보지 않으면 안될것 같았다.
  그가 광화문에 거의  다가서고 있을 때 누군가의 미행이 있는것  같
은 느낌이 들었다.  영웅은 분명 김형상이 말한 <감사원>일지도  모른
다는 생각을 하자 괜히 긴장이 되었다. 마치 도둑질하다  들킨 사람처
럼 손바닥이 땀으로 끈적끈적했다.
  '감사원들이 곳곳이  깔려 있을지도 모르니  섯뿌른 행동은  안하는
것이 좋을거야.'
  영웅은 얼른 근처의  골목으로 꺽어 들었다. 그리곤 재빠르게  뛰기
시작했다. 경찰에  쫓기는 운동권 학생의  모습이 이럴까하는  생각을
했다. 한참을 달리던 그는 다음에 꺽이는 골목에서 잠시  멈추고 뒤를
돌아 보았다. 그러나 아무도 보이지 않았다.
  "잘못 본 걸까?"
  한동안 골목에 몸을  숨기고 있던 영웅은 더 이상 아무런  미행자가
없음을 인식하며 안도의 한숨을 쉬었다. 그는 담배를 꺼내  물며 주변
을 두리번 거렸다. 그가  반쯤 고개를 돌렸을 때 거기에 파란색  전화
통이 보였다. 그는  서진선에게 교보문고 앞으로 나오라고 하고는  골
목을 빠져 나가기위해 걸음을  떼어 놓았다. 그가 막 골목을 빠져  나
갔을 때 그의 앞에 건장한 남자가 버티고 서 있었다.
  영웅은 순간적으로 뒤로  주춤 물러섰다. 그의 앞에 서 있는  사람
은 불빛을 뒤로하고 있었기 때문에 얼른 알아볼 수가 없었다.
  "누, 누구요?"
  그것은 언어가 아니라,  마치 비명 소리처럼 들렸다. 영웅의  이마
에 식은 땀이 주루룩 흘렀다.
  "......?"
  남자는 아무런 대꾸도 없었다.
  영웅은 입안이 바짝 타들어가는 것을 느꼈다.  너무도 긴장하고 있
었던 터라 얼굴에 핏기까지 없어지고 있었다. 근데,  내가 무슨 잘못
을 했지?
  영웅은 자신의 잘못이 아무것도 없다는 생각을  했지만, 여전히 그
의 두  다리는 사시나무 떨리듯 흔들  거리고 있었다. 만약 앞에  서
있는 남자가 <감사원>이라면  영웅에게는 좋지 않은 영향을 미칠  수
도 있다는 생각을 하고 있었다. 하지만, 하지만  아무런 잘못도 없는
데....
  "무슨 일입니까?"
  그때 남자의  굵직한 목소리가 들렸다.  영웅 앞에 버티고  서있는
남자의 목소리였다. 어스름한  빛에 들어난 남자의 얼굴에는  의아해
하는 표정이 담겨 있었다.
  "이보시오. 도대체 무슨 일인데 그렇게 놀라시오?"
  그러나 영웅은 입안에  남아있는 침이라고는 전혀 없어서인지,  아
니면 머리 속이 너무도 복잡해 있어 그런지 아무런  대꾸도 할 수 없
었다. 남자의 커다란 손이 어깨를 잡고 흔들었다.
  "괜찮소?"
  "난, 그저 그냥 그러니까..."
  영웅은 더듬 거리며  머리 속에 떠오르는 낱말들을 주어  맞추려고
노력하고 있었지만  입 밖으로  새어나오는 소리는 단지  머뭇거림의
표시밖에 되지 않았다.
  "당신은 누굽니까?"
  영웅이 겨우 만들어 낸 말이라는 것이 이랬다.  앞에 서 있는 사람
의 정체를 알아서  무엇에 쓰겠냐만은 그래도 모르는 것보다는  낳을
것이라는 생각이었다.
  "이름말이요? 아니면 직업 말이요?"
  "둘다..."
  "박민태요. 회사원이고. 또 알고 싶은 것이 있소?"
  남자는 빙긋이 미소를 지으며 영웅을 바라  보았다. 그의 얼굴에는
장난스런 표정이 담겨 있었다. 왜 그런 표정을 짓고 있을까?
  "어느 회사를 다닙니까?"
  영웅은 이제  자세를 가다듦을 만큼  정신을 차리고 있었다.  앞에
서 있는  남자는 영웅과 거의 비슷한  체격을 소유한 잘생긴  남자였
다.
  "그것도 알고싶소?"
  "아니, 그런건 아니지만...."
  "이제 좀 괜찮아 진거요?"
  "예? 아, 예. 괜찮습니다. 근데 왜 날 따라왔습니까?"
  "따라오다니, 그게 무슨 소리요?"
  "아까부터 나를 쭉 따라오지 않았다는 말입니까?"
  영웅의 억양에 약간의 톤이 올라갔다.
  "당치않은 소리요. 내가 왜 당신을 따라오겠소.  이래뵈도 바쁜 사
람이오. 당신 같은 남자 뒤를 졸졸 따라다닐만한  여유는 없소. 알겠
소?"
  남자는 기분 나쁘다는  듯이 그렇게 쏘아 붙이고는 영웅의  어깨를
툭툭 치고는  발길을 돌렸다. 영웅은  멀어져가는 남자의 뒷  모습을
한 동안 지켜보다가는  진선과 약속한 장소로 갔다. 그녀는 이미  거
기에 나와 있었다.
  "왜, 이제야 나타나는 거예요? 반시간이나 기다리게  하는 법이 어
디 있어요?"
  진선은 뾰로퉁해진 얼굴로 영웅을 맞았다.
  "모르겠어?"
  영웅은 아직도 방금전에 만났던 남자를 생각하고  있었다. 전혀 낯
선 사람이다. 하지만  그는 무뢰한 영웅의 행동과 언어에 대해  너그
럽게 대해 주었었다. 누굴까?
  "무슨 생각해요?"
  "......."
  영웅은 그녀의 말을  들었는지 못들었는지 아무런 대꾸도 하지  않
았다. 그의 머리 속에는 여전히 낯선 남자의 웃는 모습이 있었다.
  "뭐예요? 사람을 불러다 놓고."
  카랑카랑한 목소리에 정신을 차린 영웅은 화가 난  듯한 그녀의 얼
굴을 바라다보며 징긋이 웃어 주었다. 근데 왜  화를 내고 있는 것일
까?
  "왜 웃어요?"
  "아, 미안. 오늘따라 이뻐 보인다. 그 옷 근사한데?"
  그녀는 영웅의 엉뚱하고도  장난스런 말을 들으며 피식 웃어  버렸
다.
  영웅은 그녀와  밤 늦도록 많은  얘기들을 나누며 시간을  보냈다.
처음으로 그녀가 소주를  마시는 모습도 보고 꾀꼬리 같은  아름다운
목소리로 목청껏 부르는  노래도 들었다. 그녀와 헤어지는  시간까지
영웅은 즐거운  시간을 가졌다. 그러나  그녀와 헤어지고 나면  왠지
허전한 기분이  들었다. 그것은  어제나 똑같은 증상이었다.  만나고
헤어지면 즐겁고 개운한 뒷맛보다는 아쉽고 섭섭한  마음이 우선하였
다. 언제부턴가  그의 마음 속에는  진선의 영상이 각인되기  시작했
다.
  프로젝트를 추진 중에도 영웅은 그녀를 만났다.  단 하루라도 그녀
의 얼굴을 보지 않는다면 아무것도 할 수  없을것 같았다. 그래서 그
는 사람들의  눈을 피해가며 열심히  그녀와 만났다. 오히려  그것은
그에게 더욱 묘한  즐거움을 주었다. 아마도 어렸을 적에 느꼈던  기
분과 흡사하다고 생각했다.
  오월 초가  되면서 영웅이  속해있던 그룹의 프로젝트가  완료되었
다. 이제는 아무런 부담을 가질 필요없이 그녀를  만날 수 있다는 것
이 영웅에게는 더욱  기쁜 일이었다. 그 동안 숨어서 하던  데이트가
짜릿한 맛이었다면, 개방된  상태에서 만나는 것은 자유의  맛이라고
나 할까.
  영웅은 오랜만에 그녀와  함께 서울 근교의 가까운 산으로  놀러갔
다. 한창 물기운이 오르고 있는 자연의  산물들은 싱그러운 모습으로
그들을 기쁘게 맞아주고  있었다. 많은 사람들이 북적거리고  있었지
만, 그것은 복잡함이나 지겨움 보다는 활기찬 모습으로 다가왔다.
  "어때, 좋지? 오랜만에 산에 오니까 가슴이 확  트이는거 같다. 그
치."
  "그래요. 저도 늘 새학기 공부 때문에  머리가 아팠었는데, 이렇게
신선한 바람을 쏘이니 기분이 상쾌해요."
  그들은 서로의 어지러운 입장에서 탈출한 것을  기뻐하고 즐거워하
고 있었다. 그들이 산 중턱에 다다랐을 때  거기에 넒은 공원이 조성
되어 있는것이 보였다.  바로 자연의 공원 그대로의 모습이었다.  비
록 시멘트위에 나무 모양으로 덮어 씌우기는  했지만, 군데군데 놓여
져 있는 통나무  같은 의자들도 자연 공원의 모습에 일조를  하고 있
었다. 그들은 힘겨운 등반을 잠시 그곳에서 쉬기로했다.
  "잠깐만."
  영웅은 나무 그늘아래 진선을 그대로 둔 채  상점들이 모여있는 곳
으로 음료수를 사러갔다.
  그가 음료수를 양손에 들고 그녀가 있는 곳으로  돌아오고 있늘 때
그녀는 누군가와 얘기를 나누고 있었다. 누군지는  몰라도 무언가 물
어보고 있는 듯한  모습이었다. 하지만 영웅은 기분이 언짢아  졌다.
그 상대가 남자라는 것이라서...
  주춤 옮기던 걸음을  멈춘 그는 그들의 모습을 자세히 살폈다.  그
들은 단지 무언가를  묻고 대답하는 것이 아닌것 같았다. 아주  오랫
동안 알고 지내온 사이처럼 보였다.
  "누구야?"
  영웅은 그녀에게 다가서며  조금은 쌀쌀한 어조로 물었다.  남자의
얼굴을 대충 훑어보던  영웅은 어디선가 본 듯한 모습이라고  생각했
다. 하지만 얼른 생각이 나질 않았다.
  남자는 영웅의 얼굴을 보며 빙긋이 웃었다.  기분나쁜 웃음이었다.
마치 한 여자를 중간에 두고 결투를  위해 맞대결한다는 느낌이었다.
더군다나 상대는 영웅에 대해서 만만하게 생각하고  있다는 표정이었
다.
  "참, 두 분 인사나 나누세요."
  그녀는 재밌다는 듯이  싱글거리며 영웅과 또 다른 남자의  표정을
살피고 있었다.
  "박민탭니다."
  낯선 남자가 선뜻 손을 내밀었다. 그에게는  자신감이 넘쳐 흐르고
있는것 같은 느낌이  있었다. 하지만 영웅은 과히 즐거운 만남이  아
니라는 것을 감지하고 있었다.
  "정영웅입니다."
  둘은 악수를 나누었다.  박민태는 웃음을 짓고 있었고, 영웅은  못
마땅한 표정을 하고  있었다. 옆에 서 있는 진선은 장난스런  표정으
로 둘의 표정을 번갈아 살폈다.
  "할아버지 회사에 있어요.  유망한 젊은이죠. 그리고 대학  선배예
요. 우린 써클에서 처음 만났어요."
  진선은 신이나서 박민태에 대해서 설명하고  있었지만, 영웅으로써
는 그녀의 그런  설명이 귀에 들어오지 않았다. 다만 <우리>라는  단
어를 사용하고 있는 그녀의 의도는 무엇일까 하는 생각을 했다.
  "한개 더 사오세요."
  진선은 영웅의 손에  들려있던 캔을 받아 들고는 박민태에게  건네
주었다. 영웅은 그런 진선이 밉기까지 했다. 어쩌면  이럴 수가 있단
말인가.
  "내가 갔다올께."
  영웅이 어정쩡한 자세로 서 있는 것을 보고  박민태가 캔을 그녀에
게 도로  넘겨주었다. 그리고 그는  곧장 상점들이 몰려있는  곳으로
걸어갔다.
  "누구야?"
  "대학 선배라고 했잖아요."
  "그런 뜻이 아니라, 진선이완 어떤 관계냐는 거야?"
  영웅은 목소리가 약간 거칠어졌다.
  "허, 참."
  그녀는 어이가 없다는 듯이 영웅의 얼굴을 빤히 바라 보았다.
  "말해봐. 둘이 어떤 사인지."
  "말하기 싫어요.  도대체 영웅씬 날  어떻게 보는 거예요?  그리고
우리 약속 잊은 거예요?"
  "약속이라니?"
  "서로의 개인 생활에 대해 토를 달지 않기로 했잖아요."
  "그래서?"
  "그래서라뇨? 이건 개인  생활이라는 것이지요. 더 이상  말다툼하
기 싫어요."
  그녀는 더  이상 아무말도 하지 않겠다는  듯이 고개를 돌려  버렸
다. 그리고  박민태가 나타났다. 셋은 별  얘기도 없이 시간을  보냈
다. 산에 오르는 것은 더 이상 관심 밖의  일이었다. 그들은 그저 천
천히 산을 내려가는  것에 무의식적으로 동의하고 있었다.  누구라고
할것도 없이 그들은 어느새 산을 내려가고 있었다.
  영웅의 기분은 말이  아니었다. 그녀와 단 둘이 오붓한 시간을  야
외에서 보내려고 마음 먹었던 것이 일시에 무너져  내렸다는 것이 몹
시 못마땅했다. 생기  발랄한 새순이 돋아있는 나무들의  모습에서도
별 싱그러움을 느끼지 못했다.
  박민태는 산에서  내려오자 마자  먼저 가야겠다고 하고는  택시를
잡아타고 떠났다. 영웅도  오늘은 더 이상 그녀와 시간을 보내고  싶
은 생각이 들지 않았다.
  "들어가."
  "벌써요?"
  그녀는 아직도 중천에 떠 있는 태양을 올려다  보며 아쉬운 표정을
지었다. 하지만 영웅은 그런 그녀의 표정을 보지 않았다.
  "일이 좀 있어."
  영웅의 대꾸는 차갑고 딱딱했다. 영웅 스스로도  자신의 입에서 그
런 소리가 새어 나오고 있다는 것을 느꼈지만,  다른 말로 위로해 주
고 싶지는 않았다. 적어도 지금의 기분으로는 말이다.
  "그럼. 집까지 바래다 줘요."
  "어린애야? 혼자서도 갈 수 있잖아!"
  말이 조금은  거칠고 컸던 모양이다.  그녀의 표정이 금방  울상이
되어 버렸다. 영웅은  그런 그녀의 모습을 보며 지나는 택시를  잡았
다.
  "타고 가."
  영웅은 택시의 문을  열고 그녀가 타기를 기다렸다. 그녀는 더  이
상 아무런 대꾸도 없이 열려진 문 안으로 들어갔다.
  영웅은 그녀를 태운  택시가 사라져가는 방향으로 잠시 바라  보다
가는 이내 자신도  또 다른 택시를 잡고 집으로 돌아왔다.  모처럼만
의 일요일을  찜찜하게 보냈다는 것이  마음에 걸렸다. 그러지  않을
수도 있는 문제였다는 생각이 들었다.
  항상 그런  것은 아니지만 영웅은 집안에  틀어 밖혀 있다가  문득
영희 생각이났다. 아직도 해가 떨어 지려면  약간의 시간이 남아있는
있었다.
  안방으로 건너가  수화기를 들고 영희  집 번호를 눌렀다.  그녀의
어머니가 받았다.  영희 어머니 목소리는  어딘가 모르게 힘이  없어
보였다. 마침 감기라도 앓고 있는 듯한 음성이었다.
  "어디 편찮으세요?"
  "그게아니고... 영희가 좀..."
  "영희가요? 그애가 어쨌는데요?"
  "몸이 좋지  않아 며칠 결근을 했는데,  점점 악화만 되가고  낳을
생각을 안하는구나. 에구."
  영희 어머니는 긴  한숨을 내 쉬었다. 영웅은 당장 달려가  보고도
싶었지만 꾹 참았다.
  "어머니, 너무 걱정 마세요. 곧 좋아질 겁니다.  제가 언제 시간을
내서 한번 찾아 뵐께요."
  영웅은 영희  어머니의 애처로운  목소리를 들으며 침울한  기분을
느꼈다. 가장 가까운  이웃으로 살아왔고, 먼 친척보다도 편안한  것
이 영희의 집안과 영웅의 집안 관계였다.
  영웅은 심란한 기분을  억누를 길이 없어 방 바닥에 그냥  누워 눈
을 감았다. 그러자  서진선과 박 뭐라고 하는 남자가 다정하게  어깨
동무를 한 모습이  어른 거렸다. 남자의 나이는 영웅과 거의  비슷해
보였다. 하지만 그  남자는 영웅보다 새련된 모습이었다. 옷을  입는
것이나 말하는 투로 보아서는 영웅에게 비교가  되지 않을 정도였다.
영웅은 그것이 기분  나빴던 것이다. 그가 단지 진선의 대학  선배만
은 아니라는 느낌이었다. 어쩌면 그는 그녀가  사랑하는 남자 일지도
모른다는 생각이 들었다.
  깜빡 잠이 든 모양이다. 비몽사몽간에 울려  퍼지는 전화벨 소리를
듣고 눈을 떴을  때는 바깥이 어둑어둑해져 있었다. 입가에 흐른  침
을 손 등으로 닦으며 수화기를 집어 들었다.
  "여보세요? 정영웅씨 댁이죠? 지금 있습니까?"
  상대방의 목소리는 다급했다.  금방 지구가 멸망하기라도 하는  듯
이 몹시 긴장해 있는 음성이었다.
  "누구세요?"
  영웅은 아직도 덜 깬 눈을 비비며 상대방이  누군지 확인 작업부터
했다. 전화 저쪽의 목소리는 남자의 목소리였지만  얼른 알아차릴 수
가 없었다.
  "여긴 회사고요, 전 김형상이라고 영웅의 동깁니다."
  김형상? 영웅은 전화를  건 사람의 신원이 파악되었는데도  아직은
멍한 상태였다. 전화로 그의 목소리를 듣는  것이 처음이기 때문만은
아닌듯 싶었다. 상대방은 너무도 다급해 있었고,  목소리까지 상기되
어 있어 파악이 불가능한 상태였다.
  "나야. 무슨 일인데 그렇게 설쳐?"
  영웅은 김형상이 대충 설명하는 것을 것을 듣고는  정신이 퍼득 들
었다. 서둘러 벗어  던져진 옷을 주워 입고는 황급히 아파트를  빠져
나갔다. 나가는 길에 어머니와 맞닥트렸지만 설명할  시간이 없었다.
나중에 전화로 알리기로  하고는 곧장 택시를 잡아타고 회사로  달렸
다.
  "무슨일이야? 뭐가 어찌 됐다고?"
  사무실로 들어서며 영웅은  김형상의 모습을 보며 다짜고짜 큰  소
리로 물었다. 그도 그럴것이 이번 프로젝트의  외부 노출에 대해서는
영웅에게도 문제시 될 수 있는 것이기 때문이었다.
  ".......!"
  사무실에는 이미 평일과 같이 전부 나와  있었다. 과장으로부터 미
쓰 김까지 한 사람도 빠지지 않고 나와 있었다.
  "도대체 어딜 갔었어? 낮에도 몇 번을 전화  했었는데 아무도 전화
를 받지 않더라구."
  김형상은 누가  듣는지 상관하지도  않고 영웅의 대답에는  대꾸도
없이 자신의 궁금증을 풀어 놓았다.
  "어, 그냥 어디 좀 갔다 오느라구. 그런데  어떻게 된거야? 자세히
애기 좀 해봐!"
  김형상과 영웅은 휴게실로 자리를 옮겼다. 이미  다른 사람들은 전
부 알고  있는 일이고 영웅만이 자세한  것을 모르고 있었기  때문에
사무실에서 굳이 다시 얘기 하기가 뭐했던 모영이다.
  문제는 영웅뿐만 아니라  기획실 전원에게 심각한 것이었다.  그들
의 프로젝트는 이미 완료가 된 상태이고 내일  월요일이면 상부에 보
고를 하게 되어있었다. 그 다음에는 실질적인  제조를 들어가고 광고
전력만을 세우면  문제는 없었다. 그런데  바로 토요일 퇴근  직후에
경쟁사에서 발표를 한  것이었다. 그것은 이들이 진행하고  기획했던
프로젝트와 동일한 것이었으며, 그 방법 또한  같았기 때문에 문제가
된 것이었다.
  <신세대 음식 문화의  창조>라는 제목으로 추진 되었던 우리  고유
의 음식인 식혜에 대한 새로운 발상에 대한  것이었다. 그 발효 방법
에서부터 제품의 보존 기간 연장까지 모든 과정을  처리했던 이번 프
로젝트가 경쟁사로 넘어갔다는 사실은 기획실 전  업무를 마비시키는
결과를 가져왔을 뿐  아니라, 회사 전체로 보아도 대단한 손실을  야
기시키기에 충분한 사건이었다.
  그것이 경쟝사인  <장미 식품>의  독자적인 개발이 아니라  영웅이
속해있는 회사의  기획실에서 작성한 프로젝트의 결과물이  고스란히
넘어갔다고 판단하는 것은 그 방법이나 진행 방법이  너무도 똑 같았
기 때문이었다. 하나부터  열까지 전부 같은 것은 아니었지만,  대부
분이 닮은꼴이라는 판정을 내릴만한 것이었다. 적어도  그 사안은 목
요일 오후 정도에 넘어갔을 거란 예측이 나왔다.
  김형상의 설명을 듣고있던 영웅은 두 다리에 힘이  빠져 버티고 서
있을 수가 없었다. 휴게실의 소파에 기대듯 앉은  그는 두 주먹을 쥐
고 부르르 떨었다. 도대체 어느 놈의 짓이란  말인가? 45일간의 피나
는 노력을 단 하루 아침에 물거품으로 만들어  버린 스파이가 누구란
말인가?
  "범인은?"
  영웅은 힘겹게 말을 뱉어냈다. 그의 손에 들려  있는 희고 긴 담배
의 끝이 파르르 떨리고 있었다.
  "아직 찾아내지 못했어."
  "언제 알았지?"
  영웅은 그 질문을  쏟아 놓고는 기운 없는 웃음을 지었다.  토요일
오후에 발표했다고 하니 그때 안 것일 것이다.
  "후우. 이제와서 무슨 대책을 세운다고 이 난리야?"
  영웅은 김형상이 대답도  하기전에 포기 상태를 보여주고  있었다.
김형상도 더  이상은 말할 기운이 없는지  맞은편 소파에 털썩  주저
앉았다.
  "이제 어쩌지? 일이  이렇게 되니 어떻게 해야될지 막막하기만  하
군. 도대체 그 놈이 누구야?"
  영웅은 피우던 담배를 신경질적으로 재털이에  비벼껐다. 생각하면
할 수록 분통이 터져 미칠것만 같았다. 그  놈이 누구이든 눈에 보이
면 당장 요절을 내고 싶은 심정이었다.
  아무리 산업 스파이가  판을 치는 세상이 되었다고 하더라도  이것
은 도가 지나치다고  생각했다. 적어도 정보화 사회의 꽃인 산업  스
파이라면 이 정도는 아닌 것이다. 도끼로 제등  찍기나 다름 없는 짓
을 서슴치 않고 벌이는 그릇된 생각이 이  나라를 좀먹는 것이다. 산
업 스파이라면 적어도  국익을 먼저 생각하는 것이 당연하다는  것이
영웅의 생각이었다. 좁은  땅덩어리에서 서로 아웅다웅 다투고  있을
때 거대한 선진국의  고릴라들은 웃으며 써커스 구경하듯 하고  있을
것이다. 그리고 거기서 떨어지는 콩고물을 줏어  먹는 대신에 콩고물
만 남겨두고 떡을  낼름 집어삼키는 것이 그들의 습성인 것이다.  선
진국의 문물을 들여오면서 발생하는 것이 어찌 이런  경우만 있을 것
인가? 아직도 우물에서  숭늉을 찾는 사람이 있다는 생각을 하니  한
심하기 짝이 없었다.
  기획실 직원들은 모두 제자리를 지키고 있을 뿐  아무런 말도 없었
다. 어둠이 깊어  질 수록 형광등 불빛만이 밝아지고 있었으며  많은
사람들이 있음에도 불구하고  고요한 정적이 흐르고 있었다.  모두들
아무런 대안을 내  놓는 사람이 없었다. 영웅은 답답해 미칠  지경이
었다. 일을 수습할  생각들은 하지않고 멍청히 창 밖이나 천정만  응
시하고 있는 사람들이 야속하기까지했다. 하지만  영웅으로써도 어찌
할 방도를 알고 있는 것도 아니었다. 그저  다른 사람들의 침묵에 동
조하고 있는것 밖에는 아무것도 할 수가 없었다.
  휴게실과 사무실을 들락  거리며 머리를 짜내고는 있었지만,  특별
한 해결책이 떠오를리 만무했다. 김형상은 그의  책상에 처밖혀 무언
가를 계속 끄적거리고는 있었지만, 아무런 효과가  나타나고 있지 않
은 모양이다. 과장은 과장나름대로 이번 사건으로  인해 질책을 받을
것을 염려하고 있는지 불안정한 모습이었다.
  후우- 하는 한숨 소리만이 곳곳에서 간혹 들릴  뿐 아무도 말을 하
지 않았다. 스파이는  지금도 이 사무실 안에서 같이 숨쉬고  있다고
생각하니 치가  떨렸다. 누군지만 안다면  당장 목을 비틀어  죽이고
싶은 심정이었다.  하지만 아무리 둘러  보아도 의심이 가는  사람은
아무도 없었다.
  "혹시 의심이 갈만한 사람이 없을까?"
  영웅은 김형상을 휴게실로  데리고 나와 조용하게 물었다.  어떻게
해서든 스스로 스파이를  찾아 내는 것이 상황을 조금이나마  힘들지
않게 만들것 같다는 생각에서의 질문이었다.
  "모르겠어. 특별히 수상한 사람은 없는것 같아."
  김형상은 깊은 한숨을 토해내며 조용하게 중얼  거렸다. 그도 답답
한지 목에 둘러져 있는 넥타이를 느슨하게 풀었다.
  그들은 그렇게 휴게실에서 머리를 맞대며 궁리를  했고, 나머지 직
원들은 사무실에서  각자 골똘히  방법을 구상하고는 있었지만  날이
밝아오기 까지 누구도 시원한 해결책을 내 놓는 사람은 없었다.
  아무것도 모르는 다른 부서의 사람들은 게슴츠레해진  기획실 사람
들의 모습을 보며 의아해하는 눈초리를 보내왔다.
  "무슨 일 있습니까?"
  관리부에 있는  입사 동기생이  휴게실로 들어서며 궁금증을  털어
놓았다. 그러나 김형상도  영웅도 그에게 아무 대답도 해 주지  않았
다. 그저 담배만을 뻑뻑 피워댈 뿐 심각한  얼굴을 보여주고 있을 따
름이었다.
  "김형! 무슨 일인데 그렇게 인상을 쓰고 있는 거요?"
  "......"
  "정형! 기획실에 좋지 않은 일이 있어요?"
  입사할 때부터 기획실을 지원했던 그에게는 남달리  기획실에 많은
관심을 가지고 있었다.  비록 약간의 실력차로 관리부로  밀려나기는
했지만 언젠가는 기획실에서  일할 날만을 손 꼽아 기다리며  노력하
는 사람이었다.
  "아무 일도 없습니다."
  영웅은 관리부 동기를 바라보며 싱거운 웃음을 흘렸다.
  "그렇지 않다는 표정이군요."
  그러나 그는 이대로 물러설 기미가 전혀 없다는  듯이 영웅의 곁에
앉으며 커피잔을 내밀었다.
  "고맙소."
  영웅은 커피를 한 목음 마시고는 맞은 편에  앉아있는 김형상의 모
습을 보았다.  머리를 숙인 채 그는  아무런 미동도 없이 앉아  있었
다. 마치 잠을 자고 있는 듯한 모습이었다.
  혹시, 이 자가?
  영웅은 자신의 옆에  앉아 있는 관리부 동기인 황정호라는  사람을
의심했다. 그는 유달리  기획실 일에 대해 많은 관심을 가지고  있었
으며 자주 들락  거리는 인물이었다. 충분히 의심을 둘 만한  가치가
있다는 판단을 내렸다.  그가 만약 기획실로 발령나지 않은 것을  고
깝게 생각하고 있다면, 그래서 언젠가는 다시  기획실에서 일하는 것
을 꿈꾸고 있다면, 능히 가능성이 있는 추리였다.  하지만 증거는 아
무것도 없었다.
  "혹시 그럴지도 모르겠는데?"
  황정호의 모습이 사라지는  것을 지켜보던 영웅이 낮게 중얼  거렸
다. 그 소리에 정신이 번쩍 든 듯한  김형상은 영웅의 얼굴을 뚫어지
게 쳐다 보았다. 무슨 실마리라도 잡았냐는  무의식의 질문을 던지고
있었다.
  "무슨 소리야?"
  영웅이 더 이상  아무 소리도 하지않자 김형상이 다그치듯  물어왔
다.
  "황정호말야. 좀 의심스럽지 않아?"
  "그게 무슨 소리야? 황정호는 관리부 소속이잖아.  근데 그가 의심
스럽다니?"
  처음엔 그렇게  반문하던 김형상도  어느새 영웅의 뜻에  동조하고
있었다. 어찌 되었든 범인은 찾아내야 된다는  것에는 의견일치를 본
셈이었다.
  "어떻게 할 건데?"
  "아직은 잘 모르겠어. 연구 좀 해 봐야지."
  "우리가 꼭 수사관이 된것 같은 기분인데."
  김형상의 영웅의 속도 모르고 장난스런 표정을  지었다. 그러나 그
의 속도 그리 편한 것만은 아닌 듯 곧 짜증스런 표정으로 바뀌었다.
  업무 시작 방송이 들려 오는 소리를 들으며  그들은 사무실로 돌아
갔다. 사무실의 분위기는 여전히 침울하게 가라앉아  있었다. 누구의
얼굴에도 환한 표정은 전혀 깃들어 있지 않았다.  과장과 두 명의 대
리가 회의실로 호출되어  올라가고 나머지 인원은 할일없이 제  자리
만을 지키고 있었다. 특별히 다른 일을 할 처지가 아니었다.
  과장과 대리가 회의실에 불려간지 꼭 한시간  반만에 돌아왔다. 그
들은 똥을 씹은  듯한 표정을 하고 있었으며 아무런 말도  꺼내지 않
고 있었다. 사무실은 전보다도 더욱 깊은  고요속으로 침몰되고 있었
다. 그런 와중에  영웅의 책상에 놓여있는 전화기가 장난 스럽게  울
어댔다.
  "정영웅씨, 전화 안 받을꺼야?"
  멍청히 울려대는 전화기만 바라보고 있는 영웅에게  과장의 질책섞
인 목소리가 날아왔다.  그는 위에서 받은 스트레스를 이 참에  풀어
내기라도 하려는  듯 목청껏 소리를  질러댔다. 영웅은 화난  얼굴로
씩씩 거리는 과장의  얼굴을 비스듬히 바라보며 수화기를 집어  들었
다. 저쪽은 음성은 여자의 것이었다.
  "지금은 안돼."
  영웅은 조용히 상대방에게  거절을 했다. 하지만 상대방은  조금도
물러설 기미를 보이지 않았다.
  "지금 회사 지하 까페에 와 있단 말예요. 곧  점심 시간인데 왜 안
된다는 거죠?"
  ".....?"
  서진선의 날카로워진  목소리에는 애원의  감정도 함께 스며  있었
다. 하지만 영웅은  이런 상황은 여자와 점심을 먹을 만큼  한가하지
가 않은 것이라고  생각하고 있었다. 자연 그의 입은 조심성에  길들
여지고 있었다. 무슨 말로 설득을 해야 한단 말인가?
  "왜 대답이  없어요? 이유가 있을거  아녜요. 다른 약속이  있다든
가..... 아님.... 나와 점심 시간을 보내기가 싫다든가..."
  "그게 무슨 소리야?  당치도 않은 소리 하지도 말어. 사정이  있다
니까 그러네."
  영웅은 당장 그녀에게 상황 설명을 하고  이해를 구하고 싶었지만,
그에게 쏠리고 있는 다른 직원들의 시선을 무시할 수는 없었다.
  "그 여자야?"
  옆자리에 있던  김형상이 수화기를  들고 쩔쩔매는 영웅의  모습을
보며 슬며시 물어왔다.
  영웅은 그에게 고개를  끄덕여 대답해 주고는 과장의 눈치를  슬쩍
살폈다. 과장은  창밖으로 시선을 보낸 채  한 숨만 푹푹 쉬고  있었
다.
  "그러니까 그 사정이 뭐냔 말예요."
  그녀의 목소리는 한층 상기되고 있었다.
  "......."
  "말 못할 사정인 모양이군요."
  그리고 그녀는 전화를 일방적으로 끊어 버렸다.  영웅은 갑갑한 마
음으로 한 동안 응답이 없는 수화기를 들고 있었다.
  사무실 직원들은 점심  시간이 지나고 있는데도 아무도 움직일  줄
모르고 있었다. 모두들 제자리에 못밖힌 듯 꿈쩍도  하지 않았다. 영
웅은 관리부의 황정호라는  인물에 대해서 생각하고 있었다.  어쩌면
그가 꾸민 일일지 모른다는 생각이었다. 하지만  어떻게 사건의 전말
을 밝힌단 말인가? 볼펜의 위쪽 끝 검정  부분이 영웅의 이빨에 의해
잘근 잘근 씹히다가는  힘없이 툭-하고 바닥에 떨어졌다. 그  소리는
너무도 고요한  사무실에 메아리를 남기며  바닥을 5센치 정도  굴렀
다.
  "뭐들 하고 있는 거야? 다들 굶기로 작정했어?"
  그 소리에  과장이 정신을  차렸는지 사무실을 둘러보며  아직까지
아무런 움직임이 없는 직원들에게 식사하러 나가라고 손짓했다.
  "오후에 회의 좀 할테니까 든든하게 먹고 와!"
  그리고 그는 다시 의자에 깊숙히 몸을 묻고는  창가로 시선을 던졌
다. 그의 위축된  외모는 보는 사람으로 하여금 동정을 일으킬  정도
로 빈약해 보였다. 영웅은 잠시 과장의  그러한 모습을 바라보다가는
김형상에의해 사무실 밖으로 끌려 나왔다.
  "빨리 추진 해야  겠는데. 이러다 다들 지치고나면 자포자기  상태
로 빠져들거 같은 느낌이 들어."
  김형상이 답답하다는 듯이 말을 붙였다.
  "그러게 말이야. 뭔가 대책을 세울만한 기운들이  없는거 같아. 맑
은 하늘에 날 벼락을 맞은 기분일테니까 말야."
  그들은 건물을 빠져  나가며 무슨 대책을 강구할만한 것들이  없을
까 의논을했다.  특별히 생각하고 있는  것이 있을리 만무한  이들의
대화는 언제나 겉만 빙빙돌고 있었다.
  "일단 황정호에 대해서 알아보자구."
  영웅의 눈에서 반짝하고 빛이 일어났다. 어쩌면  일이 쉽게 풀릴지
도 모른다는  생각이 들었다. 만약  황정호가 적의 밀사였다면  일은
오히려 전화위복이 되는  셈이 될 것이다. 만약 이 사건이  기사화되
어 신문에라도 난다면 오히려 영웅이 소속해 있는  <진성 유통>에 유
리한 결과를 가져 올지도 모르는 일이었다.
  "혹시 신문사 쪽에 아는 사람 없어?"
  "신문사?"
  김형상은 무슨 말이냐는  듯이 걷던 걸음을 멈추고 영웅의  얼굴을
빤히 들여다 보았다.
  "무슨 소리야, 신문사에 아는 사람이 있냐니?"
  "있어 없어?"
  영웅은 그의 말에 대꾸도 없이 자신의 질문에  대한 대답부터 듣고
자했다.
  "글쎄..."
  "잘 생각해 보라구. 자네 학교 동기나 선배들  중에 신문사에서 일
하는 사람이 분명 있을거야."
  "......"
  김형상은 천천히  걸으며 생각에 잠겨 있는  듯 아무 소리도  하지
않았다. 그의 동기나  선배 혹은 후배중에 신문사와 연관이 있는  사
람이 있기를 바랬다.  어쩌면 그 쪽으로 알아보는 것이 더  빠를지도
모른다는 생각이 들었다.
  그들이 식사를 위해 식당에 도착할 동안 김형상은  아무런 말이 없
이 계속  생각에 잠겨 있었지만,  여전히 찾아내지는 못한  모양이었
다. 그는 얼굴에 인상을 써가며 애쓰고는  있었지만 속시원한 대답을
할 준비가 되어있지 않은 모양이었다.
  "없어?"
  계속 아무런 대답이  없자 영웅은 실망한 목소리로 김형상을  재촉
했다. 제발 기자 비슷한 사람이라도 알고 있기를 바랬다.
  "...얼른 생각이 나질  않는데... 예전에 신문사에 있다는  선배가
있었던거 같기도 하고..."
  그는 기억을 더듬고 있느라 답답한 표정이었지만,  영웅은 그런 그
의 얼굴을 바라보며 약간의 희망을 가졌다.
  "너무 급하게 서두를것 까지는 없잖아. 사무실에  올라가서 노트를
보면 알 수 있을지도 모르겠어."
  영웅은 김형상의 입에서  흘러 나오는 소리를 듣자 마음이  조금은
안정이 되는것 같은 느낌이 들었다.
  "가자구."
  영웅은 막 앉으려는 김형상의 팔을 잡아 끌었다.
  "어딜? 우린 지금 밥먹으러 나왔다구. 그리고  지금은 점심 시간이
야. 내가 그 선배를 찾았다 하더라도 통화하기  힘들거야. 일단 밥이
나 먹고 하자구."
  김형상은 영웅의 심정을 아는지 모르는지 그렇게  얘기하고는 테이
블을 잡고 앉아 버렸다. 이 모든 일이  영웅 개인에게만 국한되어 있
는것도 아닐진데, 혼자서 너무 설치고 있다는  생각이 들어 피식하고
힘없는 웃음을 흘렸다.
  "뭐 먹을꺼야."
  식사를 끝내고 사무실로 돌아온 영웅은 휴게실로  향하는 김형상의
팔을 끌고  사무실로 갔다. 우선  김형상의 노트에 적혀있을  신문사
기자를 찾아야 한다고  생각했다. 그 일이 어떤 일 보다도  우선적으
로 처리해야 할 문제였던 것이다.
  "커피나 한잔 하고 하자구. 그렇게 급하게  서두를 필요는 없잖아.
당장 오늘 회사에서 쫓겨 나는 것도 아닌데 말야."
  영웅에 비해 김형상은 다소 느긋한 표정이었다.  아니 다소가 아니
라 상당한 비교가 될 만큼 느긋해 있었다.
  "알았어. 커피는 내가  뽑아 올테니, 자네는 얼른 그 선배를  찾아
봐. 알았지?"
  김형상은 자신의  책상이 있는  곳으로 다가가 책꽃이에  꽃혀있던
노트를 꺼내  들었다. 그런 모습을  지켜보던 영웅은 사무실을  빠져
나갔다.
  영웅이 커피를 뽑아  왔을 때 김형상은 전화기에 매달려  누군가와
대화를 나누고 있었다. 영웅이 짐작하기로는 분명  선배 기자라는 사
람과 통화를 하고 있는 거라고 생각했다.
  "알았습니다. 그럼 거기서 뵙지요. 고맙습니다."
  탈칵.. 수화기  놓는 소리가 힘이  있어 보였다. 영웅은  김형상의
밝아진 얼굴을  보며 안도의 한 숨을  내 쉬었다. 이제는 이  어려운
상황을 좀 더 쉽게 풀어나갈 수 있을것 같다는 생각이 들었다.
  "뭐래?"
  "산업 스파이에 대한  자료를 부탁했어. 자세한 얘기는 퇴근  후에
만나서 하기로 하고 말야."
  김형상이 영웅의 손에  들려져 있는 커피 잔을 받아들며  나직하게
중얼 거렸다. 아직  사무실에는 아무도 보이지 않았다. 점심  시간이
끝나려면 아직도 30분이란 시간이 남아 있었지만,  시간 때문에 사람
들이 보이지  않는 것은 아니었다.  어디선가 모여서 궁리를  하느라
모습을 보이지 않는 것일 것이다.
  영웅이 속해 있는 기획실은 오후 근무가 시작되면서  곧장 회의 시
간으로 직행했다. 모두들  회의용 테이블에 빙 둘러 앉아 과장과  대
리의 심각한 표정을 감내하고 있었다.
  "다들 고생이 많았는데  갑자기 이런 일이 일어나 심려가 클  것입
니다. 과장이라고 있어도  아무런 방패 역할도 제대로 해 주지도  못
해 미안할 따름입니다."
  과장은 사무실 직원들을  둘러보며 침울한 어조로 중얼 거리듯  말
을 꺼냈다. 모두들  과장의 말에 귀를 기울이며 뭔가 대책이  나오지
나 않을까 하는 생각을 하며 눈망울을 굴리고 있었다.
  "오전 회의에서는  아무런 대책도  얘기하지 못했습니다. 여기  두
대리와 난 그저 아무런 대비책도 없이  혼나는 시간만 가졌었습니다.
지금 감사원에서 조사를 하고 있으니 조만간에 정보를  빼 돌린 자를
잡아 낼 것입니다. 고생이 되겠지만 다들 조금만  참아 주십시요. 우
리 모두는 감사원의 조사를 받게 될 것입니다."
  모두 아홉 명이  둘러 앉아 있는 타원형 테이블 위에는  각자의 다
이어리와 펜들이  올려져 있었고, 그  위에 무거운 침묵이  짓누르고
있었다. 간혹 과장의 심드렁한 목소리만 침묵의  위를 조심스럽게 건
너고 있을 뿐이었다.
  "우리 모두가 나서야  할 일이라고 생각합니다. 이렇게 가만히  앉
아만 있는다고 일이 해결되는 것은 아니지 않습니까?"
  참다못한 영웅은 벌떡 일어나 과장의 발언을  제지하고 나섰다. 그
도 특별한  방법이 있어서 그러는  것은 아니었지만, 그래도  뭔가는
해야 한다고 생각했다.
  "무슨 대책이라도 있다는 겁니까?"
  기획 1팀장인 전만기 대리가 영웅의 말에  조금은 놀랐다는 표정을
지으며 말을 꺼냈다.  계속적인 침묵만을 일삼아 오던 그는 마침  봇
물 터지듯 흘러나오는  영웅의 입에서 어떤 제안이 나올까하는  기대
를 하고 있는 모양이었다. 그러나,
  "죄송합니다. 아직은 아무런 대비책도 없습니다. 하지만..."
  "하지만 뭘 하자는  말입니까? 우리가 스스로 나서서 조사라도  하
자는 말입니까?"
  "그렇습니다. 우리 스스로  밝혀 내는 것이 도리라고  생각합니다.
이것은 어디까지나 기획실의 부주의로 발생한 일이니 만큼..."
  "됐습니다. 모두의 마음은 잘 알고 있지만,  그렇게 간단한 문제는
아닙니다."
  전대리와 영웅의  대화를 물끄러미  듣고 있던 과장이  한마디하며
나섰다.
  "기다리기로 합시다.  우선은 <감사원>에서  조사를 하고  있으니,
우린 그 쪽에 협조를 하는 걸로 합시다."
  다시 침묵이  그들의 어깨를 무겁게  눌렀다. 다시는 누구도  말을
꺼내려하지 않는다는 표정들 이었다. 2팀장이자 영웅의  팀장인 오미
정 대리는 처음부터 한마디도 거들지 않고  있었다. 아무리 여자라고
하지만 소위 한 팀의 장으로 아무런 의견도  제시하지 않는다는 것이
마땅치 않았다. 그것도 영웅의 팀장인 그녀가 말이다.
  영웅은 관리부 황정호를  의심하고는 있지만, 기획실 직원에  대한
의심을 완전히  풀어 버리고 있는  것은 아니었다. 어쩌면  황정호는
아무것도 모르고 있고, 이 사무실에 범인이  있을지도 모르는 일이었
다.
  침묵은 넓은 사무실  전역에 퍼져 나갔다. 테이블에 둘러 앉아  있
는 사람들은 누구도  함부로 말을 꺼내지 않았다. 영웅은 그들의  얼
굴을 하나하나 둘러보며  생각에 잠겼다. 충분히 많은 생각을 할  수
있는 조건이었다.
  아홉 명의 기획실  직원들은 각각 두 팀으로 구성되어 있었다.  과
장인 이민욱을 위시로  1팀장인 전만기 대리와 2팀장인 오미정  대리
가 있고, 1팀으로  김경호, 김형상, 이정미가 있었고, 2팀으론  박한
성, 정영웅, 김미옥이었다.  그들 아홉명이 현재로는 전부  <감사원>
의 의심을 사고 있는 것이다. 누구도 함부로  말을 하거나 의견을 제
시하기를 꺼리는 것은 잘못하면 자신이 지목될  것이고, 그것이 조금
만 와전 된다고  하더라도 범인으로 몰릴 수 있는 조건을  만들어 주
는 일이라고 생각들 하고 있기 때문이었다.  하지만 영웅으로써는 그
것이 너무도 마음에 들지 않았다. 상부에서  아무런 단서를 잡아내지
못한다면 어떻게 된단 말인가? 그냥은 넘어가지  않을 것이라는 것은
확실하다. 그렇다면 분명 이 가운데 한 명  이상은 스파이에 대한 혐
의를 뒤집어 쓸 수도 있을 것이다.
  그럴 수는 없어. 그렇게 단순하게 희생양으로  일을 마무릴 짓는다
는 것은 말도 안되는 소리야. 그렇다면 일을 서둘러야겠군.
  영웅은 퇴근  시간이 빨리 오기를 기다리며  이런 저런 생각을  해
봤지만 특별한 방법을  찾을 것 같지는 않았다. 오히려 더욱  가슴만
답답해 지고 있었다.
  "잘될까?"
  김형상은 영웅과 같이  선배 기자를 만나러 가면서 근심스러운  표
정으로 영웅의 표정을  관찰했다. 영웅은 굳게 입을 다문 채  아무런
대꾸도 하지 않고 앞으로 걸어 가기만했다.
  아직도 기획실 요원들은 사무실을 지키고 있을  것이다. 어쩌면 그
들은 오늘 밤  퇴근을 하지 않을지도 모른다. 영웅과 김형상은  약속
이 있다며 빠져 나오기는 했지만, 선배들이나  상사의 따가운 눈초리
를 감수해야만 했다.
  영웅과 김형상은 택시를  타고 기자와 만나기로 한 어린이  대공원
정문 쪽에 있는 <미리내>라는 레스토랑으로 갔다.
  "손님 중에 <손문식>씨를 좀 찾아 주세요."
  김형상은 안으로 들어서자  마자 카운터에 사람을 찾아 달라는  부
탁을 하고 있었다.
  "찾아보면 되잖아."
  "얼굴이 기억이 나지  않을 것 같아서 그래. 이러는 편이  사람 찾
는 것은 빨라. 기다리자구."
  영웅과 김형상은 카운터 쪽에 서서 방송이 나가는  것을 듣고 있었
다.
  "손님 중에  <손문식>씨! 카운터에  면회 있습니다.... 손님  중에
<손.문.식>씨! 카운터에 면회 있습니다."
  그녀는 두번씩이나 또박또박한  발음으로 맨트를 했다. 그런  그녀
의 모습이 TV나  혹은 라디오에서나 들을 수 있는 아나운서  같은 목
소리라고 생각했다. 비교적  깔끔한 모습의 그녀는 유니폼으로  보이
는 흰색 바탕에 녹색 줄무늬가 섞여 있는  투피스를 입고 있었다. 옷
과 그녀의 얼굴이 상당히 조화를 잘 이루고 있다고 생각했다.
  그녀의 맨트에 아무도 관심을 갖는 사람이 없다는  것을 확인한 그
녀는 영웅과 김형상을  돌아보며 멋적은 웃음을 보이고는 작게  줄여
져 있던 음악의 볼륨을 높였다.
  "아직 안오신 모양입니다. 좀 앉아서 기다리겠습니까?"
  그녀는 영웅과  김형상에게 빈자리로  안내하며 친절하게  굴었다.
상냥한 미소를 잃지 않고 있는 그녀의 모습을  보면서 영웅은 속으로
참 아름다운 여인이라고 생각했다. 대략 스물 둘,  셋 정도의 나이같
아 보였다. 물론 그가 좋아하고 있는  서진선과 비교한다면 아무것도
아니지만, 그녀는 웬지 상큼한 향기가 나는 것 같았다.
  막 그녀가 안내해  준 자리에 앉으려고 할 때 한  남자가 다가오며
영웅과 김형상의  얼굴을 번갈아 살폈다.  영웅은 순간 적으로  그가
김형상의 선배인 기자라는 것을 느꼈다.
  "혹시 손문식 선배님 이십니까?"
  김형상은 자리에 앉으려다  말고 낯선 사내에게 약간 허리를  숙인
채 물었다. 그러자 남자의 표정이 밝게 바뀌었다.
  "그럼, 자네가 김형상인가?"
  김형상과 그의 선배는 서로 반가운 악수를 하며  지난 얘기들을 끄
집어 내고 있었다. 그들의 관심사는 주로 그들의  모교인 S대에 관한
것이었다. 둘의 대화는 주로 진지하고 심각하게  보였지만 영웅의 관
심사는 아니었다. 오히려  영웅에게는 불쾌한 감정만을 유발하는  대
화였다. 기자라는 사람은 김형상과는 판이하게 달랐다.  그의 생각과
언어는 적어도 그  동안 영웅이 겪어 온 김형상의 그것과는  달라 보
였다. 기자는 S대 출신이라는 것을 크나큰 감투를  쓰고 있는 것이라
생각하고 있는것  같았다. 그가 근무하고  있는 C일보에 S대  출신이
많고, 자신은 그 선배들  밑에서 별 어려움 없이 일할 수  있는 조건
을 갖추고 있으며,  왠만한 실수는 아무런 문제도 야기 시키지  않는
다고 자랑스럽게 떠벌리고 있었다. 김형상의 표정이  그리 밝아 보이
지 않았다. 자신의  곁에 있는 영웅을 의식하고 있어서 그런것  같기
도 했다. 영웅은 그런 김형상에게 미소를 지어 보였다.
  "참, 선배님!"
  김형상은 그제서야  선후배의 단순한  상견례가 아니라 일  때문에
만났다는 것을 의식하고는 그들만의 대화를 중단했다.
  "인사드리지. 아까 말했던 그 선배야."
  "초면부터 어려운 부탁을 드려 죄송합니다. 정 영웅입니다."
  "어, 그래. 난 손 문식이고 C일보 사회부 기자로 있지."
  그는 대뜸 반말로 자신의 소개를 하고는  명함을 내밀었다. 영웅은
그의 태도가 별로 마음에 들지 않았지만 그의  명함을 집어들며 미소
를 지어 보였다. 그리고 자신의 명함을 꺼내 그에게 내밀었다.
  "음... 기획실이라... 자네도 S대 출신인가?"
  "아닙니다. 전..."
  "영웅은 K상고 출신입니다."
  머뭇거리는 영웅의 모습을 보며 김형상이 얼른 끼어 들었다.
  "보통 대학을 나온  사람들 보다는 뛰어난 머리를 갖고  있습니다.
집안이 좀 어려워서  진학을 포기하기는 했지만 상당한 능력이  있는
친굽니다."
  "...그래?"
  손기자는 약간 껄끄러운 표정을 지었다. 영웅의  입가엔 씁쓸한 미
소가 흘렀다.
  "어려운 부탁을 드려 죄송합니다."
  영웅은 더  이상 오래 머물고  싶다는 생각이 없어졌다.  한시라도
빨리 이 거만한 학부 출신의 기자로부터 떨어져  나가고 싶다는 생각
이 들었다.
  손기자에게서 건네 받은  자료는 영웅이 생각했던 것 보다도  대단
한 것이었다.  국내 산업 스파이에  대한 자료가 그처럼  방대하다는
것에 놀랐고,  또 그것이 별로 사회  문제화 되지 않고 오래된  기자
노트 속에 파  묻혀 죽어가고 있었다는 것이 영웅의 가슴을  더욱 답
답하게 만들었다.
  대충 손기자에게 예의를 차리고 그들은 그와  헤어졌다. 거리는 어
느덧 어둠이 내려  앉고 밤의 태양이 타오르고 있었다. 많은  사람들
이 거리로 거리로  쏟아져 나오고 있었고, 그들의 얼굴에는 밝은  미
소가 듬뿍 담겨져 있었다. 그들은 밤에만  피는 장미인지도 모른다는
생각이 들었다. 하루 종일 일에 치어 고생들  하다가는 밤이 되면 모
든 것을 털어  버리고 자신의 세계로 빠져들 수 있는  그들이 영웅에
게는 부럽기만 했다.  영웅에게 이런 일만 없었다면 지금 쯤  서진선
과 즐거운 시간을 보내고 있었을 것이란 생각을  하자 갑자기 그녀에
대한 궁금증이 일었다.
  '회사 지하 까페예요.'
  역부러 영웅을 만나러  회사까지 온 그녀의 성의를 무시해  버린것
이 후회 스러웠다.  그렇게 역정을 내지 않아도 될 일이었는지도  모
른다. 서진선에게  짜증이 나 있던 것도  아니었는데, 열이 난  사람
옆에 있다가 불뚱이 튀긴 격이었다.
  "미안해!"
  영웅은 나직히 중얼 거리며 손목 시계를  들여다 보았다. 그녀에게
전화할 수 있는 시간이 아니었다.
  "괜찮아. 뭘 그런걸 가지고. 오히려 내가 미안하지."
  같이 걷던  김형상이 미안해 하는  영웅의 모습을 보며  대꾸했다.
사실 영웅은  김형상에게 한 소리는  아니었다. 그러나 그는  자신의
선배에 대해서 생각하고 있는 중에 영웅의 소리를  들었기 때문에 그
런 대꾸를 한 것이었다.
  "자네, 기분이  나빴다면 내가 사과할께. 그  사람 원래 좀  그래.
조심성이 없어서 탈이지."
  영웅은 김형상의 얼굴을 들여다 보며 가벼운 미소를 지어 보였다.
  "괜찮아. 본래 내 처지가 그런데 뭘."
  김형상은 더  이상 대꾸를 하지  않았다. 그는 누구보다도  영웅의
마음을 잘 알고 있었다. 그렇기에 이런 상황에서  그를 위로해 줄 수
있는 말은 아무것도 없다는 것도 잘 알고 있었다.
  그들은 잠시 그렇게 걷다가는 눈에 보이는  여관으로 들어갔다. 아
마 밤을 꼬박 세워야 될지도 모르는 일이었다.  손기자가 전해 준 자
료들은 영웅이 생각했던  것 보다 훨씬 많았다. 대략 7,80건  정도는
될것 같은 분량이었다.
  "이게 전부는 아니겠지?"
  영웅은 방안에  들어서며 담배를 피워  물었다. 그의 손에  들려져
있던 서류 더미를 방바닥에 던지며 씁쓸한 미소를 지었다.
  "그렇겠지. 아마 이것도 그 선배가 찾아낸 것 중의 일부겠지."
  "젠장. 이러니 우리 나라가 아직도 이 꼴이지. 후우.."
  영웅은 방바닥에 주저  앉으며 깊은 한 숨을 토해냈다. 그의  말대
로 나라  꼴이 걱정이 되는 것은  아니었다. 물론 그런 걱정이  전혀
없는 것은 아니었지만,  어쨌든 그에게 중요한 것은 이번 사건이  빨
리 마무리 되는 것이었다. 그것도 영웅에게는  아무런 해가 돌아오지
않고 말이다.
  "우리가 지금  그런 큰 걱정할 때야.  당장 발등에 떨어진  불부터
꺼야되는 신센데."
  김형상도 별로 좋은 기분이 아니었다. 이런  구질구질한 여관에 처
밖혀 밤샘을 해야  한다는 것이 못마땅한 모양이다. 그리고 이런  일
을 왜 굳이 자신이 해야하는지 모르겠다는 표정이었다.
  "어디부터 할꺼야?"
  김형상이 방바닥에 흩어져있는 서류들을 주어 모으며  담배를 피워
물었다. 이제 본격적인  작업에 들어가자는 표시였다. 그는 항상  일
을 시작할  때는, 특히 야근을 할  때는 담배부터 입에 무는  습관이
있었다.
  그들은 밤을 세워가며 손기자가 전해 준  서류를 검토했다. 하지만
특별한 것은 찾아내지  못했다. 단지, 산업 스파이에 대한  사건들이
이렇게 많았던가 하는  깨닮음 밖에는 얻지 못했다. 그리고 그  방법
이 수도 없이 많다는 것에 놀랐을 뿐이었다.
  아침을 해장국으로 간단히 요기를 한 그들은  회사로 출근을 했다.
사무실에는 이미 모든 사람들이 나와 있었다.  아직은 이른 시간인데
도 불구하고  그들은 모두 제자리를  지키고 있었다. 어쩌면  모두들
퇴근하지 않았을지도 모르는  일이었다. 영웅과 김형상은 조금은  미
안한 표정을 지으며 그들의 자리로 가 앉았다.
  숨막히는 시간이었다. 아무도  말을 꺼내지 않고 묵묵히  시위하듯
앉아 있는 모습에  영웅은 심히 답답한 느낌이 들었다. 그렇다고  영
웅이 먼저 설치고  나설 일이 아니었다. 사안이 사안인 만큼  조심성
있는 행동이 요구되는 시기였다.
  "과장님. 드릴 말씀이 있습니다."
  영웅은 도저히 참을 수 없었다. 이 갑갑한  사무실에 더 앉아 있다
가는 복창이 터지고 말것만 같았다.
  "무슨 일입니까?"
  "......!"
  영웅은 대답 대신 사무실 직원들을 힐끗  쳐다봤다. 과장은 그제야
영웅이 무엇을 원하는지 눈치를 챈것 같았다.
  "따라 오세요."
  과장은 사무실 밖으로  천천히 걸어 나갔다. 그의 걸어가는 뒷  모
습이 몹시  힘들어 보였다. 영웅은  김형상에게 따라 오라는  시늉을
하고는 과장의 뒤를 따랐다.
  "무슨 일입니까?"
  과장은 회의실에 도착하자마자 영웅에게 다시 똑같은  질문을 던졌
다. 영웅은 얼른  열려진 문을 닫고는 김형상과 나란히 과장의  앞에
섰다.
  "저희도 조사하고 있습니다."
  "조사를 하다뇨. 무엇을 말입니까?"
  "이번 사건에 대해서 저희 아름대로 연구하고 조사 중입니다."
  "뭐라고요?"
  과장이 갑자기 큰  소리를 치며 벌떡 일어섰다. 그의 안경  안쪽에
있는 두 눈이 갑자기 번뜩하고 빛이 났다.
  "지금 뭐라고 했습니까? 조사을 하고 있다고요.  이번 사건에 대해
서?"
  "네. 그렇습니다.  그냥 앉아서  기다릴 수는 없다고  생각합니다.
스스로 나서서 우리가  해결하는 것이 가장 현명한 방법이라고  생각
합니다."
  "지금 뭐라고 했습니까? 조사을 하고 있다고요.  이번 사건에 대해
서?"
  "네. 그렇습니다.  그냥 앉아서  기다릴 수는 없다고  생각합니다.
스스로 나서서 우리가  해결하는 것이 가장 현명한 방법이라고  생각
합니다."
  영웅은 자신의 의견을 떳떳하게 제시했다. 과장의  허락을 얻어 마
음 편히 일을  하고 싶은 생각도 있었지만, 자칫 잘못하다가는  오해
를 살지도 모른다는 생각에서였다.
  과장의 반응은 영웅이  생각했던 대로였다. 이미 <감사원>에서  조
사를 하고 있는 이 시점에 따로 조사를 한다고  나선 두 말단 직원의
모습은 상상도 해보지 않았을 것이다.
  과장은 담배를 꺼내 물고는 자리에 앉았다.  김형상이 얼른 라이타
를 켜서 과장의 담배에 불을 붙여 주었다.
  영웅과 김형상은 잠시 말을 잊은 채 과장의  볼편한 심기를 관찰하
고 있었다. 과연  허락을 할 것인가. 설사 허락을 하지  않는다 하더
라도 영웅은 이  일을 포기하고 싶지는 않았다. 가만히 앉아서  처분
만 기다린다는 것은 영웅에게 적합한 대처 방안이 아니었다.
  "그만 두십시요."
  과장은 피우던 담배를  재털이에 눌러 끄며 짧게 말하고는  일어섰
다. 영웅은 그가 무슨  말을 한 것인지 잠시 동안 이해가  가지 않았
다.
  "이번 일은 우리가 나설 일이 아닙니다. 문제의  발단이 우리 부서
에 있다는 것을  잊지 마십시요. 자, 이제 돌아들 가십시요.  그리고
지금 했던 얘기는 없었던 걸로 합시다."
  과장은 영웅과 김형상의 얼굴을 둘러보며 조용하게  말하고는 성큼
회의실 밖으로 나가  버렸다. 그의 뒷 모습을 바라보면 영웅과  김형
상은 기운이 빠져 나가는 것을 느끼며 의자에 힘없이 주저 앉았다.
  "과장이 우릴 의심하고 있을까?"
  김형상은 담배를 피워물며  근심스런 표정을 지었다. 괜히  나서는
바람에 일만 더 꼬이는게 아닌지 걱정스런 모양이다.
  "모두겠지. 우리도 그들 전부를 의심하는 것은 마찬 가지구."
  영웅은 김형상이  내미는 담배를 받아  물며 깊은 생각에  잠겼다.
이제 어떻게 해야 한단 말인가. 과장의  허락이 쉽게 떨어지리라고는
생각하지 않았지만, 당장에 제지를 받고보니 막막하기만 했다.
  이런 저런 생각에 뭍혀 있던 영웅은 넓은  회의실에 혼자만이 덩그
라니 남아 있다는  느낌이 들었다. 아무도 자신과 같이 있으려는  사
람은 없었다. 그들의  시선은 모두 영웅에게서 돌려져 있었고,  모든
책임을 영웅에게 지우려하는 눈빛을 하고 있었다.
  영웅은 그들에게 불편한  존재였다. 그들만의 세계에 영웅이  뛰어
든 것인지도  모르는 일이었다. 군계일학?  아니, 잘못 표현된  것이
다. 그들에게 있어서  영웅이란 존재는 여러 마리의 학 중에  한마리
의 초라한 닭에 불과한 것이다. 군학일계!
  "...제기랄!"
  영웅은 자리에서 벌떡  일어섰다. 온 몸이 어떤 기운에 눌려  있는
듯한 무거움이 전해져왔다. 영웅은 서류들을 챙겨  가지고 회의실 문
을 밀고 밖으로  나왔다. 그의 앞에는 언제 나타났는지 김형상이  커
피 잔을 들고 서 있었다.
  "어디가?"
  김형상은 생각에  골똘히 잠겨있는  영웅의 모습을 보며  아무래도
시간이 좀 지체될것  같다는 생각을 했다. 그래서 조금의 여유를  가
지기위해 커피를 뽑으로  갔었다. 그가 막 커피를 뽑아 회의실  문을
열려고 하는 순간 영웅이 상기된 얼굴로 나타난 것이다.
  "......???"
  아무런 대답이 없는  영웅의 모습을 잠시 바라보던 김형상은  들고
있던 커피를 창가에 내려 놓았다.
  "이제 어쩔거야?"
  김형상의 심각한  표정을 뚫어지게  바라보던 영웅은 그의  어깨를
스치며 빠른 걸음으로 도망치듯 나아갔다.
  "어디가!"
  김형상의 외침은 한낯 메아리에 불과했는지 영웅은  조금도 반응을
일으키지 않고 곧장 엘리베이터 있는 곳으로  향하고 있었다. 김형상
이 그의 뒤를  따라 엘리베이터까지 왔을 때는 이미 문이  스르르 닫
히고 있었고, 영웅은 등을 보이고 서 있었다.
  점점 더워지고 있는 날씨였다. 길거리는 여전히  많은 사람들로 북
적 거리고 있었고,  시끄러운 소음으로 들끓고 있었다. 마치  전쟁터
를 보는 듯한 인상으로 다가오고 있었다. 하지만,  이것이 바로 살아
숨쉬는 삶의 현장이라는  것을 너무도 잘 알고 있었다. 언제나  변하
지 않는 사람들의  숨결이 있눈 곳, 목청껏 소리 지르고  다투고하는
별별 사람들이 전부 모여 있는곳, 바로 이런  곳이 진짜 사람들이 살
아가고 있는 생생한 현장이 아니던가.
  영웅은 어느새 가까운 시장에 나와 있었다.  어깨를 부딪고 지나는
사람들에게서 끈끈한 땀 냄새가 배어 나왔다.  그들은 영웅의 깔끔한
모습을 보고  별로 달가워 하지  않는지는 모르지만, 영웅은  그들의
모습을 보면서 신선하고 깨끗하다는 인상을 받았다.  비록 자신이 직
접 뛰어들어 살고  있는 현장은 아니었지만, 왠지 정이 가는  곳이었
다.
  천천히 물 흐르듯 걷고 있는 영웅에 비해 지금  이 곳에 있는 사람
들 대부분은 바쁜  듯이 빠르게 움직이고 있었다. 그런 모습을  보는
영웅은 그들에게 약간의 미안함이 들었다. 그래서  그는 조금 빠르게
걸음을 옮겼다.
  "어서오세요. 뭘 드릴까요?"
  영웅이 어느 반찬가게  안으로 들어섰을 때 주인의 정감있는  목소
리가 들려왔다. 언제  들어도 실증이 나지않는 목소리, 그  목소리의
주인공은 바로 영웅의 어머니 목소리였다.
  "아니, 어쩐 일이냐? 회사에 무슨 일 있니?"
  영웅의 어머니는 대낮에  갑자기 나타난 아들의 모습을 보며  놀라
는 표정이었다. 그도 그럴것이 아직은 점심 시간도  되지 않았고, 더
군다나 영웅이 어머니가 일하는 시장에 나타난 것은  군에 가기전 뿐
이었기 때문이었다.
  "...아니예요. 그냥 왔어요. 시장 구경도 좀 할겸...."
  영웅의 머뭇 거리는 모습을 본 그의 어머니는  뭔가 낌새가 이상하
다는 것을 직감 적으로 느낀 모양이다.
  "진짜 아무일 없는거냐? 얼굴 안색이 별로  좋아 보이지 않는구나.
어제는 외박도 하고.... 참, 뭐 좀 먹으련?"
  "네. 아무거나 좀 해 주세요."
  영웅은 손님을 위해  마련해 놓은 간이 의자에 앉았다. 이제  많이
늙어 보이는  어머니의 모습을 보니 마음이  더욱 무거워 옴을  느꼈
다. 바지런하게 움직이는 어머니의 모습을 영웅은  조용히 바라 보기
만 했다. 어딘지  모르게 어머니의 모습이 예전 같지만은 않은것  같
았다. 이제 늙으신 모양이라고 생각하니 가슴이 울렁거렸다.
  "만두국 시켜 놨다. 곧 가져다 줄게다."
  어머니는 옆집에 아들을  위한 만두국을 주문하고는 다시 일  손을
잡고 있었다.
  영웅은 잠시  어머니의 일하시는  모습을 보다가는 마음이  무거워
옴을 느끼고 밖으로  나와 담배를 피워 물었다. 아직도 뜨거운  여름
이 되기에는 많은  시간이 남아 있었지만, 제법 더워지는  날씨였다.
와이셔츠 안으로 뜨거운 물줄기가 흐르는 느낌이 들었다.
  영웅은 어머니 가게에서 만두국으로 요기를 하고는  시장을 벗어났
다. 그러나 마땅히 갈만한 곳은 생각이 나질  않았다. 그렇다고 다시
회사로 들어간다는  것이 어째 좀  찜찜했다. 과장의 모습이  떠올랐
다. 그는 아마도 영웅을 가장 의심스럽게  생각하고 있을지도 모르는
일이었다. 도둑이 제발  저린다고 했던가. 사건이 터지고 바로  나서
기 시작하는 영웅의 모습은 충분히 과장의 심기를  흔들어 버린 것일
지도 모르는 일이었다. 더군다나 평소 고졸  출신이란 컴플렉스를 가
지고 있는 사원이라는 면에서는 더욱...
  영웅에게 불리한 생각들은 꼬리에 꼬리를 물고  이어졌다. 만약 그
들이 영웅을 지목한다면 영웅으로서는 해명할 방법이  없을지도 모르
는 일이었다. 그들은 영웅에게서 많은 약점을  찾아내었을 것이 분명
했다. 빠져 나가려고 한다면 그들은 더욱 깊게  조여올 것이 뻔한 일
이었다. 그렇다면 한시라도  빨리 범인을 찾아 내는 것이 영웅의  앞
길에 장애를 걷어내는 일이라고 생각했다. 그렇지  않는다면 화살 촉
은 영웅에게 날아올 것이다.
  후우-. 아뭏든 기분나쁜  상상이었다. 아무리 영웅이 학부  콤플렉
스가 있다고 하도라도 그들은 함부로 단정짓지는  못할 것이다. 명확
한 증거물이  없다면 누구도 영웅에게 죄를  씌울 수는 없는  일이었
다. 그렇다면 문제는  또 발생한다. 영웅이 명확한 증거물을  찾아야
하는 것이다. 심증이나 그의 행동으로 지목한다는  것은 스스로 무덤
을 파는 일 밖에는 안된다.
  이런 저런 생각을  하며 무작정 걷던 영웅의 발길이 멈춘  곳은 우
연하게도 영희가 근무하는 회사 앞이었다.
  "어쩐일이야?"
  영희는 자리에  앉기도 전에 영웅의  출타 의사부터 묻고  있었다.
샐축해진 그녀의 얼굴을 본 영웅은 며칠 전에  그녀가 아팠었다는 기
억이 되살아났다.
  "몸은 괜찮니?"
  "바쁜가봐?"
  "다 낳은거야?"
  "글쎄, 나 아픈게 왜 오빠에게 관심 거리가 될까?!"
  "자꾸 비꼬지마, 바뻤단 말야. 그렇잖아도 한번  찾아 갈려고 했었
는데..."
  "그러시겠지. 어련하시려구."
  영희는 영웅의 말을 잘라 먹고, 메뉴판을 집어  들었다. 그녀의 시
선은 메뉴판에 나열된 글자 위에 있었지만,  거기에는 희뿌연 안개가
자욱하게 퍼져 있을뿐 아무것도 보이지 않았다.
  "왜 왔어?"
  "어, 그냥."
  "좋아. 더 이상은 묻지 않을께. 점심이나 먹고  돌아가. 아무 소리
도 하지 말고."
  많이 야윈 얼굴이기도 했지만, 그녀의 얼굴에서는  냉기가 돌고 있
었다. 아마 영웅이  알지 못하는 어떤 일이 그녀에게 있었던  모양이
라고 생각했다.
  "근데, 너.... 무슨 일 있었니? 얼굴이 엉망이다."
  "....!!!"
  영희는 아무런 대꾸도 없이 메뉴판만 열심히  들여다 보고 있었다.
영웅은 그런 영희의  모습을 보며 틀림 없이 그녀에게 좋지  않은 일
이 있었음을 직감하고 있었다. 도대체 무슨 일이  있었던 것일까. 그
녀가 영웅의  심기보다 더 불편해 보였기  때문에 영웅의 가슴  속에
있는 불평을 털어 놓을 수가 없었다. 그냥  아무런 소리 없이 조용히
식사나 하고 가야겠다는 생각이 들었다.
  "예쁘데."
  영희가 메뉴판을 내려 놓으며 중얼 거리듯 말하며  물잔을 집어 들
었다.
  "무슨..."
  "나이도 어리고.. 이름이... 서 뭐라고 하던데."
  그제사 영웅은 그녀가  무슨 말을 하고 있는지 감을 잡을  수 있었
다. 그렇다면 서진선과 영희가 만났다는 얘기란 말인가.
  "만났니?"
  "응. 며칠 전에."
  "왜?"
  영웅은 조금은 날카로운 목소리로 그녀를 추궁했다.  왜 영희가 서
진선을 만나야 하는가. 만날 이유가 어디있단 말인가.
  "소리치지마. 내 의도는 아니었으니까."
  "......!"
  "그녀가 말을 안한 모양이네. 참 똑똑한 아가씨더라구."
  "그동안 만나지 못했어."
  "돌아가."
  "뭐?"
  "돌아가라고. 다시는  내 앞에 나타날  이유가 없잖아. 그녀와  잘
되길 바랄께."
  "하지만..."
  "하지만, 뭐? 한  여자에게나 잘해. 그 여자 괜찮아 보였어.  나중
에 후회하지 말고..."
  영희는 말을  맺기도 전에 자리에서  일어서 밖으로 나가  버렸다.
그녀는 빠른 걸음으로 가고 있었지만, 어딘가  불안정한 모습이었다.
뒷 모습이 몹시  흔들리는 것으로 보아 울고 있는 것이라  생각했다.
영웅은 그녀가  왜 그러는지 전혀 짐작을  하지 못하는 것도  아니었
다. 하지만 그렇다고 서진선을 포기할 수는 없는 일이었다.
  그리고 며칠이 지나고  영웅은 다시 그녀의 회사 앞에서  얼쩡거리
고 있었다.  아직은 뚜렷하게 밝혀지지  않은 회사내 스파이  문제가
남아있긴 했지만, 영웅의 마음 속에는 영희의 알  수 없는 행동이 자
리하기 시작했다. 또한 영희와 서진선과의 만남에서  무슨 말들이 오
고 갔을까하는 의구심도 들었다. 그렇다고 서진선에게  물어 볼 용기
는 나지 않았다.  아무래도 영희에게 물어 보는 것이 편하다는  생각
을 가지고 무작정 다시 나타난 것이었다.
  전화를 거니 방금 식사를 하기위해 밖으로  나갔다고 한다. 그렇다
면 조금만  기다리면 현관에 그녀의  모습이 나타날 것이다.  영웅은
건물 앞에서 현관을  지키고 앉아 있었다. 언제 부턴가 건물을  지으
려면 작은 공원을 조성해야만 한다는 것 때문인지  영희네 회사 건물
앞에도 3,40평의 넓이로 공원이 조성되어 있었다.  시원한 나무 그늘
밑에 자리한 벤치에 앉아 담배를 피우고 있었다.
  어디서 부터 대화의 물꼬를 틀까하는 궁리를 하고  있을 즈음 건물
현관에 영희의 모습이 나타났다. 영웅은 얼른  일어서 그녀에게 다가
가며 손을 흔들어  보였다. 영희 또한 영웅의 모습을 보았는지  손을
흔들며 다가왔다.
  "어?"
  영웅이 영희에게 거의 접근하고 있을 때 그녀에게  낯선 남자가 다
가서고 있었다.  영희는 그 남자의  팔짱을 끼고는 영웅이  다가가는
반대 방향으로 빠르게 걸어갔다.
  "...?????"
  영웅은 잠시 그  자리에 못밖힌 듯 서서 둘의 뒷  모습을 바라보고
있었다. 그들은 다정한  연인처럼 보였지만, 어딘가 좀 어색한  느낌
이 들었다. 하지만 영웅은 그들을 따라갈 수 없었다.
  잠시 그렇게 있던  영웅은 서진선을 만나야 한다는 생각에  그녀가
다니고 있을 학교로 방향을 수정했다. 점심 시간이  지나고 3시가 넘
어서면서 학생들의  발길이 잦아들고는  있었지만, 서진선의  모습을
나타날 줄을 모르고  있었다. 잠깐의 틈을 이용해 그녀의 집에  전화
를 걸었지만 학교에 갔다는 소식말고는 더 이상의  정보를 얻을 수는
없었다. 영웅은  무작정 기다리고 있을  수는 없다는 생각을하며  막
교문을 나서는 한 학생에게 접근했다.
  "산업 디자인학과 3학년 서 진선이란 이름을 아십니까?"
  "모르겠네요."
  그녀는 전혀 모르겠다는 표정으로 주위를 두리번  거렸다. 아마 누
군가를 기다리고  있는 것 같았다.  그러다 그녀는 기다리는  사람이
나타났는지 반가운 기색을 띠며 손을 흔들었다.
  "얘. 나좀 봐.
  저 애라면 알 수 있을 거예요. 저 애도  산업 디자인과 3학년 이거
든요."
  영웅은 그녀가 가리키고  있는 곳을 돌아 보았다. 작고 뚱뚱한  여
자가 뛰뚱거리며 이곳으로 다가오고 있었다. 헌데  그녀의 모습이 어
디선가 본 듯 하다는 생각이 들었다.
  "얘. 이 분이 누굴 찾으시나봐.
  누구라고 했지요?"
  "아, 예. 저 산업 디자인과를 다니시나요?"
  "그런데요?"
  뚱뚱한 여자는 약간 퉁명스럽게 대꾸했다. 낯선  사내에 대한 방어
본능인 모양이다. 여자  대학교에 남자들이 찾아오는 일이  별스러운
일은 아닐진데, 뚱뚱한 그녀는 과민 반응을 하고 있다고 생각했다.
  "사람 좀 찾으려고 하는데요. 서 진선이라고. 혹시 아십니까?"
  "서 진선을요, 누구신데요?"
  여자는 경계심을 풀지 않았다. 영웅은 꼬치꼬치  캐뭍고 있는 여자
를 바라보며 싱거운 웃음을 흘렸다.
  "그냥 좀 아는 사입니다. 꼭 만나야 하는 일이라서..."
  영웅은 길게 대화를 나누고 싶은 생각이  없었지만, 그녀가 서진선
과 같은 과에 있다는 이유 하나만으로 이 고역을 참아내야만 했다.
  "어떤 사인데요?"
  그녀는 마치  자신이 형사라도 된다는  듯이 물고 늘어졌다.  쉽게
알려주지 않겠다는 표정이 역력했다.
  "그런거까지 말해야  됩니까? 이건  어디까지나 그녀와 나  사이의
문제이지, 타인의 문제는 아닌데 말이지요."
  영웅은 될  수 있으면 앞에 있는  여자의 심기를 흐트려  놓아서는
안된다는 것을 알고 있었다. 그 사이 먼저  만났던 여자는 자리를 뜨
고 없었다.
  "전, 그애  친구예요. 그것도 아주  절친한... 뭐, 그런거까지  할
얘기는 아니지만,  어쨌든 아저씨와 그애와의  관계를 알 수  없다면
저도 얘기해 드릴 수는 없네요."
  그녀는 더욱 고집을 부리고 있었다. 도대체  서진선에게 무슨 일이
있기에 절친한 친구라는 이 여자가 이처럼 강하게 나오는 것일까.
  "남자 친굽니다."
  영웅은 단도 직입적으로 털어 놓았다. 뜨거운  햇살을 받아가며 긴
실강이를 벌이는 것도 지쳐 있었고, 더 이상  대면하고 싶지 않은 상
대와 마주보고 있다는 것도 즐거운 일은 아니었다.
  "이름이 어떻게 되시는데요?"
  "이름까지 말해야 합니까?"
  "네."
  <관둡시다. 당신만  이 학교  다니는 학생이줄 아시오?>라는  말이
입속에 뱅뱅  돌고 있었지만, 차마 입  밖으로 끄집어 낼 수가  없었
다.
  "정 영웅입니다."
  "아... 그러세요."
  그녀는 그제사 조금은 나긋나긋한 표정으로 변했다.
  "저, 모르시겠어요?"
  "글쎄요."
  영웅은 아직도 앞에 서 있는 뚱뚱한 여자의  모습이 낯익은 이유를
찾아내지 못하고 있었다.  하지만, 그녀는 이미 영웅의 기억을  되살
렸다는 미소를 머금고 있었다.
  "왜, 예전에 출장 중일때 진선이 대신 통화를 한 적이 있잖아요."
  그녀는 열씸히 자신의 기억을 살려주기 위해  노력했다. 그제야 영
웅의 기억 속에  잠자고 있던 그녀의 기억이 서서히 되살아  나고 있
었다.
  "홍..."
  그녀의 성씨 밖에는 떠오르지 않았다. 그것도 딱  한번, 아니 두번
쯤인가 통화를 한 여자의 이름은 기억이 나지 않았다.
  "맞아요. 홍 미경이예요.
  이렇게 만나게 되니 반갑네요. 꼭 한 번은 뵙고 싶었어요."
  그녀는 쉽게 서진선의 소식을 전해주지 않았다.  그녀에 대한 소식
은 응분의 댓가를  치뤄야만 된다는 것이었다. 영웅은 어쩔 수  없이
홍미경과 학교 앞 까페로 들어갔다.
  "지금 어디 있습니까?"
  영웅은 까페에  들어가 자리에  앉자마자 서진선의 행방부터  물었
다. 잠시도 이  여자에게 틈을 줘서는 안된다는 생각에서였다.  하지
만 홍미경은 그런 영웅의 마음을 꽤뚫어 보기라도  하는 듯이 느긋한
표정이었다.
  "우선 뭐좀 마시죠? 바깥에 너무 오래 서 있었더니 목이 타네요."
  "혹시 무슨 일이 있는 겁니까?"
  영웅은 그렇게 그녀를  추궁하고는 있었지만, 그녀의 태도로  보아
서진선에게 별다른 일이 있을것 같지는 않았다.  적어도 절친한 친구
인 홍미경의 태도로 본다면 영희와 만났던 일도  대수롭지 않게 넘겼
을 거라는 생각이 들었다. 하지만 문제는 그게  아니었다. 영웅과 너
무도 어울리지 않는,  물론 영웅 자신의 생각에 치우친 것이기는  하
지만, 그런  여자와 마주 앉아 있는다는  것 조차 역겨운  일이었다.
제 눈에  차지 않는 이성은 아무리  빼어난 미모를 소유하고  있다고
하더라도 상대방을 현혹시킬 수는 없는 일이었다.
  "진선이 괜찮은 거지요?"
  붉은 칵테일을  마시는 그녀의  표정을 바라보며 어거지로  웃음을
지어 보였다. 어쨌든  그녀의 심기를 흐트러 놓아 보았자 이득이  될
것은 아무것도 없었다.
  "영희라는 아가씨는 누구죠?"
  그녀는 마시던 칵테일 잔을 내려 놓으며 의미  심장한 미소를 머금
었다.
  "영희라니요?"
  영웅은 그녀가 질문하는  의도를 알아 차릴 수 없었다. 어떤  이유
때문에 앞에  앉아 있는 여자에게 영희가  궁금의 대상이 되고  있는
것인란 말인가.
  "영웅씨와 친구 사이라는  안 영희씨 말예요? 정확하게 어떤  관계
냐는 말입니다."
  "관계요?"
  영웅은 버럭 소리를  질렀다. 아무리 잘 봐준다고 해도 이건  아니
었다. 아무리 그녀가  서진선의 친구라고는 하지만, 그녀는 지금  도
가 지나친 행동을  하고 있는 것이다. 대충 넘어가려고도 했지만  그
녀의 태도는 이제 오만 불손해 보이기까지 했다.
  "도대체 당신이 나와  무슨 상관이 있다고 그런 질문을 하고  그럽
니까? 아무리 진선이 친구라고는 하지만 이건 너무한거 아닙니까?"
  "진정하세요. 그렇게 화까지 낼 일은 아니잖아요."
  그녀는 약간 당황한  표정이었다. 그렇다고 자신의 태도에  대해서
뉘우치는 기색은 전혀 보이지 않았다.
  "진정하라고요? 착각하고 있는  모양인데, 난 당신에게 어떤  얘기
도 할 의무가 없습니다. 이만, 실례하겠습니다."
  영웅은 도저히 화가나서  앉아 있을 수가 없었다. 그녀의 넓은  얼
굴에 빰이라도  갈기고 싶은 심정이었다.  도대체 사람을 뭘로  보고
그러는지....
  "안녕히 가세요."
  그녀는 일어서는 영웅의 모습을 보지도 않고 칵테일  잔을 집어 들
었다.
  "젠장할! 무슨 여자가 저 모양이야!"
  영웅은 밖으로 나와  잠시 그녀가 앉아있을 까페를 쳐다보며  중얼
거렸다. 서진선과의 만남을  갖지못한 영웅이 회사로 돌아간  시간은
다들 퇴근 준비를 하느라 분주한 오후 5시가  넘은 시간이었다. 기획
실만 빼 놓고는 전부 퇴근 준비에 바빠 있었다.
  "도대체 어딜 갔다가 이제사 나타나는거야?"
  식식거리며 나타난  영웅을 본  김형상이 다짜고짜 끌고  휴게실로
갔다. 그는  그 동안 영웅을 찾는라  건물 온 부서와 지하  까페까지
뒤진 모양이었다.
  "무슨 일 있었어?"
  영웅은 무뚝뚝하게 대꾸했다.  무슨 일이 있다고 하더라도  기획실
일보더 더 급한 일은  없다는 것을 잘 알고 있었다. 설마  회사가 문
닫을 만한 사건이 터졌을라고.
  "과장이 한참을 찾았어."
  "무슨 일로..."
  "무슨 일은 <스파이> 문제 때문이지."
  "그럼?"
  영웅은 김형상의  말을 들으며  뭔가 해결책이 나올지도  모른다는
생각에 들떴다.  어쩌면 과장이 김형상과  둘이서 이번 사건에  대해
조사하는 것을 허락하기 위해서인지도 모르는 일이었다.
  "우리가 제의한 것을 받아 들이겠다는 말야?"
  "글쎄... 그건 잘 모르겠어. 과장이 원래 좀 세심한 편이잖아."
  "그런 일이었으면 좋겠다.  아니, 반드시 그 일 때문일꺼야.  당장
가봐에겠어."
  영웅은 서둘러 휴게실을 빠져 나갔다. 그는  빠른 걸음으로 기획실
사무실로 가다가는 잊은게 있는 듯 되돌아왔다.
  "왜?"
  "같이 가야지. 이번 일은 우리 둘이 하기로 했잖아."
  기쁨에 차 있는 영웅에 비해 김형상의 표정은  별로 밝아 보이지가
않았다. 그는 뭔가  숨기고 있는 일이 있는 것처럼 얼굴이  딱딱하게
굳어 있었다.
  "자네만 따로 보자고 하더군."
  "그럼, 그 일 때문이 아니란 말야?"
  "그건 나도 모르겠어. 우선 가서 과장과 상담이나  해 봐. 우린 나
중에 따로 얘기하자구."
  그러며 김형상은 휴게실 안으로 들어가 창  밖으로 시선을 던졌다.
그의 그런 태도에  영웅은 뭔가 찜찜한 기분을 느꼈다. 김형상을  제
외한 단독 면담이라면...
  "자네, 뭐 숨기고 있는 것이 있지?"
  "숨기는 일이라니? 그런거 없어."
  "없긴. 자네 표정에 나타나 있는데?"
  "아냐, 진짜 모르는 일이야."
  "근데, 과장이 왜 나만 보자고 할까?"
  "그건 나도  궁금한 일이야. 그러니 가서  얘기나 듣고 나와  다시
의논해 보자는 거 아냐?"
  영웅은 아무래도  낌새가 이상하다고  생각했다. 천천히  휴게실을
빠져 나가는 영웅의 걸음은 천근만근이었다.
  사무실에 도착한 영웅은  곧바로 과장의 책상으로 다가갔다.  과장
은 침울한 표정을 짓고 창 밖을 내다보고 있을  뿐 아무런 반응이 없
었다.
  "과장님, 찾으셨다구요?"
  "...!!!"
  과장은 영웅의 소리를 듣지 못한 것처럼 창  밖으로 던져진 시선을
거두어 들이지 않았다. 그의 입에서는 간혹 짧은  한 숨만이 새어 나
오고 있을 뿐이었다.
  "과장님!"
  영웅이 재차 과장을 불렀을 때 그는 비로서  영웅에게 시선을 돌렸
다. 그의 눈에는 깊은 시름이 눌러 앉아 있었다.
  "따라오게."
  그는 그  말만 남기고는 천천히  일어서 회의실로 향했다.  영웅은
그의 무거운 발걸음을  쫓으며 기분이 별로 좋지 않음을 느꼈다.  마
치 사형장으로 끌려가는 죄인처럼 몸이 무거워 옴을 느꼈다.
  "들어가게."
  과장은 회의실 문  앞에 멈춰 서더니 영웅에게 안으로  들어가라고
했다. 그리고 자신은 되돌아 가려고 했다.
  "과장님."
  "아, 면담할 사람들은 내가 아니고 <감사원>  사람들이네. 묻는 말
에 솔직하게 대답하고..."
  과장은 말끝을 흐리고는 서둘러 자리를 떠났다.  영웅은 잠시 과장
의 모습을 바라보며  망설이고 있었다. 왜 이곳에 자신이 서  있는지
짐작할 수  없었다. 무엇 때문에  <감사원>과 면담을 해야한단  말인
가. 영웅은  이들이 분명 자신에게  칼을 들이대기 시작했다는  것을
어렴풋이 짐작했다.
  그래. 난 아무런 잘못이 없어. 그러니 겁날것도 없지.
  영웅은 마음을  다잡아 먹어 보았지만,  그것은 생각 뿐이었고  온
몸이 저려오는 것을 느꼈다. 갑자기 전신이 노곤해지고 기운이 몸 밖
으로 빠져 나가는 듯한 느낌이었다.
  왜 이러지.  난 아무런 잘못이  없는데. 긴장하지 말자.  저들에게
결백을 증명할 수 있는 기회라고 생각하자. 침착, 침착.
  하지만 영웅의 몸은 더욱 굳어져만 갔다.  이제는 그러한 생각들도
들지 않았다.  어떻게 해서든 무사히  넘어가기 만을 기대하고  있었
다.
  똑똑똑. 영웅은 노크를 하고 안에서 들어오라는  소리와 함께 회의
실 문을 열었다. 회의실 안에는 낯선 사람들이 여러 명 앉아 있었다.
이들이 같은  회사 안에서 숨을 쉬고  사는 같은 직원이라는  생각이
전혀 들지  않았다. 그들은 마치  형사들처럼 차가운 인상을  지니고
있었다. 언젠가 영웅이  봤던 인상도 그 속에 묻어 있었다.  바로 영
웅의 고등학교 동창이었던  홍경수의 얼굴이 갑자기 떠올랐다.  그의
비열한 눈동자를 이곳에 있는 사람들도 가지고 있었다.
  "앉으세요."
  회의실 중앙에 있는  40대 중반으로 보이는 남자가 정중하게  말을
꺼냈다. 영웅은 그가 아무리 부드럽게 말을 하고  있지만, 차가운 냉
기를 느끼고 있었다. 영웅은 그가 가리키는 철제 의자에 앉았다.
  "소속과 이름을 말해 보시오."
  "기획 관리실에 근무하는 정 영웅이라고 합니다."
  영웅은 마치 경찰에서 취조를 받는 듯한 느낌을 받았다.
  "이 회사엔 언제 입사 했지요?"
  "올 3월입니다."
  "음. 얼마 되지는 않았군요."
  "......"
  그들은 잠시 서로 얘기를 주고 받느라 질문을 멈추었다.
  "가족 사항은?"
  "그것도 말해야 됩니까? 그건 입사 서류에 다 적혀 있을 겁니다."
  "네, 정 영웅씨 말대로 그건 입사 서류에  전부 적혀 있습니다. 홀
어머니와 남 동생이 있군요. 맞습니까?"
  "예."
  그들은 책상 위에  올려져 있는 많은 서류들을 뒤적이며  살펴보고
있었다.
  "입사 성적이 좋군요."
  "네. 그래서 기획실에 근무하게 된 것이라 생각합니다."
  "혹시 박 민태라는 사람을 알고 있습니까?"
  박민태? 전혀 생소한  이름이다. 영웅은 한번도 들어본 기억이  없
었다.
  "모르는 사람입니다."
  "정말 모르는 사람입니까?"
  "네. 한번도 들어 본 이름이 아닙니다."
  "그럼, 사진을 한번 보세요. 기억이 날지도 모르니까."
  영웅은 그들이 내미는  사진을 받아 들었다. 컬러 사진이었고,  사
진 속의 남자는  20대 후반으로 보였고 이목구비가 뚜렸해  여자들이
좋아할 만한 타입이었다.  곤색 양복을 입고 있는 그는 미소를  짓고
있었지만, 눈매가 상당히  날카로워 보였다. 하지만 아무리 살펴  보
아도 영웅이 아는 얼굴은 아니었다.
  "전혀 모르는 인물입니다."
  영웅은 사진을 그들에게 내밀며 고개를 가로 저었다.
  "그래요?"
  그들은 다시  작은 소리로  뭔가를 얘기하느라 영웅에게서  시선을
거두어 들였다. 마치 재판관이 판결을 내리기 전에  양 옆에 앉아 있
는 두 명의 보조 판사에게 의견을 타진하는 것 같은 모습이었다.
  "협조해 주셔서 고맙습니다. 이제 가 보셔도 됩니다."
  영웅은 회의실을 빠져 나오며 이마에 흐르는 땀을  손으로 씻어 내
렸다. 마치 지옥에 끌려 갔다가 빠져나온 기분이었다.
  후우-하는 한 숨이  저절로 튀어 나왔다. 심년 감수했네라는  말을
이럴 때 쓰는 것이라는 것을 실감하고 있는 중이었다.
  이것이 단순한 조사일까.  그는 다시 의구심이 들었다. 저들이  자
신을 의심하고 있는것이 아닐까 하는 생각이  치밀고 올라왔다. 그렇
지 않고서야 이름도 모르는 사람 사진까지  내밀리는 없었을 것이다.
어쩌면 그 사진의  주인공인 박모라는 사람은 <장미 식품>  사람일지
도 모른다는 생각이 들었다. 그렇다면 감사원이라는  저 사람들은 영
웅과 <장미 식품>간에 어떤 연결 고리를 찾고  있는지도 모르는 일이
었다. 만약 그러한  실마리가 하나라도 나타난다면 꼼짝없이  궁지에
몰리고 말게 될지도 모른다고 생각하니 소름이 끼칠  정도로 온 몸이
오싹해왔다.
  "그렇게 내버려 줄 수는 없어. 빨리 추진해야겠군."
  영웅은 잠시 영희와 서진선에 대한 생각에 몰두해  있던 자신을 원
망했다. 당장 발등에 떨어진 불이 뜨겁지  않다고 등안시하고 있었던
자신이 이상하리만치 낯설게  느껴졌다. 영웅은 그녀들에 문제는  잠
시 접어두기로 하고 김형상과 의논을 하기위해 사무실로 향했다.
  "여, 정형! 바빠요?"
  관리부 황정호였다. 그는 어딘가 다녀 오는지  서류철을 들고 관리
부로 오고 있었다.  영웅은 관리부 사무실이 있는 곳을 지나다  그의
목소리에 잠시 걸음을 멈추었다.
  "안색이 별로 좋지 않군요. 안 좋은 일이라도 있습니까?"
  그렇게 물어보고 있는  황정호의 눈빛은 영웅의 표정과 행동을  살
피고 있었다. 그는 영웅이 무엇때문에 골치를  썩고 있는가에 대해서
뻔히 알고 있으면서도 엉뚱한 질문을 하고 있었다.
  "잘 알면서 뭘 그럽니까?"
  영웅은 기분이 썩 좋지 않아 약간 신경질적으로 대꾸했다.
  "하하. 이거 미안합니다.  일부러 그런건 아니고, 다만 같은  동료
입장에서 걱정이 되서 말이지요."
  그는 영웅이 그의  말 때문에 화를 내고 있다고 생각했는지,  얼른
말머리를 돌렸다. 하지만 영웅이 화를 내고 있는  것은 그의 그런 말
때문만은 아니었다. 아무리 생각해도 황정호라는 인물이  이번 <스파
이> 문제에  깊이 관련되어 있다는  생각을 하다보니 자신도  모르게
신경질이 난  것이었다. 그렇다고 대놓고  물어볼 수도 없는  문제였
다.
  그래, 조금만 기다려라. 한 방에 넉따운 시켜 줄 테니까.
  "걱정해 주는건 고맙지만,  지금은 황형의 위로를 받을 만큼  한가
하지가 않습니다. 자, 그럼 또 봅시다."
  영웅은 그에게서 도망이라도 치려는 듯이 서둘러  관리부 사무실을
벗어났다. 그가 기획실 사무실로 들어갔을 때  직원들의 시선이 심상
치 않음을 직감했다.  그들의 심상치 않은 시선은 막 들어서는  영웅
에게 집중되고 있었다.
  "어떻게 됐어?"
  영웅을 걱정해 주는  건 그래도 동료인 김형상 뿐이었다. 다른  모
든 직원들은 서로에게  의심을 갖고 있는지 대부분이 말없이  침묵만
을 일관하고 있었고, 서로의 눈치를 보느라  긴장감마저 감돌고 있었
다.
  영웅은 그들의 굳어있는  표정들을 눈치껏 살피며 과연 이  자리에
범인이 있을것인가 생각했다.  하지만 누구도 자신이 범인이기  때문
에 불안해 하는 표정은 보이지 않았다. 다만,  어쩌면 자신이 지목될
지도 모른다는 막연한 불안이 그들의 머리 꼭대기에  먹구름 끼듯 맴
돌고 있을 뿐이었다.  영웅은 김형상의 팔을 잡아 끌고 휴게실로  향
했다.
  "얘기좀 해봐. 답답해 미치겠다."
  답답한 것은 영웅도 마찬가지였다.
  "그건 나도  마찬 가지로 느끼고  있어. 근데, 자네도  <감사원>들
한테 조사를 받았어?"
  "그래."
  아마도 기획실 직원 전부에 대해서 조사를 벌이고 있는 모양이다.
  "아마, 기획실 전체가  조사를 받았을거야. 그리고 한번의  조사로
끝낼것 같지도 않고."
  "그럼 또다시 불려 간야 한다는 말야?"
  영웅은 휴게실로 들어서서 자판기에 동전을 집어  넣으며 김형상의
말에 의문을  달았다. 이것이 마지막  조사가 아니고 기초적인  마음
떠보기라는 것을 짐작은 하고 있었지만, 그렇다고  그들이 형사도 아
닌데 언제까지 이  일을 가지고 사람을 오라가라 할 수는  없는 일이
라 생각했다.
  그날 퇴근 후부터 영웅과 김형상은 거의  붙어 지내다시피했다. 이
번 사건에 대해서  과장의 허락이 떨어지지는 않았지만,  감사원에서
조사하는데로 내버려 둘 수만은 없다는 것을 둘은  일치를 본 것이었
다. 작업 장소는 영웅의 아파트였다. 동생과 방을  같이 쓰고 있었지
만, 당분간이라는 딱지를  붙이고는 동생을 어머니 방으로  몰아내었
다. 동생  영석은 그런 형의 부탁을  아무런 거부감 없이 받아  주었
다. 아마도 형의 심상치 않은 분위기를 읽은  모양이었다. 어쨌든 둘
은 영웅의 방에서  퇴근 후에 같이 숙식을 하며 자료를  조사하고 범
인을 찾는 일에 전념했다. 회사에서는 당분간 할  일이 없었다. 이번
사건이 마무리 되기 전에는 어느 프로젝트고 간에  진행을 하지 말라
는 지시가 내려와 있는 상태였다. 사무실에서의  시간은 지루하고 따
분한 일과였지만, 퇴근 후의 영웅과 김형상의  표정은 판이하게 달라
지고 있었다.
  "우선은 사무실  직원들의 신상  명세서가 필요해. 나와  자네까지
포함해서 아홉 명 모두 말야. 그리고 거기에  추가할 인물은 바로 황
정호라는 사람이야. 아무래도  그가 가장 유력한 용의자라는  생각이
들어."
  영웅은 야참으로 준비한 라면을 먹으며 웅얼거리듯  이야기의 실마
리를 꺼냈다.
  "황정호? 우리 동기고, 관리부에 있는?"
  김형상은 의외라는 듯이 라면 먹던 일을 잠시  중단하고 영웅의 얼
굴을 바라 보았다.
  "맞아. 그는 기획실에 발령이 나지 않는 것에  대해 여러번 불만을
표시하곤 했었지. 물론 직접적인 것은 아니었지만."
  영웅은 거의 황정호를 유력한 용의자로 지목하고 있었다.
  "좋아. 그럼, 황정호까지 집어 넣어서 열 명이야.  이 열명 가운데
범인이 있으면 좋겠는데..."
  "틀림없이 이 가운데  범인이 있을거야. 만약 그렇지 않다면..  이
건 생각하기도 싫은  일이긴 하지만 말야... 내가 그만두는 수  밖에
없어."
  영웅의 표정이  심각하게 변하는  것을 바라보는 김형상의  마음도
별로 좋지 않은 듯했다.
  "무슨 소릴하고 있는거야. 그만 두다니. 당치도  않은 소리 하지도
말라구. 생각을  해 보라구. 우리가 이  회사에 얼마나 어렵게  들어
왔는지를. 그럴 수는  없어. 우리가 범인을 찾아내지 못한다고  해도
<감사원>에서 찾아 낼거야."
  김형상은 그래도  그와 영웅이  조사하는 것 보다는  <감사원>에서
조사하는 것이 더 현명한 일이라고 생각하는 투였다.
  "글쎄... 아무리  감사원이라고 해도 쉽게  찾아낼 수 있을까?  난
자네와 생각이  달라. 이번 일은 감사원에서도  좀 어려울 것  같아.
그래서 우리가  나서고 있는 일이고 말야.  어쨌든 내 결심은 서  있
어. 이번 일이 잘못 된다면 더 이상 미련을 두지 않을 생각이야."
  영웅은 차마 <학부에 관한 편견>이 심한 대기업의  높은 양반들 때
문이라는 소리를 하지는  못했다. 그것은 김형상도 포함된  일이기도
했지만, 영웅의 자존심을 건드리는 일이기도 했기 때문이었다.
  이제 입사 5개월 남짓한 회사 생활을 했지만,  많은 부분에서 절실
히 느끼고  있었다. 솔직히 얘기해서  영웅 자신도 그들에게  약간의
실력차를 느끼고 있는  실정이기도 했다. 하지만, 노력과 열의  만큼
은 그들 못지 않게,  아니 어쩌면 그들 보다도 더 열심히  일하고 있
다고 생각했다.
  "영웅이 자넨 너무  성급하게 생각하고 있는거 같아. 모든  일에는
순리라는게 있는거야. 기분  내키는 대로 사회 생활을 하는 것이  아
니야."
  "뭐야? 그럼  내가 지금 기분 내키는  대로 행동하고 있다는  소리
야, 뭐야?"
  영웅은 김형상의 말을  듣고 화가 나서 큰 소리로 따지고  들었다.
김형상은 영웅의 이런 갑작스런 행동에 당황하는 표정을 지었다.
  "그게 아니고.."
  "그게 아니고 그럼 뭐란 말인가? 자네도 역시  학부 출신이라는 소
리군. 제길!"
  영웅은 김형상의 얼굴을 비꼬는 듯한 눈초리로  잠시 바라보다가는
방바닥에 누워있던 담배갑을 집어 들었다. 김형상은  영웅이 셔츠 차
림으로 방을 나가는 것을 아무 소리도 없이 지켜 보기만했다.
  "후.. 이를 어쩐다."
  김형상은 영웅이  나간 방문을 바라보며  깊은 한 숨을  토해냈다.
그리고는 셔츠 주머니에 잠자고 있던 담배를 꺼내 물었다.
  다음 날 회사에  출근해서도 둘은 별로 대화를 나누지 않았다.  영
웅에게는 좀 더 생각할 수 있는 시간이 필요했다.
  그와의 짧은 만남으로 이루어진 친구라는 개념이  한편으론 우수운
일이라고 생각했다. 친구. 친구? 어쩌면 당치도  않은 일일지 모른다
고 생각했다. 친구란  단순히 서로 잘 아는 사이이기 때문에  쓰여지
는 단어는 결코  아니었다. 그것은 형제 다음으로 자신의 감정을  솔
직하게 표현할  수 있는 상대를 말하는  것이다. 아니, 어쩌면  형제
이상으로 더 가까운 사이일지 모르는 일이다.  하지만, 지금으로써의
김형상은 그저 입사 동기, 바로 그러한 개념이라는 생각이 더욱 강했
다.
  '무슨 일이 있어도 나와 뜻을 같이할 수 있겠어?'
  언젠가 영웅이 술에  만취되어 있을 때 김형상에게 질문한  것이었
다. 솔직히 그때는 농담 반 진담 반이라는 생각을 하고 있었다.
  '그럼! 자네가 사표를 낸다면 나 또한  과감하게 사표를 던질꺼야.
그게 친구 아냐?'
  그는 망설임 없이 그렇게 대답했었다.
  '결과적으로 그렇게 밖에 할 수 없다면 말야.  아니, 그 일이 나에
게는 아무런  문제도 없고, 다만  영웅이 자네에게만 문제가  있다고
하더라도 난 자네와 같이 행동할 수 있어.'
  그런데 어제의  그는 좀 달라  보였다. 사사건건 영웅의  말꼬리를
잡고 늘어지는 그를 보았을 때 실망감을 느꼈던 것이다.
  김형상은 영웅이 이런  생각을 하는것을 아는지 모르는지 그의  책
상에 머리를 묻고  뭔가를 열심히 끄적거리고 있었다. 그런 그의  모
습을 보며 어쩌면 이번 일은 영웅 혼자서  해야될것만 같다는 생각이
들었다.
  "할 말이 있는데."
  점심 시간이 되자  김형상이 슬그머니 다가와 조용하게 말을  꺼냈
다.
  "나중에 하자구. 지금은 얘기할 기분이 아냐."
  영웅은 그렇게 말하고는 밖으로 휭하니 나가  버렸다. 식사를 끝내
고 돌아 왔을 때 김형상은 이미 사무실에  앉아 있었다. 그는 여전히
뭔가를 열심히 끄적거리고 있었다.
  "커피 한잔 할까?"
  김형상은 영웅의 모습을 보고 다가왔다. 영웅은  무슨 소리를 하고
싶은지 궁금하기도 했지만, 별로 그와 대화를  나누고 싶다는 생각은
아직 들지 않았다.
  "잠깐이면 돼."
  김형상은 아무런 대꾸도 하지 않는 영웅의 팔을  끌고 휴게실로 향
했다.
  "무슨 말을 하고 싶은데 이래? 난 별로 듣고 싶은 말이 없어."
  영웅은 김형상의 손을  뿌리치며 창가로 다가섰다. 언제부터  내리
고 있었는지 닫혀진  유리창엔 물기가 번져 있었다. 작은 파장을  일
으키며 톡톡 두드리는  듯한 빗방울은 영웅의 가슴을 저리게  만들었
다.
  "자, 마셔."
  김형상이 자판기에서 뽑아 온 커피를 내밀었다.  창에 비쳐진 그의
모습이 진지해 보였다.  꼭 마지막 이별을 하려고 하는 듯한  표정이
라고 생각했다.
  "이런곳에서 얘기하기는 좀 뭐하기는 하지만... 자네와  나 사이엔
풀어야 할 일이 있는거 같아."
  김형상은 커피를 한  목음 마시고는 담배를 피워 물었다. 그의  표
정은 사뭇 진지했으며, 또한 영웅의 눈치를 살피고 있는것 같았다.
  "풀어야할 일? 자네와  나 사이에 꼬인 일이라도 있다는  소리처럼
들리는군."
  영웅은 커피 잔을 창가에 내려 놓으며 빈정대는  표정으로 그의 얼
굴을 쏘아 보았다.
  "그래. 우리 사이에  뭔가 단단히 꼬인 일이 있는거 같아.  이래가
지고는 아무것도 할 수가 없어."
  "그럼. 관두자구. 이  일은 처음부터 나 같은 하찮은 존재로써  풀
수 있는 일이 아니라는 것을 몰랐어. 이제  그것을 자네가 깨우쳐 주
니 고맙군."
  "무슨 소리 하고 있는거야? 난, 그런 뜻으로 하.."
  "됐어. 더 이상  왈가불가할 일이 아닌거 같아. 애초에 길이  아니
라는 것을  몰랐던 것이 문제였던 거지.  자네와 나. 우리는  친구가
될 수도 없었던 문제 였던거야. 그건 오로지  나의 학부 컴플렉스 때
문일 테고. 더  이상 긴 얘기는 필요없어. 나의 <학부  컴플렉스> 때
문에 우리가 이 지경까지 오게된 거야. 다  나의 잘못이라는 것을 인
정하지."
  영웅은 더 이상 김형상의 얼굴을 보고싶지 않았다.
  "지금 무슨 소릴하고 있는거야?"
  "몰라서 물어?"
  "......"
  김형상은 잠시 말을  끊고 아무 소리도 하지 않았다. 영웅은  이미
그에게서 얼굴을 돌리고 창 밖을 향해 서  있었다. 가늘게 내리고 있
던 빗줄기는 어느새 굵어져 있었다. 서서히  장마가 시작이라도 될것
같은 분위기였다.
  "이봐. 우린 친구야.  무슨 일이 있어도 그것을 깰 수는  없어. 알
았어? 얘기는 다음에  하자구. 자네 마음이 좀 정리되고 난  후에 대
화를 나누는게 좋겠어."
  김형상은 조용히 영웅의  등 뒤로 그렇게 얘기하고는 휴게실을  빠
져 나갔다. 창에 비춰진 그의 뒷 모습을  보며 영웅은 답답함을 느꼈
다.
  도대체 무엇 때문에  그와 이토록 거리감이 느껴지는지 모를  일이
었다. 아무리 생각해도 그럴만한 사건은 그들사이에  벌어진 적이 없
었다. 그렇다고 누군가가  중간에 끼어들어 이간질을 시킨것도  아니
었다. 엄밀하게 따지자면 영웅의 <학부 컴플렉스>가  그들 사이에 있
었던 방해자 노릇을  톡톡히 한 셈이었다. 하지만 영웅은 그런  자신
의 컴플렉스에  대해서 어느정도  탈피를 했다고 생각하고  있었터였
다.
  영웅은 창  밖으로 비 속의  거리를 바라보고 있었다.  김형상과의
관계, 기획실의 스파이 문제를 생각하고 있었지만  뚜렷이 잡히는 것
은 아무것도 없었다.  답답할 뿐이었다. 후우-하는 한숨만이  간헐적
으로 영웅의 입 밖으로 새어 나왔다.
  "정영웅씨. 오대리님이 오시래요."
  영웅이 깊은 생각에 빠져 있을 때 같은  사무실에 근무하는 여직원
이 휴게실로 들어섰다.  영웅은 그녀가 무슨 소리를 한 것인지  알아
듣지도 못했을 뿐더러 그녀가 들어와 있다는 것도 느끼지 못했다.
  "회의있어요."
  "어, 김미옥씨 왠일이야?"
  그녀가 다시 한번  영웅을 불렀을 때 비로소 같은 팀으로  일을 하
고 있는 김미옥의 존재를 느꼈다.
  "오대리님이 찾으세요."
  "오대리님이? 무슨 일인데?"
  "모르겠어요. 회의를 하실 모양이예요."
  "회의, 전체 회의?"
  "아뇨. 2팀 단독 회의인거 같아요."
  영웅이 속해있는 기획실은 <1팀>과 <2팀>의 두개의  팀으로 구성되
어 있다. 그  중 영웅이 속해있는 팀은 바로 <2팀>이었다.  1팀의 팀
장은 올해 설흔의 남자인 전만기 대리였고, 2팀의  팀장은 역시 설흔
이었지만 여자인 오미정대리였다.  그 둘은 남자와 여자라는  성별의
차이를 떠나 당당한 경쟁자이자 동료였다.
  영웅이 걱정하는 것은  자신의 직속 상관이 여자라는 것이  아니었
다. 문제는 바로 이번 일의 기획과 전반적인  진행을 <2팀>이 맡아서
진행했었다는 것에  있었다. 그러니  질책이 내려와도 당연히  2팀에
소속된 네명에게 내려 올 것이었다.
  회의실에는 2팀 소속인  네명의 직원이 둘러 앉아 있었다.  오미정
대리, 박한성, 정영웅, 김미옥. 그들은 한 동안  아무런 소리도 없이
긴 침묵을 즐기고  있었다. 누구도 먼저 말을 꺼내려는 사람은  보이
지 않았다. 오대리가  회의를 하자고 한 의도를 모르는 사람은  없었
다. 하지만 정확히 그녀의 심기를 헤아리는 사람도 없었다.
  "이렇게 모이라고 한  이유는 다름이 아니라 이번 일로 인해  우리
의 처지가 무척 어려운 처지에 놓였기 때문입니다."
  긴 침묵을  깬것은 바로 오미정  대리였다. 그녀는 차분한  어조로
침착하게 자신의 팀원들을 둘러보며 말을 꺼내기 시작했다.
  "여러분들 모두 고생했다는 것은 잘 압니다. 그리고  저 또한 여러
분의 공로를 높이  치하하고 있습니다. 다만, 문제가 생긴것도  우리
들의 잘못입니다. 보안에  문제가 있었다는 것은 인정하고  넘어가야
할것 같습니다. 그게  누구의 짓인든 우리는 징계를 면치 못할  것입
니다. 다들 고생했는데 결과가 이래서 미안합니다. 모든  것이 저 오
미정이 변변치 못해서 그런것 같습니다."
  오대리는 그 말을 하면서 몹시 안타까운  표정을 지었다. 그녀로서
그런 말을 한다는 것은 스스로 패배를  시인하는 것과 마찬가지였다.
지금까지 패배라는 것을 모르고 지내온 그녀에게는  남다른 절망감에
빠져들고 있는것 같았다.
  영웅은 그런 그녀를  바라보며 한 여자로서가 아니라 한  인간으로
소 동정이갔다. 아마,  자신이 그런 위치에 있다고 하더라도  그녀보
다 더하면 더했지  덜하지는 않았을 것 같았다. 지금의 그의  심정도
그녀 못지 않은 절망감을 맛보고 있었다.
  "그럼 우린 어떻게 되는 거예요?"
  오대리의 말을 묵묵히 듣고 있던 김미옥이 거의  울상이 되어 애처
로운 눈길로 오대리를  바라 보았다. 그녀 또한 오대리 만큼이나  일
에대한 자부심을 가지고 있었던 터였다.
  "아직은 아무것도 말 할 수 없어요."
  어쩌면 오대리는 이번 일로 파직을 당할지도  모르는 일이었다. 냉
정한 사회의 현실을  감안하지 않더라도 그것은 어쩌면 자명한  일일
지도 몰랐다. 한 회사의 일급 비밀을 밖으로  누설시킨, 그것도 경쟁
회사에게, 관리 책인자인  그녀는 당장에 해고의 통지가  떨어질지도
모르는 일이었다. 해고는  아니더라도 대기 발령은 떨어지리라는  것
을 그녀는 너무도 잘 알고 있었다.
  "어쩌면, 이  자리가 여러분과의  마지막 회의가 될지도  모른다는
생각이 드는군요."
  그녀의 눈에서는 어느새 뜨거운 물줄기가 흘러  내리고 있었다. 김
미옥은 이미 그녀의  눈물 보다도 훨씬 전에 흐르고 있는  중이었고,
영웅 또한 그녀의  눈물을 보면서 가슴이 찡하는 느낌을 받았다.  다
만, 건너편이 앉아있는  박한성만이 아무런 표정의 변화를  일으키지
않고 있었다.
  "진정하십시요. 오대리님 답지 않으십니다."
  영웅은 숙연한 목소리로 그녀를 위로하고는 손수건을  꺼내 내밀었
다. 그리고 박한성의 변화 없는 얼굴을 다시  한번 힐끗 바라보았다.
어쩌면 그는 이번 일이 잘 되었다고 느끼고  있을지도 모른다는 생각
이 들었다. 만약 오대리가 빠져 나간다면 바로  그에게 2팀장의 자리
가 넘겨질 확률이  높았다. 그렇다고 그가 <스파이> 짓을 한  곳이라
는 생각은 들지 않았다. 그는 그럴만한 위인도 되지 못했다.
  회의(?)는 그렇게 끝났다.
  사무실로 돌아온 영웅은  김형상의 모습이 보이지 않았지만,  별로
관심이 없었다. 당분간 그와는 별로 대면하고 싶지  않았다. 일이 어
찌되었든 김형상은 이번  일과 무관하게 지나갈 것이고 피해를  입는
쪽은 바로 자신일  거라는 생각이 들었다. 그것이 몹시 마땅치  않았
다. 왜,  자신이 아무런 관련이 없는  자신이 피해를 입어야  하는가
말이다. 하지만 그것  역시 영웅의 피해의식이라는 것을 잘 알고  있
었지만, 쉽게 머리 속을 떠나지는 않았다.
  영웅이 <감사원>의 두번째 호출을 받은 것은  퇴근 무렵이었다. 여
전히 그들은 종합  회의실에 있었고, 영웅은 긴장한 상태였다.  잔뜩
긴장한 상태로 회의실에 들어선 영웅은 도대체 이들이  이제는 또 무
엇을 가지고 실험을 하려고 하는가 생각했다.
  "앉으시오."
  그들은 그 전과는 좀 달라 보였다. 전에는  좀 부드럽고 친절한 어
투를 사용하던 그들이었지만,  오늘 만큼은 딱딱하고 냉냉한  분위기
가 더욱 영웅의 머리칼을 곤두서게 했다. 그런  그의 앞에 그들은 또
사진 한장을 내밀었다.
  "이래도 박민태를 모른다고 하겠소?"
  영웅이 받아든 사진속에는 한 명의 여자가 지켜보는  가운데 두 명
의 남자가 악수를 나누고 있는 모습이었다.  여자는 바로 서진선이었
고, 두 명의 남자 중 한명은 분명 영웅 자신의 모습이었다.
***   4. 사랑의 눈빛
  정말이지 지랄같은  인연이다. 서진선의 선배라고 만났던  사람이,
언젠가 그녀와 산에 올랐을 때 잠시 우연한  기회로 만났던 선배라는
남자가 <장미 식품>의 박민태라니! 딱 한번(영웅은  기억에 없었지만
그와는 또  한번의 상견례가 있었다.  바로 광화문 교보문고  쪽으로
가는 길목에서) 부딪힌 인연이 악연이 될 줄이야.
  영웅은 이제사  <감사원> 직원들이  처음부터 왜 자신을  지목하고
있었는지 이해가 갔다. 하지만, 그 사진은 뭔가?  또 누가 사진을 찍
었단 말인가? 그  날 분명 영웅은 사진을 찍지 않았다.  그렇게 생각
하니 의문스러운 것이  한두가지가 아니었다. 그렇다면 애초부터  영
웅을 희생양으로 지목하고 있었다는 얘기가 되는  것이다. 누가 그런
짓을 했을까 곰곰히  생각해 보았지만 알 수가 없었다. 특별히  의심
이 갈만한 사람은 아무도 없었다.
  황정호?
  그래, 어쩌면 그  자의 짓일지도 모른다. 이것은 처음부터  치밀하
게 세워둔 계획에 의한 것일 것이다. 그렇지  않고서야 그 사진이 불
쑥 나타날리가 없다.
  "아닙니다. 그건 절대  아닙니다. 그와는 우연히 만난 것이고,  그
의 이름도 지금은  기억하고 있지 않습니다. 제가 무엇 때문에  그런
짓을 하겠습니까? 전  이 직장을 평생 직장으로 생각하고  있습니다.
남들보다 학력이 딸려서 그렇지 그들 이상으로 일  할수 있다는 자신
을 가지고 있습니다. 그런 파렴치한 짓은 절대  하지 않습니다. 믿어
주십시요. 전 절대 아닙니다. 빠른 시일내에 범인을  제 손으로 잡아
오겠습니다."
  영웅은 <감사원> 직원들을  둘러보며 열심히 항변을 했지만,  누구
도 수긍하는  모습은 보이지 않았다.  그들은 오히려 영웅이  변명을
늘어 놓고 있다는 투로 시선을 외면하고 있었다.
  "과장님! 믿어 주십시요. 이까짓 사진 하나로  저를 <스파이>로 인
정한다는 것은 큰 실수를 하시는 겁니다."
  영웅은 회의실 중앙에 앉아있는 <감사원> 과장에게  시선을 고정시
킨 채 애원했다. 어찌됐든 시간을 벌어야 한다.
  "흠흠."
  과장은 헛기침을 한번 했을 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.
  영웅은 꼼짝없이 <스파이>  딱지를 달고 쫓겨나게 될 처지를  생각
하며 한숨을 쉬었다.
  "그만 돌아가 보게."
  과장이 영웅을 보며 나즈막한 소리로 지시했다.  그리고 그들은 탁
자 위에 흩어져있는 서류들을 정리하고 일어섰다.
  "그럼....전 이제 어찌되는 겁니까?"
  "사무실로 돌아가 기다리시오. 곧 적절한 조치가 내려갈 것이오."
  과장의 뒤를 따르던 한 직원이 그렇게 대꾸하고는  문 밖으로 사라
졌다.
  "젠장. 이제 어쩌지? 후우..."
  넓은 회의실에 달랑 혼자 남겨진 영웅은 갑자기  모든 것에서 소외
되어버린 느낌이 들었다. 그런 넓은 회의실은  조용히 침묵으로 영웅
의 머리를 짓누르고 있었다.
  영웅은 텅빈 회의실 의자에 털썩 주저 앉았다.  몸 안에 있는 기라
는 기는 모두  일시에 빠져 나가는 느낌이다. 아무도 영웅의  진실을
알아 주려는  사람은 이제 곁에 없다는  느낌이 더욱 영웅의  마음을
무겁게 만들고 있었다.
  "후우..."
  영웅은 담배를 꺼내  피워 물었다. 평소 같으면 그럴 엄두도  나지
않는 장소였다.  하지만 지금은 아무런  생각도 들지 않았다.  다만,
꽉 막혀버린 앞날이 걱정될 뿐이었다.
  "틀림없어. 그 놈일꺼야."
  영웅은 입술을 깨물며 자리에서 벌떡 일어섰다.  틀림없이 이 사건
의 배후엔 <황정호>가  끼어 있을 거라고 단정 지었다. 영웅이  생각
하기에 그는 중요한  일이 있을 때마다 눈에 띄었다. 그것이  무엇을
의미하는 것인지는 생각할 필요가 없었다.
  영웅은 회의실을 빠른 걸음으로 빠져 나갔다.  곧장 복도를 가로질
러 관리부로  향했다. 만약  그가 범인이 아니라면...이라는  생각을
할 여유도 없었다.  어찌되었든 그를 만나 봐야 한다는 생각이  머리
속에 꽉차 있었다.
  "황정호씨! 나 좀 봅시다."
  여러명의 관리부 직원이  있었지만, 영웅에게는 단지 황정호의  모
습 밖에 보이지 않았다.
  황정호는 갑자기 들이닥친  영웅의 일그러진 인상을 보며 뭔가  심
각한 일이 그에게 닥쳤다는 것을 느꼈다. 잠시  멍한 기분이 들어 그
대로 서  있었지만, 머리 속에서는  주판알이 빠른 속도로  튕겨지고
있었다.
  그가 범인으로 지목된 것일까? 만약 그렇다면  이 사람에게는 불행
이지만, 나에게는 행운이 여신이 온 셈이군.
  황정호는 그런 생각을 하면서 빙긋이 미소를 머금었다.
  어차피 내가 잘 되기 위해서는 희생양이 필요한  것은 당연한 일이
다. 아무런 희생양이 없이 나도, 다른 사람도  잘 되면 좋겠지만, 이
사회라는 것이 그것을  허용하지 않는 한 어쩔 수 없는  일이지 않는
가! 네가 그렇게  길길이 날뛰고 분통해 하지만 어쩌겠는가.  그것이
사회를 살아가는 방법인 것을...
  "무슨 일입니까?"
  황정호는 영웅의 심각한  얼굴에 미소로 대꾸했다. 그에게는  비꼬
는 듯한 인상으로 밖힐 것이라는 것을 모르는 것은 아니었다.
  "뭐좀 물어 볼  말이 있어서 그럽니다. 잠깐이면 되니까  휴게실로
좀 갑시다."
  "물어 볼 것이 있다구요? 여기서 하면 안됩니까?"
  황정호는 영웅이 어떤 의도로 자신을 찾아 왔는지  짐작은 하고 있
었지만 너스레를 떨었다.
  "조금 곤란한 일입니다.  업무에 관계된 일이 아니고 그냥  개인적
인 일입니다."
  황정호는 진지하게 말하는 영웅의 모습을 보며  조금은 애처롭다는
생각을 했다. 하지만 여기서 지고 들어갈 수는 없다고 생각했다.
  "먼저 가 게십시요.  하던 일이 있으니 곧 마무리 하고  쫓아 가겠
습니다."
  황정호는 그렇게 대꾸하고는  자신의 자리로 돌아가 앉았다.  그는
영웅의 뒷 모습을 바라보며 승리의 미소를 머금었다.
  영웅은 서류철을  막 빼어드는  황정호의 모습을 힐끔  쳐다보고는
이내 휴게실 쪽으로 발길을 돌렸다.
  내가 실수를 하고 있는 것은 아닐까? 과연  황정호가 그 정도의 인
물이라도 될까? 이런  내가 지금 무슨 생각을 하고 있는  거야. 분명
그가 범인일  거야. 범인이 아니더라도  배후의 인물일 가능성이  높
아.
  영웅은 그의 생각을 다짐이라도 하려는 듯이 아랫  입술을 굳게 깨
물었다. 빠르게 걷던 그는 어느새 휴게실에 도착하고 있었다.
  "어떻게 됐어?"
  김형상이 휴게실에서 커피를 마시다가 영웅의 나타나자  곧바로 관
심을 보였다. 그는  이미 영웅이 사무실로 오기전에 이 휴게실로  먼
저 올 것이라는 것을 예상하고 기다리고 있었던 모양이다.
  "......."
  영웅은 아무런  대꾸도 하지 않고  자판기에 동전을 집어  넣었다.
김형상과는 아직 얘기하고 싶은 생각이 들지 않았다.
  "답답해 미치겠군. 도대체 어떻게 된거야? 잘 안된거야?"
  "....."
  영웅은 자판기에서 커피 잔을 빼어들며 창가로 다가갔다.
  "좋은 소식이 아닌 모양이군."
  김형상이 커피  잔을 들어 한 목음  마시고는 영웅 곁으로  다가왔
다.
  영웅은 그의 행동에 아무런 관심을 보이고  있지는 않았지만, 창에
비춰진 그의 모습을 무심히 지켜보고 있었다.
  "한대 피우겠어?"
  영웅은 김형상이 내미는  담배갑에서 가장 짧게 머리를 보이고  있
는 것으로 빼어 들었다. 그가 내민 라이터  불을 무시하고 자신의 주
머니에 있던 라이터를 꺼내 불을 당겼다.
  "돌아가 주겠어?"
  영웅이 담배를  한 목음 깊숙히 빨아  들이고는 돌아 보지도  않은
채 덤덤하게  말을 꺼냈다. 지금으로써는  누구의 얼굴도 보기  싫었
다. 더군다나 김형상과는  아직 냉전 중이라는 것을 잊지 않고  있었
다.
  하지만 김형상은  쉽게 자리를 뜨고  싶지 않은 모양이었다.  자꾸
영웅의 모습을 창을 통해 바라보는 그의 얼굴에는  수심이 가득 고여
있었다.
  "얘기좀 할까?
  자네의 심정을  모르는 것은 아냐. 아니,  모르고 있을 수도  있겠
지. 난 당사자가  아니니까. 하지만, 대략 짐작은 할 수  있어. 자네
의 지금 마음이 어떠하리라는 것을.."
  "그만 둬. 지금은 아무런 소리도 듣고 싶지 않아."
  "하지만, 우린  뭔가를 해야만 되잖아.  그냥 이렇게 물러나  앉을
수는 없다고 생각하지 않아?"
  "우리? 흥, 웃기는 소리 하지마. 이건 자네와는  무관한 내 일이라
고. 내 일. 알아 듣겠어?"
  "....."
  "그만 돌아가  줘. 날 위로할  생각이라면 착각하고 있는거야.  난
자네한테 위로 받을 만한 여유도 없다고."
  영웅은 여전히 밖에다 시선을 고정 시킨  채였다. 하늘에 떠다니는
구름들이 조각  조각 흩어졌다가는 이내  다시 뭉치고, 또  흩어지고
있었다.
  황정호가 나타난 것은 김형상이 돌아가고도 한시간이  훨씬 지나서
였다. 그는 여전히 기분나쁜 미소를 머금고 있었다.
  "뭘 알고 싶습니까?"
  그는 휴게실로 들어서자마자  용건부터 끄집어냈다. 마치 나  바쁘
니까 빨리 말해! 하는 것 같았다.
  영웅은 창가에 두었던  시선을 거두어 들이고는 거만하게 웃고  있
는 황정호의 얼굴을  보았다. 그의 얼굴에 떠올라 있는 기분나쁜  웃
음은 영웅의 기분을 더욱 나쁘게했다.
  "바쁜데 미안합니다."
  다그칠 일이 아니었다. 만약 이 자가 범인이  아니라면, 어쨌든 영
웅은 그가 범인이라고 생각하고는 있었지만, 낭패를  당하는 것은 영
웅이었다. 그렇기 때문에  성급하게 굴어서는 절대 안된다고  생각했
다.
  "아까는 조금 기분이 언짢아 있어서 무뢰를 범한  것 같습니다. 사
과 드립니다."
  "뭐, 괜찮습니다. 그런 일이야 우리 사이에 이해를 해야지요."
  우리 사이?
  영웅은 그의 말 한마디 한마디가 거슬렸다.
  "좀 앉지요."
  영웅은 그에게 자리를 권하고 자판기로 다가갔다.
  "전 블랙입니다."
  "우리는 별로 대화를 나누지 못했지요?"
  영웅이 자판기에 동전을 집어 넣으며 넌즈시  그의 표정을 살폈다.
그는 아무런  꺼리낌이 없다는  표정이었다. 적어도 그가  범인이고,
영웅을 함정에 빠트린  당사자라면 약간의 표정 변화는 있을  것이라
생각했었지만, 지금의 그의 태도는 전혀 아니올시다였다.
  "피차 바쁘다보니 그랬겠지요."
  그는 무덤덤하게 대꾸하고는 담배를 피워 물었다.
  "요즘 어떻습니까?"
  영웅이 커피 잔을 그에게 내밀었다.
  "고맙소.
  요즘은 일이 손에 잘 잡히지 않는것 같소."
  그 말은 영웅의 심장에 강하게 다가왔다. 그가  왜 일이 손에 잡히
지 않을 것인가. 그것은 분명 그가 이번  사건과 연관이 있다는 소리
와 같은 것이다.
  "...그게 어디 나만 그렇겠소. 우리 회사의  모든 직원들도 똑같을
것이오. 이번  사건으로 인해 기획실이  제일 피해를 받는다는  것은
알지만, 다른 부서  사람들도 알게 모르게 피해를 받고 있는  것이지
요."
  황정호의 뒷 얘기를 듣고있는 영웅은 실망하고  있었다. 그의 말이
전적으로 옳은것은 아니지만, 대부분이 그런 생각을  가지고 있는 것
은 사실이었기 때문이다.
  "이런 말  해도 되는지  모르겠지만... 기분나빠하지 말고  의견을
말해 주시겠소?"
  "무슨?"
  "이번 사건에 대한 황형의 의견을 말이오."
  바짝 다가서고 싶었다.  될 수 있으면 그의 목을 가까이서  조르는
것이 현명한 처사라고 생각했다. 하지만 그의 대답은 의외였다.
  "생각해보지 않았소. 다만..."
  "다만?"
  "이 일이 빨리 매듭지어 졌으면 좋다고 생각하오.  도대체 모든 부
서가 썰렁대니 일이  손에 잡히지 않소. 누가 범인인지는 몰라도  빨
리 나타나 주었으면 좋겠소."
  "......"
  영웅은 더 이상  할말이 생각나지 않아 그대로 있었다. 자판기  커
피를 홀짝이며 그의 표정을 유심히 살피고 있을 뿐이었다.
  "참, 정형은 고향이 어디요?"
  그는 유심히 바라보는  영웅의 시선을 의식하고 있는지 엉뚱한  질
문을 하고 나왔다.
  "고향이요?"
  그는 대답대신 고개를 끄덕였다.
  "서울이요. 그러는 황형은 고향이 어디요?"
  "난, 대구요."
  "대구요? 근데 전혀 사투리를 쓰지 않는군요."
  "하하. 어릴적에 이사를  왔기 때문에 미처 그쪽 사투리는  배우지
못한거 같소."
  영웅은 황정호의 웃는  얼굴을 바라보며 어쩌면 그는 이번  사건과
아무런 관계가 없을지도 모른다고 생각했다. 웃는  모습에 거짓이 전
혀 들어있지 않는 느낌이었다. 그렇다고 그를  영웅의 리스트에서 제
외하겠다는 생각을 한건 아니었다. 사람의 속은  아무도 모르는 일이
다. 그가 아무리 친한 사람일지라도 그 속을  들여다 보는 것은 불가
능한 일이라고 생각했다.
  "그런데, 정형!"
  "....."
  "무슨 걱정거리라도 있소?"
  "무슨 걱정  거리가 있겠소. 이번 사건  때문에 골치가 아플  뿐이
지..."
  "너무 걱정은  마시오. 곧 밝혀질 일이  아니오. 난, 정형을  보면
기분이 묘해지는 느낌이 들곤 하죠."
  "기분이 묘해 진다고요? 어째서....?"
  "내 친구를 많이 닮았거든요. 대학 동창이 있었는데  그가 꼭 정형
처럼 갸름하고 잘생긴  얼굴에 호남형이었거든요. 그래서 정형을  보
면 그 친구 생각이 나요."
  황정호는 어느새 부드러운 말씨를 쓰고 있었다.  조금은 영웅과 친
해질 수 있다고  생각한 모양이다. 하지만 영웅은 아직도 그를  의심
하고 있었다. 어딘가 분명 헛점이 보일 것이다.  그래서 영웅은 계속
해서 그에게 말을 시키고 있는 것이었다. 하지만,  아직까지 그의 입
에서 나온 말들은 전혀 도움이 되지 못했다.
  "퇴근 후에 약속 있습니까?"
  영웅은 시계를 들여다보며  황정호의 스케줄을 타진했다. 벌써  퇴
근 시간이 임박해가고 있었고, 영웅은 그와 좀  더 얘기를 나누고 싶
었다.
  "글쎄요. 아직은 없습니다만, 무슨 일로..."
  "별 뜻은 없구요. 절  닮았다는 친구 얘기도 좀 듣고, 그  동안 동
기이면서 한번도 술자리를 마련하지 못한거 같기도  하고... 뭐 그래
서지요."
  "좋습니다. 그럼, 김형도 같이 합시다. 우린 다  같은 동기니까 말
이죠."
  "좋습니다. 그럼 이따 <파란 바람>에서 보죠."
  영웅은 다 마셔버린  커피 잔을 휴지통에 던지고는 사무실로  돌아
왔다.
  사무실의 분위기는 여전히  암울한 터널 속에서 빠져 나오지  못한
채 우중충한 모습이었다. 모두들 일에서 손을  뗀지 일주일이 넘어서
고 있었기 때문에 정말 지긋지긋한 사무실 지키기만  하고 있을 뿐이
었다. 그들에게는 다른 사람들보다 퇴근 시간이  구원의 손길이었다.
퇴근을 알리는 벨  소리가 울리기 무섭게 하나 둘 사무실을  빠져 나
가는 모습이 웬지 처량하게 보였다.
  "약속있어?"
  영웅은 막 사무실을 빠져 나가려는 김형상을 붙들었다.
  김형상은 잠시 영웅의 얼굴을 보며 어리둥절한 표정을 지었다.
  "약속 없으면 나랑 같이 가지."
  "어딜가는데?"
  "황정호와 약속을 했거든."
  "황정호와?"
  김형상은 다소 의외라는듯 눈을 크게 떴다.
  "그래. 자세한 얘기는 가면서 할테니까 우선 나가자고."
  영웅은 사무실에 아무도 없다는 것을 확인하고는  전등의 스위치를
내렸다.
  "그럼... 황종호에게 직접 물어 볼 셈이야?"
  "어떻게 직접 물어볼  수 있겠어. 다른 이야기들을 하면서  타진해
보는거지."
  "잘 될까?"
  "모르겠어. 어디까지나 우리의  추측일 뿐이잖아. 그가 이번  사건
과 아무런 관련이  없을 수도 있단 말이야. 그런데 무턱대고  물어볼
수는 없잖아. 될  수 있으면 사건의 핵심을 벗어나서 대화를  끌어내
는 거야. 회사원들이야 늘 불만에 쌓여 있는거  아니겠어. 그걸 이용
해 보자는 거지."
  영웅은 김형상과 나란히 걸으며 황정호라는 인물에  대해서 곰곰히
생각해 봤다.  그의 신상과 그의 행동들  하나 하나를. 하지만  그가
황정호에 대해 알고 있는 것은 별로 없었다.
  왜 그에대해  아는것이 별로 없을까?  그가 일부러 남에게  보이지
않으려 하고 있는  것일까? 그렇다면.. 왜 남에게 자신을 숨기려  하
지?
  한번 의심을 시작하자 의문의 꼬리는 꼬리를 물고  계속 쏟아져 나
왔다. 모든 것이  물음표 투성이었다. 황정호라는 인물에 대해서  그
토록 아는  것이 없다는 것이  더욱 의아스러운 일이었다.  더군다나
그와는 입사 동기였다. 연수 교육도 같이 받았고,  그와 같이 생활한
날들도 많았다. 하지만, 그의 외형 말고는 대한  것은 전혀 아는것이
없었다. 다른  부서의 동기들은 대체적으로  많이 알고 있는  편이었
다. 그렇기 때문에 더욱 황정호를 의심하고  있는지도 모르는 일이었
다.
  "어디서 만나기로 했어?"
  "어? 응. <파란 바람>에서."
  파란 바람? 그러고 보니 영웅에게는 파란것과  많은 인연이 있는거
같다. 서진선을 만났을 때도 바로 그 파란것  때문에 일이 쉽게 풀렸
었다. 그런 생각을 하니 어쩌면 이번 일도  쉽게 풀릴지 모른다는 생
각이 들었다.
  "파란 바람... 그래 불어야한다. 파란 바람이.."
  "무슨 소리야, 그게?"
  "아, 아냐. 그냥 해본 소리야."
  영웅과 김형상은 어느새 <파란 바람>이라는 간판이  붙어있는 까페
앞에 서 있었다.
  까페 <파란  바람>은 회사 근처에 있는  것으로 5층 건물의  2층에
자리잡고 있었다. 그 까페는 간판에서 부터  올라가는 계단의 난간에
이르기 까지  온통 파란색으로 도배가  되어 있었으며, 벽에는  대형
거울이 붙어 있었다.
  "온통 파랗군!"
  앞서서 올라가던 김형상이  주변을 둘러보며 투덜댔다. 별로  마음
에 들지 않는다는 투였다.
  그들은 역시 파랗게 선팅된 유리문을 밀고 안으로 들어갔다.
  "이거, 사람 질리게 만드네!"
  김형상은 파란 칸막이,  파란 테이블, 파란 의자들을 둘러보며  심
드렁하게 중얼거렸다.
  하지만 영웅은 그런 그의 기분을 챙겨  줄만한 여유가 없었다.머리
속에는 온통 <스파이 선별 방안>에 대해서만 가득 들어 있었다.
  황정호가 범인이 아니라면  다음은 어찌해야 되는가. 또  누군가를
따로 만나서 살펴야만  할 것인가. 그러나 그것도 쉬운 문제는  아니
었다. 황정호야 동기라는 명목으로 쉽게 불러낼  수 있었을지 모르지
만 다른 사람들은  달랐다. 다른 사람은 바로 기획실 직원들이며  두
명의 여  직원을 제외시키면 모두  선배이고 상관이다. 그들은  쉽게
영웅의 의도대로 따라주지는 않을 것이다.
  "아직 나타나지 않은 모양인데?"
  김형상이 생각에  골똘해 있는 영웅의 어깨를  툭 치며 먼저  한쪽
켠에 있는  테이블로 걸어갔다. 그곳에서  출입문 쪽은 쉽게  관찰할
수 있었다.
  영웅은 자리에 앉아서도 여전히 깊은 생각에 잠겨 있었다.
  그런 영웅의 모습을  잠시 바라보던 김형상이 간단히 맥주와  안주
를 주문 하고는 담배를 피워 물었다.
  "무슨 생각을 그리 골똘히 해?"
  "....."
  "허허, 이 친구 정신이 나갔구만!
  이봐, 영웅이. 정신 좀 차려 봐,"
  김형상은 답답했는지 영웅의 어깨를 흔들어 보았다.
  "뭘 생각하는데 사람이 불러도 몰라?"
  "....응, 뭐?"
  "뭐긴 뭐야,  그렇게 혼자서  끙끙거린다고 해결책이 나오냔  말이
지."
  "....."
  영웅은 대꾸하지 않았다. 아니, 그는 이미 생각의  깊은 늪으로 빠
져들고 있었다.
  황정호라는 인물. 스파이  노릇 할만한 정도는 아닌것 같다.  아무
리 생각해도 그에게는  그런 능력이 없을 것같다. 더군다나 그는  기
획실 직원도 아니지  않는가. 그 동안 프로젝트 작업을 하면서  외부
는 물론 사내의  어떤 부서도 기획실의 출입을 철저하게  통제했으니
외부의 소행으로 보기에는 어려웠다. 그렇다면  내부인의 소행이라는
것인데.... 그럼 누구지?
  "여깁니다."
  영웅은 김형상의 큰  소리에 깊은 생각의 늪에서 빠져 나왔다.  출
입구에서 황정호가 이쪽으로 걸어오는 모습이 보였다.
  "늦어서 미안합니다. 일이 좀 있어서..."
  "자, 우선 목이나 축이시지요."
  김형상이 황정호의 잔에 맥주를 가득 채워 주었다.
  "이런 자리 진작에  만들었어야 하는데, 그 동안 너무  바쁘다보니
이제사 자리를 만들게 되었군요."
  "다들 그렇지요, 뭘. 너무 신경쓰지 맙시다. 그래도  우린 다른 사
람들 보다 낳잖아요. 그런데, 정형은 왜 아무말이 없소?"
  황정호는 영웅의  고민스런 얼굴을  무심히 들여다보며 그의  잔에
채워진 맥주를 단숨에 비워 버렸다. 그리고 그  잔을 영웅 앞에 내밀
었다.
  "자, 제가 한잔 따르지요."
  영웅은 말없이 황정호가  내미는 잔을 받고 그가 따르는대로  내버
려 두었다.
  무슨 말부터 꺼내야 할 것인가. 목적은 있으나  방법을 알 수 없었
다. 언제나 그랬다.  영웅에게 있어서 이런 불편한 자리는  지옥과도
같다는 느낌이었다. 분명  영웅은 앞에 앉아있는 황정호라는  인물에
대해 의심을 가지고 있는 것이다. 그런데  그것을 노골적으로 표현하
지는 말아야 한다.  그리고 어떻게 해든 소기의 목적을 달성해야  하
는 것이다. 하지만, 여기서부터 막히는 것이었다.
  "힘들지요?"
  황정호는 잔을 마저 채우며 뜸금없는 소리를 했다.
  "다들 마찬가지지요. 뭐, 특별히 기획실만 그러는  것도 아닌데 뭘
요. 하기사 기획실이 원인이니 다른 부서들 보다는  좀 더 피곤할 따
름이지요."
  황정호의 말을 받은 것은 역시 김형상이었다.
  "지목 받았습니다."
  조용히 앉아있던 영웅이  처음으로 꺼낸 말이었다. 김형상과  황정
호는 무슨 소리인지  얼른 알아차리지 못했는지 아무런 대꾸도  없이
영웅에게 시선을 주었다.
  고요한 침묵이 그들의 주변을 맴돌기 시작했다.  누구도 쉽게 다음
말을 받을 사람은 없는 듯했다. <지목  받았다>라는 소리를 이해하지
못하는 것만은 아니었다. 황정호나 김형상이 전혀  짐작을 하지 못하
는 것은 아니었지만, 서뿔리 판단을 내리기가 거북했던 것이다.
  "무슨 소리야? 지목을 받다니?"
  잠시의 침묵을 깨고 김형상이 물었다. 그는 설마  이번 사건의 <스
파이>로 영웅이  지목 받았다는 것은  아니겠지 하는 생각을  하면서
영웅의 다음 말을  재촉했다. 그러지 않다는 것을 영웅의 입에서  듣
고 싶었다. 적어도  영웅은 그런 인물이 아니라는 것을 그는  확신하
고 있었다.
  "지목요? 무슨...?"
  황정호도 그제사 입이 떨어지는 모양이었다.
  영웅은 그들의 재촉에  얼른 대꾸를 하지 않았다. 잠시 그들의  아
니 황정호의 표정을 살펴볼 심산이었다.
  그러나 황정호의 표정은  의외였다. 적어도 영웅이 생각하기에  그
가 이  사실을 안다면 노골적인 표현은  하지 않더라도 깊은  관심을
보여줄 것이라고 생각 했었다. 하지만, 그는  별로 대수롭지 않다는,
아니 어쩌면 무슨 소리를 하고 있는지 전혀  모르겠다는 표정 뿐이었
다.
  "무슨 소리를  하고 있는  겁니까? 도대체  뜬금없이 지목  받았다
니... 김형! 도대체 이게 무슨 소리요?"
  진짜 모르고 그러는 것일까. 그럴리가 없다.  그는 틀림없이 <지목
받았다>는 것에 대한 의미를 해석하고 있을 것이다.
  황정호의 질문에 김형상도  대꾸를 하지 않았다. 아니, 서뿔리  대
꾸할만한 분위기가 아니라는  것을 느끼고 있었다. 그것은 단지,  그
말을 꺼낸 본인만이 할 수 있는 종류의 것이라 생각했다.
  "영웅이, 어서 말 좀 해봐. 도대체 누구한테 뭘 지목 받았는지?"
  영웅은 여전히 입을 다물고 있었다.
  "그래요. 어서 말해  보시오. 도대체 무슨 소리를 하고 있는  것인
지."
  황정호도 김형상의 말에 동의를 표하면서 맥주 잔을  입에 들이 부
었다.
  "...그게 말입니다..."
  영웅은 황정호의 잔에 술을 따르며 침울한 표정을 지었다.
  "이번 사건의 배후 인물로 제가 지목 받았다는 겁니다."
  그 말을 들은  김형상은 어떻게 대처해야 좋을지 몰라 술만  퍼 마
셨다. 도대체 왜  영웅이 그들에게 지목 받은 것일까. 적어도  한 사
람을 범인으로 지목하기 위해서는 그 만한 증거물이  있어야 하는 것
이다. 무슨 증거라도  찾았던 것일까. 김형상은 여전히 영웅의  결백
을 믿고 싶었다. 아니 믿고 있었다.
  "이제 기획실의 빈 자리는 황형이 채워야 겠군요."
  영웅은 하지 말아야 할 말까지 쏟아내고 있었다.
  "그게 무슨 소립니까.  그런 것은 생각지도 마십시요. 내 비록  기
획실로 발령을 받지 못한 것을 안타깝게  생각하고는 있었지만, 그런
경우라면 사양하고  싶소. 더군다나 동기의  빈 자리라면 더욱  그렇
소."
  정말 그럴까. 황정호는  정말 그렇게 생각하고 있는 것일까.  모를
일이다. 지금의  표정으로 봐서는 진심으로  그러는 것 같이도  보인
다. 하지만,  사람의 욕심이 어디 그런가.  그것은 두고 볼  일이다.
분명 영웅은 개발실에서  쫓겨날 것이다. 아니, 어쩌면 회사에서  파
면될 것이다.  그 다음에 황정호가  기획실로 가는지 마는지를  보면
알 수 있을 것이다.
  그러나 영웅은 그때까지 기다릴 수는 없었다.  일단 회사에서 쫓겨
나면 모든 것이  끝나는 것이다. 범인을 찾고 안찾고는 회사에  남아
있는 지금인 것이다. 하지만 어떻게...
  <파란 바람>에 모인 세명의 동기들은 영웅의 함구령에  더 이상 말
을 하지 않았다.  그저 묵묵히 영웅의 눈치만을 살피며 남아있는  술
을 마시고 있었을 뿐이었다.
  그날 영웅은 집으로 돌아와서도 마음이 편치  않았다. 괜한 사람을
의심한 것은 아닌가  하는 생각이 들기도 했다. 그 자리에서  황정호
의 표정은  의심할 아무것도 보이지  않았다. 그는 진정으로  영웅의
잘못된 것을 염려하고 있었다. 적어도 영웅의  눈에 황정호는 그렇게
비치고 있었던 것이다.
  "왜 이렇게 늦었냐?"
  영웅이 들어오는  모습을 보며  어머니가 걱정되는지 그렇게  물었
다. 더군다나  취해있는 아들의 모습이  어쩐지 많이 우울해  보이는
것 같다고 느끼신 모양이다.
  "전화가 여러번 왔었다."
  "전화요? 누군데요?"
  영웅은 별로 대수롭지 않다는 생각에 가볍게  대꾸했다. 분명 서진
선일 거라고만 생각했다. 그러고보니 그녀와 만난지도  꽤 시간이 흐
르고 있었다. 그녀는 지금 무얼 하고 있을까.
  "황정호라고 회사  동기라고 그러더구나. 오래전에 헤어졌는데  잘
들어갔는지 궁금해서 했다고... 다시 전화 한다고 했다."
  황정호가? 그가 왜  전화를 했을까. 어머니 말씀대로 무사  귀환에
걱정이 되서  그런건 아닐 것이다. 무슨  할 말이 있어서 전화를  한
것일까. 그래,  그럴지도 모른다. 김형상이  없는 단둘이 하고  싶은
어떤 얘기가 있어서일 것이다.
  영웅은 옷을  갈아 입으며 벽에  걸려있는 시계를 들여다  보았다.
벌써 11시 반이  넘어서고 있었다. 그들과 9시경에 헤어지고  영웅은
혼자서 집 근처에  있는 포장나차에서 다시 소주를 마셨다. 평소  짬
뽕을 즐기지  않는 그였지만, 아무래도  요즘 같아서는 맨  정신으로
잠을 이룰 수가 없을 것 같아서 였다.
  그런데 황정호가 왜 전화를 한 것일까?
  영웅은 옷을 아무리  생각해도 이해가 가지 않았다. 간순히 잘  들
어갔나를 알아보기  위해 전화를 한  것이 아니라는 것은  분명했다.
그에게는 따로 전화 번호도 알려준 바가 없었다.
  "그렇다면....? 아니지."
  영웅은 다시 황정호를 의심하다가는 이내 고개를  절래절래 흔들었
다. 그것은 술자리에서 그가 한 말이 생각았기 때문이었다.
  '내 비록  기획실로 발령을 받지  못한 것을 안타깝게  생각하고는
있었지만, 그런 경우라면  사양하고 싶소. 더군다나 동기의 빈  자리
라면 더욱 그렇소.'
  그 말을  할 때 그의 표정은  진실해 보였다. 한치의 가식이  섞여
있다고는 느끼지 않았다. 가령 그가 명 배우라면 몰라도...
  자리를 깔고  누웠지만 잠이 오지  않았다. 많이 취한  상태인데도
정신만 말짱했다.
  "형!"
  스텐드만 켜 놓고 책상에 앉아 침묵을 지키고  있던 영석이 걱정하
는 형의 모습을 보고 뭔가 한마디 하려는지 돌아 보았다.
  "응, 왜?"
  "고민있어?"
  "아냐, 고민은 무슨...."
  "근데 얼굴이 왜 그래?"
  "얼굴이 어째서..."
  영웅은 자신의 얼굴을 손으로 훑어 내렸다.
  "시련을 당한 사람 같아."
  "그래?"
  "요새 안 좋은 일 있는거야?"
  "안 좋은 일은? 없어, 그런거."
  영웅은 비록 동생이지만 말하고 싶지 않았다.  형이 <산업 스파이>
딱지를 붙이고 회사에서  쫓겨난다는 것이 체면도 체면이지만,  괜한
걱정을 끼치고  싶지 않았다. 더군다나  이런 중대한 문제를  동생인
영석이 안다면 틀림없이 어머니께도 말씀 드릴  것이다. 그렇게 되면
어머니가 얼마나 낙심할 것인가.
  "공부나 해라. 괜한데 신경쓰지 말고."
  영웅은 엎어져 누운 상태에서 담배를 꺼내 물었다.
  "그러게 신경 쓰지 않도록 배려 좀 해 주셔.  하나 뿐인 동생이 공
부 좀  제대로 할 수 있게  술도 조금씩만 마시고 들어오고  말이지.
요즘 형의 술 마시는  걸 보면 세상 그만 살고 싶은 사람 같다는  느
낌이 들어..."
  영석이 한참을 영웅에게 설교를 늘어 놓고는 이내  몸을 돌려 책으
로 시선을 돌렸다.
  영웅은 그런 동생의 모습을 보며 자신이 얼마나  못난 형인가를 절
실히 느꼈다. 동생  말대로 하나 뿐인 동생인데, 나는 그를  위해 무
엇을 해 주었던가.
  "커피 마실래?"
  영웅은 방안에서 담배를  피운다는 것이 좀 껄끄럽다는 생각에  커
피 생각을 해낸 것이었다.
  "좋지. 난 엷게 부탁해요. 형님!"
  영웅은 방을 나와  주방으로 들어갔다. 렌지에 불을 붙이고 물  주
전자를 올려 놓고는 식탁의 테이블에 앉았다.
  '앞으로 어쩌지?'
  걱정이다. 분명 위에서  영웅을 <스파이>로 생각한다면 며칠  안가
서 당장  회사에서 쫓겨날 것이다.  아무리 항변을 한다고  하도라도
그들에게는 먹혀 들지 않을 것이다. 더군다나  <산업 스파이>로 낙인
찍혔기 때문에 다른 회사로 간다는 것도 어려운  일일지 모르는 일이
었다. 적어도 영웅이 알고 있는 지식으로는...
  영웅이 담배를 한대  다 피웠을 무렵 주전자의 물이 끓고  있었다.
두 잔의 커피를 타가지고 방으로 들어간 직후에 전화 벨이 울렸다.
  "여보세요?"
  전화는 동생 영석이 받았다.
  "형 바꾸래."
  "누군데?"
  "황정호라는 사람이래."
  영웅은 영석이 넘겨 준 수화기를 집어 들었다.  전화기 저 쪽에 있
는 황정호가 먼저 말을 건네왔다.
  "아, 정형? 미안합니다. 늦은 시간에..."
  "괜찮습니다."
  "몇 번 전화를 드렸는데 들어오지 않았다고 하더군요."
  "예. 얘기는 들었습니다. 어디 좀 들렀다 오는 바람에..."
  "아, 그러셨군요."
  "그런데 무슨 일로...."
  "아, 예. 다름이  아니고요. 정형에게 내가 할 말이 좀  있어서요.
그래서 이렇게 실례가 되는 줄 알면서도 전화를 드린 겁니다."
  "그러세요? 무슨 말씀이신지...."
  "잠깐 나오시지요.  여기 정형 아파트  근처 거든요. 놀이터  있는
곳에서 기다릴께요."
  "알았어요. 금방 나갈께요."
  영웅은 전화를 끊으며 황정호가 왜 자신을 찾아  왔는지 생각해 보
았다. 도대체 무슨  일로 이렇게 늦은 시간까지 기다리고  있었을까.
왠만한 일이라면 내일 회사에 출근 해서도 할 수 있을텐데...
  영웅은 추리닝 바람으로  점퍼만 걸친 채 밖으로 나갔다. 넓지  않
게 작게 만들어져  있는 아파트의 놀이터에는 철봉과 그네, 시소  따
위들이 있었다. 황정호는 두 개의 그네 중  한개에 앉아서 흔들 거리
고 있었다.
  "무슨 일입니까? 이 늦은 시간에.."
  영웅은 황정호의 모습을 확인하고는 용건부터 물었다.
  "소주 한잔 할까요? 아무래도 그러는 것이 좋을 것 같군요."
  황정호는 영웅의 질문에는  대답도 하지 않은 채 그렇게  말하고는
<아파트 슈퍼> 쪽으로 성큼 걸어갔다.
  <아파트 슈퍼>로  들어 간 황정호가 소주  한 병과 오징어를  들고
나왔다. 슈퍼  밖에 놓여진 간이 테이블  위에 가져 온 것들을  내려
놓고는 병 뚜껑을 열고 두 개의 프라스틱 잔에 가득 따랐다.
  "자, 우선 한잔씩 듭시다."
  황정호는 아직 멀거니  서 있는 영웅을 바라보며 앉으라는  손짓을
했다.
  영웅은 말없이 자리에  앉아서는 황정호가 내미는 잔을 받아  들었
다.
  "참, 우리 그러지 말고 이렇게 하기로 합시다."
  영웅이 소주 잔을 기울이는 모습을 보면서 황정호가 말을 꺼냈다.
  "무얼 말이요?"
  영웅이 조금은 딱딱한 어조로 대꾸했다.
  "거, 이렇게 딱딱하게 만나지 말자는 얘깁니다."
  "????"
  "쉽게 얘기해서 친구가 되고 싶다는 소립니다."
  영웅은 더 이상의  대꾸도 없이 묵묵히 그의 말을 듣고만  있었다.
갑자기 다 늦은 저녁에 나타나 친구가 되자는  그의 의도를 파악하기
힘들었다. 도대체 무슨 뜻으로 그러는 것인가.
  황정호가 잔을 비우고 영웅 앞에 그 잔을 내밀었다.
  영웅은 그가 내미는  잔을 받아 들었을 뿐 아무런 말도  꺼내지 않
았다. 아니, 무슨 말을 해야 될지 생각이 나질 않았다.
  "왜, 대답이 없습니까? 저와 친구가 되는 것이 싫습니까?"
  영웅은 여전히 말이 없이 황정호가 따라 준  잔을 비우고는 그에게
한 잔 따라주었다.
  황정호는 영웅이 따르는 잔을 받으며 눈치를 살폈다.
  "왜 그렇게 생각을 합니까?"
  그의 잔이 차는 것을 보며 영웅이 말을 꺼냈다.
  "친구가 되고 싶은 것에 뭐, 특별한 의미가 있는 것은 아닙니다."
  황정호는 그렇게 짧게 대꾸하고는 잔을 들어  단숨에 비워 버리고,
다시 영웅에게 그의 잔을 돌렸다.
  "그동안 많은  시간은 아니지만, 정형을  쭉 보아오면서 참,  좋은
사람이라고 느꼈습니다.  서로 스스럼없이  만나고 대화하고  그러고
싶다는 생각이 들었습니다. 헌데, 정형은 사람은  좋은데 접근하기가
좀 어려운것 갔습디다."
  "그래요?"
  영웅이 시큰둥하게 대꾸하고는 술잔을 비우자 황정호가  바로 빈잔
을 채워주었다.
  "예. 딱부러지게 말할 수는 없지만, 정형의  분위기가 그렇다고 느
꼈습니다. 때로는  마냥 좋은 사람 얼굴을  하기도 하고, 어떤  때는
접근하기 상당히 까다로운 면도 보이기도 합니다.  하지만, 대체적으
로 전자의 경우가  강하기 때문에 내가 끌렸던 것 같습니다.  그리고
지금도 그 생각은 변함이 없구요."
  "......"
  "그래서 하는 말인데, 서로에게 도움이 될 수  있을 겁니다. 물론,
당장 우리가 친구 사이로 바뀌지 않는다고 해도  정형에게 피해가 가
는 일은 하고 싶지 않습니다만, 기왕이면  다홍치마라고 친구가 된다
면 더 좋겠지요."
  그는 다시 자신의 잔을 비우고는 그 잔을 영웅에게 내밀었다.
  "우리 친구합시다. 난,  사실 이렇게 나서서 친구 하자고 한  적은
한번도 없습니다. 아니, 한번도 그래보지 못했습니다.  하지만, 이렇
게 하지 않으면  정형 같은 좋은 친구를  놓칠 것 같아 그러는  겁니
다."
  영웅이 그의 잔을 받았고 그는 술을 가득 부었다.
  "오늘 정형의 만나자는 제의를 듣고 얼마나  기분이 좋았는지 아십
니까? 물론 무엇때문에  나를 만나자고 한 것인지도 잘 알고  있었습
니다. 하지만, 그런 것은 문제가 되지 않을 거라고 생각했지요."
  "미안합니다."
  영웅은 지금까지 그를 의심했던 사실에 대해서,  그리고 오늘 처음
술자리를 하는 목적이  의심에 기초했다는 것에 대해서 진심으로  미
안하다고 생각했다. 그에게  받은 잔을 비우고는 빈 잔을 그에게  건
네 주었다.
  "괜찮습니다."
  그가 잔을 받자 영웅이 술을 따라주었다.
  "저 같았어도 아마 그런 생각을 했을 겁니다."
  "사실, 요즘 사는게  힘듭니다. 모두 나를 믿지 않고 있으니  말입
니다. 어찌해야 좋을지 모르겠습니다. 휴..."
  "이해합니다. 저도 그런 상황에 있었다면, 아마도  정형 보다는 더
힘들어 했을 겁니다. 그래서 하는 얘긴데 돕고 싶습니다."
  "그럴 필요 없습니다."
  "아닙니다. 그러고 싶습니다. 다 제껴두고라도  동기라는 명목만으
로라도..."
  "말은 고맙지만 사양하겠습니다.  이건 내 일이고 그리고 이미  엎
지러진 물입니다. 다시  주어 담을 수 있을지 모르는 일이고.  아니,
이제 모든 것이 끝난 것이지도 모릅니다"
  그의 표정이 난감하게  변했다. 어떻게 대꾸해야 좋을지  모르겠다
는 표정이었다.
  "그런데 하고 싶은 얘기가 그것 뿐입니까?"
  영웅은 그가 찾아  온 이유가 단순히 친구가 되고 싶다는  말을 하
러 온 것만은 아니라고 생각했다.
  "그게 아니라 사실은 정형의 일을 좀 의논해 볼까 했습니다."
  "제 일에 대해서요? 뭐, 알고 있는 거라도 있습니까?"
  영웅은 그의  입에서 어떤 소리가  나올지 무척 궁궁했다.  기대에
가득한 눈으로 그를 바라 보았다. 과연 그가  알고 있는 것은 무엇일
까.
  "그런거는 아니지만,  아까도 얘기  했다시피 정형을 돕고  싶다는
생각에..... 약간의 조사를 좀 했습니다."
  "조사요?"
  영웅은 그의 눈을 뚫어지게 바라보았다.
  "예. 별거는 아닙니다만,  혹시 그 자료를 정형이 보면 어떤  실마
리라도 잡을  수 있지 않을까  생각해 보았습니다. 우선은  당사자가
더 정확한 판단을 내릴 수 있다고 생각했고,  자료는 조금 조사해 보
았지만 별다른 것은 없었습니다."
  "들어볼 수 있겠습니까?"
  "지금은 말할 수 없습니다."
  "무슨 소립니까? 지금 말할 수 없다니?"
  영웅이 조금 실망한  목소리로 대꾸했다. 지금 말할 수 없다니  도
대체 무슨 의도로 꼬리를 감추려는 것일까.
  "그게...그러니까 자료는 조사한게  조금 있기는 한데, 생각이  정
리된건 아닙니다.  그리고 그 생각이라는  것이 제 주관적인  것이고
요. 그래서 내일 그 자료를 정형에게 넘겨주고  싶습니다. 그리고 그
자료를 검토해 보기 바랍니다. 그 다음에 제 생각을 말해 보지요."
  "고맙습니다. 이렇게 까지 생각하고 있는 줄은 몰랐습니다."
  영웅은 그의 충분한 배려에 고마움을 느꼈다.  이처럼 깊이 생각하
고 있는 줄은 정말 알지 못했다. 여웅은 그의 손을 잡았다.
  그도 영웅의 손을 맞잡았다.
  "뭐 그런 일을  가지고 그렇게 감동까지 하고 그럽니까? 다,  정형
과 친구가 되고 싶은 마음에 그런 것입니다.  너무 마음에 두지는 마
십시요."
  "참, 그리고 아까 그 제안 아직도 유효 합니까?"
  "제안이라뇨?"
  "저와 친구가 되고 싶다는..."
  "아, 그러믄요. 그걸 말이라고 합니까?"
  "좋습니다. 내가 비록 이렇게 못난 놈이지만,  좋은 친구가 되도록
노력해 보지요."
  "정말 친구가 되어  줄 겁니까? 나도 많이 모자라는 놈입니다.  정
형에게 피해가 가지 않는 친구가 되도록 노력하겠습니다."
  영웅과 황정호는 굳게 악수를 나누었다.
  영웅은 출근하자마자 김 형상부터 찾았다. 그는  아직 출근 전이었
다. 오늘은 다른 날에 비해 일찍 출근한 것이었다.  어제 저녁 황 정
호와의 대화는 가뭄 끝에 쏟아지는 소나기와도  같았다. 아직은 아무
것도 아는 것이 없지만,  곧 그가 조사해 놓았다는 자료를 볼  수 있
을 것이다. 그리고 그 자료를 통해 뭔가  실마리를 찾을 수 있을지도
모른다. 그런 생각들을 하며 밤새 잠을 이루지 못했었다.
  "일찍 왔네."
  그때 김 형상이 손을 흔들며 휴게실로 다가오고 있었다.
  "어, 그래. 어서와."
  영웅은 마시던 커피 잔을 탁자에 내려 놓고는  자판기에 동전을 집
어 넣었다.
  "밀크?"
  "좋지! 근데 눈이 왜 그래?"
  그는 벌겋게 충혈 된 영웅의 눈을 바라보았다.
  "눈? 응, 잠을 못 잤어."
  영웅은 별거 아니라는 듯이 가볍게 대답하고는  자판기에서 커피를
꺼내 그에게 내밀었다.
  "고마워. 마음이 많이 안 좋지?"
  그는 안쓰러운 표정으로 영웅을 바라 보았다.  하지만 영웅의 그런
그의 시선을 의식하지 못하고 있었다.
  "그게 아니고, 어제 황 정호가 찾아 왔어."
  "황 정호가?"
  그는 다소 놀랐다는 표정이다.
  "그래. 집으로 찾아 왔더라고. 12시가 거의 다 되어서."
  영웅이 의자에 앉자 그도 영웅의 맞은 편 의자에 따라 앉았다.
  "무슨 일로 집에까지 찾아 왔는데?"
  "중요한 할 말이 있다더군."
  "중요한 얘기? 그럼...?"
  "자네, 짐작  대로야. 정확한 것은  아니지만 그 나름대로  조사한
것이 있는 모양이야."
  "그게 뭔데? 확증을 잡을 수 있을 정도야?"
  "아직 몰라."
  "모르다니? 어제 만났다면서?"
  "자료는 오늘 건네 받기로 했어."
  "그래?"
  "어, 마침 나타나는 군."
  영웅이 휴게실 밖으로  시선을 돌리자 그도 따라 돌아 보았다.  황
정호가 휴게실 오른  쪽에 모습을 나타내고 있었다. 그는 느린  걸음
으로 관리부 사무실 쪽을 향해 걸어가고 있는 중이었다.
  "황 형!"
  영웅이 손을 들어 황 정호를 불러 세웠다.
  "????"
  김 형상은 갑자기 하루 밤 사이에 변해버린  영웅의 모습을 이해할
수 없다는 듯이 고개를  갸웃 거렸다. 지난 밤 사이에 무슨  일이 있
기는 있었던 모양이군.
  "아, 정 형. 일찍 나왔군요."
  황 정호가  발길을 돌려 휴게실  쪽으로 걸어왔다. 그도  반갑다는
듯이 활짝 웃고 있었다.
  "집에는 잘 들어 갔습니까? 어제 많이 마시는 거 같던데."
  "그럼요. 그 정도로  길거리에서 방황하면 쓰나요. 더군다나  창창
한 나이에 말입니다. 하하."
  "하하하. 그건 그렇군요."
  "?????"
  오랜만에 영웅의 웃는 소리는 듣기에 좋았지만,  여전히 풀리지 않
는 수수께끼 였다. 어떻게 하루 밤 사이에  둘의 사이가 저렇듯 가까
워졌을까.
  "아, 참. 그  자료 말입니다. 지금은 좀 곤란하고 이따  점심 식사
때 만나서 드리기로 하지요."
  황 정호는 미안하다는 표정으로 말하며 주변을  둘러 보았다. 사람
들의 발길이  많아지고 있었지만, 이  쪽을 주시하는 사람은  아무도
없는 듯했다.
  "예, 그러시죠. 아무래도 다른 사람들의 눈이 있으니까요."
  "그럼 식사 끝내고 <파란 바람>에서 볼까요?"
  "그럽시다. 12시 반까지 그리로 가겠습니다."
  황 정호가 휴게실을 나가고 영웅은 아직까지 멍한  표정을 짓고 있
는 김 형상을 돌아 보았다.
  "어쩐 일이야?"
  김 형상은  황 정호의 모습이 관리부  사무실로 사라지자 그  동안
궁금했던 것부터 묻기 시작했다.
  "뭐가?"
  "둘의 관계가 아주 돈독해(?) 보이는데? 그새 무슨 일이 있었어?"
  "아, 그거? 난 또  무슨 소린가 했네. 별 일 없었어.  그저 친구가
되고 싶다고 그러더군.  그리고 늦게까지 같이 술을 마시며 많은  얘
기들을 했지. 좋은 친구가 될 것 같은 생각이 들어."
  영웅은 김 형상의 질문에 그렇게 대답하고는 황  정호가 사라진 쪽
을 잠시 바라보았다.
  "모를 일이군."
  그는 알 수  없다는 듯 고개를 가로 저었지만 입가에는  미소가 번
지고 있었다. 그것은 애초부터 그가 바라고 있던  것이기도 했다. 하
지만, 영웅의 성격으로  직접 나서서 <우리 친구 합시다>라고 할  수
있는 성격이 아니었다.  그렇기 때문에 처음 영웅을 만났을 때도  그
가 먼저 말을 꺼낸 것이었다.
  "자, 이제  우리도 들어가자고. 그리고  아따 <파란 바람>에  같이
가도록 하지."
  영웅이 앞서 휴게실을 빠져 나갔다. 그 뒤로  김 형상이 모처럼 만
에 밝아진 영웅의 모습을 보면서 뒤따랐다.
  사무실의 분위기는 영웅의 기분에 비해 많이  우울한 편이었다. 그
들의 동료이고 후배인 영웅에게 <스파이>의 죄목이  씌워졌다는 것은
이제 공식적인  것이 되어 버렸다.  하지만 누구도 그것에  대해서는
일언 반구도 없었다. 그 만큼 영웅의 심정을  이해하고 또 결백을 믿
어 주기 때문일지도 모른다. 그 동안 영웅은  성실하게 일해왔다. 직
속 상관인 오 미정 대리와 1팀 팀장인 전 만기  대리 뿐만 아니라 선
배나 여사원 과장에 이르기 까지 영웅을 나쁘게  보는 사람은 아무도
없었다. 그런 영웅에게 어느 날 갑자기  내려진 <스파이>라는 족쇄는
사무실의 분위기를 일시에  바꾸어 놓고 말았다. 그 만큼 영웅의  입
장도 난처했다. 사무실에 있는 거 조차 때로는 힘겨운 일이었다.
  "전화 왔었어요."
  분위기가 어눌해 아무것도  시작할 수 없어 그냥 멍청히  앉아있는
영웅에게 옆 자리에 앉아 있던 김 미옥이 말을 건네왔다.
  "전화요?"
  "방금 전에  왔었는데요, 영희씨란 분  이예요. 들어 오시면  전화
좀 달라고 그랬어요."
  "고마워요."
  그러고 보니 영희의 얼굴을 본지도 꽤 오래  되었다는 생각이 들었
다. 몸이 아팠다고  했었는데 찾아가 보지도 못하고, 미안한  생각이
들었다. 책상에 양 팔꿈치를 기대고 손 바닥으로  턱을 괴었다. 그녀
에게 전화를 할까하는 생각은 전혀 들지 않았다.  지금 당장 머리 속
에 맴도는 것은 황 정호가 넘겨 줄 자료 였다.  그 자료는 도대체 무
엇일까. 궁금하기 그지 없었다. 하지만 어쩔 수  없이 점심 시간까지
는 기다려야 한다.
  "전화 안 하세요?"
  김 미옥이 책상에  있는 서류 함에서 뭉치 서류를 끄집어  내며 영
웅의 모습을 바라보았다.
  "예? 아, 예."
  "???"
  그녀는 고개를 한번 갸웃등 하고는 끄집어 낸  서류들을 책상 위에
펼쳐 놓았다. 더 이상 참견하고 싶지 않다는 표정이었다.
  영웅은 전화기를  물끄러미 내려다 보았다.  여전히 양 손이  턱을
바치고 있는  상태 였다. 전화를 할  것인가, 말 것인가. 이제  그의
머리 속에  간신히 영희의 생각이  잡히고 있었다. 그녀에게  전화로
무슨 말을 할까. 생각이 나질 않았다. 그저  미안하다는 소리를 빼고
는 아무 할 말이 없을 것 같아 망설이고 있는 것이다.
  천천히 수화기를 집어들었다.  그리고는 기억 속에 남아있는  번호
를 하나하나 천천히 누르기 시작했다.
  "정 영웅씨!"
  전화 번호를 다  누르기도 전에 오 미정 대리가 부르는  소리가 들
렸다. 영웅은 수화기를 도로 내려 놓으며 오  미정 대리를 바라 보았
다.
  "예."
  "지금 바쁘지 않으면 나 면담 좀 할 수 있어요?"
  "예."
  영웅은 역시 짧게 대답하고는 자리에서 일어섰다.
  영웅과 오 미정 대리가 사무실을 벗어나  휴게실로 향했다. 사무실
의 다른 직원들은 그들의 뒷 모습에 안쓰러운 표정이다.
  "커피 드시죠?"
  그녀가 자판기에 동전을 집어 넣으며 물었다.
  "예."
  역시 짧은 대답 뿐이었다.
  오 미정 대리가  두 잔의 커피를 뽑아 영웅이 앉아  있는 테이블로
들고 왔다. 그녀가  들고 있던 두 잔의  커피 중 한 잔을 영웅  앞에
디밀어 놓았다.
  "고맙습니다."
  "괜찮아요?"
  무슨 뜻으로 묻는지  영웅은 알만하다고 생각했다. 그리고  그녀가
무슨 말을 하고 싶어 자신을 불러 냈는지도 충분히  짐작을 할 수 있
었다. 하지만, 영웅이 모르고 있는 문제에 대해  그녀가 알고 있을지
도 모르는 일이었다.
  "예. 그냥 그렇지요."
  "....."
  "무슨 일로..."
  "오늘 아침에 정식으로 통보가 내려 왔어요."
  "그렇군요."
  영웅은 작은 소리도  중얼 거리 듯 대꾸했다. 뭐라고 특별히  맞서
서 할 이야기 거리가 없어서 라기 보다는  지금 그의 심정이 그랬다.
더 이상 이런  건에 대해서는 대화를 나누기 싫었다. 이미  엎지러진
물이고, 또 시위를 떠난 화살인 것이었다. 영웅은  더 이상의 회상에
대한 미련이 남아 있지는 않았다. 다만, 자신이  문제의 주체가 되어
있다는 것이 싫었고, 어찌되었든 그 문제  만큼은 시원하게 해결하고
싶을 뿐이었다.
  "그래서 드리는 말씀인데..."
  오 미정  대리는 그렇게 말하고는  잠시 망설였다. 어떻게  위로의
말을 해야할 지  몰랐다. 아니, 위로의 말 보다는 앞으로  그의 진로
가 더 문제가 될 수도 있는 문제 였다. 이  회사를 떠난다고 해도 그
는 다시 직장 생활을 순탄하게 끌어 나가지  못할지도 모른다. 아니,
다시는 직장 생활을 못할지도 모르는 일이다.
  "어떻게 했으면 좋을지 들어보고 싶어요."
  오 대리는 영웅의 눈치를 살피며 커피를  음미하듯 천천히 마셨다.
영웅은 그런 오 대리의 모습을 보며 착잡한 기분을 느꼈다.
  "저로써도 이제는 어쩔 수가 없군요. 곧 새로운  사람이 발령을 받
아 내려 올  것입니다. 아마도 내일 아침이면 영웅씨의 자리가  없어
지는 것이지요."
  그녀는 그렇게 말하기가  굉장히 거북하다는 듯이 입술을 살짝  깨
물었다.
  "그럼...."
  영웅은 오 대리의 말을 이미 짐작하고 있는  것이라는 듯이 무덤덤
한 표정을 지었다.
  "그 동안  많이 고생하고 열심 이셨는데,  일이 이렇게 되고  보니
할 말이  없군요. 더군다나 직속 상관인  제가 어떻게 해 볼  겨를도
없었구요."
  "그런 것은  상관 없습니다. 다만,  오 대리님이 저를  의심하지만
않으시다면...."
  영웅은 잠시 말을 끊었다. 마음이 착잡했다.
  "사실 요즘  꽤 힘듭니다. 다른 사람들의  시선이 저를 가만  두지
않은 것 같아서...  하지만, 전 절대 아닙니다. 지금 결과가  이렇게
저에게 사슬을 묶어  놓기는 했지만, 전 절대로 그럴 사람이  아닙니
다. 아시죠?"
  오 대리는  영웅의 그 말을 듣고  아무 말도 하지 않았다.  영웅은
그런 오 대리의  모습에서 다시 한번 씁쓸한 기분을 느껴야만  했다.
왜 믿지 못하겠다는 표정이란 말인가.
  "역시 오 대리님도  저를 믿지 못하시는 모양이군요. 그렇지만  원
망은 않겠습니다.  모두 제가 부족한  탓에 이렇게 되었다고  느끼고
있으니까요."
  영웅은 커피 잔을 내려 놓으면 담배를 피워  물었다. 한 목음 길게
빨아 들이고는 후-하고 창 쪽을 향해 연기를 뿜어냈다.
  "제 자리가 아니었던 모양입니다. 그런 줄도 모르고..."
  "아닙니다. 그 동안  열심히 하셨다는 걸 전 누구보다도  인정합니
다. 그리고 영웅씨의 결백을 믿고 싶고요. 하지만  상황이 이렇기 때
문에 그것도 쉬운  것만은 아니네요. 어찌하면 도울 수 있을까  생각
도 해 보았지만, 딱히 방법이 떠오르지 않아요.  그저 영웅씨에게 미
안할 따름입니다."
  "별 말씀을 다  하십니다. 그냥 저의 결백만 믿어 주시면  전 그것
으로 족합니다. 나머지는 제 스스로 찾는 수 밖에 없지요."
  영웅은 피우던 담배를  재떨이에 비벼 끄고는 자리에서  일어섰다.
막 휴게실을 빠져  나가려던 그는 오 대리를 뒤돌아 보며  한마디 더
전했다.
  "그 동안 잘  대해 주신 거 고맙게 생각합니다. 앞으로  다시 기회
가 있어  오 대리님을 뵐 수  있다면 더 열심히 하겠습니다.  하지만
그럴 염려는 없는  거 같군요. 아무튼 오늘 안으로 자리를  정리하겠
습니다."
  영웅은 그 말을 남기고는 휴게실을 떠나 사무실로 향했다.
  "진짜 영웅씨가 범인은  아닌 것 같아. 그렇다면 이걸 어쩐다.  어
떻게 도울 수 있는 방법이 없을까?"
  오 대리는 혼자말로  중얼 거리며 자리에서 일어서 창가로  걸어갔
다. 그녀는 굳게  닫혀져 있는 창문의 유리에 비춰진 자신의  모습을
바라보며 깊은 생각에 젖어 들었다.
  영웅은 오 대리와의 면담을 끝내고 사무실로  돌아와 앉았다. 하지
만, 지금부터  그가 해야될 일은 아무것도  없었다. 단지 그의  짐을
챙기는 일을 빼고는.  그의 동료인자 친구인 김 형상의 모습은  어디
를 갔는지 보이지 않았다.
  영웅은 가슴이 답답해져  옴을 느끼며 천천히 수화기를 집어  들었
다. 그리고 영희  회사 번호를 또박또박 눌렀다. 잠시 신호가  가고,
상대방이 전화를 받았다. 그는 영희를 바꿔달라고  하고선 잠시 기다
렸다. 전화기에서 들려오는 멜로디가 처량하게 느껴졌다.
  "나야, 무신 일로 전화 했어?"
  "오빠, 힘들지?"
  "그게 무슨  소리야? 내가 왜  힘들어. 괜찮아. 아무렇지도  않아.
그냥 일이 좀 힘든 것 뿐이야. 다들  그렇잖아. 날씨는 더워지지, 일
의 만료 시기는  다가오지... 다 그런 거 아냐? 모든  샐러리맨 이라
면 똑 같이 느끼는 건데 뭘."
  영웅은 짐짓 아무렇지도 않다는 듯이 대꾸했다.
  "미안해."
  영희의 목소리가 착 가라앉아 있었다. 뭔가 알고 있다는 투였다.
  "뭐가 미안하다는 거야?  그리고 왜 영희가 나한테 미안한  감정을
가져야 하지?"
  "그게 아니고, 오빠 얘기 들었어."
  영희의 목소리는 점점 작아지고 있었다.
  "무슨 얘기? 도대체 누가 무슨 얘기를 했다는 거야?"
  영웅은 다소 상기된  목소리로 떠들었다. 사무실 직원들이  이상하
다는 듯이 한번씩  시선을 주었다. 그러나 영웅은 그런 것에는  전혀
개의치 않았다.
  "오늘 저녁에 잠깐 볼 수 있어?"
  "왜?"
  "모, 그냥. 우리  만난지도 오래 됐고 해서 말이지. 그리고  할 말
도 있기도 하고..."
  영희가 말끝을 흐렸다.
  "글쎄... 우리가 만난지도  꽤 오래 지난 건 사실이지만, 또  그렇
게 자주 만나야  되는 이유도 없고, 그리고 나도 좀  바쁘고, 그러고
보니 그렇게 됐구나."
  "저녁에 약속 없으면 잠깐만 봐. 시간 많이 뺏지는 않을께."
  "알았어."
  "그럼, 퇴근 후에 오빠 회사로 갈께."
  "그래라. 그럼 이따 저녁때 보자."
  영웅은 전화를 끊고  한 동안 멍하니 천장만 바라보고 있었다.  아
무래도 영희를 만나는 것이 잘하는 짓인지 그렇지  않은 것이지 갈피
를 잡을 수가  없었다. 비록 아무런 부담없이 만나고는 있다고  하지
만 영희도 그렇게  생각하고 있을까, 하는 의구심이 들었다.  하지만
그는 영희와 대화를  나눌 때면 마음이 편안해 지는 느낌은  지울 수
가 없었다. 마음대로 화도  내고 하고 싶은 말 부담없이 할  수 있는
상대가 영희 말고는 아무도 없는 것 같았다.  하지만, 그것만은 아니
었다. 그가  영희를 생각하는 것에는 또  다른 의미가 있었다.  바로
어렸을 적의 같이  뛰어 놀던 동지 의식이었던 것이다. 그것이  그에
게는 친근감 이라는  것을 주었고, 동생 같다는 느낌을 주었던  것이
다. 하지만 영희에게는  그렇게만 느껴진 게 아니었다. 영웅은  그것
을 모르고 있지만 그녀에게는 사랑(?)이라는 감정이  더 있었던 것이
다.
  까페 <파란바람>에 영웅과  김 형상, 그리고 황 정호가 나란히  앉
아 있었다. 영웅과 김 형상은 잔뜩 긴장한  모습으로 황 정호의 말을
기다리며 심심한 시간을 담배로 채우고 있었다.
  "거, 답답하게 시간 끌지 말고 빨리 결론부터 말합시다."
  김 형상이  답답했던지 먼저 말을 꺼냈다.  그 말을 받은 것은  황
정호 였으며, 그는  그저 묵묵히 자신을 바라보는 영웅의 모습을  한
번 힐끗 보고는 말을 시작했다.
  "그러지요. 우선 제거 가지고 있는 자료를 보시기  전에 먼저 일러
둘 말이 있습니다."
  "그게 뭔데요? 말해 보세요."
  그제사 영웅도 입도  열리고 있었다. 이 것은 영웅이 가장  궁금해
하는 것이었다. 김  형상이나 황 정호 보다는 영웅에게 가장  중요한
것이었다.
  "이 자료는 다분히  제 개인적인 입장으로 조사한 거라는  겁니다.
또 이 자료를  토대로 제가 설명하고자 하는 것도 다분히  제 개인적
인 입장에서 그러는  것이고요. 전, 이 자료가 남들의 눈에  띄지 않
았으면 좋겠습니다.  만약 그렇게 된다면  제 입장이 참으로  난감해
질 수도 있으니 말입니다."
  "알았습니다. 그런 거야  우리가 더 잘 알고 있지요. 너무  걱정하
지 마시고 그 자료나 빨리 봅시다."
  황 정호의 불안해 하는 발언에 김 형상이 응수를 했다.
  "그래요. 그런  건 걱정하지 마세요.  설마 우리가 황형의  자료를
가지고 여기저기 떠벌리고 다니기야 하겠습니까?"
  영웅도 황 정호의  심정을 이해한다는 표정을 지으며 그를  다독여
주었다.
  "그럼, 두 분의 말씀을 믿고 보여 드리지요."
  황 정호는 안 주머니에 있는 한 통의 편지 봉투를 꺼냈다.
  "자, 이겁니다. 일단 보시지요."
  영웅이 황 정호로 부터 받아 든 편지 봉투  안에는 도표 표시로 되
어 있는 한 사무실  직원의 명단 이었다. 그 사무실 이라는  것은 말
할 것도  없이 영웅이 속해있는  기획실 직원이었다. 영웅은  떨리는
손으로 그것을 펴 보았다.
  황 정호가 내민 종이에는 다음과 같은 내용들이  일목 요연하게 정
리되어 있었다. 영웅은 그것을 보고 천천히 읽어  내려갔다. 그 내용
은 영웅이 알지 못하는 것까지 전부 밝혀 놓은 것이었다.
  『 소속 : 진성 유통 기획 관리실
       - 과장 이 민욱, 남, 38세, 기혼, 1녀(7)
       - 대리 전 만기, 남, 30세, 기혼          ( 1 팀장 )
       - 사원 김 경호, 남, 28세, 기혼          ( 1 팀원 )
       - 사원 김 형상, 남, 26세, 미혼          ( 1 팀원 )
       - 사원 이 정미, 여, 22세, 미혼          ( 1 팀원 )
       - 대리 오 미정, 여, 30세, 기혼, 1남(3)  ( 2 팀장 )
       - 사원 박 한성, 남, 28세, 미혼          ( 2 팀원 )
       - 사원 정 영웅, 남, 24세, 미혼          ( 2 팀원 )
       - 사원 김 미옥, 여, 22세, 미혼          ( 2 팀원 )
       * 과장  이 민욱은 평범한  중년의 모습을 보이고는  있지만,
         굉장히 가정적인 면이  있는 것으로 판단 됨. 그리고  그는
         특별히 밖에서 따로 만나는 사람이 없고, 퇴근  후 곧장 집
         으로 돌아가는  경우가 대부분임.  주목할 것은 일주일  전
         그가 만난 의외의  인물인 한 여자가 있다는 것임.  아직은
         밝혀지지 않은 것이고,  또 그의 평상시 성품으로 보아  별
         다른 문제의 제기가  없을 것으로 추정 함. 다만, 그가  만
         났던 여인에 대해서 조사해 볼 필요는 있을 것으로 보임.
         그의 가정 생활에는  아무런 문제가 없는 것으로 보임.  특
         히 하나  뿐인 7살짜리  딸아이는 아버지인 그를  세상에서
         가장 훌륭한 사람이라고 말함.(학원에 다니는  그의 딸에게
         직접 물어 본 것임.)
       * 1팀장인 대리 전 만기, 이 사람은 좀  주목해 볼 만한 인물
         로 보임. 평상시  그의 행실이나 다른 사원들을 대하는  태
         도를 본다면  의심해 볼 만한 인물로  평가 됨. 그는  현재
         <민 숙자>라는 오림  건설에 다니는 건축 설계 기사와  3년
         째 결혼 생활을 하고는 있지만, 무슨  이유에서인지는 모르
         지만 아직까지 자식이 없음. 그녀는 전  대리와 동갑내기로
         서 요즘 한창 말들이 많은 소위 <Missy  족>으로 사회 활동
         에 적극적으로 참여하고는 있지만, 남편인 전  대리의 자식
         타령에는 별로 들어 줄 기분이 아닌 듯  함. 그래서 그들은
         사흘이 멀다하고 다투고  있는 실정 임. (이 사실은 전  대
         리가  기거하는  아파트의 대부분의  사람들이  증언을  해
         줌.) 그리고 그가  요즘 만나고 다니는 사람들은  대부분이
         타회사의 기획실 요원 들이거나 중소  기업의 사장들이라는
         것이 특이 함. 더 자세한 것은  알아보지 못했지만, 아마도
         그들과 무슨 은밀한 거래를 하고 있는 것으로 추정 됨.
       * 2팀장인 대리 오 미정, 그녀는 이번  프로젝트의 실지 책임
         자로 누구보다 성실히  일에 임했다고 생각 됨. 그리고  그
         녀에게는 별다른 문제가 있는 거 같지  않음. 다만, 그녀를
         주목할 만한 사건은  최근 들어 그녀가 장미 식품의 민  성
         현 기획 실장을  만나고 있다는 것임. 그녀는 무슨  일인지
         는 몰라도 민  실장을 만나 대부분 다투는 일로 그와의  만
         남을 끝내고 있음.
       * 2팀원인 사원 박 한성, 그는 사람들에  비해 만나는 사람의
         수도 적고, 별로  움직이지 않는 성격인것 같음.  회사에서
         퇴근 하면 곧장  집으로 들어가는 것이 그의 일과임.  다른
         사람들에 비해 그의 자료는 조사할 것이 없었음.
       * 1팀원 김  경호, 김형상, 이 정미. 그리고 2팀원  정 영웅,
         김 미옥. 이 다섯 사람은 평소 그들의  모습을 보이고는 있
         지만, 뭔가 불안하다는 느낌을 갖고 있는  것으로 추정 됨.
         그들은 아마도 이번  불씨가 자신의 발등에 떨어지지  않을
         까 고심하고 있는 것으로 보임. 특히 정  영웅과 김 형상은
         그 현상이  두드러지게 나타남.  그 중  정 영웅은  스스로
         <스파이> 물색 작전을 수행하기도 함.                   』
  편지지 석 장에  걸쳐 일목 요연하게 작성  된 이 서류로 보니  그
동안 황 정호의  이상했던 시선이 어째서 그랬던가를 짐작하기에  충
분했다.
  영웅은 이렇게  까지 세밀하게 조사를 한  황 정호가 되려  의심이
갔다. 그는 어째서 이런 조사를 하고 있덩단 말인가.
  "어떻습니까? 그 것을 보니 오히려 제가  의심이 들지 않으십니까?
어째서 제가 그런  조사를 했으며, 또 그것을 왜 정형에게  넘겨주고
싶어 하는지 말입니다."
  황 정호는 피우던 담배를 재떨이에 부벼 끄고는  영웅과 시선을 맞
추었다.
  영웅은 그에게 무슨  말을 할 것인지 얼른 떠오르는 말이  없어 잠
시 묵묵히 그의 시선만 주목하고 있었다.
  그러는 사이네 김 형상이 영웅의 손에서 그  문제의 편지지를 건네
받고 읽어 내려갔다.
  "이것은 제일 유력한 용의자로 바로 2팀장인 오  미정 대리를 꼬집
고 있군요."
  서류를 검토하던 김 형상이 불쑥 내 뱉은  말이었다. 그는 황 정호
가 작성한 서류를  보고 그렇게 판단을 내리는 듯했다. 그러나  그의
말에 황 정호는 고개를 흔들었다.
  "아닙니다. 그건 오히려  성급한 판단을 불러 일으킬 염려가  있습
니다. 물론 오 대리의 행적에 대해서도 문제가  있기는 하지만, 그것
은 이미 일이  벌어지고 난 후라는 겁니다. 생각해 보십쇼.  만약 그
녀가 그 일의  주범이라고 한다면 일이 터진 상태에서 장미  식품 사
람을 만날 수  있을 거라고 생각 합니까? 그건 아닙니다.  아마 저라
고 해도 그렇게 어리석은 짓은 하지 않을 것입니다."
  "그럼 누구란 말입니까?"
  김 형상은 황 정호의 서류에서 눈을 떼지 않은  채 계속 질문을 퍼
붓고 있었다.
  "글쎄요. 그걸 안다면  우리가 이렇게 만나야 하는 이유도  없겠지
요. 그  자료를 가지고 이제 부터  문제를 찾아 내야 한다는  것입니
다. 그게 제 뜻이구요."
  "그런데 이런 조사는 언제 시작 했지요?"
  둘의 질문과  답변에 영웅이 끼어  들었다. 아무리 생각해도  이건
이치에 많는 행동이 아니라고 생각했다. 더군다나  그는 기획실 직원
도 아니지 않는가.
  "사건이 일어 난 직후에 생각해 낸 것입니다.  그리고 자료의 실질
적인 조사도 그때부터 하게 된 것이고요."
  "그렇다면 황형은 이 자료를 조사한 목적이 뭡니까?"
  "이봐. 너무  그렇게 말하지마. 그래도  황형은 자네를 위해  이런
자료까지 작성해 주고 조사하느라 고생도 많았는데,  무슨 질문이 그
래?"
  보다 못한 김 형상이 끼어 들었다. 아무래도  영웅과 황 정호 간에
나쁜 감정이  끼어들 것 같은 느낌이  든 모양이다. 하지만,  영웅은
황 정호의 그런  행동에 대해서 알고 싶었다. 왜, 그가  그런 조사를
하지 않으면 안되었을까.  그는 왜 굳이 관리부도 아닌 기획실  일에
관심을 가지고 있는 것일까.
  "꼭 얘기해야 됩니까?"
  황 정호는 다소 불편하다는 표정을 지으며 영웅을 바라 보았다.
  "어려우면 말하지 않아도  상관은 없습니다. 하지만, 어쩐지  듣고
싶군요."
  황 정호는 잠시  아무말 없이 라이터를 만지막 거리다가는  담배를
피워 물었다.  영웅은 그런 그의  모습에서 일말의 불안감이  스치고
지나는 것을 보았다.  무엇 때문에 저토록 불안한 기분을 느끼는  것
일까.
  "좋습니다. 전부 말하지요."
  드디어 황  정호는 모든 걸 영웅에게  털어 놓겠다는 마음을  굳힌
듯이 그렇게 말하고는  두 목음 밖에 피우지 않은 긴  담배를 재떨이
에 부벼 껐다.
  "......"
  영웅은 그런 황 정호의 모습을 보면서 어쩌면  자신이 너무도 냉철
하게 대처하고  있는 것은 아닌가 하는  작은 후회를 했다. 이  것이
그로 하여금  자신을 멀리 하게끔 하는  것은 아닌가 하는  불안감도
들었다. 하지만, 이번 일이 마무리 되지 않으면  그와의 관계도 그리
순탄하지만은 않을 것 같았다.
  "사실 나는  이 회사에 입사하고  관리부로 발령을 받으면서  심한
불쾌감에 한 동안  일을 못했습니다. 그것은 바로 정형이 나를  제치
고 기획실로 발령을 받았다는 이유에서 였습니다.  사실 그때만 해도
난 정형에 대해서  별로 달갑지 않게 여기고 있던게 사실입니다.  그
렇기 때문에  그런 생각을 하게 되었고,  또 정형을 보는 눈  처리도
그리 매끄럽지 않았던 것입니다. 하지만 시간이  지남에 따라 정형의
모습을 지켜 보면서  내가 생각을 잘못하고 있었다는 것을  알았습니
다. 하지만 이미  정형과의 관계는 게선할 여지가 없이 많이  삐뚫어
져 버리고 만 것입니다. 그리고 이번 사건이  터진 것이지요. 난, 이
기회가 기획실로 갈 수 있는 절호의  찬스라고 생각했습니다. 그리고
자료를 긁어  모으기 시작했지요. 그러다  보니 정형에 대해서도  더
자세히 알게  되었고, 결국 이렇게  하지 않으면 안된다는  생각까지
하게 된 것입니다.  난, 말이지요. 정형과 같은 친구가 더  필요하다
는 것을 느꼈습니다.  내가 기획실로 갈 수 있냐, 없냐  보다는 정형
과 친구가 될 수  있냐, 없나가 더 중요하다는 판단을 내리게  된 것
이지요. 그리고 이번 일은 확실히 정형이  범인이 아니라고 자부하는
것도 다 그 조사했던 자료 덕분이지요. 이것은  별로 말하고 싶은 것
이 아니었지만, 아직 정형이 나를 믿지 못하는  것 같아 전부 얘기하
는 겁니다. 어떻습니까? 만족할 만한 대답이 되었나요?"
  영웅은 그의 긴 설명을 들으며 내내 침묵을  지켰다. 괜한 것을 물
어본 것은 아닌가 하는 생각도 들었다. 그의  말에 따르면 그는 자신
의 진로 보다는  진정한 친구를 원한다는 것이었다. 하지만 어디  세
상이 그런가 말이다. 자신의 진로를 포기하고  친구를 원하는 사람이
얼마나 있는가 말이다.  영웅은 이 부분에서 깊은 회의를 느끼지  않
을 수 없었다. 반면  그의 주변에 그런 친구들이 많다는 것이  복 받
은 것이라는 생각도 들었다.
  "그래요? 그럼 황형은 이 사람들 중에 범인이 있다고 보십니까?"
  그렇지만 영웅은  다시 황 정호에게  그렇게 질문을 던졌다.  어찌
되었든 일은 마무리  해야 된다는 것이 영웅의 생각이었다. 만약  이
일로 인해 황 정호가 자신의 곁을 따난다고 해도  그것은 어쩔 수 없
는 문제였다.  황 정호가 그런  인물이라면 애초에 친구로써  만나는
것도 고려해 볼 문제인 것이다.
  "물론 그렇다고 생각합니다."
  황 정호는 확신이라도 하는듯 영웅을 똑바로 바라보며 대답했다.
  영웅의 의미 심장한  질문에 황 정호는 확신에 찬 눈빛을  보냈다.
그는 이번 사건의 범인인 <적의 스파이>가 자신이  작성한 서류에 있
다는 것을 증명이라도 하려는 듯이 서류를 집어들어  가볍게 두 세번
위 아래로 흔들어 보였다.
  "정말 그렇게 생각합니까?"
  영웅은 그런 황  정호의 시선을 외면하지 않은 체 똑바로  바라 보
며 대꾸했다.
  "물론 그렇습니다. 그 동안 은밀하게 조사해 온  결과로는 이 안에
범인이 있다는 판단을 내리게 되었습니다."
  그는 그렇게  확신이 있다는 듯이 다시  서류를 들어 흔들어  보였
다. 그렇게 말하고 있는 그의 입가엔 미소가 떠오르고 있었다.
  "확실한 겁니까?"
  김형상은 아무래도 모르겠다는 듯이 그렇게 묻고는  고개를 갸웃등
했다. 그는 이번  사건에 대해서 처음부터 개입하고 싶지  않았었다.
다만, 영웅의 애처로운 모습에 동조를 했을 뿐이었다.
  "아직 확실하다고는 할  수 없습니다. 그러나 적어도 내가  조사한
결과와 분석한 자료로  본다면 거의 확실하지 않은가 하는  생각이라
는 거지요."
  "그럼 그 자가 누구란 말입니까?"
  "그건 당장에  밝힐 수는 없습니다. 다만,  곧 나의 생각을 말  할
시기가 올 것입니다."
  영웅은 둘의 대화를 묵묵히 들으며 새 담배를 피워 물었다.
  "그게 도대체 무슨 소리요? 당장 밝힐 수 없다니..."
  김 형상은 황 정호의 의도를 알 수  없다는 듯이 다그쳤다. 하지만
황 정호는,
  "그건 어디까지나  나 개인의  생각이란 말입니다. 그러니  김형과
정형도 그 자료를  보고, 또 그 동안 조사한 것이  있을테니... 아무
튼 두 분이 조사한 것과 내가 작성한 자료를  참고로 판단을 내려 보
시지요. 그 다음에 내 의견을 말해도 늦지는 않다고 봅니다."
  "그래도 먼저 말하면 안됩니까?"
  김 형상의 끈질긴 질문의 꼬리를 자르고 나선  것은 바로 영웅이었
다.
  "김 형사  그만 두지 그래. 어차피  이 일은 내 개인의  소관이고,
또 황형의 판단만 따를 일이 아니라고 생각해.  문제는 나란 말이지.
나의 생각이  어떠한가를 황형이 알아야 말할  수 있다는 소리지  않
나? 그렇지 않소, 황형?"
  "맞습니다. 정형의 말대로 입니다. 아무리 내가  자료를 철저히 조
사하고 분석 했다고 하지만, 그게 어디 당사자의  경우와 같겠소. 아
까 내가 한 말도 다 그런 의미를 두고 한  것입니다. 그러니 일단 정
형과 김형의 의견을  들어 보고 싶습니다. 그리고 마지막으로 내  의
견을 말하지요."
  "알았어, 알았다구. 내  참. 자네를 빼면 우리는 어디까지나 제  3
자란 소리군."
  김 형상은 영웅을 돌아보며 심드렁한 표정을 지었다.
  "그게 그런게 아니야."
  "알았다구. 내가 너무  성급했던 거 같아. 그렇담 우선 영웅이  자
네가 한번 말해보지. 누가 가장 유력한 후보자  인가를 말이야. 나는
처음부터 이 일에 관여하고 싶지 않았기 때문에  누구를 지목해야 될
지 잘  모르겠어. 물론 황형이 준비한  자료가 있긴 있지만,  그것은
어디까지나 황형의  개인적인 문제라고  보기 때문에 서뿔리  판단을
내리고 싶지도 않고..."
  "그래요. 정형이 먼저 의견을 제시해 보시지요."
  김 형상의 시큰둥한 반응과 황 정호의 체근에  영웅은 피우던 담배
를 재떨이에 부벼 끄며 말을 꺼냈다.
  "그럼 먼저 내 의견부터 말하지요. 그 동안  스스로 조사하고 분석
한 자료와 여기(황  정호의 자료를 집어든다) 황형이 조사한  자료를
참고로 마지막으로 정리된 의견은 이렇습니다."
  영웅은 목이 타는지  잠시 말을 끊고 탁자 위에 놓여져  있는 옆차
를 마셨다.
  "제가 지목하고 싶은 사람은 바로 1팀장인 전 대리입니다."
  "왜? 그를 지목하는 것이지?"
  김 형상은 바로  자신의 직속 상관이 지목되었다는 것이  이상하다
는 표정을 지었다.
  "물론 내 나름대로 그를 지목한 것에는 이유가  있어. 우선 그는 2
팀장인 오 미정 대리와의 관계가 별로 좋지  않다는 거야. 그들은 서
로 적이라고 생각하고 있는거 같이 보였어. 아니,  실제로 그들은 우
리들이 모르는 내면의  갈등을 겪고 있어. 아마도 형상이 자네가  보
기에도 둘의 관계가 별로 좋지 않다는 것을  느낄 수 있을거야. 그리
고 황형이  조사한 자료에서도  나타났다시피 그는 부인과의  관계가
별로 좋지 않아. 물론 그것은 그의 사생활이고  또 우리가 그것을 트
집잡을 만한 것은 되지 않겠지. 하지만, 그  부인과의 트러블 원인이
바로 문제가 되는 거야."
  "트러블이 생긴 원인?"
  "그래, 바로 그것이 문제인 셈이지."
  "그 원인이 뭔데?"
  "바로 수입 문제야.  그의 부인인 민 숙자는 전문 기술인이지.  그
렇기 때문인지는 몰라도 그의 수입이 부인의 수입의  반 밖에는 미치
지 못하고 있는 것같아. 그것이 그들 부부의  트러블 원인이 되고 있
는거야."
  "그게 이번 일과 무슨 상관이 있다는 거지?"
  "아, 그러니까 전  대리는 부인의 수입보다 월등한 위치가  필요했
다는 거군요. 그래서  <장미 식품>에 어떤 조건을 걸어 <스파이>  노
릇을 한 거구요? 대충 그렇다는 얘깁니까?"
  황 정호가 끼어 들었다.
  "바로 그렇지요. 내가  전 대리를 <스파이>로 지목하는 이유가  바
로 그것입니다. 뭐, 다른 부수적인 것들을 제외하고라도 말입니다."
  "부수적인 것? 그럼 또 다른 문제가 있다는 거야?"
  영웅의 <다른 부수적>이란 말에 다시 김 형상의  관심을 불러 일으
킨 모양이다.
  "전 대리의 부인이  장미 식품의 기획실장인 민 성현을 만나고  있
다는 거야. 무슨 일인지는 몰라도 요즘 자주  그들이 만나는 것이 이
상하단 말이야."
  "전 대리 부인이 장미식품 민 실장을?"
  "그래, 아직 그  이유는 잘 모르겠지만, 이번 일이 터지기  전에서
부터 쭉 만나오고 있었어."
  "그럼, 그 자가 틀림 없겠군."
  김 형상은 자신의  직속 상관인 전 대리였지만, 영웅의 말을  들어
보고는 거의 확신에 찬 목소리로 말했다.
  "아냐, 아직 그것 말고는 아무 것도 알아낸 것이 없어."
  그러나 영웅은 그런 김 형상의 서뿌른 판단을  경계하듯 그렇게 대
꾸했다.
  "그 정도면 충분하지 않아?"
  "혹시 다른 일로  만나고 있는지도 모르잖아. 그렇게 성급하게  처
리 할 문제가 아닌 것 같아. 그리고  이미 나에게는 <스파이>의 올가
미가 씌워져 있는 상태이고 말이지."
  "그러니까 더욱 그렇지.  한시라도 빨리 범인을 찾아 내야지  자네
가 마음을 놓을 수 있지 않겠어?"
  "그렇지 않아. 지금은  오히려 마음이 홀가분 해. 전에는 지목  받
은 사람이  아무도 없었기 때문에 모두들  서로 의심하는 눈  초리로
바라보고 있었잖아. 그런데 지금은 일단 나에게  마지막 화살이 날아
와 마무리 단계에 있는거야."
  "마음 편한 소리만 하고 있네."
  김 형상은 영웅의 심정을 알수 없다는 듯이  고개를 절래절래 흔들
었다.
  "생각해 보라구. 내가 지목 받기 전에는 모두가  의심의 대상이 되
어 있었잖아. 그렇기  때문에 모두 각자의 행동에 조심을 하게  되었
고 말이지. 그러나  지금은 어떤가? 나는 아니야, 하는 생각들을  하
고 있기 때문에 그들의 행동에 제약을 걸지  않고 있잖아. 현제의 이
런 분위기라면 오히려  이번 문제는 쉽게 해결 될 수도  있다는 소리
야. 물론 나야  더 힘들어 졌겠지만 말야. 대신 자네는  아무런 제약
을 받지 않고 있잖아. 앞으로 자네의 활동이 중요한 거야."
  김 형상은 영웅의 말에 고개를 주억거리며 알겠다는  듯이 기분 좋
은 웃음을 지었다.
  "그러고 보니 그것도 그렇네. 이런 것을 두고  바로 전화 위복이라
고 부르는 건가? 하하하."
  "그렇게 웃고  있을 때가 아냐. 지금부터는  자네가 고생을 좀  해
줘야 할것 같아."
  "그래, 그건 염려하지  말라고. 이래뵈도 난 자네의 친구란  말야.
이런 말까지는 하고  싶지 않았지만, 만약 자네가 회사를 그만  두게
된다면 나도 사표를  쓸거야. 이건 자네 듣기 좋으라고 하는  서리는
절대 아냐. 난, 자네의 결백을 믿으니까..."
  영웅은 그런 김 형상의 손을 잡으며 미소를 지어 보였다.
  "정말 고마워.  그렇게 까지 생각하고  있었다니 말야. 자네의  그
마음 내 기억하고 있을께."
  "뭘 그런거  가지고 그래? 난 자네하고는  달리 S대 출신  아닌가.
어디 취직할 자리가 없겠어?"
  그렇게 말하고 있는 김 형상의 입에서는 흐뭇한  미소가 번지고 있
었고, 또한 영웅의  입가에도 따듯하고 기분 좋은 미소가 가득  담겨
지고 있었다.
  "두 친구분 보기에 참 좋습니다. 나도 그  자리 끼워주지 않겠습니
까?"
  "무슨 소릴  그렇게 합니까? 황형도 이미  같이 하기로 했으니  이
자리에 있는 거지요.  그러나 황형도 나를 따라서 회사를 그만  둔다
는 소리는 아예 하지도 마십쇼. 그렇게 되면  내가 부양할 가족이 더
늘어나는 거니까."
  영웅과 김 형상,  황 정호는 서로의 우정을 다지기라도 하려는  듯
이 냉수가 가득 담긴 옆차를 높이 들어 건배를 했다.
  그리고 황 정호는  마지막으로 자신이 지목하는 사람으로  2팀장인
오 미정 대리를 꼽았다. 그 이유인 즉, 최근  들어 그녀의 행동 반경
이 <장미 식품> 민실장의 근처라는 것이었다.  그의 자료 조사에서도
나타나듯이 그녀는 민실장을  너무 자주 만난다는 것이었다.  그것은
곧 이번 시건이 마무리 되었다고 생각하는  것이고, 이제부터 본격적
인 매듭을 짓기 위해서 일거라는 추측이었다.
  점심의 긴 회담(?)을  끝내고 사무실로 돌아 온 영웅은 자신의  책
상을 마저 정리하기 시작했다. 오늘 퇴근 전  까지는 모든 걸 정리하
고 싶었다. 사무실의  다른 직원들에게 더 이상 추한 꼴을  보이기가
싫었다. 마치 죄인이 된 기분이었다.
  "아니죠?"
  그런 영웅의 모습을  애처로운 눈초리로 지켜보던 김 미옥이  조용
한 목소리로 물었다.
  "....."
  영웅은 아무런 대꾸도 없이 그냥 쓴 웃으만 삼켰다.
  "....."
  그런 영웅의  모습을 잠시 바라보던 김  미옥이 밖으로 나가  버렸
다. 아무래도 그녀의 마음이 별로 좋아 보이지 않았다.
  그러나 영웅은 그런  김 미옥의 마음을 헤아릴 절도로  한가롭지가
않았다. 당장  책상을 비워야 하는 당면  과제가 있었고, 또  실제의
범인을 찾아야 하는 중대한 문제가 있었다.
  전 만기 대리....!
  오 미정 대리....!
  그리고,.... 박 한성 선배....!
  그들 중 과연 누가 범인일까?
  하지만 아직은  누구도 범인이 아니었다. 기획실  직원 9명 중  그
세명이 가장 유력한 후로라는 것 뿐이었다. 또,  범인은 의외의 인물
이 될 수도 있는 것이었다.
  영웅은 천천히  그 셋의 표정을 살피고는  책상 위에 놓여져  있는
마지막 다이어리 한 권을 박스에 담았다.
  "이제 어쩔거예요?"
  영웅이 막 그의 짐이 담겨진 박스를 들고  기획실을 나가려는데 오
미정 대리가 다가왔다.
  "글쎄요. 아직은 잘 모르겠습니다."
  영웅은 황 정호에게 들은 얘기도 있고해서  무의식적으로 딱딱하게
대꾸했다.
  하지만 그녀는 그런  영웅의 심정을 이해한다는 듯이 고개를  끄덕
였다.
  "그만 가 보겠습니다."
  영웅은 그녀에게  가볍게 목례를 한  다음 사무실을 빠져  나왔다.
다른 사람에게도 찾아 가 일일히 인사를 할 기분이 아니었다.
  이젠 어디로 가야지...
  내가 왜 이런 꼴이 되었을까...
  믿을 수가 없다. 아니, 믿기지 않았다.
  어떻게 나에게 이런 일이 일어났단 말인가.
  입사 후 고작 5,6개월 남짓한 회사 생활이었다.  그런 영웅에게 이
번 사건은  대단한 무게로 다가왔으며,  미처 대처 방안도  마련하기
전에 쫓겨 난 것이었다. 말로는 집에서 기다리고  있으면 곧 일이 해
결 될 것이고, 다시 복직할 수 있다고는 하지만,  전혀 그럴 것 같지
는 않았다. 더군다나  영웅은 다른 동기들에 비해 학력이 딸리는  편
이었다. 유독이 영웅  혼자만이 고졸 출신의 딱지를 달고 있었던  것
이다. 그런 그에게 다시 일할 수 있는  여건이 조성 된다고는 생각할
수가 없었다. 힘겹게 매달려 오르던 등산로  였는데 누군가의 잘못된
발디딤으로 인해 구르는 돌에 재수 없게 영웅이 맞은 것이었다.
  제기랄. 누군가가 분명 나를 노린 거야. 분명히..
  그렇다. 분명 누군가가  영웅을 노리고 벌린 짓일 것이다.  그렇지
않고서야 처음부터 영웅을 지목할 리는 없을  것이다. 회사에는 많은
사람들이, 특히 영웅의  동기들 중에는 눈에 가시가 박힌 듯  영웅을
의식하고 있는 사람들이  있을 것이다. 아니, 대부분이 그런  생각을
하고 있을 것이다.  자신들은 어엿한 학부 출신인데 중간에 고졸  출
신이 끼여들어 자신들의  진로를 방해한다고 생각했을 것이다.  그것
이 바로 이번  사건을 만들게 되었고, 또 영웅에게 사건의  올가미를
씌운 것일 것이다.
  영웅은 그런 생각들을  하며 영희와 만나기로 한 <블루  스켄들>로
향하였다. 그냥 집으로  돌아가고도 싶었지만, 대 낮에 들어오는  아
들의 모습을 보는 어머니의 심정을 생각한  때문이었다. 회사에서 쫓
겨 났다고  하면 분명 어머니는  당신의 잘못이라고 생각할  것이다.
남들 못지 않은  교육을 시키지 못한 당신의 잘못 때문에  오늘 영웅
이 이렇게 된  것이라고 그럴 것이다. 그런 어머니의 모습을  감당해
낼 자신이 없었다.
  "오래 기다렸어?"
  어느새 영희가 건너편 자리에 앉으며 환한  웃음을 지었다. 그러고
보니 벌써 날이 저물고 있었다.
  "응, 어서와."
  "어? 근데 이거 무슨 집이야?"
  영희는 영웅 곁에  있는 박스를 바라보며 의아해하는 표정으로  물
었다.
  "별거아냐. 그냥.."
  "오빠, 무슨 일 있었어?"
  "아냐, 아무 일도.."
  "그게 아닌 거 같은데? 얼굴 표정도 그렇고...  말해봐. 무슨 일인
지."
  "아무것도 아니래니까 그러네. 그런 말 그만두고 우리  뭐나 좀 먹
자. 배고프다."
  영웅은 영희에게 자신의  초라한 모습을 보이기 싫어 억지로  웃음
까지 지어 보였다.
  "진짜 말 안할꺼야?"
  영희는 조금은 장난스런  표정으로 말 안하면 아무것도 먹지  않을
꺼야, 하는 듯  팔짱을 끼고 의자의 등받이에 몸을 밀착  시켰다. 그
런 모습이 마치 어렸을  때, 둘이 놀다가 화가 났을 때  하던 표정이
었다.
  "야, 야. 그만 좀 해라. 진짜 아무 일도 없나니까 그러네."
  "다른 사람은 속일 수  있어도, 나는 속일 수 없다는 거  몰라? 어
서 말해봐."
  영웅의 변명은 통하지  않았다. 영희는 예의 그 끈질긴 질문  공세
를 펼치기 시작했다.
  "영희야."
  "응, 말해봐."
  "제발 부탁이니 아무것도  묻지 마라. 그냥 이렇게 내버려  뒀으면
좋겠어. 그냥 내  마음이 조금 좋지 않다고만 생각해. 다른  건 아무
것도 없어. 진짜야. 내 감정에 약간의 문제가  있는 거 뿐이야. 그런
것 까지 너에게 말해야 되는 거니?"
  "그래..."
  영웅과 영희는 식사를 하면서도 아무말을 하지  않았다. 식사를 끝
내고 간단하게 맥주를 마시면서도 그들은 서로 침묵만을 일관했다.
  영희의 가슴이야 터질 것 같은 설움으로  복받치고 있었지만, 그리
고 오늘은  기필코 말해야 된다는  생각으로 만나고는 있지만,  앞에
시무룩하게 앉아 있는 영웅의 모습에 대고는 할 말이 아니었다.
  도대체 오빠에게는 무슨 일이 있었던 것일까.
  또 저 짐은 뭐란 말인가.
  그들은 그렇게  무거운 시간을 흘려  보내고 있었다. 영희는  영희
나름대로 가슴에 묻어 둔 사연을 말하지  못하는 안타까움으로, 영웅
은 영웅대로 회사의 문제를 털어놓지 못하는 씁쓸한 마음으로...
  "같이 별을 헤아려 본지도 꽤 됐지?"
  영희는 밖으로 나와 하늘을 올려다 보며  작은 소리로 중얼거렸다.
영웅은 그  소리에 하늘을 올려다  보았지만, 예전처럼 많은  별들을
볼 수는 없었다.
  "요즘은 그런  기분도 즐길 수 없어.  아무리 찾아도 잘  보이지도
않고, 또 그럴 기분도 들지 않고 말이지...."
  영희는 말끝을 흐리며  고개를 떨구었다. 천천히 걸어가는  그들의
머리 위로는 무더운  여름의 날씨만이 짓누르고 있을 뿐, 먹구름  하
나 없는 하늘이지만 별들의 모습은 별로 보이지 않았다.
  "...그래, 예전엔 참 많기도 했는데.."
  "그런데 요즘은 어때? 회사 일 잘 돼가?"
  "그냥 그래."
  "그냥 그렇다니, 그게  무슨 소리야? 오빠는 늘 자신 있는  모습이
었잖아. 언제나 능동적이었고.."
  "그랬었지."
  "그런데? 그런데 뭐가 잘못 되기라도 했다는 거야?"
  "모르겠어. 세상이 왜 이리 험한 것인지. 모든  게 내가 기준이 되
어 세상이 돌아간다고 생각한 때도 있었는데  말이지. 그런데 요즘은
전혀 그런 생각이  들지 않아. 모두 나와는 무관하게 돌아가고  있다
는 느낌만이 들뿐이야."
  "오빠, 무슨 일이 있었구나. 그렇지?"
  "......"
  "이제 겨우 반년도  안되는 직장 생활에 그런 느낌을 받았다는  건
분명 어떤 큰  일을 겪었기 때문이야. 그렇지 않고서야 오빠같이  자
신감이 넘쳐 있던  사람이 하루 아침에 이런 힘들다는 표현을  할 사
람이 아니야. 무슨 일인지는 몰라도 세상이  어렵다는 것을 알았다는
것만은 배운 셈이겠지. 뭐, 나도 그렇게 많은 사회  생활을 한 건 아
니지만, 그래도 오빠  보다는 선배잖아. 그리고 더군다나 난  여자라
구."
  "......"
  영희의 긴  설명을 듣는지 마는지  영웅은 아무런 대꾸도  없었다.
한참을 걷던 영희가 아무런 대꾸도 없는 영웅의  무심함에 돌아 보았
지만, 그곳엔 영웅의  모습이 보이지 않았다. 영웅이 저만치  뒤쯤에
멀건히 서 있는  것이 보였다. 영희는 걷던 걸음을 되돌려  영웅에게
돌아갔다.
  "오빠..."
  영희는 영웅의 모습에서 어떤 절망감을 보았다.  무엇인지는 알 수
없으나 그는 깊은 절망의 수렁에 빠져 있다는 느낌을 주고 있었다.
  사람이 절망감에 빠져드는 이유로는 많은 것들이  있을 것이나, 그
중에서 가장 깊은 절망으로는 아마도 자신의 꿈을  잃어 버렸을 경우
일 것이다. 패배에서 오는 절망은 곧 회복할  수 있다는 희망이 있으
므로 아무리 깊게 빠져든다 할지라도 문제시 될  것은 없다. 하지만,
꿈을 잃어버린 데에서 오는 절망은 쉽게 빠져 나올  수 있는 것이 아
닐 것이다. 지금 영희가 보고 있는 영웅의  눈에는 그런 절망감이 깃
들어 있었다.
  그렇다면 어떻게 해  주어야 할 것인가. 꿈을 잃어버린 깊은  절망
속에 있는 가련한  어린양을 끌어 올릴 수 있는 방법은  무엇이란 말
인가.
  "오빠..."
  영희는 깊은 절망의  늪에서 헤어나지 못하는 듯한 영웅의  모습을
보며 다시 참담한 기분을 느껴야만 했다. 어째서,  무엇 때문에 이토
록 힘들어 하는 것일까. 그에게 꿈은 무엇이었단  말인가. 그리고 그
꿈을 빼앗아 간 원인은....
  "아, 미안해. 잠깐 다른 생각을 했나 봐."
  그는 애처로운 눈  빛으로 바라보고 있는 그녀의 시선을  의식하며
머쓱한 듯 머리를 매만지며 활짝 웃음을 지었다.  하지만, 마음이 편
치 않은 웃음은  상대방에게 진정한 웃음으로 전달되어지지 않는  것
인가 보다. 영희는 그의 어색한 웃음을 보며  더욱 씁쓸한 표정을 지
었다.
  "자, 그만 가자구. 이 박스가 무거워서..."
  그러며 영웅은 바닥에 놓여져 있던 박스를 들어 올렸다.
  "...오빠!"
  "왜?"
  "......"
  "왜? 무슨 말을 하고 싶은데?"
  "...그냥."
  "그냥?"
  "응, 그냥 불러보고 싶어서.."
  "싱겁긴. 자, 이젠 가자구."
  영웅은 박스를 어깨에 둘러 메고는 성큼 앞으로 걸어 나갔다.
  영희는 그런 영웅의 뒷 모습을 바라보며 무거운  걸음을 떼어 놓았
다.
  "참, 영희야..."
  앞서서 걸어가던 영웅이  돌아보며 고개를 떨구고 걷고 있는  영희
를 부르다가는 멈칫했다.  그녀의 모습이 아무래도 심각해져  있다는
느낌이었다.
  "영희야!"
  영웅은 소리 높여  그녀를 불렀다. 아주 천천히 고개를 숙이고  걸
어오던 그녀는 영웅의  큰 소리에 놀란 듯이 고개를 들고는  한 동안
그 자리에 우두커니 서 있었다.
  "우리 딱 한잔만 더 하고 갈래?"
  어느덧 영웅의 목소리는  활기를 찾고 있었다. 하지만, 그것은  오
로지 영웅 자신의 생각 뿐이었고, 영희에게  보여지는 영웅의 모습은
억지로 만들어진 어색한 활기 였을 뿐이었다.
  어쨌든 영웅에게  있어 영희는 편안한  상대 였다. 그녀를  만나고
있을 동안에는 아무리  힘든 일이 있었다고 해도 쉽게 마음을  풀 수
있었다. 허나 지금은 전혀 그런 상황은  아니었다. 다만, 억지로라도
그럴 마음이 생기는 것은 그 <편안한 감정> 때문일 것이다.
  "늦었잖아."
  "알아. 하지만 딱 한잔만 더 하고 싶어."
  "....."
  "우리 오랜만에  옛날 얘기도  하면서 조금만  더 있다  들어가자,
응?"
  지금도 영웅은 조금  취해 있었다. 하지만, 이런 어설픈  취기로는
도저히 집에 들어갈 용기가 나지 않을 것 같았다.
  "영희야. 이 오빠가  이렇게 절실하게 부탁 한 적이 있어?  오죽하
면 내가 이러겠냐. 우리 딱 한 잔만 더하고 들어가자. 응, 영희야?"
  "...힘든 거  알아. 무슨 이유인지는  몰라도 오빠의 모습이  몹시
힘들어 하고 있다는 것은 알아. 하지만, 그런다고  해결될 문제는 아
니잖아... 좋아, 그럼  저기 잠깐 앉았다가 가자. 술 마시지  않고도
얼마든지 대화를 나눌 수 있잖아. 또 술  마시면서 하는 대화는 아무
런 도움이 되지도 않고 말야."
  "그럼, 여기 앉아서 잠깐만 기다려."
  "왜, 어디 갔다 오게?"
  "금방 갔다 올께."
  영웅은 길가에 박스와  영희를 놔두고 빠른 걸음으로 우측에  보이
는 <편의점>이 보이는 곳으로 갔다. 늦은  밤이었지만 날씨가 더워서
그런지 길가에 많은  사람들이 진을 치고 있었고, 편의점 안에도  많
은 사람들이 들끓고 있었다.
  영웅은 대형 냉장고에서  캔 커피 두 개를 꺼내 들고는  계산을 치
르고 얼른 빠져 나왔다.
  "커피 사러 갔다 온 거야?"
  영희는 영웅이  내미는 캔을 받아 들면서  생긋 미소를 지어  보였
다. 그런 그녀의 웃음을 바라보며 영웅은 그녀의 곁에 앉았다.
  "무슨 일인지 내가 알면 안돼?"
  "일, 무슨...?"
  "아니, 오빠  얼굴이 그래. 마치 세상을  다 산 듯한 표정이란  말
야. 이제 겨우 스물 넷 밖에 되지 않았는데  말야. 마치 노인의 얼굴
을 보는 것 같아."
  "그러니?"
  "응, 완전히 쭈굴탱이야."
  "쭈굴탱이? 이게."
  "호호호."
  "하하하."
  그들은 잠시 그렇게  웃었다. 하늘을 올려다 보며 웃고 있는  그들
의 모습은 허탈한 웃음일 뿐이었다.
  영웅은 하늘을 올려다 보았다. 거기에는 많지는  않지만 간간이 보
이는 은하수의 물결이  흐르고 있었다. 그 은하수는 영웅의 것이  아
니라, 언제나 영희의 것이었다. 영웅은 그 은하수의  가장 자리에 있
는 작은 섬 같이 외롭게 떨어진 조각 별을  소유할 수 있었을 뿐이었
다.
  "지금도 그러니?"
  "응, 뭘?"
  "별 말야. 은하수."
  영희도 하늘을 올려다  보았다. 예전과 같은 느낌은 받을 수  없으
나, 그래도  하늘의 별은 참 보기에  좋았다. 어렸을 적에는  많이도
별을 헤아리며 놀았다는  생각이 들었다. 그 때는 서로가 많은  별들
을 자신의 소유로 만들고자 했었다.
  "후후. 애들 때의 일이지."
  "지금은...?"
  "별로야."
  "별로라니? 그럼 지금은 별을 좋아하지 않는다는 거니?"
  "그건 아닌데, 예전처럼  그렇게 좋아하지는 않아. 더군다나  요즘
은 별로 보이지도 않고 말야. 진짜 옛날이 좋았는데..."
  "진짜 노인네 같은 소리 하고 있네."
  "....."
  "자, 그만 가자."
  영웅은 영희의 기분이 더 가라앉는 것을 느끼며  자리를 털고 일어
섰다.
  "오빠, 미안해."
  "그게 무슨 소리야, 미안하다니?"
  "아냐, 그냥 그런 기분이야."
  그러며 영희는 천천히 걸어 나갔다. 영웅은  영희의 마음을 이해할
것 같았다. 적어도 그녀라면 충분히 그런 마음을  품을 수 있는 여자
였다.
  그녀를 집에까지 바라다  주고 아파트로 돌아왔다. 아파트  입구에
들어서면서 그는 다시  서 진선의 생각이 들었다. 참으로 묘한  일이
었다. 서 진선과 영희는 늘 이런 식으로 붙어 다녔다.
  그런데 그녀는 어디에 있는 것일까. 그 동안  몇 번은 연락을 취해
보려고 했지만, 전혀 할 수가 없었다. 학교도  이미 방학에 들어갔기
때문에 찾아 갈  수도 없었다. 그렇다고 그녀의 집으로 전화를  한다
는 것은  상상도 할 수 없었다.  바로 호랑이 같은 그녀의  할아버지
때문이었다.
  그리고 그가 지금까지  그녀에게 연락을 주저했던 이유 중  하나는
바로 그 문제의  사진 때문이었다. 언젠가 산에 갔다가 우연하게  만
만 그녀 선배라는  사람 때문에 지금 자신의 꼴이 이렇게  된 것이었
다. 그런 생각을 하니 다시 전화 하겠다는  생각이 들지 않았던 것이
다.
  하지만, 문제를 끝까지  피해갈 수는 없는 일이었다. 언젠가는  만
나서 확인  해야만 하는 것이었다.  지금 당장은 아니더라도  그것은
영웅에게 필수적인 것이었다.
  어쩌면 그녀도 전혀 모르고 있는 일일지도  모른다. 그렇다면 이렇
게 질질  시간을 끄는 것은 오히려  영웅에게 불리한 조건으로  밖에
는, 아무런 이득이  돌아오지 않을 것이다. 그녀를 진정으로  좋아하
고 사랑한다면 만나야 한다. 만나서 해결해야 하는 것이다.
  영웅은 <아파트 슈퍼>  앞에 있는 공중 전화 박스로 들어갔다.  동
전 투입구에 동전을  집어 넣고 발신음을 확인 한 후  천천히 번호를
눌렀다.
  통화중이다.
  시계를 들여다보았다. 너무 더워서 손목에 차지  않고 주머니 속에
아무렇게나 넣어 두었던 손목 시계를 꺼내  들여다보았다. 11시가 약
간 지나고 있었다.
  영웅은 뚜뚜, 소리가 나는 수화기를 들고 잠시  그대로 서 있었다.
다시 갈등이 잃었다. 전화를 하는 것이 옳은  것인가. 더군다나 시간
이 많이 늦어 있는데...
  수화기를 내려놓고 공중 전화 부스 앞에 쪼그리고  앉아 담배를 피
워 물었다.  폐부 깊숙이 빨아들인  담배 연기는 약간의  어지럼증을
동반하고 있었다. 더군다나 지금은 취해 있는 상태  였다. 영희의 간
곡한 만류  때문에 더 이상의 술은  마시지 않았지만, 이미 그  때는
많이 취해 있었는지 모른다.
  담배 연기가 그의  얼굴을 핥고 스물스물 기어 오르고 있었다.  한
동안 허공에 허우적대던  연기는 바로 힘없이 자연의 일부로  되돌아
갔다.
  한 대의 담배를 다 피운 그는 다시  부스 안으로 들어갔다. 동전을
집어넣고 천천히  번호를 눌렀다. 그녀의  집에는 처음 거는  것이었
다. 일부러 그런  것은 아니었지만, 그런 기회가 없었다. 항상  그녀
가 그의 회사로 걸어오는 것이어서, 그럴  필요성을 느끼지도 않았었
다. 하지만, 오늘은 이렇게 직접 그녀에게 전화를  하지 않으면 안되
었다.
  역시 통화중이다.
  밤 늦은 시간인데 무슨 통화가 이렇게 길지,  하는 생각을 하며 다
시 수화기를 내려 놓고 부스를 빠져 나왔다.  잠시라도 그 안에 있는
다는 것은 짜증이 날 정도로 더웠기 때문이었다.
  젠장..
  그는 앞에  덩그라니 놓여있는 빈  깡통을 발로 걷어찼다.  깡통은
소리를 내며 굴렀지만 멀지 않은 곳에 멈추었다.
  나는 어쩌란 말인가. 이제 무엇을 해야 되는 거지?
  도저히 생각이  떠오르지 않았다. 그  <대기 하세요>라는 것은  곧
해고 통보로 바뀔 것이 뻔한 이치 였다.  그렇다면 이제 어떻게 해여
된단 말인가.
  그는 나름대로의 계획을  가지고 있었다. 최우선으로 그가  해야할
일은 바로  그 진짜 <스파이>를  찾아내는 것이다. 그리고  다음에는
새로운 직장을 구하는 일이었다. 굴 다 쉬운  것은 아니었다. 지목하
고 있는 세 사람이 있기는 하지만, 그들은  전혀 무고한 사람들일 가
능성도 있는 것이었다.
  그리고 그는 설사 진짜 <스파이>를 가려낸다 할지라도  다시 그 회
사에서 일하고 싶은  생각은 없었다. 여러 가지의 이유가  있겠지만,
가장 중요한 것은 자신을 믿어주지 않는다는  것이었다. 믿어주지 않
는 회사를 위해 청춘을 저당 잡힌다는 것이 싫었다.
  적어도 급여 문제를  떠나서라도 사람을 인정하고 믿어주는,  바로
그런 곳에서 일하고 싶었다. 가장 큰 주 원인은  바로 그 학벌, 제발
이지 그 학벌을 따지지 말았으면 했다. 어디를  가도 덜 배웠다는 자
신의 열등감을 훨씬 무거운 다른 것으로 짓누르는  것이 싫었던 것이
다.
  그는 또 한대의  담배를 물고는 부스 안으로 들어섰다. 동전을  집
어 넣고 그녀의  전화 번호를 천천히 눌렀다. 뭐든지 삼  세 번이다.
이번에 통화가 안된다면 이 짓도 그만 둘 것이다.
  신호가 가고 있었다.  경쾌하지는 않지만 깨끗한 금속음이  상대방
을 부르고 있었다. 한  번, 두 번, 세 번,... 누군가가  전화기를 든
모양이다. 그렇게 세 번을 울리던 신호는 끊어지고 있었다.
  "안녕하세요. 진선이예요. 음,  저 지금 집에 없거든요.  그러니까
저에게 하고 싶은  말이 있으면 삐~~하는 소리와 함께 남겨  주세요.
집으로 돌아오는 대로 곧 연락을 드릴께요. 즐거운 주말 되세요."
  전화를 받은  건 그녀가 아니라 바로  자동 응답기라 불리는  기계
였다. 기계  돌아가는 소리와 함께  들려오는 그녀의 목소리는  별로
달갑지 않았다. <즐거운 주말>이라고 운운한 것으로  보아 지난 주나
그 전에 집을 비운 모양이라고 생각했다. 이제  수요일 밖에 되지 않
았으니..
  삐~~~소리는 한참  전에 울렸지만,  그는 아무런 소리도  녹음하지
않고 그대로 있었다.  막상 기계와 통화를 해야 한다고 생각하니  뭔
가 찝찝한 느낌이었다. 그는 미련없이 수화기를 내려 놓았다.
  젠장!
  부스의 문을 거칠게 닫고 나온 그는 그  앞에 다시 앉았다. 그때까
지 입에 물려져  있던 담배는 어느새 짧은 꽁초만을 남기고  있었다.
입에 물려져 있는 짧은 꽁초의 불씨를 끄고는  엉덩이를 털고 일어섰
다.
  그는 짐을 <아파트 슈퍼>에 맞기고 집으로  들어갔다. 늦도록 돌아
오지 않는 아들이 걱정되어서인지 어머니가 기다리고 있었다.
  "왜 이렇게 늦었냐?"
  "죄송합니다."
  "너, 무슨 일 있는 게냐?"
  "일이라뇨?"
  영웅은 어머니가 이미 알고 있는 것이 아닌가  하는 생각에 걱정스
러운 얼굴을 하고 있는 어머니의 얼굴을 들여다보았다.
  설마? 아닐  것이다. 그냥 아들의 얼굴에  수심이 있는 것을  보고
그러시는 것일 것이다.
  "무슨 일 있었어요?"
  "그건 아니고,  그 왜 저번에 왔던  친구 있잖니. 김 모라고  하드
라?"
  "아, 김 형상이요?"
  "어, 그래. 그  친구가 전화를 몇 번씩 했다. 아직  들어오지 않았
다고 하니까,  너 들어오는 대로 늦어도  좋으니 전화 좀 해  달라는
구나. 진짜 무슨 일 있는 거 아니니?"
  "아무일 없어요. 어머니."
  "근데 이 늦은  밤에 왠 전화를 그리 해 대냐?  내일이면 사무실에
서 만날 수 있을 텐데..."
  어머니는 그렇게 말하며  말끝을 흐렸다. 아무래도 아들의  신상에
무슨 일이 있을  거라는 예감이 들었던 모양이다. 그런 어머니의  모
습을 잠시 바라보던 영웅은 어머니의 손을 잡고 거실로 올라섰다.
  "어머니, 아무 걱정하지  마세요. 정말 아무 일 없다니 까요.  자,
이제 그만 들어가 주무세요. 저, 저녁은 먹었어요."
  영웅은 불안해하는  어머니를 위해  활짝 웃고는 억지로  어머니를
안방으로 밀어 넣다시피  했다. 그리고 그는 그의 방으로 얼른  들어
갔다.
  "형, 늦었네."
  책상에 앉아 공부를 하던 영석이 돌아보며 웃었다.
  "왜 웃어?"
  "어? 그냥."
  영석은 다시 고개를 돌려 책으로 시선을 보냈다.
  "힘들지?"
  영웅은 그런 영석에게  다가가 어깨에 손을 얹었다. 이 무더운  여
름에 달랑  선풍기 하나만을 의지한 체  공부에 전념해 있는  동생의
모습이 보기에 좋았다. 누구는 방학이라 해서  배낭 여행이니 피서니
하는데, 동생 영석은 아직까지 그런 내색을 하지  않았다. 아마도 어
머니의 외로운 삶의  투쟁을 어려서부터 보고 자라 온 탓  일지도 모
른다는 생각이 들었다.
  불쌍한 녀석!
  영웅은 동생의 모습을 보며 씁쓸한 웃음을 삼켰다.
  "형."
  영석이 어깨에 손을  얹어 놓고 있는 형의 손을 살며시  끌어 잡으
며 뒤돌아 보았다.
  "왜?"
  "힘들지?"
  "...힘들긴, 괜찮아."
  "힘들 꺼야. 내가  사회 생활은 해 보지 않았기 때문에  잘은 모르
지만, 대학을 졸업하고도 취직하기 힘들다는 소리를  들었어. 그런데
고등학교 밖에 졸업하지 않은 형은..."
  영석은 말끝을 흐렸다. 아무래도 형인 영웅이  고등학교 밖에 졸업
하지 못한 것이 어쩌면 자신 때문인지도 모른다고  생각하는 눈치 였
다.
  "괜찮아. 나, 잘하고  있잖아. 너나 잘해. 이 형은 말야,  네가 공
부 열심히 해서  졸업하고 좋은 직장에 들어 갔으면 좋겠어.  그래야
어머니도 마음  놓으실 거고  말야. 난, 이대로도  좋아. 공부  못한
거? 그거 내가 싫어서  그런 거야. 12년도 지겨운 판에 또  4년을 썩
으라고? 난, 그게 싫었지."
  "형."
  "....."
  "알아. 형, 마음. 내가 형 마음을 모를 것 같아?  난, 다 알아. 나
도 이제 어른이니까..."
  영웅은 더  이상 영석과 얘기를  나눌 자신이 없었다.  그러다가는
끝내 자신의 응어리를 전부 풀어 놓을 것 같은 기분이었다.
  "그만하자. 나 좀 씻고 쉬어야겠다. 넌, 공부해야지."
  영웅은 영석의 등을 토닥여 주고는 욕실로 건너갔다.
  영웅은 다음 날 일찍  집을 나섰다. 마땅히 갈 곳이 있는  것도 아
니지만, 그렇다고 집안에 틀어 박혀 있을 수는  없는 일이었다. 어머
니의 눈치도 있기는  하지만, 가장 급한 것은 <스파이> 물색을  위한
준비를 해야하기 때문이었다.
  막상 밖으로 나오기는  했지만, 당장 어떤 것부터 해야 되는지  감
이 잡히지 않았다. 하나 하나 지목된 인원들과  면접을 볼 수도 없는
일이었다.
  그의 손목 시계가  9시 반을 가리키는 것을 확인하고는 회사로  전
화를 걸어 김 형상을 찾았다. 점심 시간을 이용해  회사 앞 <파란 바
람>에서 만나기로 하고, 그는 군대 선배인 박  창식이 운영하고 있는
대학로의 <빨간 삐에로>로 발길을 돌렸다.
  적어도 그라면  자신의 답답한 심정을 어느  정도 풀어 줄  거라는
생각이 들어서였다.  그리고 김 형상을  만나기로 한 점심  무렵까지
시간을 보낼 다른 방도가 없었기 때문이기도 했다.
  대학로에 도착한  그는 바로 <빨간 삐에로>  쪽을 향해 천천히  발
걸음을 떼어 놓았다. 그러다 그는 뭔가 잊은 것이  있다는 듯, 발 길
을 돌려 근처  공중 전화를 찾아 보았다. 아무래도 영희에게도  전화
를 해 놓아야 할 것 같다는 생각이었다.  그녀도 아직은 알아서는 안
된다고 생각했다.  적어도 그녀가 이번  일을 안다면 바로  어머니의
귀에 들어갈 것은 뻔한 것이었다.
  그러나 대학로에는 그 많은 사람들이 운집해 있건만  공중 전화 부
스는 좀처럼 눈에 띄지 않았다. 그렇게 한참을  찾아 헤매던 끝에 가
까스로 찾아 낸 공중 전화기 앞에는 많은 사람들이 줄을 서 있었다.
  그러다 그는  지하철 역에도 전화 부스가  있다는 것을 생각해  낸
다음 곧장 그곳으로 가 보았지만, 그곳 역시  많은 사람들이 줄을 지
어 있었다. 30분 정도의 시간을 기다린 끝에  그의 손에 수화기가 건
네졌다.
  "오빠야? 지금 거기 어디야?"
  전화를 바꿔 받은 영희는 대뜸 이렇게 물어왔다.
  "응, 회사..."
  "거짓말 하지  말고, 진짜  거기 어디야? 오빠  회사로 전화해  봤
어."
  "응, 그래?"
  영웅은 이크 벌써,  하는 생각이 들었지만 일부러 태연한 척  말을
받았다.
  "약간의 문제가 생겼다며?"
  "별거 아니야."
  그래도 다행이다 싶었다.  분명 김 형상이 영희의 전화를 받은  모
양이다. 그래서 대충 둘러댄 것이라고 생각했다.
  "그, 약간의 문제라는 것이 뭐야, 도대체?"
  "아무것도 아냐, 그냥..."
  그녀는 더 이상의 질문은 하지 않았다. 대신  지금 있는 곳이 어디
인가만을 집요하게 묻고 또 물었다.
  "어디야? 오빠, 그러지 말고  나랑 얘기 좀 해, 응? 점심  때 시간
을 내서 나갈께. 아님, 우리 회사가 있는 곳으로 오든지."
  "나에겐 아무 문제가 없어. 그러니 너 할  일이나 해. 그리고 당분
간 시내 출장이 잦을 것이나 회사로 전화하지 말고."
  영웅은 조금 차갑게 느껴질 정도로 목소리는  낮춰 말했다. 그러나
상대방인 영희는  그런 여웅을 쉽게 그냥  내버려 두려고 하지  않았
다.
  "혹시, 어머니는 아시는 일이야?"
  바로 문제가 심각하게  야기될 소지의 발언이었다. 영웅은  영희의
입에서 그런 소리를 듣는 순간 자신도 모르게  가슴이 철렁하고 내려
앉았다. 만약에 어머니가 이 사실을 알게 된다면....
  "야, 야. 장난 그만하고 일 해라. 방해해서 미안해."
  "......."
  "약간의 문제가  있기는 한데 대수롭지 않은  거야. 내 나중에  다
얘기해 줄 테니, 지금은 조금만 참아 주라."
  영웅은 그렇게 애원하다시피  하고는 수화기를 내려 놓았다.  아무
래도 마음이 놓이지 않았다. 영희가 어머니께  나와 통화한 이야기를
한다면... 아니다, 영희는 그럴 사람이 아니었다.  적어도 영웅이 알
고 있는 영희는.
  그는 지하를 빠져 나와 곧바로 <빨간  삐에로>로 갔다. 대낮인데도
불구하고 많은 사람들로 북적거렸다. 아마도 무더운  날씨 덕분일 거
라고 생각했다. 호프집  안은 에어컨이 돌아가고 있어서인지  싸늘하
다는 느낌 마져 들었다.
  바로 선배 박 창식을 찾았지만, 그는 어디에  갔는지 없었다. 그곳
지배인의 말에  의하면 요즘 다른 사업  준비 때문에 몹시  바쁘다는
것이었다.
  영웅은 구석의 자리를 차지하고 앉아서는 맥주를  시켜 마셨다. 아
무래도 잘 못  찾아온 것은 아닐까, 하는 생각이 들었다.  괜히 선배
의 마음만 어지럽게 만들어 놓는 것은 아닌가 하는 염려가 되었다.
  그런 생각을 하며  맥주를 마시던 영웅은 돌아가기로 결심하고  자
리에서 일어섰다.  아무리 생각해 봐도 괜히  온 거 같았다.  나중에
일이 매듭짓고 나서 얘기하는 것이 도리인 것 같았다.
  그가 막 계산을 끝내고 나가려는 순간, 선배가 들어오고 있었다.
  "어, 영웅아? 여긴 웬일이냐? 그것도 새벽부터."
  "참, 선배님도. 지금이  어디 새벽입니까? 벌써 11시가 다  되가는
데요."
  영웅은 선배의 반가운 마중을 받으며 억지로  끌려 자리에 앉았다.
왔다가 그냥 가는  법이 어디 있냐는 선배의 말림을 거절할  수가 없
었다. 그렇다고 다음에 말하려던 것을 급선회 시킨 것은 아니었다.
  "웬일이야?"
  선배는 자리에 앉자마자 영웅이 나타난 까닭을 물어 보았다.
  "벌써 내 돈 갚으러 온건 아닐 테고."
  "..그게 아니라, 지나는  길에 잠깐 들렀어요. 하도 덥기도  하고,
갈증이 나서  맥주나 한잔  하고 가려고요. 그리고  막 가려던  참인
데..."
  "그래? 근데 너 얼굴이 별로 좋지 않다. 어디 아프니?"
  "그..래요?"
  영웅은 선배의 시선을 의식하며 얼굴을 손으로 쓸어 보았다.
  "어디 많이 아픈 사람 같은데. 마치 내일 죽을 것 같은."
  "참, 선배님도.."
  "하하하. 그건 그렇고  너 그래도 되냐? 여기까지 와서 내  얼굴도
안 보고 그냥 갈려고?"
  "죄송합니다. 바쁘신 거 같아서..."
  "그래도 그렇지 임마.  어려운 행차를 하셨는데, 그냥  돌아가서야
쓰겠어? 바쁘냐?"
  "아뇨, 별로. 근데 왜요?"
  "왜긴? 바쁘지 않으면 나랑 맥주나 한잔 하면서  얘기나 하고 가란
말이지."
  "그러죠, 뭐.  기왕 도둑질 하다  들켰으니 조서는 꾸며야  되겠지
요."
  "녀석!"
  박 선배는 영웅의 머리를 가볍게 툭, 치고는 술잔을 채워 주었다.
  그들은 그렇게 사소한  얘기들을 하면서 주거니 받거니 하면서  시
간을 보냈다. 그러다  영웅은 김 형상과 만나기로 약속한 것이  생각
나 자리에서 일어섰다.
  "저, 선배님. 이제 들어가봐야겠어요."
  "그래? 그럼 이따 퇴근 후에 형상이와 함께 좀 들러라."
  "왜요?"
  "너희들하고 의논 할  것이 좀 있어. 그러니 꼭 들러야한다.  알았
지?"
  "네, 그럼 저녁에 뵐 께요."
  "그래, 올라가라."
  영웅은 박 선배가 의논하자는 것이 무엇인지 감을  잡을 수가 없었
다. 그리고 지금은  그런 것에 신경 쓸 여유도 그에게는  없었다. 그
는 회사  근처로 가서  점심 식사를  간단하게 분식으로  처리하고는
<파란 바람>으로 갔다. 거기에는 이미 김 형상이 와 있었다.
  "일찍 왔네?"
  "응, 나도 방금 왔어. 자, 앉아."
  "어때?"
  영웅은 자리에 앉자마자  그에게 부탁한 것부터 물어보았다.  어제
회사를 빠져 나오기 전에 김 형상에게 황 정호의  동태를 좀 알아 봐
달라고 부탁해 놓았었다.
  "아직은 아무런 움직임이 없어."
  "내 빈자리는?"
  "거기도 마찬가지야. 네가 그곳을 떠난지 바로  어제의 일인데, 그
렇게 빨리 자리를 채우겠어?"
  "아니지. 그렇게만 생각할 것이 아냐."
  영웅은 잠시 생각하는  듯 담배를 피워 물었다. 희뿌연 담배  연기
가 허공을 맴돌았다.
  "참, 영희씨한테 전화가 왔었어."
  "알아. 뭐라고 그랬어?"
  "잠깐 시내에 출장을  갔다고 둘러 대기는 했지만, 영  찜찜하더라
구. 꼭 거짓말 하는 것 같아서 말야."
  "잘했어. 그건 그렇고 계속 좀 지켜봐 줘.  그리고 퇴근 후에 대학
로에 좀 들르라고 하던데?"
  "박 선배가?"
  "응."
  "너, 거기 갔었냐?"
  "그래. 하도 답답하고  그래서 하소연이나 할까하고 갔었는데,  말
못하겠더라구. 그래서 그냥 나왔어. 그런데 그 선배가  퇴근 후에 같
이 좀 오래더라. 뭔지 모르지만 같이 의논  할 일이 있다고 그러더라
구."
  "의논 할 일? 그럼..."
  김 형상은 작은 소리로 그렇게 중얼거리며 말끝을 흐렸다.
  "무슨 일인지 넌 아냐?"
  "...아니. 퇴근 후가 되면 알게 되겠지."
  김 형상이 무언가 숨기고 있다는 느낌이 들었다.  그는 분명 박 선
배가 의논하자는 일이  무엇인지 알고 있는 것 같았다. 어쩌면  영웅
이 연류된 이번 사건에 관한 것인지도  모른다고 생각했다. 그렇다면
김 형상이 박 선배에게 이미 말했다는 얘기인데...
  "너, 박 선배에게 내 얘기 했냐?"
  "아니. 지난 번의 일도 있고 해서 얘기하지 않았어."
  "진짜지?"
  "그래."
  김 형상은 다시  퇴근 후에 이 곳 <파란 바람>에서  만나자고 하고
는 회사로 들어갔다.  영웅은 김 형상과 만나기로 한 시간까지  무얼
하고 있어야 하나, 하는 고민이 되기 시작했다.  늘 사무실에 처박혀
일을 할 때는 느끼지 못했던 무료함이 벌써부터 들기 시작했다.
  그렇다고 영희에게 찾아가기도  그랬다. 그녀와 마주 앉아  있으면
마음이 편한  것은 좋은데, 그녀의  궁금증을 더욱 부채질하는  꼴이
되고 마는 것이다.  벌건 대낮에 그것도 술을 마신 얼굴로  나타난다
면 틀림없이 그녀는 의심을  하게 될 것이고, 그 의심은 곧  풀어 보
려는 그녀의 노력으로 연결될 것이 뻔하기  때문이었다. 그렇다고 마
땅히 갈 곳도 있는 것이 아니었다.
  그렇게 이 생각 저 생각을 하면서 무려  4시간 반이라는 시간 동안
그 <파란 바람>에서  머물러 있었다. 혼자 그렇게 술집에서 술을  마
셔본 것도  이번이 처음이었다. 그의  테이블에는 어느새 맥주  병이
즐비하게 늘어져 있었다. 그리고 그의 옆 자리에는  이 곳에 있는 마
담이 앉아 있었다.
  "무슨 일 있어요?"
  옆에 앉아서 영웅의 모습에 애처로운 눈 빛을  보내던 그녀는 이렇
게 질문하곤 했다. 그러면 영웅은 "아뇨."라고 짧게 대답했다.
  "대낮부터 무슨  술을 그렇게 마셔요? 내가  이 장사 하면서  보니
까, 대 낮부터 술을 퍼 마시는 사람들에게는  다 어떤 이유들이 있던
데.. 영웅씨는 그런 거 없어요?"
  편안한 여자  였다. 영희 다음으로  영웅이 편안함을 느끼는  그런
여인이었다. 영웅보다 대 여섯 살 정도 많아  보이는 이 여자의 따듯
한 성품과 친절한 매너 때문에 이 곳을 찾는 직장인들이 많았다.
  누나 같고 때로는 어머니 같은 느낌이 드는  여자, 세상의 모든 아
픔을 안고 있는 듯한 여자, 또 그 아픔을 견디어  낼 만한 강인한 성
격을 가진 여자, 그리고 남의 아픔을 감싸 않을 수  있을 것 같은 여
자, 바로 이 집 주인 마담인 이  여자에게서 느끼는 영웅의 감정이었
다.
  "세상은 말예요, 쉬운 일이 하나도 없어요.  영웅씨와 형상씨 그리
고 또 한 분, 누구더라..?"
  "황 정호요. 그 사람 이름이 황 정호예요."
  "맞아요, 정호씨. 세  사람이 같이 어울려 다니는 모습을 보면  참
좋아요. 그런데 요즘은 뭔가 일이 잘 안되고  있는 거 같다는 느낌을
받았어요. 무슨 일인지는 몰라도 좋은 방향으로  마무리 되었으면 좋
겠어요."
  "별일 아닙니다. 걱정하지 마세요."
  "그래야지요. 세상사의 모든  게 처음엔 크게 보이기  마련이지요.
이것 아니면  죽고 못산다는 생각들을  하는데, 실상 그것이  그렇게
중요한 것은 아닐 수 있다는 거예요. 다  생각하기 나름이지요... 아
형상씨 오네요. 그럼 즐겁게 지내다 가세요."
  그러면 마담은 자리에서  일어 났다. 영웅은 김 형상이 자리에  앉
기도 전에 일어서 그에게로 갔다.
  "저희 갈께요."
  영웅은 마담에게 인사를 하고는 <파란 바람>을 떠나  대학로 박 선
배가 운영하는 <빨간 삐에로>로 향하였다.
  "말하지 그랬어?"
  택시를 타고 가던 중에 김 형상이 불쑥 말을 붙여왔다.
  "무슨 소리야?"
  "아까 박 선배 만났다며?"
  "그런데?"
  "네 처지에 대해서  말야. 말이라도 하고 나면 좀 후련해  질 수도
있잖아."
  "후우- 그래. 마음은 좀 시원해지겠지. 하지만,  그렇다고 일이 해
결되는 것도 아니잖아."
  말은 그렇게 하고  있었지만, 사실은 박 선배에게 부담을 주게  된
다는 것이 싫었다. 언젠가는 알게 될 일이기는  하지만, 지금 해야될
얘기는 아니라고 생각했다.
  "하긴 그래. 그런다고  해결될 문제 였다면 벌써 해결되고도  남았
겠지."
  김 형상은 말 끝에 깊은 숨을 몰아 쉬고는 이내 잠잠해졌다.
  영웅은 눈을 감았다. 달리는 택시야 목적지에  닿으면 내리라고 할
터이고, 또 김  형상이 있기 때문에 내리는 것은 걱정이  없었다. 눈
을 감자마자 잠이 쏟아져 내렸다. 지난 밤에도  별도 편하게 잠을 이
루지 못했었다. 더군다나 오늘은 아침부터 술타령을  했으니, 피곤하
기도 했으리라.
  "그만 일어나."
  어느 사인가 잠이  든 모양이다. 김 형상이 흔들어 깨우는  바람에
눈을 뜨니, 택시는 이미 대학로에 도착해 있었다.  둘은 택시에서 내
려 곧장 박 선배가 운영하는 <빨간 삐에로>로 들어갔다.
  "어디 갔는 모양이네?"
  자리를 골라 앉고는 김 형상이 박 선배를  찾으러 갔다가 돌아오며
중얼거리듯 내 뱉은 말이었다.
  "없어?"
  "응, 어딜 간 모양이야."
  "요즘 박 선배 바쁜 모양이던데..."
  "그럴 꺼야."
  "너, 뭔가 아는 게 있는 거 같다?"
  "응, 잘은 모르지만  아마 요즘 다른 사업에 손을 대고  있는 모양
이야."
  "그래?"
  "우선 우리끼리 한잔 하면서 기다리자."
  "그러지, 뭐."
  그들은 피처와 간단한 안주를 시키고 박 선배가  나타날 때까지 기
다리기로 했다.  박 선배가 나타난 것은  그들이 피처 석 잔을  비운
후 였다.
  "오래 기다렸냐?"
  "아닙니다. 그냥 조금 기다렸을 뿐인 걸요, 뭐."
  박 선배의 미안해  하는 표정을 보고 김 형상이 얼른  그러게 대꾸
했다.
  "그런데 의논할 일이라는 것은..?"
  영웅은 우선 그것부터가  궁금했다. 도대체 박 선배가  의논하고자
하는 것은 무엇인가.  그렇지 않아도 복잡한 일 때문에 머리가  뽀개
질 정도로 힘들어 하고 있는 처지 였다. 하지만,  또한 박 선배의 말
을 그냥 흘려 들을 수도 없는 문제 였다.
  "짜-식, 급하긴. 자, 우선 목부터 축이자."
  그렇게 또  서너 잔이 오가는 동안  시간은 무심히 흘러가고  있었
다. 이런 저런  사소한 얘기들을 하면서 즐거운, 영웅에게는  힘겨운
자리 였지만, 시간을 보내던 선배는 불쑥 이렇게 말을 꺼냈다.
  "너희들 나 좀 도와줘라."
  "도와 달라뇨?"
  영웅과 김 형상이 동시에 의문의 표시를 했다.
  "내가 이 번에  새로운 사업을 시작하려고 하는데, 인재가  있어야
지. 바로 니들 생각이 나더라구."
  "그럼, 우리보고 선배님 사업을 도와 달라는 겁니까?"
  영웅이 들고 있던  맥주 잔을 내려 놓으며 김 형상의  얼굴을 들여
다보았다.
  "에이, 농담하지 마세요. 저희가 사업에 대해서 뭘 안다고....."
  김 형상은 선배가  농담을 하고 있다고 생각했는지 그렇게  대꾸했
다. 하지만, 선배의 눈은 농담을 하고 있는  거 같지는 않았다. 그는
진지한 모습으로 둘의 대답을 기다리고 있었다.
  "너희보고 사업을 하라는  소리가 아니잖아. 그저 난 유능한  재갈
공명이 필요하다는 거야."
  "그렇담, 잘못 짚으셨네요. 형상이라면 모를까, 전  자격이 안되는
거 같군요."
  영웅은 그 말을  하면서도 왠지 씁쓸한 기분을 느꼈다. 스스로  자
신을 그렇게 저하시킬  필요까지는 없지 않은가. 누구보다도  학벌에
대해 개방적일 것을  바라는 그가 아니던가. 그런데 막상 선배의  말
을 듣고 왜 그런 생각을 하게 되었을까.
  그것은 스스로  생각해도 모를 일이었다.  왜 자신이 그런  소리를
하게 되었는지.
  "그게 무슨  소리냐? 난 그렇게  생각하지 않는다. 네가  군대있을
때 나한테 늘  하던 얘기 였지만, 난 학벌을 따지지  않는다. 학벌이
그 사람의 실력을  말하는 것은 결코 아니라고 생각하고 있어.  물론
나는 너와 다르게  학부 출신이지만, 그것을 자랑스럽다거나  으시대
는 일에는 한번도  사용해 본 적이 없어.  그건 아마 네가 더 잘  알
꺼야."
  맞는 말이었다. 선배는 군에 있을 때 그런  내색을 전혀 하지 않았
다. 그것이 오히려  영웅에게 부담이 갈 정도로 까지. 하지만,  지금
의 사정은  달라져 있지 않은가. 이  곳은 시키면 시키는 대로  하는
군대가 아니라, 개인의  의사를 존중해야 하는 사회지 않는가.  그런
데도 선배는 여전히 그런 생각을 가지고 있었던 모양이다.
  "하지만..."
  "하지만 이고 뭐고,  나는 이미 주사위를 던졌다. 그 주사위를  네
가 줘든 그렇지 안든  그건 어디까지나 네 자유 의사 여야  한다. 누
구의 강제나 간섭이  있어서는 안되는 것이지. 다만, 난 네가  내 일
을 도와 줬으면  하는 생각이다. 넌, 어떠냐. 너도 영웅이야  마찬가
지냐?"
  선배는 김 형상에게 시선을 돌려 그의 의사를 물었다.
  "글쎄요."
  김 형상은  선뜻 대답하지 못했다.  아마도 영웅을 의식하고  있는
모양이었다.
  "생각할 시간을 좀 주십시요."
  영웅은 한 참을 생각했지만  결국 이 말 밖에는 할 수  없었다. 당
장 대답할 소지의 제의가 아니었다.
  "좋아. 시간이 그렇게 많지는 않지만 둘의 의견을  존중 하는 뜻에
서 최대한의 시간을 주지. 충분히 생각하고  신중하게 결정을 내리기
바란다."
  그러며 선배가 영웅과  김 형상에게 준 시간은 일주일 이었다.  그
일주일 안으로 가부간에 결정을 내리라는 것이었다.
***  5. 새로운 출발을 위하여
  영웅은 박 선배의 제의에 대해서 깊이 생각할  필요를 느끼고 있었
다. 진짜 <스파이>를  찾아낸다고 해도 이미 <진성 유통>에 있던  그
의 마음은 떠난 상태 였기 때문이었다. 또한  비록 아직은 작은 실마
리도 잡고 있지는 않지만, 그대로 물러설 수는  없는 일이었다. 만약
이렇게 물러서고 만다면  앞으로 세상을 살아가면서 모든 일에  대해
자신감을 가질 수 없을 것 같다는 생각이 들었다.
  "형, 요즘 무슨 일 있지?"
  영웅은 동생 영석이  심각한 표정으로 의자를 물리고 바닥에  앉는
것도 보지 않은 채 담배를 피고 있었다. 그의  머리 속에는 온통 <스
파이>와 <박 선배의 사업>에 관한 생각 뿐이었다.
  "형?"
  여전히 아무런 대꾸도  하지 않았다. 아니, 동생이 자신을  부르고
있는지 조차 느끼지 못하고 있었다.
  어떻게 해야 될  것인가. 누가 진짜 스파이란 말인가. 전  만기 대
리, 오 미정 대리, 박 한성 선배... 그들 중 누가 진짜 범인일까.
  아무리 생각해 보아도 특별하게 집히는 것은  아무것도 없었다. 황
정호가 조사한 자료만으로 본다면 가장 유력한 후보는  분명 전 만기
대리일 것이다. 오  미정 대리는 아마도 영웅의 결백을 풀어내  보고
자 장미 식품  사람을 만나고 다닐 가능성이 있었다. 그렇다고  그녀
를 완전히 믿는 것은 아니었다. 사실  영웅으로서는 그녀에게도 의심
을 지울 수 없었다. 그녀는 왜 하필 민 성현  실장을 만나고 있단 말
인가.
  그리고 박 한성  선배. 황 정호의 자료에 의하면 가장  깨끗한, 깨
끗한?, 그래 아무런  문제점이 들어 나 있지 않다. 그는  회사와 집,
그렇게 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 하고 있다. 동료들  간에 어울리는 것 조
차 없다는 소리 였다. 영웅은 오히려 그런 점에서 더 의심이 갔다.
  그렇다고 김  형상과 황 정호의  의견을 무시하고 싶지는  않았다.
그들도 그들 나름대로  생각하고 신중히 검토 한 후 입  밖으로 꺼낸
것이기 때문이다.
  그렇다면 도대체 누구란 말인가...
  "누구지?"
  영웅의 입에서 무의식적으로 튀어나온 말이었다. 그  말에 동생 영
석은 어리둥절 하는 표정을 지었다.
  "형, 무슨 소리야? 누구냐니?"
  "어? 응, 아무것도 아냐. 그냥 생각 좀 할게 있어서."
  그는 얼른 입을  다물었다. 너무 깊이 생각하다 보니 자신도  모르
는 사이에 말이 새어나왔던 모양이다.
  "너무 힘든가 보다."
  영석은 기운이 없어 보이는 형을 바라보며  측은한 마음을 달랬다.
어째서 형이 이토록  고심을 하는 것일까. 형에게 도대체 무슨  일이
일어났던 것일까.
  "힘들긴. 그런데 너, 공부 안하냐?"
  "그러지 말고 나랑  얘기 좀 하자. 아무래도 형이 너무  힘들어 하
는 걸  보니 공부도 안되고, 또  형이 너무 안쓰러워 보기가  딱해서
도저히 그냥은 못 있겠어."
  "별일 아니래두 그러네. 신경 쓰지 말고 너는 공부나 해라."
  그는 그렇게 말하고는 방바닥에 벌렁 두러  누웠다. 자는 척이라도
해야 동생이 관심을 덜 가질 것이란 생각이  들었다. 하지만, 영석은
전혀 관심을 끄고 싶지 않다는 듯이 그대로 움직이지 않았다.
  "무슨 일인지 어디  얘기나 좀 들어 봐. 내가 형의  고민을 해결해
주지는 못하더라도, 얘기를 다 하고 나면 그래도  좀 속이 편해질 수
있을 테니까 말야. 그렇게 고민을 싸않고 있으면  일도 제대로 할 수
없잖아. 뭐든지 입  밖으로 토해내야 속이 풀리는 거라구. 형,  그러
니까 우리 얘기 좀 하자. 나, 오늘은 공부하지 않을 거야."
  "너, 자꾸 귀찮게 할래?"
  "귀찮게 하려고 그러는 것이 아니잖아."
  "됐다, 됐어. 그만두자. 나는 잘 테니까, 넌 공부나 해라."
  그리고 그는 아예 눈을 감아 버렸다. 말은  그렇게 거칠게 했지만,
동생을 싫어해서가 아니었다.  혼자서 걱정해도 버거운 판에  동생까
지 합세한다면 더 복잡해 지고 말 것 같았기 때문이었다.
  "가족이 뭐야. 그냥 같이 밥 먹고 같이  잠자고, 그러는 게 가족이
야? 그렇다면 그건 가족도 아냐, 하숙생일 뿐이지."
  "그래, 난 하숙생에 불과하니까 제발 그만 좀 하자."
  "그런 뜻이 아니잖아."
  "그런 뜻이고 뭐고  이젠 그만 좀 해라. 그렇지 않아도  복잡한 머
리 너 때문에 더 복잡해 지니까."
  "그러니까 얘기를 하자는 거야. 사랑을 나누면  배가 되고, 고통을
나누면 반으로 준다고 그러잖아."
  "말이 그렇다는 소리지.  어디 그게 진짜 그렇게 되는 거냐?  고통
은 나누기가 아니라  오히려 곱하기가 되는 거야. 너도 사회  생활을
하게 되면 알겠지만, 사랑을 나누면 반이 되고,  고통을 나누면 배가
된다는 것을 알게 될 꺼야. 그래서 난, 너에게  아무 소리도 하고 싶
지 않은 거구. 내  말 무슨 뜻인지 알아 들었으면, 이제 네 할  일이
나 해라. 난 좀 자둬야겠다."
  왜 그러는 것일까.  영웅의 입에서는 평소에 생각지도 않았던,  아
니 어쩌면  가슴 깊숙이 묻어두고  있었던 것인지도 모르지만,  그런
말들이 거침없이 쏟아져 나왔다. 진짜 사랑을 나누면  반이 되고, 고
통을 나누면 배가 되는 것일까. 적어도 영웅이  짧은 기간 동안 겪은
사회는 그랬다.
  영석은 더 이상  아무 소리도 하지 않았다. 아니, 형의  말에 어처
구니가 없어서  말문이 열리지 않았다.  도대체 형이란 사람의  머리
속은 어떻게 되어 있길래 저렇게 생각하고 있는  것일까. 참, 알다가
도 모를 것이 사람의 마음이라고 하더니, 바로  이런 경우를 두고 그
랬던 것인가 보다.
  영석이 벌떡 일어나 밖으로 나가는 것을 보고  영웅은 그대로 눈을
감았다. 한 참을  그렇게 있었지만, 밖으로 나갔던 동생은  들어오지
않고 있었다.
  내가 너무 심했던 것일까.
  영웅은 에이, 하는 심정으로 잠을 청했다. 술을  마신 탓인지 머리
가 약간씩 아파오는  것을 느꼈지만, 거실에 있을 동생의 얼굴을  보
기 거북해 그대로 잠을 청했다.
  "자, 마셔."
  영웅이 눈을 떴을  때 영석은 머리맡에 앉아 있었다. 그는  동생이
내미는 물 잔을 말없이 받아 마셨다. 꿀물이었다.
  "어젠, 내가  좀 심했지? 형 마음  모르는 것은 아니었지만,  진짜
도와주고 싶은 마음에  그랬던 거야. 그거 형이 알아 주었으면  좋겠
어."
  영석은 그 말을 남기고는 방을 나갔다.
  미안하다, 영석아. 나도 그러고 싶어 일부러  그런 것은 아니었어.
네가 이 형을 좀 봐 줘라. 다만 며칠 간이면 돼.
  그는 동생이 현관문을  열고 나가는 소리를 들으며 자리에서  일어
나 거실로 나갔다.
  남이 저지른,  정말이지 다시 생각해도  어처구니 없는 이번  일은
영희는 물론, 동생 영석에게까지 음으로 양으로  불편을 끼치게 만들
고 있었다. 누가  그런지는 몰라도 밝혀지기만 한다면, 정말로  밝혀
지기만 한다면 한이  풀릴 정도로 신나게 두들겨 주고 싶었다.  그렇
게 두들겨  패다가 일이 잘못되는 한이  있더라도 정말 그러고  싶었
다.
  도대체 나와 무슨 억하심정이 있길래, 이렇게 괴롭히는가!
  아니, 그가 누군지는 몰라도 또 그를  구타하지는 않더라도 제발이
지 빨리 나타나  주길 바라는 마음 뿐이었다. 도대체가 아무것도  할
수가 없었다. 그  사건만 생각하면 머리가 아파오고, 더  나아가서는
현기증이 일기도 했다.
  "어젠 무슨 일 있었던 게냐?"
  영웅이 거실로 나가자 어머니가 지키고 있었는지,  대뜸 그렇게 물
었다.
  "일이라니요?"
  "어젠 늦도록 석이와 말다툼 하던 거 같던데....."
  "별일 아니예요. 걱정하지 마세요."
  어머니는 지난 밤에 영웅과 영석이 약간의 큰  소리로 다투는 소리
를 들었던 모양이다. 아마도 지금껏 그런 일이  없었는데, 하는 생각
에 염려가 되었던 모양이다.
  "진짜 아무 일 없는 거지?"
  "네. 없어요."
  "알았다. 씻거라."
  어머니는 더 이상의 질문은 묻어두고 주방으로  들어갔다. 그런 어
머니의 모습을 잠시 바라보던 영웅은 화장실로  들어가 씻고 나왔다.
식탁 위에는 어머니의  세심한 배려가 있었다. 술을 마시고 들어  온
아들을 위한 특별한 배려, 북어 국이 놓여 있었다.
  빨리 찾아 내야만 한다, 하루라도 빨리.
  그는 밥을 먹으면서도 내내 그 <스파이>에 대한  생각에 몰두해 있
었다. 어찌되었든 빨리 매듭짓고 새롭게 시작하고  싶었다. 진짜 <스
파이>가 누구인가는 별로 중요하지 않았다. 다만,  자신이 그 올가미
에서 벗어나야 한다는 생각 뿐이었다.
  그가 전 만기  대리든, 오 미정 대리든, 아니면 박  한성 선배이든
지...
  그는 입맛이 없는 식사를 어머니를 위해 억지로  마치고는 옷을 갈
아입고 밖으로 나왔다. 물론 출근을 한다는 인사를 하고는.
  "...어?"
  아파트 현관을  막 빠져 나왔을 때,  그는 영희의 모습을  보았다.
그녀는 아무런 소리도 없이 이 쪽을 바라보고  있었다. 우수에 찬 표
정을 하고는.
  "웬일이야? 출근하지 않았니?"
  영웅은 그녀가 서 있는 놀이터 쪽으로 발길을 옮겼다.
  "얘기 좀 해."
  "무슨?"
  그녀는 더  이상의 대꾸도 없이 앞서  아파트를 빠져 나가고  있었
다. 어디로 가는 것인지 그녀는 아무런 내색을  하지 않고 그냥 앞서
걷기만 했다. 아파트 정문을 지나 오른 쪽으로  돌고 있는 그녀의 뒷
모습이 몹시 처량하고, 기운이 없어 보였다.
  그녀가 어떤 것에  대해 알고 싶어하는 지 모르는 것은  아니었다.
하지만, 그 사실에  대해 말한다는 것은 오히려 그녀의 마음만  복잡
하게 만들  뿐 아무런 이득이 없는  일이었다. 설사 그녀가 모든  걸
안다고 해도 그녀로써는 어쩔 수 없는 문제이기도 했다.
  그런데, 그녀는 그 사실을 굳이 알려고 하는 까닭이 무엇인가.
  "도대체 무슨 일이 있었던 거야? 회사도 나가지 않고."
  그녀는 아파트 근처의 한 카페에 들어서자마자 따지듯 다그쳤다.
  "우선 시원한 거라도 마시면서 차근차근히 얘기하자.  이렇게 서두
를 일이 아니잖아.  그리고, 난 네가 지금 무엇을 털어  놓으라고 그
러는 건지 도통 이해를 할 수 없단 말야."
  영웅은 에어컨이 똑바로  바라다 보이는 위치를 잡아 앉으며  조용
하게 대꾸했다.
  영웅이 냉커피를, 영희는 사이다를 시키고 잠시  조용히 앉아 있었
다.
  "그런데 너 왜 오늘 출근하지 않았어?"
  "휴가 냈어."
  "휴가?"
  "월차 말야.  오빠의 그런 모습을 보고는  도저히 일이 되지  않았
어."
  "네가, 뭣 때문에?"
  "뭣 때문이냐구?"
  영희의 음성이 갈라져 나왔다.
  "그래, 네가 나와 무슨 상관이 있길래 그렇게  까지 해야되는 건가
말야. 나와 난 단지..."
  영웅은 더 이상  말을 할 수가 없었다. 단지 뭐란  말인가. 영희의
입장에서는 분명 자신을 좋아하고 있다는 것을  알고 있었다. 그런데
난 그렇지 않아, 라고 말할 수 있는 용기가 없었다.
  영희도 할 말을 잃은 듯 말이 없었다.  침울하게 고개를 숙이고 있
는 그녀의 모습이  안쓰러워 보였다. 좋아하는, 아니 어쩌면  사랑이
라고 불리는  감정을 몰라 준다는  데에서 느끼는 애처로움,  아마도
그런 기분을 느끼고 있을 거라는 생각이 들었다.
  하지만, 영웅은 그런 그녀에게 해 줄 수  있는 것이 아무것도 없었
다. 그는 서  진선이란 여자를 마음에 두고 있었다. 그의  마음 속에
는 영희를 위한 빈 자리는 없었다. 단지,  단지 그녀의 의미는 동생,
그래 바로 동생 같이 느끼는 그런 의미 밖에는....
  "난... 난 누구의 동정도 필요치 않아. 네가  그 누구라서가 아냐.
그 누구에게도 나의  어려운, 혹은 괴로운 심정을 위로 받고  싶지는
않단 말야. 그 대상이  누구이던 간에 말야. 난, 내 스스로  모든 걸
해결하고 싶어. 또 그러지 않으면 안되는 것이고."
  "왜, 그런데...?"
  영희가 작은 목소리로 조용히 대꾸했다.
  "특별한 이유는 없어.  단지, 그러고 싶을 뿐이야. 어차피  세상은
내가 살아가는 것이지, 남이 대신 살아주는 건 아니니까."
  "서로 도우면서 살아가는  게 아닐까? 난, 적어도 그렇게 하는  것
이 옳은 방법이라고 생각하는데..."
  "물론, 그러는 것이  옳다는 것은 알아. 어차피 세상은 혼자  살아
가는 것이 아니니까. 하지만, 나에 대한 문제를  다른 사람에게 의지
하고 싶지는 않아.  그것이 나의 고집이고, 잘못된 편견일지는  모르
지만."
  "그것이 편견이고 잘못이라는 것을 알면 고쳐야 되는 거잖아."
  "아니, 그런  뜻이 아냐. 내가  말하는 편견이란 내가  생각하기에
그렇다는 것이 아니고,  남들이 보기에 그렇다는 거야. 그러니까  내
생각에는 편견도 잘못도 아니라는 것이지."
  "그게 바로 편견이고 잘못이 아닐까? 무조건 내가  생각하는 게 옳
다고 보는 것, 바로 그런 것이 잘못된 거라고 보는데."
  "모르겠어. 어쨌든 지금 난, 나에게 닥친  문제들을 스스로 해결하
고 싶을  뿐이야. 또 그것만이 내가  앞으로 사회 생활을 제대로  할
수 있는 것이고 말이지."
  "알았어. 더 이상 귀찮게 하지는 않을게. 그  대신 빨리 그 무거운
짐을 벗어 던지길  바래. 언제까지 그렇게 살아갈 수는 없는  일이니
까."
  "고마워. 이해해 줘서."
  "이해 한다는 건  아냐. 단지, 오빠의 심정을 조금은 이해하고  싶
을 뿐이지."
  "알아, 어쨌든 본의 아니게 너의 마음을 상하게 한 거 미안하다."
  "오빠가 내 마음을 헤아릴 수 있으면 좋을 텐데...."
  영희는 작은 소리로 중얼거리며 고개를 떨구었다.  그런 그녀의 모
습을 잠시 바라보던 영웅은 마음이 착잡해 지는  기분을 느껴야만 했
다.
  그렇게 한 동안 고개를 떨구고 있던 영희가  고개를 들었을 때, 그
녀의 두 눈에는  그렁그렁한 눈물이 고여 있었다. 그 눈물의  의미는
무엇인가. 그것은 깊이 생각해 보지 않아도 익히  짐작할 수 있는 것
이었다.
  "알아, 네 마음.  하지만, 그럴 수 없다는  거 너도 잘 알고  있잖
니. 네가 이해를 해 줘야지."
  그녀는 고개를 돌려 창가로 시선을 주었다.
  사람이 사람을 좋아하는  감정은 무엇일까. 사랑? 그래 어쩌면  그
렇게 불려질지도 모르는 일이다. 하지만 그  <사랑>이란 단어는 너무
흔하다. 이미 이 세상에는 감정이 없는 사랑이  너무 많아졌다. 어떤
일을 하든 그들은 그것을 <사랑>이라고 부른다.  사랑하기 때문에 누
굴 도와주고,  또 사랑하기 때문에 난  이일을 한다, 라고들  하지만
결국 그들이 그런  일들을 하는 것은 사랑하기 때문이 아니다.  그런
감정이 메마른 호의  내지는 동정이 사랑일 수는 없는 것이다.  아마
도 이 세상은  무수한 착각의 속에서 살아가고 있는 것이  아닐지 모
르는 일이다. 모두 자신에 대해서는 절대적이라는  두터운 그물을 씌
워놓고 있기 때문이 아닐까.
  그렇게 본다면 앞에 고개를 돌리고 앉아 있는  영희야 말로 진정한
사랑을 하고 있는 것일 것이다. 비록 영웅  자신이 그녀의 마음을 받
아 들일 수는 없지만....
  "갈께."
  한 동안 말없이  앉아있던 영희가 대뜸 그렇게 말하고는  자리에서
일어섰다. 그런 그녀의 얼굴 표정은 익히 짐작할  수 있는 무거운 그
림자가 드리워져 있었다.
  "어디로..."
  "모르겠어. 집에 들어가고 싶지는 않지만, 딱히  어디 갈만한 곳이
있을지..."
  "미안해."
  "그런 말은 할  필요가 없잖아. 스스로의 감정을 완벽하게  다스리
는 사람은 이 세상에 없으니까..."
  그녀는 그 말을  조용히 흘리고는 이내 카페의 문을 나섰다.  벌써
부터 뜨거운 열기가 훅,하고 밀려드는 것 같았다.
  "정말 미안하다. 영희야."
  영웅은 사라지는 그녀의 뒷 모습을 잠시 바라보며  작은 소리로 중
얼거렸다.
                *               *               *
  그날 저녁 영웅은 박한성의 퇴근을 기다려 그의  뒤를 따르기로 작
정했다. 지금의 감정이 어떻든 간에 <스파이  물색 작전>은 수행해야
하는 것이었다. 그것이 자신에게 감겨져 있는  무거운 올가미의 짐을
벗어 던지는 유일한 일이었기 때문이었다.
  퇴근 시간에 맞춰 <진성 유통>이 있는 건물  앞에서 기다리고 있었
지만, 박한성은 좀처럼  나타나지 않고 있었다. 벌써 기획실의  직원
들은 모두 밖으로 나간 후 였지만, 그는  여전히 영웅의 시야에 나타
나지 않고 있었다.
  박한성을 기다리다 먼저  그의 시야를 스쳐 지나갔던 기획실  직원
들의 모습은 그리  밝아 보이지 않았었다. 그렇다고 다들  예전(그가
스파이로 지목을 받고 아직 기획실에 남아 있을  때)의 그 구겨진 인
상은 아니었다. 그래, 아직 약간은 덜 풀려진  그런 형태의 인상이기
는 했지만, 그전의 그것과는 좀 다르게 보였었다.
  어쨌든 이 사회라는  것은 그렇게 흘러가고 있었던 것이다. 한  사
람의 암울한 어둠이 드리워지건 말건, 그건  어디까지나 타인의 존재
이며 자신에게는 아무런  상관이 없었다는 것처럼. 아니, 어쩌면  예
전에 그런 일이  자신들에게는 전혀 일어나지 않았다고 믿고  싶어서
일지도 모르는 일이다.
  사실, 그는 박한성보다  먼저 나타난 오미정 대리나, 전만기  대리
중 한 명의 뒤를 따르고도 싶었다. 이렇게  무작정 적으로 한 사람만
을 기다리다 결국  그 한사람을 찾아내지 못한다면 시간만  낭비하고
마는 셈이라고 느꼈기 때문이었다. 또한 그는  기다린다는 것을 그리
좋아하는 편이 아니었다.  최소한 30분, 그래 그는 <코리언  타임>이
라고 일컬어지는 약속 시간의 늦은 30분 조차도  잘 참아내지 못하는
성격이었다.
  왜 사람들은, 아니  한국 사람들은 그렇게 약속 시간에 대해서  무
감각한 것일까. 최소한  30분의 시간은 아무렇지도 않다는 듯이  <코
리언 타임>을 만들어 버린 것일까.
  그는 퇴근  시간을 기준으로 <코리언 타임>이  두 번 지나고  있을
무렵에 박한성이 건물을  빠져 나오는 모습을 볼 수 있었다.  그러나
혼자의 모습은 아니었다. 박한성과 같이 나란히  걸어 나오는 사람은
바로 관리부의 황정호 였다.
  어떻게 된 거지?
  박한성과 황정호. 그들은 나란히 영웅의 시야에  들어왔다. 그리고
그들의 모습은 이렇게  지켜보고 있는 영웅의 마음을 비웃기라도  한
다는 듯이 웃고 있었다.
  그러나, 아직은  섣부른 판단을 내릴 수  있는 것은 아니다.  같은
회사를 다니고 있는  동료로 충분히 그럴 수 있는 일이었다.  그런데
도 영웅의 마음은  그리 편지가 않았다. 어째서 그런 것인지는  모르
지만, 눈 앞에  보이는 두 사람이 특별한 관계가 아닐까,  하는 의구
심이 들었다. 그도 그럴  것이 이제껏 그 둘이 같이 있는  모습을 한
번도 보지 못했기 때문이라는 기억의 뒷바침도 한몫 한 것이었다.
  그들은 나란히 건물을 빠져 나와 곧바로 길  건너 <파란 바람>이라
는 카페 안으로  들어갔다. 그것은 영웅의 의심을 더욱 확고히  다지
는 결과를 만들고  있었고, 이제 황정호에 대한 그의 신뢰에  대해서
도 금을 만들어가기에 충분한 사건인 것이었다.
  그 둘은 <파란 바람>으로 들어갔고, 영웅은 공간이  좁은 <파란 바
람>에 들어가 그들의 행동을 염탐할 수가 없었다.  밖에서 그들이 나
올 때까지 무작정  기다린다는 것도 문제는 있었다. 언제 나타날  것
이지 조차 알  수 없는.. 그러나 그렇게 하지 않으면  안되었다. 또,
영웅에게는 지금 할 수 있는 일이 그것 밖에 없었다.
  그렇게 두  시간이 지났을 때 카페  <파란 바람>에서 취기가  어느
정도 오른 두  사람이 나타났다. 그들은 서로 어깨동무를 하고  있었
으며 무척이나 다정한  친구 같아 보였다. 비록 영웅의 눈에는  불을
질러 놓을만한 일이기는 했지만..
  "제길.."
  영웅은 그들의  그런 모습을  바라보며 황정호에게 속아도  단단히
속았다는 생각이 들었다.  분명 둘은 자신의 방출에 대한 것을  놓고
축배를 들었을 것이다.
  박한성이 그의  집으로 가는 버스에  오르고 있는 모습이  보였다.
영웅은 그것만으로 족했다. 적어도 박한성에 대해서는.  지금은 황정
호의 뒤를 따라야 한다는 생각이 들었다.
  박한성이 집으로 돌아가는 버스에 몸을 실었다고  해도, 그의 뒤를
따랐을 것이다. 하지만,  지금의 상황으로는 그 정도로 박한성에  대
한 미행은 접어  두기로 했다. 그리고, 처음부터 의심의  대상이었던
황정호에게 관심을 다시 가져가기로 했던 것이다.
  황정호가 택시를  잡는 모습이 보였다.  영웅도 얼른 다음  택시를
타고 그의 뒤를  따랐다. 어디로 가는지는 몰라도 황정호는 그의  집
으로 가고 있지는 않았다. 어디로 가는 것일까.
  황정호가 타고  있는 택시는 광화문  쪽으로 달리고 있었다.  문득
영웅의 뇌리에 스친 것은 서진선의 이름이었다.  그녀의 집이 광화문
쪽에 있다는 것을 알고 있었다. 그런 생각이  들자 갑자기 그녀가 보
고 싶었다. 그녀는 지금 어디를 갔단 말인가.
  아무리 긴 여행을  떠났다 해도 지금쯤은 돌아와 있을지도  모른다
는 생각이 들었다.  영웅은 황정호의 미행을 끝낸 다음 그녀에게  전
화를 하기로 작정했다.
  그러나 그런  그의 생각은 다시  정정을 해야했다. 바로  황정호가
교보 문고 앞에서 내렸기 때문이었다. 단순히  그런 이유만은 아니었
다. 그  앞에는 서진선의 모습이 있었다.  예전에 영웅과 만났던  그
모습, 그  차림새로. 그리고 둘은 다정하게  손을 잡고는 교보  문고
안으로 들어갔다.
  짧은 기간의 일이었기는 하지만, 그래도 한때  신뢰했던 사람이 다
른 모습으로  비추어질 때  그것은 어떠한 감정이라고  표현하기조차
어려운 것이다. 증오? 그래, 어쩌면 그렇게  참담한 기분으로까지 느
껴질지도 모르는 일이었다.  지금 영웅의 마음이 그랬다. 바로  황정
호에 대한 증오심이 발동하고 있었다.
  의심의 대상에서 신뢰의 대상으로 바뀐지 얼마  지나지 않아, 다시
의심의 대상이 된다는  것은 더 깊은 골을 만드는 것이다.  더군다나
자신이 사랑하는 여자에게  접근하는 모습을 보았을 때는 더욱  그를
증오하는 마음이 일었다.  더군다나 그녀와는 각별한 사이처럼  보였
었다.
  그 자리에 더 이상 머무를 이유가 없었다.  이번 사건의 범인은 바
로 황정호가 틀림 없다는 생각이 들었다. 서진선이  누군가. 이번 사
건으로 문제가 되었던  <장미 식품> 회장의 손녀 딸이 아니던가.  그
런 그녀를 황정호가 만나고 있다는 것을 보아서는  틀림없이 그가 범
인일 거라는 확신이 들었다.
  영웅이 못내 아쉽고 안타까운 건 바로 서진선과  그가 어떤 관계를
가지고 있다는 것이었다. 그것이 영웅이 짐작하는  대로 <애인>의 관
계든, 아니면 또 다른 어떤 특별한 관계든...
  영웅은 곧장  그곳을 떠나 대학로에  있는 <빨간 삐에로>로  갔다.
그곳에는 이미 김형상이 와 있었다.
  "젠장할.."
  쓰디쓴 입맛을 다시며  김형상이 혼자 앉아있는 테이블에 마주  앉
았다.
  "어떻게 됐어?"
  "빌어먹을...."
  ".........."
  "그럴 수는 없어!"
  영웅은 김형상의 의아해하는  표정을 보지도 않은 채 혼자서  중얼
거리며 탁자에 있던 맥주 잔을 들어 단숨에 들이켰다.
  "찾아낸 거야?"
  "그래. 그런 거 같애."
  "누구야?"
  그래 누구인가가 중요한 것이다. 김형상의 질문대로  그 범인이 누
구인가가 가장  중요한 사안이고,  풀어야할 숙제인 것이다.  그러나
영웅은 그것이 중요한  것은 아니었다. 바로 퇴근 시간 까지만  해도
그것은 영웅에게  가장 중요한  것이었지만, 지금은 달랐다.  적어도
지금은...
  "황정호."
  "뭐, 황정호?"
  "...그래."
  영웅은 그 말을 뱉어 놓고는 씁쓸한 미소를 흘렸다.
  김형상은 믿을 수 없다는 듯이 잠시 망설 였다.
  "자세히 좀 얘기해 봐."
  "자세히 얘기할 것도 없어. 그가 틀림 없어."
  "그럼 이제 어쩔 거야. 그를 고발할 셈이야?"
  "아직은 안돼."
  "아직 안돼다니?"
  "증거가 없잖아. 확실한 증거."
  "그럼 어떻게 확인 한 거야? 증거도 없이."
  "이제부터 찾아야지.  그 증거라는 것을.  그건 그렇고 요즘은  어
때?"
  영웅은 자신이 목격한 황정호와 서진선의 모습에  대해서 설명하고
싶지 않았다.
  "뭐가?"
  "사무실 분위기 말야. 뭔가 새롭게 바뀌고 있지 않나 하는..."
  "아직은 별다른 움직임이 없어. 그저 조용히 관망을  하고 있을 뿐
이야."
  "그래? 참, 사표는 냈어?"
  "그래. 오늘."
  "뭐래?"
  "아직..."
  "아직 이라니?"
  "퇴근 무렵에 냈거든.  내일 얘기 좀 하자구 그러더라구. 무슨  얘
기를 할 것인지는 뻔한 거지만."
  그랬다. 김형상은 오늘  사표를 내기로 되어 있었다. 그것은  이미
예견된 것이었고, 새로운 사업을 위한 준비 중 하나 였다.
  특별히 영웅과 김형상이  관심을 가지는 것은 그 <사표 제출의  원
인>이 단순히 직장을 옮기는 이유가 아니라는  것을 그들에게 보여주
는 입장이었다는  것이다. 그것은 바로  이번 사건에 대해  영웅에게
올가미를 씌운 그들에게,
  "난 이런  엉터리 같은 회사는 다니고  싶지 않다. 제대로  조사도
해 보지 않고 엉뚱한 사람에게 혐의를 뒤집어  씌우는 그런 회사에서
어떻게 일할 수 있겠는가. 언젠가는 나에게도  이런 오명이 씌워지지
않으리라는 법은 없지  않은가. 난, 그의 결백을 믿는다. 그렇기  때
문에 이 사표를 쓴 것이다."
  이러한 메세지를 전달하고자 했던 것이다. 그러면  그들도 아마 다
시 조사를 시작하게  될 것이고, 결국 영웅과 김형상이 원하는  진짜
<스파이>를 찾아 낼 수도 있다는 취지에서 였다.
  "확실하게 그들의 머리 속에 심어 줘야해."
  "그건 걱정하지 말어. 그 정도 시나리오는 이미  준비가 되어 있으
니까."
  영웅은 김형상과 헤어지고 나서도 한 동안 그  자리를 떠나지 않았
다. 취하고 싶었다.  정신을 잃을 만큼 취하고 싶었다. 그렇지  않으
면 무슨 일을 벌리게 될지 자신이 없었다.
  "그만 마셔라. 많이 취했어."
  부드러운 음성, 전혀  남 같지 않은 그런 부드러움이 영웅의  눈물
샘을 자극했다. 박선배의 따듯함이 전신에 일시에 스며들고 있었다.
  "니들 무슨 일 있는 거지?"
  "아무 일도 없어요.  오늘은 그냥 취하고 싶을 뿐이예요.  형은...
선배님은 그런 심정 느껴보지 않았어요?"
  "그래, 세상을 살다보면 그런 감정에 휩싸일 때도 있지."
  "바로 오늘 제가 그래요. 아무런 생각도 없이  그저 취하고 싶다는
욕망 뿐이라구요. 그러니까 오늘만 내버려 두세요."
  "알았다. 무슨 일인지는 몰라도... 담에 얘기하자꾸나."
  박선배는 영웅이 부탁한 술을 더 가져다 놓고는  자리를 비켜 주었
다.
  "히히."
  히죽 웃어도 보았다.  소리내어 그렇게 웃어 보았다. 남들이  보건
신경을 쓰지  않은 채. 그러나  그렇다고 마음이 진정되어지는  것은
아니었다. 오히려 더 싸한 느낌이 밀려 들었다.
  도대체 어떻게 그런 일이 일어날 수 있단 말인가.
  진정 한 사람의 젊은이를 매장하기를 바라는 것인가.
  한꺼번에 밀어닥친  두 개의 감당할 수  없는 일은 영웅의  머리를
혼란스럽게 만들었고, 가슴에는 굵은 대못으로 와 박혔다.
  정말 이런 일이 나에게 일어나고 있는 것일까.
  나만의 착각은 아니란 말인가.
  그러나 그것은 착각도  환상도 아닌 현실이었다. 믿을 수 없는  현
실. 아니 믿고 싶지 않은 현실.
  도대체 인간이 살아가는 이 세상이 이토록  힘겹고 어려우리라고는
생각지도 못했다. 유일하게  고졸 출신으로 당당하게 공채로  입사한
회사 였다. 누구 못지 않은 자부심이 들었었다.  그러나 그것이 잠시
뿐인 환상에 지나지 않았던 것이다.
  정말 이럴 수는 없다.
  그러나 딱히 어떻게 해 볼 방법이 있는 것도 아니었다.
  영웅은 먹이를 앞에  둔 사나운 맹수와 같이 손에 닥치는  대로 술
을 퍼 마셨다.  그러다 지치면 자신도 모르게 피식, 웃기도  하고 엉
엉, 소리내어 울어 보기도 했다. 그런 모습을  주변 사람들은 이상하
다는 눈초리로 바라볼 뿐 아무도 끼여들지는 않았다.
  병신 같은 새끼...
  그건 바로  자신을 지칭한 것이었다. 정말  자신은 <병신 같은  새
끼>였다. 어딘가 모자라도  한참 모자라는 병신이었다. 병신이  아니
고서야 어떻게 이런 엄청난 사건에 휘말릴 수 있단 말인가.
  에이, 지랄 같은 세상...
  세상은 영웅을 원치 않았던 모양이다. 아니,  원치 않았다기보다는
아예 거부하고 있었던  것이 틀림 없을 것이다. 그런데도 영웅은  그
거부하는 세상으로 나갔었다. 결국 이렇게 쫓겨 날  줄 뻔히 알고 있
었으면서...
  한때, 영웅은 어떤  소설들을 보면서 자신도 그 소설 속의  주인공
처럼 살고 싶다는  열망을 키우기도 했었다. 사회 비판 소설에  주로
등장하는 테러리스트들의 활약을  읽노라면 저절로 가슴이 뛰고,  마
치 자신과 주인공이 하나 인 듯한 착각에  사로잡히기도 했다. 그 글
을 보다보면 어느새 영웅은 테러리스트가 되어  있었다. 마음 속으로
수 없이 많은 세상의 악한 자들을 응징하는  그런 영웅적인 테러리스
트, 국민의 절대적인 지지를 받는 영웅이 되어  있었다. 그러나 그것
은 또한 실제로 사회로  나가 그럴 수 없다는 것을, 책의  마지막 장
을 덮으면서 절감하고는 이내 주인공과 영웅은 다시  둘로 나뉘어 졌
다.
  지금의 심정이 바로 그랬다. 그 소설  속의 테러리스트들처럼 자신
이 이 더러워진 사회로 나가 응징하고 싶었다.  가장 1차적인 목표는
말할 것도  없이 황정호라는 인물이  지목될 것이다. 그러나  그렇게
할 수 없다는 것  또한 너무나 잘 알고 있었다. 그래서  서러운 것이
고, 슬픈 것이다.
  어느새 영웅은  <빨간 삐에로>를 나와  거리를 걷고 있었다.  대학
로. 요즘은 별로 좋게 느껴지지 않는 거리.  젊은이의 열기와 환상이
어우러져 있는 거리. 그 거리를 지나 미아리  방향을 향해 천천히 걸
었다.
  시간은 자정을 향해  달려가고 있었지만, 후덥지근한 열기는  여전
히 식을 줄 모르고 있었다. 아스팔트의 미세한  구멍을 통해 스물 스
물 기어오르고 있는  살인적인 무더위도 영웅의 마음을 빼앗지는  못
하고 있었다.
  영웅이 삼선교를 지나 막 미아리 고개를 오르고  있을 즈음 난데없
는 천둥과 번개가 요란하게 울렸다. 무슨  태풍인가가 북상하고 있다
는 소리를 들었는데, 아마도 그 태풍의 영향일 것 같았다.
  천둥소리가 몇  번 그렇게 울리고는 이내  한 두 방울씩  빗방울이
떨어지기 시작했다. 후두둑 후두둑, 떨어지는 빗방울은  영웅의 무거
운 어깨 위를 짓눌러 보았지만, 별 소용이 없었다.
  내리는 비를 그냥 맞으며 여전히 느린 걸음으로  미아리 고개를 올
랐다. 그러다  그의 눈에 육교가  보이고 왼쪽으로 남녀  공학이라는
고등학교가 눈에 들어왔다. 수도 없이 봐왔던  것이었지만 그 학교의
이름은 생각이 나질 않았다.
  잠시 시선을 이리저리  두리번거리던 그는 오른 쪽 산허리로  이어
지는 도로로  접어 들었다. 도로  입구에는 여전히 24시간  영업하는
편의점이 있었고, 몇몇의  상점들이 늘어서 있었다. 역시 영웅의  눈
에 오래 머물지는 않았다.
  그렇게 한참을 오르던  그의 눈에 정겨운 모습이 보인 건  바로 공
터의 구멍 가게였다. 하지만, 그것도 그리  정겨워 보이지는 않았다.
그 구멍 가게는  철거를 하려는지 비어 있었고, 사람이 사는  흔적은
아무것도 없었다.
  잠시 위쪽을 바라보던  그는 공터의 커다란 바위 위에 앉았다.  그
가 방금 바라  본 곳에는 예전에 그의  가족이 살고 있었던 자리  였
다. 지금은 허허 벌판으로 변해 버린 텅  빈 땅덩어리에 불과했지만,
추억이 흠씬 젖어있는 곳이었다.
  흐르는 빗물과 섞여  잘 보이지 않던 그의 눈물이 더욱  굵어졌다.
양 볼을 타고 흐르는 물은 빗물보다 뜨거운 것이었다.
  왜?
  그의 이런 의문은 세상의 모든 일과 모든  사람들에게 던지는 질문
이었다. 아무리 생각해도 이해할 수 없는 부분이  너무 많았다. 그렇
다고 물어볼 수도,  설사 물어본다 할지라도 누구도 대답할 수  없는
질문이었다. 스스로 찾고 느끼지 않으면 안되는 것이었다.
  왜?
  그 왜, 라는 질문에 대답해 줄 그 무엇이  있을지도 몰랐다. 그 어
디엔가 분명 있을  것이다. 그것이 다른 어떤 사람이든 아니면  시간
의 흐름 속에 묻혀지는 경험이라는 것이든 간에...
  그는 자리에서 일어서  무거운 어깨를 축 늘이고는 터벅터벅  언덕
을 올라갔다. 거기에는  아버지가 있었다. 아니 아버지의 숨결이  있
었다. 눈으로는 볼 수 없지만, 적어도 느낄 수는 있었다.
  이제는 아무도  돌보지 않는 빈  공터에 불과하지만, 그곳은  분명
아버지의 숨결이 고여있는 곳이었다. 그는 언제나  아버지를 잊지 않
고 있었다.  아니, 잊지 않으려고  애쓰고 있었다. 아버지는  영웅이
어려울 때 언제나 용기를 주었었다.
  '우리 영웅인 커서 뭐가 될래?'
  어린 꼬마 영웅에게 젊은 아버지가 다정한 웃음을  지으며 물어 보
았다. 아버지의 얼굴에는  행복이 가득해 보였고, 환히 빛나고  있었
다.
  '나, 의사 될 꺼야?'
  꼬마 영웅은 자신 있게 그렇게 대답했다.
  '의사?'
  '응, 아픈 사람 고쳐주는 의사 될 꺼야.'
  '아이구, 우리 이쁜 아기.  그래, 넌 꼭 의사가 될 수  있을 꺼야.
의사가 되면  아빠도 엄마도 병 같은  거 걱정하지 않아도 될  꺼야.
우리 영웅이가 다 고쳐주면 되니까, 그렇지?'
  '그럼, 그럼.  아빠 엄마 걱정하지 말어.  병나면 내가 다  고쳐줄
테니까.'
  영웅은 진짜 의사가 되고 싶었다. 가난하게  자라서 그런지 모르지
만, 어린 그의 눈에는  가난한 사람은 병원에 못 가는 것인  줄 알았
다. 어린  영웅에게도 그들의 모습은  참으로 마음이 아프게  느껴졌
다. 그래서 의사가 되고 싶었다. 가난한 병자를 치료해 주기 위해.
  "...아버지."
  영웅의 두 볼을  타고 다시 뜨거운 눈물이 빗물과 섞여  흘러 내렸
다. 아무래도 아버지와의 약속을 지키지 못했다는  것이 마음이 편치
않았다. 꼭 의사가  되서 아버지와의 약속을 지키고 싶었었다.  하지
만 그것이 마음 먹은 대로 쉬운 것은  아니었다. 아니 영웅에게는 어
려운 일이었다.
  "아버지......!"
  예전엔 그렇게 많은  부분의 기억을 차지하고 있지 않았던  아버지
에 대한 기억이었다.  그 기억은 이 곳을  떠난 후 다시 찾았을  때,
쏟아지는 빗줄기처럼 일시에 몰려드는 것이었다.
  영웅은 이제는  잔재 조차도 남아있지 않은  예전의 그 집이  있던
자리에 우두커니 더 있었다. 아니, 아버지와 함께였다.
  "아버지! 약속을 지키지 못해 죄송합니다."
  그는 그 곳에 그대로 무릎을 꿇고 앉았다.  꼭 아버지 앞에서 예전
에 했던 그 모습, 그대로...
  그런 그의 모습을  조금 떨어진 곳에서 물끄러미 바라보는  사람이
있었다. 언제부터 인지는 모르지만 우산을 바쳐들고  이 쪽을 바라보
고 있는 듯했다.
  "...왜?"
  그는 자리에서 일어서며 우산을 쓰고 이 쪽을  바라보고 있는 사람
을 바라 보았다. 이미 영희라는 것을 알고 있었다.
  "집에 갔었어."
  영희가 그에게 다가와 우산을 씌워 주었다. 이미  온 몸이 비로 흠
씬 젖은  뒤 였지만, 영웅은 그런  그녀의 행동을 그냥 내버려  두었
다.
  "어찌 알고..."
  "뻔하지 뭐. 없어지면 특별히 갈 곳이 있는  사람도 아니고, 또 예
전에도 한번 그런 적이 있었잖아."
  "예전에? 그럼 그때도?"
  "그래, 그때도 오빠를 찾아갔었어."
  "그랬구나."
  영웅과 영희는 그  곳을 떠나 공터의 넓은 바위가 있는  곳으로 왔
다. 예전에 영희네가 가게를 했었던...
  "넌, 이 곳에 가끔 오고 싶다는 생각이 안 드니?"
  "모르겠어. 별로 그런 생각을 해 보지는 않았어."
  "그래도 우리 어린 시절의 추억이 묻어 있는 곳...."
  문득 영웅은 말끝을  잘라 버렸다. 어린 시절의 추억... 아니,  그
건 영웅의 아버지에  대한 그리움일 뿐이었다. 영희와 함께 했던  어
린 시절의 추억은 결코 큰 자리 매김이 되지는 않았었다.
  영희와의 추억?
  '오빤, 어른이 되면 뭐가 될 꺼야?'
  국민 학교 3학년  짜리 영희가 국민 학교 4학년 짜리  영웅에게 그
렇게 물었었다. 똘망똘망하고  귀여운 영희의 모습을 무척이나  좋아
했던 영웅은 자신 있게,
  '의사가 될 꺼야. 그래서 가난하고 병든 사람을 도와 줄 꺼야.'
  라고 말했다.  역시 아버지와  약속했던 그런 대답이었다.  어떻게
하는 것이 도와주는  것이고, 또 어떻게 하는 것이 가난한  사람에게
도움이 되는 줄은  잘 모르지만, 어쨌든 그것이 그의 꿈이었고  소망
이었다.
  '너는 뭐가 되고 싶은데?'
  '나? 응, 글쎄...'
  '얘기해 봐. 어른이 되면 무엇이 되고 싶은지 말야.'
  어린 영희는 그런  영웅의 재촉에 고개를 숙이고는 손가락을  입으
로 뜯고만 있을 뿐 얼른 대답을 하지 않았다.
  '이건 불공평 해.'
  '뭐가 불공평 해?'
  '나는 내 꿈이  뭐라는 것을 얘기해 줬는데, 너는 왜  얘기해 주지
않는 거야?'
  '그게 말야. 좀...'
  '알았어. 비밀이다 이거지? 그만 둬. 다시는 너하고  놀지 않을 거
야. 이젠 다시는 나 찾아오지 말어.'
  어린 영웅은 단호한  목소리로 그렇게 말했다. 그런 그의 말에  영
희는 금방 울상이 되어 눈물까지 그렁그렁거렸다.
  '오빠. 말할께. 그러니까 다신 안 논다는 말은 하지 말어.'
  '그래? 좋아. 어디 얘기해 봐.'
  영웅은 팔짱을 끼고 그보다 약간 작아 보이는  영희를 거만하게 내
려다 보았다. 영희는 여전히 고개를 숙이고 있었으며,  오른 쪽 검지
손가락을 깨물고 있을  뿐, 얼른 대답을 하려는 기미는 보이지  않았
다.
  '빨리 얘기해.'
  '.....'
  '얘기 안할 꺼야? 그럼, 나 간다?'
  '아, 알았어. 사실 내 꿈은...그게 말이지..'
  '에이, 신경질 나. 관둬라.'
  그리고 영웅은 휙 돌아 집으로 가 버렸다.  그때 영희가 무슨 말을
하고 싶었는지는 알 수 없었다.
  그렇게 몇 번 그들은 꿈에 대한 얘기를  했고, 그때마다 영웅은 의
사가 되겠다고 했으며, 영희는 여전히 머뭇거리다 말았었다.
  "후후."
  "왜 웃어?"
  "아냐, 그냥 옛날 생각이 나서."
  "무슨 생각?"
  "추억 말야. 이 곳에 묻어 있는 어린 시절의 추억..."
  그러며 영웅은  다시 눈을 감았다.  아버지에 대한 추억은  우울한
것으로 끝나지만, 다른  것들의 추억은 그렇지 않았다. 특히나  그의
어린 시절의 추억은 가끔 미소를 짓게 하는데  충분한 청량제 역할을
하기도 했다.
  "근데, 넌 꿈이 뭐 였어?"
  "꿈?"
  "그래, 예전에도 그 꿈이 뭔지 말하지 않았잖아."
  그때 영희의 꿈이 무엇이었는지 궁금했다. 한번도  그녀의 꿈이 무
엇이다라는 것을 들어보지 못했었다. 고등학교에  진학하면서 영웅의
꿈이 바뀌기는 했지만, 그때까지도 영희의 꿈은  그녀 혼자만의 비밀
로 남아 있었다.  그 꿈이 무엇인지는 몰라도, 지금 그녀는  그 꿈을
이루고 있는 것일까?
  "후후. 글쎄...."
  "글쎄 라니? 여전히 너는 그 글쎄,구나."
  "내가 그랬었나?"
  "그래, 내가 너의 꿈이 <글쎄>다 라고 생각이 들 만큼."
  "호호호."
  예전에 그녀는  많이 수줍어하고,  자기 주장이 약했었다.  지금도
그런 면이 없다고는  할 수 없지만, 그래도 그때처럼, <꿈이  뭐야?>
라는 질문에  고개를 숙이고 손톱을 물어  뜯을 만큼 수줍어  하지는
않고 있었다.
  가볍게 웃고 있는  그녀의 얼굴에 영웅과의 추억이 묻어나고  있다
는 것을 느꼈다. 어린 시절 그녀의 귀여운  모습이 그대로 남아 있었
다.
  "설마 그 글쎄,라는  것이 꿈은 아니었겠지? 그건 그렇고 너의  꿈
이 뭔지는 모르지만, 그 꿈을 이루긴 했니?"
  "아직은..."
  "아직은? 그럼 그 꿈은 여전히 가지고 있는 거고?"
  "그래. 버릴 수 없는 꿈이야. 적어도 아직은....."
  "적어도 아직은.....?"
  그녀의 꿈이 무엇인지 어렴풋이 짐작이 갈 것도 같았다.
  "그만 돌아가자."
  영웅은 앞서서 빗속으로  걸아 나갔다. 바로 따라올 것 같은  그녀
는 잠시 그  넓은 바위에 우두커니 서  있을 뿐 전혀 움직이고  싶지
않은 사람 같아 보였다.
  "안 갈  꺼야? 시간이 많이  늦었어. 내가  바라다 줄께. 빨리  가
자."
  그녀를 향해 소리를 지르고는 손목 시계를  들여다보았다. 벌써 자
정을 훨씬 넘긴 새벽 2시가 가까워오고 있었다.
  영웅은 각각의 의심이  갈만한 사람들과 또 그렇지 않은  사람들까
지 일일이 뒷조사를  해 보았지만, 특별히 의심이 갈 만큼  미심쩍은
행동을 하는 사람을  찾아 내지는 못했다. 그렇다고 이대로 그냥  주
저 앉을 수도 없는 문제 였다.
  그런데도 시간은 꾸준히 흐르고 흘러 벌써  박선배로부터 할당받은
일주일이라는 시간이 거의 지나고 있었다. 이제  이틀만 지나면 당장
그 <스파이> 문제에서는 손을 떼야 하는 실정이었다.
  "뭐라고?"
  빨간 삐에로에서 만난  김형상의 입에서는 나온 의외의 소리에  영
웅은 자신도 모르게 소리를 지르고 말았다.  어쩌면 당연한 반응일지
도 몰랐다. 적어도 영웅의 입장에서는...
  "언제?"
  "오늘 아침이야."
  김형상의 입에서 흘러나온  얘기는 바로 황정호에 대한  것이었다.
한 때는 믿었던  사람. 그리고 다시 역시 그럴 줄  알았다,라고 생각
을 했던 그  황정호가 오늘 아침에 기획실로 발령이 났다는  소리 였
다.
  "역시 그 작자가 틀림없군."
  영웅은 씁쓸한 미소를 흘리며 술잔을 들어 단숨에 비워 버렸다.
  "그럴 수도 있는 문제 였어. 현재의 진성 유통의 입장으로는..."
  김형상의 말도 일리는  있었다. 물론 당장 기획실의 빈 영웅의  자
리가 문제가 되지  않을 수도 있지만, 회사 입장에서는 그  빈자리를
채우지 않으면 안되는 일일지도 모른다. 그리고  그 빈자리의 유력한
후보가 황정호라는 것도  영웅은 잘 알고 있었다. 입사 초기부터  황
정호와 영웅이 그  하나의 자리를 가지고 논란의 대상이  되었었다는
소리를 들었었다.
  하지만, 영웅은 그런  일반적인 생각과는 조금 달랐다. 적어도  황
정호가 자신을  밀어내기 위해 이번 일을  꾸민 것이란 생각을  하는
것이다. 그렇게 적극적으로 이번 사건에 관심을  가진 것부터가 이상
하다고 생각이 되었다.  처음에 그가 그런 제안을 들고 접근해  왔을
때에도 경계심이 없었던  것은 아니었지만, 결국 그를 믿게  되었고,
또 다만  며칠이기는 했지만 그와 같이  행동을 했었다는 것이  그의
기분을 몹시 상하게 했다.
  "빌어먹을 놈의 자식...."
  "이제 어쩔 거야? 여전히 증거는 없는 거고...."
  "부딪혀야지."
  "대면한다고? 그에게 직접 물어보겠다는 소리야?"
  "그래. 그 수밖에 더 있었어?"
  그 방법 밖에는  없었다. 아무리 영웅의 성격이 소심하고,  내성적
이라고는 하지만,  이번 일에  대해서는 생각이  달랐다. 적어도  그
<스파이>라는 오명에서 벗어나지 않는다면 평생을 찜찜한  기분을 가
지고 살아갈 수 밖에 없을 것 같았다.
  내일 당장 황정호의 멱살을 쥐고서라도 알아내야 한다.
  이유를 물어보자.
  내가 대상이 되어야만 했던 이유를 물어보자.
  빌어먹을....
  영웅은 미친 사람처럼  술잔을 연속적으로 들이켰다. 아무리  생각
해도 참을 수 없는 일이었다.
  "젠장할... 또 그놈의 학부 콤플랙스..."
  탕, 하고 들었던  잔을 내려 놓는 영웅의 신경질적인 모습을  바라
보던 김형상은  뭔가 생각이 났다는 표정을  지으며 바짝 다가  앉았
다.
  "근데, 이상해."
  "뭐가?"
  영웅은 더 이상 김형상의 말에 관심이  없었다. <스파이>와 황정호
에 대한 생각으로 머리 속이 어지러웠다.
  "사표 말야."
  "사표?"
  그러고 보니 김형상이 사표를 냈던 일도 벌써  며칠이 지나 있었지
만, 여전히 회사로 출근하고 있다는 생각을 하지  못하고 있었다. 사
표 수리가  되지 않았는지, 아니면  김형상이 말리는 과장의  의견을
따랐는지 모르지만, 그는 여전히 회사에 출근하고 있었던 것이다.
  "참, 그거 어떻게 된 거야? 너 그새 맘이 변한 건 아냐?"
  "그런 소리 하지 말어. 그렇지 않아도 오늘 부로 끝이다."
  "그래?"
  김형상이 말은 그렇게 하고 있었지만, 어딘지  모르게 얼굴 표정이
아니올시다, 하는 것  같이 보였다. 영웅의 선입견 때문이지는  몰라
도, 지금  앞에 앉아 있는 김형상의  얼굴 표정은 아직 회사를  그만
둘 때가 아니야, 하는 것 같았다.
  "무슨 얘기들을 하는데 그렇게 심각해져 있어?"
  그때 박선배가 나타나며 그들의 대화에 끼여들었다.
  "어떠세요?"
  김형상은 조금 전에  하던 말을 중단하고는 박선배를 보며  가벼운
웃음을 지었다.
  "새 사업 얘기냐?"
  "예."
  "혼자서 이리  뛰고 저리 뛰고  하려니까, 힘들어. 너희들이  빨리
마음 잡고 도와  줬으면 좋을 텐데 말야. 근데, 너희들  아직 결정을
하지 못했냐?"
  "아직 이틀이나 남았잖아요."
  "꼭 그 시간을 다 채워야 되겠냐? 오늘 밤만  지나면 하루 밖에 남
지 않는데도 말야?"
  "하하. 선배님도 참. 기왕 기다리신 거고, 또  선배님이 주신 시간
이니 그때까지 아무말 말아 주세요. 저는 이미  준비 완료지만, 영웅
이 아직 풀어야 할 숙제가 좀 있거든요."
  그러며 영웅 쪽으로 잠시 시선을 주었다. 무슨  말인가 좀 해 보라
는 표정이었다.
  "그러세요, 선배님.  오늘을 빼면 이제  단 하루인데요, 뭘.  기왕
주신 시간이니  그 시간 잘 쓰게  격려나 해 주세요. 뭉친  실타래는
풀어야 하잖아요."
  "진짜 하루밖에 남지  않았는데, 그 시간이면 뭉친 실타래가  풀릴
것 같냐?"
  "그럴 것 같아요."
  영웅은 조금 자신이 없는 투로 대꾸했다.
  "그래. 너희들도 다  알만한 나이니까 내 더 뭐라지는 않겠다.  대
신 시간은  꼭 지켜라. 내 제의를  받아 들이던 그렇지 않던  그것은
문제가 아니야. 다만, 약속했던 시간이 되면 꼭  대답을 해야 한다는
거야. 그것이 세상을  살아가면서 지켜야 할 또 하나의 약속이고  말
이지."
  "......"
  "만약 너희들이 내 제의를 거절한다고 하더라도  예전의 우리 관계
는 그대로 유지된다는  거야. 그것은 내가 앞으로 하고자 하는  일과
는 별개의  문제라는 얘기지.  그러니까 너희들도 그렇게  생각하고,
또 결정은 쉽게 하지 말아라."
  "선배님. 너무 걱정하지 마십시요. 우리는.."
  김형상이 말을 하다가 잠깐 멈추고는 영웅의  표정을 살폈다. 영웅
은 그런 김형상의  의도가 무엇인지 알아차리고는 고개를 끄덕여  보
였다.
  "우리는 이미 결정을  내렸습니다. 이번 문제가 해결이 되고  안되
고를 떠나서  선배님 밑에서 일을  하기로 말입니다. 그러니까  그건
너무 걱정하지  마십시요. 다만, 문제는  영웅이 문제인데, 그  일이
해결되지 않고 새로운 일에 쉽게 적응할지가 문제라는 겁니다."
  영웅은 김형상이 선배에게 하는 소리를 가만히  듣고 있었다. 그의
말이 맞는 소리  였다. 일이 매듭지어지지 않은 상태로 새로운  일에
적응하기란 그리 수월하지가  않을 것이다. 하지만, 그런 염려가  다
른 사람에까지 영향을 미치는 것은 안되는 소리 였다.
  "그건 너무 걱정하지  마십시요. 물론 쉽지만은 않다는 것을  저도
잘 압니다. 하지만  그 일로 인해 형상이나 선배님께 피해를  입히지
는 않을 것입니다. 적어도 그 정도는 제가 감수해야 되겠지요."
  "그래. 너희들 말하는  의도는 내가 잘 알겠다. 지금은 이  정도로
해 두자. 어차피 당일 날이 되면 모든 것을  알게 될 터이니 말이다.
그 문제는 그때 가서 생각해도 늦지 않을 거야."
  그래, 그 문제는  그때 가서 타진해도 늦지는 않을 것이다.  다만,
영웅에게 당장 문제가 되는 것은 황정호의  <스파이> 문제도 있지만,
또 하나 황정호와 서진선의 관계 였다.
  그들의 관계는 어떤 것일까.
  그나저나 김형상과 과장이 나누었던 대화는 어떤 것이었을까.
  영웅과 김형상은 박선배의  빨간 삐에로를 나와 잠시 대학로의  풍
경을 바라보며 길가에 앉았다. 아직도 후덥지근한  열기가 가시지 않
았기 때문에 그런지 길거리로 쏟아져 나온 인파는  남대문 시장을 방
불케 할 정도로 많았다.
  "우리 하던 얘기나 마저 하고 가자고."
  영웅은 담배를  피워 물며 김형상의  표정을 살폈다. 어쩌면  그는
이번 일에 대해서 많은 관심을 가지고 있지  않을지도 모른다는 생각
이 들었다. 어차피 이번 일은 영웅에게 중요한  일이기는 했지만, 그
것이 김형상에게도 중요한 것은 아닐 것이기 때문이었다.
  설령 그가 이번  일에 대해서 관심이 별로 없다고 해도  그를 탓할
일은 아니었다.
  "무슨 얘기?"
  "너와 과장이 했던  얘기. 그리고 내일 우리가 해야 될  일에 대한
얘기."
  "참, 그렇지. 과장과 나누었던 얘기들을 보고해 드려야지."
  김형상은 그렇게  말하며 뭐가  재미있다는 것인지 낄낄대고  웃었
다. 이런 상황에서 웃음이 나오다니...
  "보고는 무슨......  그냥 들어 보자는  것이지. 그런데 왜  웃어?
기분 나쁘게."
  "미안해. 갑자기 과장과 나누었던 얘기가 생각나 그랬어."
  "무슨 얘기를 나누었는데?"
  "그러지 말고, 우리 캔이나 마시면서 얘기하자. 잠깐만 기다려."
  그러고는 그는 곧장  편의점이 보이는 곳으로 휘적휘적  걸어갔다.
지금도 벌써 많이 취해 있었다. 그의 걸음  걸이가 좌우로 약간씩 흐
느적 거리는 것을 보며 영웅은 피식 웃음을 흘렸다.
  엉뚱한 사람만 고생시키고 있는 건 아닐까.
  영웅은 김형상의 뒷  모습을 보며 그런 생각을 했다. 아무리  생각
해 보아도 김형상에게는  미안한 일이었다. 자신의 문제로  그에게까
지 피해를 입히고 있는 것 같다는 생각이 들었다.
  하지만, 우린 친구니까......
  그렇게 밖에 위로를 할 수밖에 없었다.  친구라는 관계로도 자신의
마음과 타협을 하지 않는다면, 더 이상 그의  얼굴을 볼 자신이 없을
것 같았다.
  언젠가, 아니 입사 초기에 그와 술자리를 했을  때 그는 입사 목적
이 사장이 되기 위한 것이라고 말했었다.
  '이 회사에 들어온 목적은 최고 책임자가 되기  위한 것이오. 월급
장이 사장이 되는  것 말이오. 난 꼭  이 회사의 사장이 될  것이오.
그것이 나의 목표요.'
  월급장이 사장, 진성  유통의 최고 책임자가 되는 게 그의  목표라
고 했다. 그런데 그는  오늘 그의 목표 였던 진성의 사장  자리를 더
이상 목표로서 바라보지 못하는 처지가 되고 말았던 것이다.
  '난 돈을 벌고  싶소. 그것도 아주 많이. 우선은 집을  장만해야겠
소. 그리고...... 모르겠소. 구체적인 계획을 세우지  않은 것 같소.
하지만 돈을 벌어야 한다는 것은 필연적인 것이라 생각하오.'
  영웅은 그렇게  대꾸했었다. 돈을  벌기 위해 회사에  들어갔다는.
지금은 그 돈을  벌기 위해 들어갔던 회사에서 쫓겨 나기는  했지만,
그렇다고 영웅의 꿈이 산산조각이 난 것은  아니었다. 그에게는 다른
방도가 있을 수 있기 때문이었다.
  하지만, 김형상에게는  꿈이 깨어진  것이나 다름 없었다.  적어도
진성 유통의 사장  자리는 다른 사람이 차지할 것이다. 어쩌면  황정
호라는 작자가 차지할지도 모른다는 기분 나쁜 생각까지 들었다.
  "젠장......"
  "무슨 생각을 하고 있었길래 그래?"
  어느새 김형상은 두 개의 캔 맥주를 들고 나타났다.
  "아냐, 아무것도.  그냥 이번 일만  생각하면 기분이 몹시  불쾌해
져서 말야."
  "그럴 꺼야. 아마 내가 영웅이 입장이라도  더하면 더했지, 덜하지
는 않았을 꺼야. 정말 울화통 터지는 일이지......"
  그렇게 말하고 있는 김형상의 얼굴에서 가식이  그림자는 느껴지지
않았다. 그는 진정으로 그렇게 생각하고 있으며, 또  이번 일도 영웅
못지 않게 많은 신경을 쓰고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
  "미안해."
  "무슨 소리야? 갑자기 미안하다니?"
  그냥 그런 말이라도 해 주고 싶었다. 괜한  의심을 했다는 것이 몹
시 미안하고, 친구로서 면목이 서지 않았기 때문이었다.
  "그냥......"
  그들은 잠시 할 말을 잊은 사람처럼 지나는  젊은 연인들의 모습을
바라보았다. 20대 초반쯤으로 보이는 젊은 남자와  엇비슷한 젊은 여
자 였다. 그들은 덥지도 않은지 꼭 껴안듯이  하고는 천천히 걷고 있
었다.
  "다시 한번 생각해 보라고 하더군."
  짧은 침묵의  어색한 분위기를 깬  것은 김형상이었다. 그도  영웅
못지 않게 이런  불편한 분위기는 싫어하는 편이었다. 아니,  어쩌면
그는 영웅보다 더 했다.
  "사표 말야?"
  "그래."
  "사표를 내야하는 이유에 대해서도 물어 보던가?"
  "그게 부서장의 의무이자 권한 아니겠어?"
  "그래서?"
  "그래서 우리가 짜 놓았던 계획대로 진행 시켰지."
  "뭐래?"
  "뭐라긴. 그 문제는 이미 끝난 얘기니까 그만  두라더군. 젠장, 과
장의 멱살을 잡고 한번 따지고도 싶었지."
  "다른 얘기는 없었고?"
  "말로는 그러데. 영웅이  너에게는 안된 일이기는 하지만 어쩔  수
없었던 일이었다고.  이 문제에 대해서는  그 어떤 영향력도  행사할
수 없다고...... 미안하다고 전해 달라더군. 젠장, 미안하다고."
  "미안하다고, 과장이?"
  "......"
  "부서장으로 방패막이가 되어주지 못해서?"
  영웅은 긴 한숨을 토해냈다. 과장에게 억하심정이  있는 것도 아니
었다. 그런데도 김형상의  입으로 전해 듣는 과장의 언어는 별로  듣
기에 좋은 소리로는 들리지 않았다.
  "그리고, 언제 한번 시간 내서 자기 좀 만나제."
  "과장이, 나를? 왜?"
  "술이라도 한잔 하면서 얘기할 것이 있다는군."
  "술? 송별회를 하자는 건가?"
  입안에 들어있는 맥주의  찌꺼기가 더욱 씁쓸해 지는  느낌이었다.
정상적인 퇴사도 아니고, 일방적인 해고를 당한  직원을 위해 송별회
를 하자는 과장의 제의가 탐탁치 않게 들렸다.
  "그래, 형상이 자네의 일은 매듭이 지어진거야?"
  "응, 인수  인계랄 것도 없어 대충  마무리 지어 논 상태야.  내일
저녁이면 진성 유통과는 영원히 안녕이지......"
  그러며 그는 말끝을  흐렸다. 그것이 어떤 의미의 말 줄임인지  영
웅은 너무나 잘  알고 있었다. 그의 꿈을 버려야하는 순간이었던  것
이다.
  사람이 꿈을 버린다는 것. 잃는 것도 아니고  어쩔 수 없는 상황에
서 버려야 한다는 것이 어떤 느낌일지는  모르지만, 적어도 유쾌하지
는 않을  것이다. 아니, 어쩌면 최악의  경우에는 죽고 싶은  마음이
들지도 모르는 일이다.
  그러나 지금의 그의  표정을 보건데, 죽고 싶을 정도의 비참한  표
정은 아니었다. 단지, 결정을 내리고 싶지  않았던, 결정을 내렸다는
씁쓸함이 있을 뿐이었다. 그것이 단순히 옆에서  지켜보는 영웅의 입
장에서 그렇게 본 것이지는 모르지만.
  내일 퇴근을 하면서  김형상이 황정호를 데리고 나오기로 하고  그
들은 헤어져 각기 집으로 돌아갔다.
  집으로 돌아 온  영웅은 자리에 누웠지만 잠이 오지 않았다.  천장
에 힘겹게 매달려 불빛을 뿜어내고 있는 형광등의  모습이 뿌옇게 보
였다. 눈을 감았다. 그러면 좀 잡스러운 생각을  지우고 잠이 들지도
모른다고 생각했다.
  그러나 눈을 감고  있는 그의 머리 속에 나타나는 것은  교보 문고
앞에서 황정호의 팔짱을  끼고 들어가는 서진선의 모습이었다.  그녀
는 황정호와 웃는 얼굴로 똑바로 바라보고 있었다.
  그들은 도대체 어떤 관계일까......
  여러 가지  복잡한 생각으로 늦게 잠이  든 영웅은 오후가  되서야
겨우 눈을 떴다. 과음을 한 탓인지 머리가  쪼개지는 듯한 통증이 밀
려왔다. 냉수라도 한 컵 마실 량으로 거실로  나서는데, 뭔가 분위기
가 이상했다.
  "어? 어머니 안 나가셨어요?"
  어머니가 거실에 앉아  있다가 방문을 열고 나오는 아들의  얼굴을
바라 보았다. 그런 어머니의 얼굴에는 수심이 가득 배어 있었다.
  "무슨 일...... 있으세요?"
  "에미보다도 네게 무슨 일이 있는 것 같구나. 그렇지 않니?"
  "......"
  영웅은 말없이 주방으로 들어가 주전자 채 입에  대고 물을 벌컥벌
컥 들이 마셨다. 약간의 갈증이 가시는 듯했다.
  "앉아라. 무슨 일인지 얘기나 들어 보자꾸나."
  "......"
  "무슨 일이 있는 게지?"
  "일은요......"
  아무 일도 없어요.  정말 아무 일도 없어요. 라는 말들이  입 안에
맴돌았지만, 차마 입이 떨어지지 않았다.
  "에미는 너희들만 바라보고 살고 있다."
  "......알아요."
  "너희들에게 무슨 일이 있으면 이 에미는......"
  어느새 어머니는 눈물을  훔치고 있었다. 그렁그렁한 눈망울이  영
웅의 가슴을 더욱 애처롭게 했다.
  "무슨 일인지 들어나 보자꾸나. 회사 일이냐?"
  "어.머.니."
  "그래, 전부 얘기해 봐라."
  "죄송합니다. 아직은 말씀 드릴 수가 없어요."
  영웅은 입술을 굳게 깨물었다. 아직은 말할  단계라 아니라고 생각
했다. 적어도 오늘만...... 오늘만 지나면 모두  끝날 일이라고 생각
했다. 그때는 다 말할 수 있을지도 모른다.  아니, 말하지 않아도 다
시는 어머니 앞에서 걱정스런 표정을 짓지 않아도 된다고 생각했다.
  "정말 얘기하지 않을 거니? 이 에미 속 타는 줄을 알면서도?"
  "죄송합니다."
  그 이상은 할  말이 없었다. 그저 죄송할 뿐이었다. 모든  것을 털
어 놓고도 싶었지만, 그렇게 된다면 어머니가 더  걱정을 하게 될 것
이 불을 보듯 뻔한 일이었다.
  "후우. 넌  니 애비를 많이 닮았구나.  아마도 그 고집은 이  집안
내력인가 보다."
  어머니가 긴 한숨을  내쉬며 안방으로 들어가는 것을 보고는  그의
방으로 들어왔다. 책상 서랍을 열고 오래된 앨범을  꺼냈다. 낡고 많
이 헤진 앨범을  뒤적이던 영웅은 한 가족이 나란히 웃고  있는 모습
이 담겨진 사진을 들여다보았다.
  아버지, 어머니, 나, 영석이......
  영웅이 손으로 매만지고  있는 그 사진 속에는 네 명의  가족 모두
가 있었다. 지금은  기억 속에나 있는 아버지도 거기에서는 웃고  있
었다. 행복한 가정의 전형적인 모습이었다.
  영웅은 그 사진을 빼내어 가만히 가슴에  가져다 대었다. 아버지의
숨결이 느껴지는 듯했다.
  그렇게 한 동안 아버지의 추억에 빠져있던 영웅은  천천히 옷을 갈
아입고 밖으로 나갈 준비를 했다.
  오늘, 오늘이면 모든 것이 끝나는 것이다.
  나는 이제 새롭게 태어날 필요가 있다.
  언제까지 지나간 과거에  얽매여 살아만 갈 수는 없는 일이다.  그
것이 나  자신을 위한 일이든 아니면  하나뿐인 어머니를 위한  일이
든......
  생각은 그렇게 하고 있었지만, 왠지 자신이 없었다.  모든 것을 훌
훌 털어 버리고 싶은 마음은 굴뚝 같았으나,  지금 그에게 닥친 모든
일들이 힘겨운 것  뿐이었다. 모든 것이 하나같이 영웅의 마음을  무
겁게 만드는 역할만 충실히 이행하고 있는 듯했다.
  어떻게 하지?
  정작 그가 걱정하는 것은 황정호의 문제 보다는  바로 서진선의 문
제 였다. 황정호와 그녀의 관계가 특별난  것이라고는 생각하기도 싫
었지만, 그의 눈으로 본 그들의 모습은 지울 수가 없었다.
  머리가 아파왔다. 그것은  숙취에 의한 것이 아니었다. 바로  황정
호와 서진선의 알 수 없는 관계 때문이었던 것이다.
  어머니의 모습은 보이지 않았다. 밖으로 나간  것이란 생각을 하며
영웅도 밖으로 나갔다. 주방에 아들을 위한  밥상이 차려져 있었다는
것을 그는 알지 못했다.
  영웅이 진성 유통 근처에 왔을 때는 이미  퇴근 시간이 가까워지고
있었다. 그는 김형상과  약속한 장소인 근처 레스토랑  <파라다이스>
로 들어갔다.
  간단히 맥주와 마른 안주를 시키고 시간을 흘려  보내던 그는 정확
히 7시에 김형상과  황정호가 나란히 들어오는 것을 보았다.  김형상
의 손에는 두툼한  박스가 들려져 있었고, 황정호는 검은 색의  가죽
가방을 들고 있었다.  그들의 얼굴 표정은 영웅이 예상했던 것이  아
니었다. 뭔가 좋은  일이 있는 사람처럼 웃고 있었다. 황정호도,  김
형상도......
  김형상과 황정호는  그저 웃는 얼굴로 아무  소리도 하지 않은  채
각자 옆자리와 맞은편 자리에 앉았다.
  영웅은 그런 둘의  표정을 이해할 수 없다는 듯이 잠시  멍한 표정
으로 바라 보았다.  아무리 생각해도 이들이 왜 웃음을 흘리고  있는
지 감을 잡을 수가 없었다. 더군다나 김형상까지......
  "오래 기다렸어?"
  잠깐의 침묵을 깨고 김형상이 말문을 열었다.
  "아니, 그저......"
  "이상하지?"
  "어? 뭐가?"
  김형상의 갑작스런 질문에  영웅은 무슨 뜻으로 그러는지 얼른  이
해가 가지 않았다. 그렇다고 왜 웃어,라고 물어볼  수도 없는 일이었
다. 무슨 일이 있기는 있었던 모양이라는 생각이 들 뿐이었다.
  "우리가 왜 웃는지 이상하지 않단 말야?"
  김형상은 오히려 영웅이 이상하다고 느끼고 있는  것 같았다. 지금
영웅은 황정호와 담판을 짓기 위해 이 자리에 있는 것이 아닌가.
  우리?
  영웅은 김형상의 말에 약간 인상을 찌푸렸다.
  "그 얘기는 천천히 하기로 하고, 우선 목부터 축입시다."
  황정호는 느긋한 표정으로  다시 한번 미소를 지으며 등받이에  몸
을 바짝 붙였다. 그리고 영웅의 빈 잔을 들어 내미는 것이었다.
  "자, 한잔 받읍시다."
  영웅은 그의  그런 행동에 잠시  어이없다는 표정을 지었다.  마치
탐문 조사를 막 하려는 자신의 심중을 들킨 기분이었다.
  "한잔 안 줄 겁니까?"
  황정호는 영웅의 기색이  별로 좋아 보이지 않다는 것을  알면서도
빙긋이 웃으며 농담을 했다.
  "미안합니다. 잠시, 다른 생각을 좀 하느라......"
  영웅이 병을 들어 그의 잔을 채워주고 있을  때 김형상은 웨이터를
불러 뭔가 귓속말을 하고 있었다.
  "알고 있습니다. 정형이  무슨 생각을 하고 있는지, 그리고 그  해
답을 오늘 드리겠습니다."
  "해답 이라니요?"
  영웅은 짐짓 내심을 들킨 것에 대해 아니라는  표정을 하고는 김형
상을 쳐다  보았다. 그의 얼굴에는 여전히  알 수 없는 미소가  있었
다. 그를 향해 입술을 잘근 씹어 보였다.
  "조금만 기다려 봐."
  그런 영웅에게 김형상은 더욱 재미 있다는  표정으로 대꾸했다. 도
대체 이들 사이에  무슨 일이 있기에 이렇듯 웃음을 지울  수가 없는
것일까.
  영웅은 뭔가 일이 나쁘지 않은 방향으로 풀리고  있다는 감만 잡았
을 뿐 더 이상의 느낌이나 확신은 들지  않았다. 어쨌든 이들과 공통
적으로 집고 넘어가야  하는 것은 <스파이> 문제 이기는 하지만,  황
정호와는 또 다른  일이 꼬여 있었기 때문이었다. 바로 서진선에  관
한......
  둘은 여전히 입가에  미소를 담고 있었고, 영웅은 그 미소의  진위
를 파악하려는 듯 둘을 번갈아 살피고 있었다.
  "자, 이제 시작하세."
  김형상이 막 나타나는 웨이터의 모습을 바라보며  그렇게 말하고는
다시 영웅의 얼굴을 한번 살폈다.
  "무슨 일이야?"
  영웅은 도저히 궁금해서 더 이상은 참을 수  없다는 표정으로 김형
상의 얼굴을 똑바로  바라 보았다. 아무래도 이들이 무슨 꿍꿍이  속
이 있는 것이 틀림 없다고 생각했다.
  "어? 근데 이건 또 뭐야?"
  영웅은 웨이터가 들고 온 케잎과 샴페인을 보고  놀라 둘의 얼굴을
번갈아 쳐다 보았다. 케잎과 샴페인이라......
  "오늘 정형 생일 맞죠?"
  황정호는 다시 입가에 미소를 지으며 케잎 위를  점령하고 있는 굵
은 양초 두개와 가느다란 양초 다섯 개에 불을 붙였다.
  "아니, 어떻게......"
  영웅은 눈시울이  뜨거워 옴을 느꼈다.  자신 조차도 잊고  있었던
것이었다. 그에게  있어서 생일이라는 것은  먼 어린 시절에  있었던
추억의 하나에 불과한 것이었다.
  언제 였던가. 마지막 생일을 챙겨 받았던 때가......
  영웅은 잠깐의 회상 속에서 아버지와 어머니,  그리고 영석이와 영
희의 얼굴을 보았다. 국민학교 5학년 여름 방학이  막 끝나갈 무렵의
모습들이었다. 그때가 아마도  영웅이 다른 사람들에게 자신이  태어
난 날이라는 것을 다시 인식시켰던 마지막 날이었던  것 같다. 그 후
에는 누구도 영웅의  생일에 관심을 가져주지 않았다. 아니,  세상이
그것을 허락하지 않았다.  다만, 영희만이 잊지 않고 챙겨줬을  뿐이
었다.
  "우린 친구 아닙니까?"
  황정호는 샴페인 병을 들어 영웅의 잔을 채워주며  모든 것을 털어
놓았다. 영웅은 그의 말을 들으며 뭔가 찝찔한 기분을 느꼈다.
  황정호는 그 동안 <스파이> 문제와 결부되었던 모든  것들을 속 시
원히 털어 놓고는 마지막에 이렇게 덧붙였다.
  "그 동안 이  사실을 숨기느라 얼마나 마음이 쓰렸는지  모릅니다.
이제 이렇게 모든 걸 털어놓고 나니 한결 마음이 편하군요."
  "그랬었군요. 어쨌든 미안합니다."
  "별 말을 다  하십니다. 저라도 그랬을 겁니다. 이해합니다.  누구
보다도 정형의 마음을 제가 이해합니다."
  황정호는 그렇게 말하며 영웅의 두 손을 덥석  잡았다. 그 동안 마
음 고생이 심했다는 것을 익히 알겠다는 표정이었다.
  "정형, 정말 미안합니다.  이해를 바랍니다. 다시 예전의 친구  관
계로 돌아가고 싶습니다."
  영웅은 아무 말도 하지 않고 씁쓸한 미소만 흘렸다.
  황정호는 영웅의 시원스런 대답을 듣지 못하고  일어선다는 아쉬운
표정을 지으며 약속이  있다는 핑계로 먼저 일어섰다. 남아 있는  김
형상과 영웅은 한잔씩  더 하고는 내일 <빨간 삐에로>에서  만나기로
하고 헤어졌다.
  영웅은 집으로 돌아  오면서 황정호와 김형상이 풀어 놓았던  이야
기 보따리를 다시 끄집어 냈다. 그 동안  그들이 스파이를 어떻게 찾
아 냈으며, 또 그 스파이가 누군가 하는......
  결론적으로 말해 영웅의  속을 썩이던 <스파이>는 바로 자신과  한
팀으로 일해 온  박한성이라는 사람이었으며, 오미정 대리를  겨냥하
여 저지른 것이라는 것이었다. 그는 지극히  남성 우월주위에 빠져있
는 사람이었으며, 그런  사람이 여성 상관을 모시고 있다는 것이  이
번 사건을  만들게 되었다는 것이었다.  그는 회사 차원에서  고소를
당했고 결국 구속되는 차원에서 일이 마무리 되었다는 것이었다.
  영웅이란 존재는 그를  잡기 위한 하나의 미끼에 불과한  것이었으
며, 그 문제시 된 도봉산에서 찍은 사진은  바로 황정호의 성과 였다
고 실토했다. 그는  또한 관리부 소속의 사원이 아니라 비서실  감사
과에 소속된 요원이었으며, 회장의 조카라는 것이었다.
  그 사실을 알게  된 영웅은 한 동안  알 수 없는 허탈한  기분에서
헤어나지 못했다. 어떻게 그럴 수 있단 말인가!  도저히 믿기지 않을
뿐더러 용납할 수 없는 일이었다. 황정호의  간곡한 부탁에도 불구하
고 그와는 다시 만나지 않을 것을 다짐했다.
  영웅은 손에 들려져 있는 누런 봉투를 바라  보았다. 겉 봉에는 아
무런 표기가 되어있지  않았다. 황정호가 일어서며 마지막으로  건네
준 것이었다.
  '부탁합니다. 우린, 아니 저는 정형 같은 사람이 필요합니다.'
  그것이 그의 마지막 부탁이었고 당부 였다.
  누런 봉투에서 내용물을 끄집어 냈다.
  < 인사발령. 전 기획 관리실 사원 정영웅을 비서실로 발령함. >
  푸훗,하는 웃음이 절러 나왔다. 이제와 이런 것이  무슨 소용이 있
단 말인가. 이제는  모든 것이 필요 없는 것이었다. 진성  유통은 이
제 영웅과는 아무런 상관이 없는 것이었다.
  영웅은 누런  봉투와 함께 내용물을 구겨  근처 쓰리기 통에  쑤셔
넣었다.
  "필요 없어."
  그는 짧게 중얼거리며 먼 하늘을 올려 다  보았다. 언제 보아도 늘
거기에 있을 것  같은 별들의 모습이, 영희가 좋아하는 별들이  오늘
도 몇 개쯤 선을 보이고 있었다.
  그렇게 먼 하늘을  올려다 보며 힘없이 터덜터덜 걸어가던  영웅은
어느새 그가 살고  있는 아파트 앞에까지 다다르고 있었다. 그는  잠
시 쉬어가고 싶다는 마음에 공터 쪽으로 발길을 돌렸다.
  "오빠, 이제 와?"
  그런 맥빠진 모습을  기다리고 있는 것은 바로 영희 였다.  그녀는
공터의 빈 벤치에  혼자 앉아 있었다. 그리고 그녀의 가슴에는  장미
꽃이 한 다발 들려 있었다.
  늘 이런 식이었다. 영희와의 만남이라는 것이......
  그날, 그러니까 국민학교  5학년 여름 방학이 끝나기 전에  맞이했
던 생일 이후에는 늘 이렇게 영희에게서만 자신의  생일을 인식 받았
었다. 그것은 지금도 마찬가지 였다. 영웅이 군에  있는 동안에도 그
녀는 꼭 면회를 왔었다. 그 날만.
  "늦었네."
  그녀는 작은 소리로 중얼거리듯 말했다. 영웅의  심정을 십분 이해
한다는 투 였다.
  "형상씨랑 같이 있다 오는 거야?"
  영웅이 아무런  대꾸가 없자, 그녀는  벤치에서 일어서 멍청히  서
있는 영웅  쪽으로 천천히 걸어왔다.  그녀의 가슴에 안겨있는  장미
꽃이 미세한 바람에 약간 흔들리고 있었다.
  "무슨 일이야?"
  영웅은 겨우 한마디 내 뱉었다. 그녀가 왜  여기에 있는지 뻔히 알
면서도, 짐짓 모르는 척했다.
  "자, 받어."
  그녀는 가슴에  안고 있던 장미  다발을 내밀었다. 그러나  영웅은
그것을 받지 않았다. 아니 받을 수 없었다.
  "아니."
  영웅은 그녀를 비켜 벤치로 가 앉았다. 바로  옆에 세워져 있는 가
로등의 바랜 불 빛이 머리위로 쏟아져 내려왔다.
  "이제......"
  영웅은 영희가 옆에 와 앉는 것을 보며 뭐가  하고 싶은 얘기가 있
다는 듯이 그렇게 서두를 꺼냈다.
  영희는 그런 영웅의 표정을 가만히 살폈다. 뭔가  할 말이 있는 사
람 같은 표정을  짓고는 있지만, 선뜻 꺼내기가 어려운  모양이었다.
그 것이 어떤  식의 의미가 담겨지는 말이라는 것을 모르는  것은 아
니었다. 다만, 제발이지 그 말만은 하지 말았으면 하고 바랬다.
  그는 여전히 망설이고 있었다. 목 안에서 이제  그만 내 앞에 나타
났으면 좋겠어,  라는 말이 뱅뱅 돌고  있음을 영희는 잘 알고  있었
다. 그러나 그는 분명 그런 얘기를 하지 못할  것이다. 그것 또한 잘
알고 있는 것이었다.
  영희에게 비춰지는 영웅의  모습은 언제나 외로움 그것이었다.  그
것이 영희  자신의 강한 모성애를  자극하기도 했지만, 오랜  시간의
친함의 결과라고  믿고 있었다. 아주 어렸을  적부터 알고 지내  온,
아주 어렸을 적부터 좋아하는 감정이 싹트고 있었다는  것을 그녀 스
스로 다지고, 또 다지고 했었다.
  "이제 날 찾아 오지마!"
  또렷한 음성이었다.  분명 그녀의  귀에는 그렇게 들렸다.  다시는
찾아 오지 마라고. 다시는 자기를 찾아 오지  말라는 말을 분명 영희
는 두 귀로 똑똑히 들었다.
  "생일 축하해!"
  그러나 영희는 이내  그것이 쓸데없는 생각에 환청이 끼어  들었다
는 것을 이내 깨달았다. 그래서 일부러 더  밝은 웃음을 지으며 장미
다발을 영웅의 가슴이 강제로 떠 맡겼다.
  "이러면 안되는데......"
  영웅은 얼떨결에  받아 든 장미를 어떻게  처리할지 몰라 망설  였
다. 도로 그녀에게 돌려줄 것인가, 아니면 그냥  받아 둘 것인가. 하
지만 그렇게 무작정 그녀로부터 받는다는 것이  왠지 마음에 걸렸다.
분명 영희가 어떤 생각을 가지고 있다는 것을 잘 알고 있었다.
  사랑이라고 표현하기는 좀 뭐하더라도 분명 좋아하는  감정을 가지
고 있다는 것은 짐작하고도 남는 일이었다.
  이러면 안되는데......
  영웅은 막 일어서려는 영희를 돌아 보았다.  그녀의 얼굴에는 미소
가 그득  담겨 있었지만, 왠지 쓸쓸해  보였다. 그런 그녀의  심정을
충분히 이해하고도 남는다고 생각했다.
  "언제나 즐거운 것만  바라고 살 수는 없는 일이겠지. 하지만,  난
늘 그렇게 살려고 노력해."
  "무슨 소리야, 그게?"
  "오빠의 얼굴에 '나 힘들어'하고 써 있어서 하는 소리야."
  "......"
  "오빠 힘든  거 알아. 하지만 주변의  사람들도 생각해 줘야  되는
거 아냐? 적어도 오빠의 하나뿐인 어머니께는  더욱...... 오늘은 늦
었으니까 갈께."
  그녀는 영웅이  앉아 있는 벤치에서  천천히 멀어져 갔다.  영웅은
그녀의 멀어져 가는 뒷 모습을 물끄러미 바라만 보고 있었다.
  "누나 같은 소리만 하는군!"
  그녀의 모습이 정문을 빠져 나갈 때까지 지켜보고  있던 그는 주머
니를 뒤져 헐렁해진 담배갑을 꺼내 들었다.  꺼내든 담배갑은 심하게
구겨져 있었다. 마치 자신의 마음을 들여다보는 느낌이 들었다.
  담배 한대를 막 피우고 일어서려던 영웅은 자신의  무릎 위에 놓여
있는 장미 다발을 보며 잠시 머뭇거렸다. 그러나  그는 이내 그 꽃을
들고는 근처  쓰레기통에 던져 버렸다.  영희가 이런 자신의  모습을
본다면 몹시  마음 아파할 것이기는  하지만, 그것을 들고  집안으로
들어가 오늘이 내 생일입니다, 라고 광고하고 싶지는 않았다.
  영희가 아파트 현관으로  들어서는 모습까지 지켜 보고 있다는  것
을 그는 알지  못했다. 아마 알았다고 하더라고 달리 방법이  있지도
않았을 것이다.  그런 영웅의 모습을  지켜보던 영희는 눈물이  왈칵
쏟아질 것 같은 느낌으로 지나는 택시를 잡아 탔다.
  인연이 아닌가 보다.
  우리에게 연이 닿지 않는 거야.
  영웅은 집에 들어와서도  내내 영희 생각을 했다. 잠이 오지  않았
다. 영희 생각만 하면 미안하고 괴로웠다. 어떻게  그녀를 달래 줘야
한단 말인가.
  인연이 아닌가 보다, 라는 말을 그녀에게 할  자신이 없었다. 적어
도 그녀에게는  상처를 입히지 않고 조용하게  처리할 수 있는  어떤
방법이 있어야만 했다.
  방법이 없을까?
  잘 개켜져 있는  이불 위에 아무렇게나 누워 눈을 감았다.  오늘은
동생 영석이 들어오지  않았다. 아마도 개강이 얼마 남지 않아  도서
실에서 밤을 세우는 모양이었다.
  "후우."
  자신도 모르게 한숨이  흘러 나왔다. 영희 문제 뿐 아니라  서진선
에 대한 문제도 다급했다. 황정호에게서 그녀와의  관계에 대해서 물
어보지 못한 것이 못내 아쉬움으로 남았다.
  그러다 그는 자신도 모르는 사이에 잠에  빠져들었다. 그리고 꿈을
꾸었다. 꿈 속에서 서진선과 영희를 사이에  두고 갈팡질팡하는 자신
의 모습을 보았다.  서진선은 자신 있는 표정으로 손짓을 하고  있었
다. 빨리 오지 않으면 가 버린다는 것이었다.  하지만 영희는 고개를
떨군 채 아무  소리도 없었다. 꿈속에서도 영웅은 마음의 갈피를  잡
을 수가 없었다. 환하게 웃으며 손을 흔들고  있는 서진선 쪽으로 발
길을 돌리던 그는 다시 고개 숙인 영희를  바라 보았다. 그러는 사이
에 양  쪽에 있던 서진선과 영희의  모습이 점차 흐려지며  사라지고
있었다. 그래도 여전히  어느 쪽이든 발길을 떼어 놀 수  없었다. 발
이 땅바닥에 철썩 붙어 떨어지지 않았다.
  영웅은 그렇게  사라져 가는  양쪽을 향해 허우적거리다가는  땀을
흠뻑 흘리고 눈을  떴다. 아직도 날이 밝지 않았는지 방안은  어둠이
감싸고 있었다.
  "후우."
  온 몸이 끈적끈적한  식은 땀으로 범벅이 되어 있었다. 그는  천천
히 일어서 문을  열고 밖의 베란다로 나갔다. 창문을 여니  가슴까지
시원한 바람이 밀려 들어왔다.
  그가 서서  바라보고 있는 곳에는  공원이 있었다. 희미해져  가는
가로등 빛만이 외로이  밤을 지키고 있었다. 그 가로등 아래에  누군
가 서 있다는 착각이 들었다. 영희의 모습이었다.  늘 거기에 그렇게
서있던 사람처럼 아무런 움직임이 없었다.
  영웅은 환영에서 깨어  나려는 듯이 머리를 흔들고는 반바지  주머
니를 뒤져 담배를 찾아냈다. 그것은 아주 오래  전에 그렇게 숨어 있
던 것 같은 느낌이 들었다. 많이 구겨진  담배갑에는 세 가치가 허리
를 구부린 채 질서없이  흩어져 있었다. 세 개 중 하나는  이미 허리
가 분질러져  있었고, 나머지 두 개도  그리 성한 것 같아  보이지는
않았다. 가장 튼튼한  놈으로 하나 끄집어 내고는 나머지는 구겨  쓰
레기 통에 던져 버렸다.
  그런 모습을 잠시  멍청하게 바라보던 영웅은 갑자기 놀이터의  쓰
리기 통에  아무렇게나 구겨져 버려있을,  어제 영희가 건네준  장미
다발이 생각났다. 무심코 그런 행동을 하긴 했지만,  어쩐지 그 모습
을 누군가에게 들킨 것 같다는 느낌이 들었다.
  영웅은 빠른 걸음으로 아파트를 나가 놀이터로  달려갔다. 아직 쓰
레기 통에  그녀의 장미 다발이  그대로 있기만을 고대하면서.  역시
그대로 있었다. 하지만, 그 장미 위에는 잡스런  쓰레기들이 덮여 있
었다.
  조심스럽게 장미 위를 뒤덮고 있는 쓰레기들을  치운 다음, 끄집어
냈다. 약간의 상처가  있기는 하지만, 아직은 완전히 시들지  않았다
는 것이 다행스러웠다.
  어떤 이유에서 인지는 몰라도 영웅은 그 꽃을  가지고 아파트로 돌
아와 자신의 방에 있는 빈 화병에 꽂았다.  물을 갈아주고 그 화병을
영석이 쓰는  책상 위에 올려 놓았다.  그렇게 하고 나니 좀  마음에
개운해 지는 것 같은 느낌이 들었다.
  "후후."
  영웅은 화병의 꽃을 바라보며 싱거운 웃음을  흘렸다. 아무리 생각
해도 지금과 같은  자신의 행동에 대해서 이해를 할 수  없다는 뜻이
었다. 왜 그런 행동이 나왔을까.
  잠시 꽃을 바라보며 그런 생각을 하던 영웅은  날이 밝아오는 것을
보며 거실로 나왔다. 이미 어머니가 주방에서  아침을 준비하고 있었
다.
  "일찍 일어났구나."
  어머니가 도마 위에  있는 파를 다듬으며 영웅의 인기척을  확인해
주었다.
  "오늘은 일찍 나가야 되니?"
  "아뇨."
  "잘됐구나. 그렇담 저 도시락을 석이에게 가져다 줄 수 있겠니?"
  어머니는 식탁 위에 놓여져 있는 도시락 가방을 가리켰다.
  "그럴께요."
  영웅은 바로 씻고,  아침을 먹은 다음 영석이가 먹을 도시락을  들
고 밖으로 나왔다.  벌써 입추도 지나고 했는데도 여전히 무더운  날
씨 였다.
  영석이 밤새 공부를 하느라 지금쯤은 몹시 배가  고플 거란 생각에
택시를 타고 영석이 있다는 도서실로 달려갔다.  아직은 날이 완전히
밝아오지 않은 새벽이기는  했지만, 거리에는 많은 사람들이  벌써부
터 북적거리고 있었다.
  도시락을 전해주고 도서실을 나서는 영웅의 마음은  뿌듯한 느낌과
허전한 느낌이 동시에 들었다. 동생이 저렇듯  열심히 공부한다는 것
이 뿌듯함 이라면, 자신의 이렇게 초라한  모습을 동생에게 보였다는
것이 허전하고 민망한  느낌이었다. 그 동안 나는 무엇을 했단  말인
가. 도서실의 넓은  공간을 꽈 메우고 있는 젊은 학생들,  머리가 희
끗희끗한 나이든 사람, 아주머니, ... 그들을  보고 있노라니 어쩐지
자신이 너무도 안일한 생활을 하고 있었던 것은  아닐까 하는 생각이
들었다.
  대학로의 빨간 삐에로까지 버스를 다고 오는 동안  내내 그런 생각
이 머리 속을 떠나지 않았다. 지금이라도 공부를  더 하고 싶다는 생
각이 간절하게 들었다. 하지만, 그럴 수 없는  처지라는 것도 너무나
잘 알고 있었다.
  빨간 삐에로는 아직  문을 열지 않았다. 손목에 채워져 있는  시계
의 바늘이  8시를 가리키고 있었다. 영웅은  가게 앞에 앉아  담배를
피워 물고는 그렇게  시간을 보내기로 했다. 그렇게 한시간 가량  앉
아 있으니, 김형상이 나타났다.
  새로 시작하겠다는 사업에  관한 전반적인 것은 이미 박선배가  어
느 정도  구축을 해 놓은 상태  였다. 거기에 대해 영웅과  김형상이
특별히 조언을 하거나 거들 일은 없는 것 같았다.
  "자, 우선 살펴봐. 난 너희들을 믿고 있었어."
  그러며 박선배는 두툼한  서류를 탁자 위에 내려 놓았다. 똑  같은
내용의 사업  계획서가 영웅과 김형상에게 각각  한 부씩 전달  되었
다.
  "우리가 보면  뭘 아나요? 그냥 선배님이  하자는 대로 돕는  거지
요, 뭘."
  김형상은 선배가 건네준  서류철을 들척이며 가볍게 한마디  했다.
그 말은 영웅도  동의하는 것이기는 했지만, 그래도 최소한 어떤  일
을 하려는 지는 살펴봐야 한다고 생각했다.
  "내가 너희들을 고용한다고 그랬냐?"
  박선배가 맞은편 자리에  앉으며 김형상의 어깨를 툭,하고  가볍게
건드렸다.
  "그게 아니라뇨? 그럼......"
  김형상은 얼굴 빛이  노래지기까지 했다. 그것은 영웅도  마찬가지
의 생각이었다.  이건 약속한 거와  다르지 않냐, 하는  표정이었다.
하지만 박선배는  빙긋이 웃으며 뭘  그렇게 놀라냐, 하는  표정으로
둘을 번갈아 둘러 보았다.
  "무슨 뜻이죠?"
  조용히 박선배의 표정을  살피던 영웅도 드디어 한마디 하고  나섰
다. 어쩌면  모든 일이 틀어져 버린  것은 아닌가 하는 허탈한  기분
마져 들었다.
  "짜식들! 하하하......"
  박선배는 그렇게  당황한 표정을 짓고 있는  두 후배의 어깨를  툭
툭, 치고는 빨간 삐에로가 떠나갈 정도로 크게 웃었다.
  "장난이 심하군요."
  김형상이 이제야 선배가  농담을 하고 있다는 것을 눈치챘다는  듯
이 심통스런 표정을 지으며 이죽거렸다.
  "장난이 아냐. 내가 뭐하러 너희들을 고용하겠냐."
  한참을 웃던 박선배는 정색을 하며 다시 강조하듯  또박 또박 말했
다. 그 소리를  들으며 영웅은 어찌해야 좋을지 모를 참담함을  느꼈
다.
  그렇다면 박선배가  그 동안 우리를  데리고 장난을 했단  말인가.
그리고 또 이건  뭐란 말인가. 사업 계획서. 이걸 왜  우리에게 보여
주는 거지?
  "이런 멍청한 자식들......"
  울그락 불그락 거리는  두 후배의 얼굴을 바라보며 박선배는  어이
없다는 듯이 혀끝을 찼다.
  "나는  고용주와 고용자의  관계로 일하자는  것이 아니라고  했잖
아?"
  "무슨......"
  여전히 기가 죽어 있는 김형상이 다시 에매한  설명에 대해서 토를
달았다.
  "뭐긴 뭐냐. 같은 경영자의 입장으로 일하자는  거지. 그래서 너희
에게 사업 계획서에 대해서도 보고를 드리는 거 아니냐."
  "보고는요......"
  김형상은 박선배의 말을 듣고 금방 화색이  돌아오고 있었다. 영웅
도 마찬가지 였지만,  박선배가 그렇게까지 생각하고 있었다는  것에
대해서 고맙고, 또  한편으로는 너무 부담이 된다는 것을 느끼고  있
었다.
  "자, 가자."
  영웅이 그런 생각을 하느라 멍청히 앉아 있는  동안 박선배는 의자
를 뒤로  물리고 일어섰다. 김형상도  박선배를 따라 얼떨결에  따라
일어서기는 했지만 아직 그의 의도를 파악한 것은 아닌 것 같았다.
  "가다뇨?"
  "사무실 말야."
  "사무실요?"
  "그래, 앞으로 우리가  일할 사무실. 용산에 얻어 놨다.  오피스텔
이야."
  박선배의 차로 셋은  곧바로 용산으로 달려갔다. 즐비하게  늘어서
있는 전자  상가를 지나 약간은 후미진  곳에 위치한 것이기는  하지
만, 그런 대로 차량의 통행도 자유로울 것 같은 위치 였다.
  "이 건물 506호다."
  지은지 얼마 되지  않은 새 건물이었다. 아직도 세입자가 다  들어
차지 않았는지, 세입자 모집 프랭카드가 10층  건물 귀퉁이에 매달려
바람에 흔들거리고 있었다.
  계단을 힘겹게  올라 5층에 도착한  그들은 사무실 안으로  들어갔
다. 오피스텔은 일반  사무실 건물과 약간의 다른 구조로 되어  있었
다. 아파트와 비슷한  구조로 되어 있었다. 두개의 방과 화장실,  사
무실로 쓰기에는 조금 비좁은 듯한 거실과 간이  주방까지 곁들여 있
었다.
  "사무실로 쓰기에는 좀 불편할거 같지 않아요?"
  영웅은 사무실 안을 빙 둘러 보았지만,  어쩐지 사무실로 쓰기에는
부적합할 것 같다는  생각이 들었다. 최소한 책상을 세 개는  들여놓
아야 하는데, 각각 두개의  방에 한 개씩 그리고 거실에 한  개를 들
여놓을 수도  있지만, 그게 어디 사무실  분위기를 낼 수 있단  말인
가. 물론 일하는데  이것저것 따질 이유야 없겠지만, 최소한  거래처
사람들이 방문했을 때  거부감을 주지 않기 위해서도 사무실  모양새
는 갖추어야 한다고 생각했다.
  "그렇지? 너희들도 그렇게  생각하지. 그래서 말야. 이쪽 방의  벽
을 헐고, 이  쪽 방의 벽은 안으로  더 밀어 넣으려고 그래.  그리고
그 방을 내 사무실로  쓰면 되는 거고. 그렇게 하면 아마  사무실 분
위기는 낼 수 있을 거 같은데, 너희 생각은 어떠냐?"
  박선배는 작은 방안을 둘러보며 요목조목 설명을  했다. 그의 설명
대로 개조를 한다면  다섯 여섯 명 정도는  한데 모여 일할 수  있는
공간이 나올 것도 같았다. 하지만 문제는 있었다.  이미 지어져 있는
건물의 모양을 임의대로 바꿀 수는 없을 것이기 때문이었다.
  "그게 쉬울까요?"
  역시 김형상도 같은 생각을 하고 있는 모양이었다.
  "괜찮아, 안 괜찮아? 그것만 말해 봐."
  그러나 박선배는  그런 문제에  대해서는 아무런 거리낌이  없다는
식으로 대답했다. 오히려 자신이 생각하고 있는  방법이 어떠냐는 것
만 중요하다는 식이었다.
  "다른 오피스텔도 다 이런 구조로 되어 있습니까?"
  영웅은 아무래도 박선배의 객기로 일이 꼬여질지도  모른다는 생각
에 그렇게 물었다.  영웅이 알고 있기로는 이런 아파트 식의  오피스
텔은 그리 많지 않았다. 아마도 이런 식의  것은 좀 특별난 사람들의
요구에 의해 지어졌을 거라는 생각이 들었다.
  "다 이렇지는 않아. 이곳은 좀 특별난 곳이지."
  "그럼 왜 굳이 이런 곳을 택했죠?"
  "그건...... 아니다. 너희들이  그것까지 알 필요는 없고,  대답만
해라. 내가 구상하고 있는 방법이 괜찮을 거 같은지."
  "그렇게 하면  괜찮기야 하겠지만,  건물주가 쉽게 허락을  할려구
요."
  영웅은 박선배의 의견에 동감을 하면서도 여전히  미심적다는 표정
을 지어 보였다.
  "좋아. 그럼 그렇게 하자구."
  박선배는 영웅의 그  한마디에 단정을 지어 버리고는 이미  설치되
어 있는 전화기를 들고 어디론가 다이얼을 돌렸다.
  처음 시작부터 동업자(?)들의  의견을 중요시 한다는 것에는  기분
이 좋았지만, 이건 뭔가 잘못하고 있는 듯한  느낌이 들었다. 적어도
건축법 위반은 아닌지......
  그날 오전부터 시작한  사무실의 개조 작업은 일주일 정도  계속되
었다. 그 동안 영웅과 김형상은 그 공사중인  사무실에 출근을 하여,
일하는 사람들의 잔심부름도  하고 또 접대도 하면서 나름대로  바쁘
게 지냈다. 그런  와중에도 영웅의 머리 속에는 영희와 서진선에  대
한 생각이 지워지지 않고 있었다.
  영웅이 황정호로부터 연락을  받은 것은 사무실 개조 작업이  막바
지에 이르고 있을  무렵이었다. 어떻게 전화 번호를 알았는지,  그는
영웅이 새롭게 일하게 될 사무실로 전화가 걸려왔다.
  "어쩐 일입니까?"
  영웅은 다소 딱딱한 어조로 전화를 받았다.  그렇지 않아도 그에게
는 좋은 감정을 가지고 있지 않았다.
  "좀 만났으면 합니다. 할 얘기도 있고......"
  "우리가 더 이상 해야 될 얘기가 뭡니까?"
  "그건 만나서 합시다.  아마도 정형이 알고 싶어하는 내용일지  모
르겠습니다."
  "내가 알고 싶은 것이라구요? 그게 무슨 소립니까?"
  "전화 상으로는 좀  곤란한 얘깁니다. 혼자 나오기 뭐하면  김형과
함께 오시죠."
  "그럴 필요 없습니다. 어디로 가면 됩니까?"
  영웅은 그에게 약속 장소를 전해 듣고는 전화를 끊었다.
  다시는 그의 얼굴  조차 보지 않으려고 했지만, 서진선에 관한  얘
기를 한번은 물어봐야 한다고 생각했다. 어차피  해야될 일이라면 좀
거북하기는 해도 이번 기회가 좋을 것 같다는 생각이었다.
  그런데 그가 하고 싶은 얘기는 무엇일까? 혹시 서진선에 대해서?
  영웅은 고개를 가로 저었다. 그가 서진선과  자신의 관계를 알리는
없었다. 그렇다면 또 다른 무언가가 있다는 소리  였다. 영웅이 모르
는, 영웅이 알고 싶어하는 얘기를......
  그런 생각을 하자  김형상과 같이 간다고 그럴걸, 하는 후회가  됐
다. 혼자 만나기 거북하면 같이 와도 무관하다는  그의 말이 머리 속
을 맴돌기  시작했다. 김형상과 같이  들어도 무관할 얘기가  도대체
어떤 것이란 말인가.
  아니야.
  영웅은 다시 고개를  가로 저었다. 그가 무슨 소리를 할지는  모르
지만, 어쨌든 서진선에  대한 얘기는 해야한다. 그 자리에  김형상이
합석한다는 것은  오히려 영웅에게  자존심을 지키는 쪽으로  영향을
미칠 것이다.
  "누구야?"
  전화기 앞에 멍청히  쪼그리고 앉아 있는 모습이 이상하다고  느꼈
는지, 김형상이 페인트 통을 든 채 다가왔다.
  "아, 아무도......"
  "무슨 대답이 그래? 잘못 걸려온 전화야?"
  "어? 어, 그래."
  "그런데 왜 그래?"
  "뭐가?"
  "그 폼은 뭐냐구. 어디 아픈 사람 같다."
  그러며 김형상이 큭큭,하고 웃었다.
  "왜 웃어?"
  "거울 좀 봐라. 니 얼굴이 완전히 페인트 투성이다."
  "남 얘기 하고 있네."
  영웅도 그제야 김형상의  얼굴이 완전히 페인트로 범벅이 되어  있
다는 것을 확인했다. 둘은 그렇게 서로의 얼굴을 바라보며 웃었다.
  "아저씨, 페인트 가지고 그리가면 어쩝니까?"
  "아, 알았어요. 갑니다."
  영웅과 김형상은 각자 들고 있던 페인트 통을  들고 롤러질을 하고
있는 일군 옆으로 갔다.
  그날은 점심 무렵이  되서 일이 모두 끝났다. 마무리 작업인  페인
트 칠까지 했으니,  이제 칠한 페인트만 마르면 사무 집기들을  들여
오고 실질적인 업무를 볼 수 있게 되었다.
  "오늘은 일도  마무리 되었고 한데, 퇴근  하면서 한잔 하는데  어
때? 삐에로로 가지 말고, 어디 이 근처에 단골도  뚫어 놓을 겸 소주
나 마시고 들어 가자구."
  "미안해. 다음에 하자구. 나 오늘 누굴 좀 만나야 하거든."
  "그래, 누군데?"
  "자네 모르는 사람이야."
  "그럼, 할 수 없지 뭐. 혼자 삐에로로 가는 수 밖에."
  "참, 그리고 나  먼저 나갈게. 이래가지고 누굴 만나겠냐.  사우나
나 들러서 씻고 가야겠다."
  "그래, 그럼 먼저 나가. 나머지는 내가 정리하고 갈게."
  "미안해."
  "미안하긴."
  영웅은 거듭 미안하다는 말을 남기고는 사무실을  빠져 나왔다. 다
행히 가까운 곳에  사우나 탕이 있어, 그곳으로 들어가 페인트  자국
을 씻고, 황정호와 약속한 장소로 나갔다.
  아직 약속 시간도  멀었고, 퇴근 시간이 된 것도 아닌데,  약속 장
소에 황정호가 이미 먼저와 기다리고 있었다.
  "여깁니다."
  황정호가 출입문을 밀고 들어설 때 손을 들어  자신의 위치를 알려
왔다. 영웅은 말 없이 조용히 그가 앉아 있는 자리로 가 앉았다.
  "용건이 뭡니까?"
  자리에 앉자마자 용건부터 따지고 물었다. 그와  오랜 시간 마주보
고 있고 싶지가 않았다.
  "돌아 오십시요."
  그도 단도 직입적으로  나왔다. 그가 돌아 오라고 하는 의미는  충
분히 짐작이 가고도  남았다. 지난번 인사 발령에 대한 얘기를  하고
있는 것이다.
  "돌아 가다뇨?"
  "알고 있잖습니까?"
  "미안합니다."
  생각할 필요조차도 없었다. 다시는 진성 유통에  발을 들여놓지 않
겠다고 스스로 맹세했던 일이었다.
  "다시 한번  생각해 주시오. 난 정말  정형이 돌아와 주길  바라고
있습니다. 또 김형도 마찬가지구요."
  "이젠 아닙니다. 우린, 아니 나는 다시 그  곳에 들어갈 수 없습니
다."
  "이목 때문에 그러는겁니까?"
  "이목요? 물론 그런 면도 없지야 않겠지만, 그것만은 아니오."
  "그럼 뭐가 문제란 말입니까?"
  잠시 말을  끊었다. 사실 이목  때문이라는 것을 부정하기는  했지
만, 어쩌면 그것이 가장 큰 문제거리였는지도 몰랐다.  또 한가지 있
다면 바로 학부  컴플랙스에 대한 문제 였다. 그것은 자신  스스로도
해결되지 않는 문제 중의 문제 였다.
  "별 문제가 없으면  같이 일하고 싶습니다. 이건 친구로서  부탁하
는 겁니다."
  "아무튼 다시 진성과  인연을 맺고 싶은 생각은 없습니다.  이것은
확고한 내 생각이고, 바뀌지 않을 것입니다."
  "......알았습니다."
  잠시 생각에 잠겨있던 황정호는 끝내 설득할 수  없다는 것을 느꼈
는지 힘없이 대꾸하고는 담배를 피워 물었다.
  "한가지 더 부탁을 하고 싶은 것이 있습니다."
  약간은 망설이는 듯한 음성이었다.
  "뭡니까?"
  "다시 친구가  되고 싶습니다. 지난 일에  대해서는 뭐라 할  말이
없지만......"
  영웅은 대답 하지 않았다. 아직은, 아니 어쩌면  영원히 그와 친구
가 죄고 싶은 생각이 들지 않을 것 같았다.
  "한가지 물어 봅시다."
  영웅은 힘없이 일어서려는 황정호를 향해 조용히  말을 꺼냈다. 그
는 그런 영웅이  다시 기회를 주지나 않을까, 하는 기대를  하고, 자
리에 도로 앉았다.
  "뭡니까?"
  확실히 그의 말에는 힘이 들어가 있었다.
  "서진선을 압니까?"
  그런 질문을  받은 황정호의 얼굴 빛이  잠시 변하는 것을  놓치지
않았다. 분명 예상하고  있던 대로, 그녀와 황정호와는 어떤  특별한
관계라는 직감이 들었다. 제길, 아니길 바랬는데......
  "정형은 그녀를 어떻게 압니까?"
  그는 오히려 영웅에게 물어왔다. 영웅은 난감한  표정을 지으며 더
이상 대화를 나누어야 할 의미를 잃어 버렸다.
  잠시 아무 소리도  없이 황정호의 얼굴만 무의미하게 바라보던  영
웅은 더 이상  그와 대면하고 있기가 싫었다. 그것은 자존심도  아니
었다. 일종의 자포자기의 심정이었다.
  황정호가 기운 없이 일어서려는 영웅의 덜미를 잡았다.
  "우리...... 아직 끝내지  않은 것이 있는데, 그대로 일어설  겁니
까?"
  "난, 더 이상 하고 싶은 얘기가 없습니다."
  영웅은 힘없이 고개를  가로 젖고는 그의 말을 무시해 버렸다.  이
런 상황에서  무슨 소리를 할 것이며,  더 이상 그에게 어떤  소리를
듣고 싶은 것인가.  아무것도 없었다. 하고 싶은 얘기도, 듣고  싶은
얘기도.
  어둑어둑해진, 아니 이미  인공의 불빛들이 어지러이 밝혀지고  있
는 거리로  나서고 있는 그의 머리  속에는 여전히 황정호의  언어가
메아리 치듯 웅얼거리고 있었다.
  '그녀를 어떻게 압니까?'
  그녀를 어떻게 아냐고?
  글쎄, 그것은 영웅이  그에게 묻고 싶었던 것이었다. 그녀를  어떻
게 아느냐고.
  터벅터벅 걸음을 옮겨 놓는 그의 다리에는 천근  만근의 무게가 실
려 있었다. 누구도 그 무게를 감당할 수  없을 정도의 엄청난 것이었
다. 그 자신 스스로 조차도 감당해 내지 못할 정도로......
  이런 세상, 아니  이런 상황. 언제부턴가 영웅을 따라다니던  어쩔
수 없는 이런  상황들은 아직도 끝나지 않고 있었던 모양이다.  다른
사람들이 항상 하는 얘기이기는 하지만, 자신의  무능력함을 탓할 수
밖에는 어쩔 도리가 없었다.
  그녀를 어떻게 압니까?
  여전히 황정호의 목소리는 머리 속을 떠나지  않고 있었다. 그녀를
어떻게 아느냐고. 왜  난, 그에게 그것을 묻지 못했을까? 그녀를  어
떻게 알고 있느냐고.
  뭐든 못하겠어?
  축 처진 어깨  넘어로 그리 멀지 않은 기억이 슬그머니  고개를 들
고 있었다. 푸른  제복의 사나이가 육중한 부대 정문을 나서며  외치
던 그 모습. 바로 영웅 자신이 다짐하듯,  맹세하듯 말했던 그 말이.
바로 작년 가을 후미에 부대를 나서던 마음에는  분명 자신감이 넘쳐
있었다.
  그녀를 어떻게 압니까?
  다시 황정호의 음성이 들리는 듯했다.
  "우린 사랑하는 사이다. 난, 그 사랑을 포기할 수 없어."
  영웅은 분명히 황정호에게 그렇게 대답했다. 비록  그가 듣지는 못
할지언정. 그것은 영웅의 새로운 다짐이었고, 맹세  였다. 옆으로 스
쳐 지나던 한  쌍의 젊은 남녀가 힐긋 바라보며 지들끼리  뭔가 쏙닥
거렸다.
  "사랑한다구. 정말 난 그녀를 사랑한단 말이다."
  영웅은 미친  듯이 그렇게 큰 소리로  떠들며 하늘을 우러러  보았
다. 잔뜩 찌푸리고 있는 하늘의 한 쪽  귀퉁이에 영웅의 외로운 별이
내려다 보고 있었다.
  "이젠 아니야. 넌, 이제 내 것이 아니란 말이다. 하하하......"
  그래, 이젠 난  외로운 별이 아니다. 용기 있고, 자신감이  넘치는
화려한 젊음의 별이 필요하다. 저 따위 한  쪽 귀퉁이에 불쌍하게 자
리잡고 있는 별은 아니란 말이다.
  많은 사람들의 시선도 의식하지 않은 채 큰  소리로 웃었다. 그 동
안 응어리처럼 맺혀있던 모든 앙금이 일시에 빠져  나가는 느낌이 들
었다.
  가자, 그래 그녀에게  가는 거야. 가서 사랑을 고백하는 거야.  용
기 있는 자가 미인을 만난다고 하지 않았던가.  절대로, 절대로 그에
게 빼앗길 수는 없다.
  영웅은 근처에 보이는 아무 꽃집에 들러 장미와  안개꽃을 섞어 한
다발을 샀다. 그리고 지나는 택시를 잡아타고  서진선의 집으로 향하
였다. 가면서 매우 엄격하다는 그녀의 할아버지를  생각하고 약간 움
찔함을 느끼기는 했지만,  곧 그런 의식도 사라져 버렸다.  어디까지
나 그녀를 향한  마음 뿐이었다. 아무것도 필요하지 않았다.  오로지
그녀에 대한 의식 뿐이 중요할 뿐이었다.
  드디어 그녀의  집 앞까지 왔다. 처음  와 보는 곳이기는  하지만,
그녀의 집을 어렵지  않게 찾을 수 있었다. 그녀의 할아버지  이름인
<서청운>이라는 문패를 확인하고  벨을 눌렀다. 잠시 후 오른 쪽  스
피커에서 누구세요, 하는  여자의 음성이 들려왔다. 영웅은 자신  있
게 자신의 이름을 밝히고 서진선을 찾아 왔노라고 했다.
  문 앞에서 기다리는 영웅의 마음이 두근거리고  있었다. 곧 그녀가
나올 것이다. 그리고 자신은 그녀에게 고백을 할  것이다. 어떤 반응
을 보일 것인가.
  잠시 후 문이 열리고 보기에도 화사한  서진선의 모습이 나타났다.
마치 안개 속에 휩싸여 있는 듯한 모습이었다.  그녀는 안개 속을 헤
치며 천천히 날아갈 듯한 걸음으로 다가왔다.
  그런 모습에 잠시  정신이 몽롱해 있던 영웅은 얼른 바닥에  한 쪽
무릎을 대고 등  뒤에 숨겼던 장미와 안개 꽃이 조화를  이루듯 섞여
있는 꽃 다발을 내밀었다. 그리고,
  "사랑합니다. 아니, 사모합니다."
  단지 그 말만  했다. 더 많은 더  멋있는 말을 하고 싶었지만,  또
차를 타고 오는 내내 생각하고 또 생각했지만,  막상 그의 입을 통해
그녀에게 전달 된 말은 그것 뿐이었다.  사랑합니다. 아니, 사모합니
다.
                   *** 6. 연인
  시간이 멈추어 버린  것만 같았다. 모든 사물이 그대로 굳어져  버
린 듯 아무런 움직임도 소리도 들리지 않았다.  도대체 어떻게 된 것
일까. 영웅이 바라보고 있는 그녀 또한 아무런  움직임도, 표정의 변
화도 일으키지 않고 있었다.
  사랑합니다. 아니,  사모합니다. 이  아름다운, 아니 당신에  비해
초라하기 그지 없는 이 꽃을 받아 주십시요. 난,  이제 저쪽 끝에 힘
겹게 매달려  있는 쓸쓸한 별이  아닙니다. 누구보다도 밝게  빛나는
화려한 하늘 한  가운데 있는 별입니다. 이 세상 누구보다도  당신을
사랑하고, 이 세상 누구보다도 당신을 아끼며  살아가겠습니다. 이것
은 당신을 향한 마음의 일부일 뿐입니다. 마음  속에 피어 오르는 당
신에 대한  열정을, 그 동안 애만  태우고 앓아 오던 사랑의  열병을
그대에게 모두 바치고 싶습니다.
  그러나 시간은 더  이상 흐르지 않고 모든 세상의 움직이는,  살아
있는 것들을 그 자리에 못박듯 붙여 버렸다.  영웅의 목에 걸려 있는
이러한 말과 머리  속을 떠돌고 있는 모든 사랑의 고백은  멈춰진 시
간 사이로 흘러 나가고 있을 뿐, 전혀 그녀에게 전달할 수 없었다.
  바람이 불면 부는  대로, 하늘이 울면 우는 대로, 내  마음은 언제
나 그대를 향해 있을 뿐입니다. 어떤 것이든  그대를 향한 내 마음을
바꾸어 놓을 수는 없습니다.
  그는 분명 그 말을, 아니 그러한 생각을  그녀에게 하고 있다고 생
각했다. 그리고 그녀도  그렇게 말하고 있는 그를 내려다 보며  미소
짓고 있다고 생각했다.
  어느 사이인가 그녀는 굳었던 몸을 풀고  천천히 다가오고 있었다.
그녀의 화사한 웃음은 장미 꽃보다 더  아름답고 황홀하기까지 했다.
그녀는 마치 날개 짓을 하며 다가오는 한  마리 나비와도 같았다. 그
녀의 주위로는 은은한 안개가 피어 오르고,  그녀의 몸에서는 눈부신
빛이 강렬하게 뿜어져 나오고 있었다. 영화  속의 아름다운 장면보다
더 아름다움이  거기에 있었다. 그렇게  사뿐이 다가온 그녀는  고운
미소를 짓고는 그가 내밀고 있는 꽃 다발을  받아 들었다. 순간 그의
가슴 속에는 뜨거운 불길이 이는 듯 활활  타오르기 시작했다. 그 불
꽃이 영원히 꺼지지  않기를 간절히 바라며, 그녀를 올려다  보았다.
너무도 화사하고 아름다워  눈이 부셨다. 그녀의 얼굴에서는  여지없
이 밝은 빛이 뿜어져 나오고 있었고, 그  빛은 그녀의 아름다운 몸을
감싸듯 빙 둘러져 있었다. 미소 짓고 있는  그녀의 얼굴은 한번도 보
지 못한 천사의 얼굴이 이런 것일까, 하는  생각이 들 정도로 아름다
웠다.
  그러나 이것이 순간을  스치는 상상이라는 것을 영웅은 느끼지  못
했다. 제발 그렇게 되어주길 간절히 바라는 그의   그런 상상에도 불
구하고 그의 얼굴은  딱딱하게 굳어 있었다. 또 다른 그녀의  반응에
대한 생각 때문이었다. 그러나 그것은 생각하기도 싫은 것이었다.
  그런 생각들이 차차  수그러들면서 고개를 들었을 때 서진선이  놀
란 듯 바라보고  있다는 것을 느꼈다. 영웅의 갑작스런 이런  고백에
대해서 예상하지  않았었다는 표정이  역력했다. 더군다나  그녀에게
또 다른 남자, 황정호가 있어서 일까.
  하지만, 이겨야 한다. 꼭 그를 이겨야만 한다.
  마음 속으로  다짐하고 또 다짐해  보지만, 여전히 그녀의  반응에
대해 확신을 가질  수가 없었다. 만약 그녀가 나의 고백을  받아주지
않으면 어쩌란 말인가.  짧은 순간의 일이지만, 너무도 많은  생각과
영상들이 스치고 지나갔다.
  "호호호......"
  간드러지는 그녀의  웃음 소리를  들은 건 착각이었을까.  아니다.
분명 그것은 착각이  아니었다. 그녀는 지금 끊일 줄 모르는  웃음을
나에게 보내고 있다. 그 웃음의 진정한 의미는  무엇이란 말인가. 그
는 다시  고개를 숙였다. 차마 그녀의  웃는 모습을 바라볼 수  없었
다. 아니, 그녀의 다음 행동에 대해서 대처할 방법이 없었다.
  "영웅씨."
  그녀가 이제 웃음을  진정한 듯 차분한 어조로 조용히 불렀다.  그
소리를 들었는지, 듣지  못했는지 그는 움직이지 않고 있었다.  여전
히 고개를 숙인 채 였다. 아니, 그는 분명  그녀가 부르는 소리를 들
었다. 하지만, 고개를  들 수 없었다. 어떤 일말의 불안함이  가슴으
로 밀려들고 있었다. 그녀의 목소리가 너무나  차분하고 낮아진 것이
라서 그랬던 것일까.
  "일어나세요."
  그녀는 그의 팔을 잡고 일으켜 세우려고 했다.  그는 갑자기 온 몸
이 딱딱하게 굳어져  버리는 것 같은 느낌이 들었다. 이제  아무것도
그의 의지대로 움직일 수도 느끼지도 못하고  있었다. 하지만 그것은
짧은 순간의 일이었다. 그는 곧 그녀가 이끄는 대로 몸을 일으켰다.
  "이 꽃은 받을께요. 기왕 가지고 오신 건데,  제가 안 받으면 버려
야 하잖아요."
  이 꽃은? 이 꽃만?
  그녀의 말은 그런 뜻이었을까. 다만, 이 꽃만  받고 사랑의 고백은
받아 들이지 않겠다는.  그는 잠시 머리가 혼돈스러움을 느꼈다.  그
녀의 이 말을  어떻게 받아들여야 한단 말인가. 그러나 그러한  생각
도 곧 접어둬야 한다는 것을 느껴야만 했다.
  "전, 아직 어려요. 이제 대학 3학년 이기는  하지만, 아직 스물 한
살 이잖아요. 그리고 이렇게 갑자기 사랑의  고백을 받을만한 처지가
아니예요. 아직 학교를 졸업해야 할 일도 남았고,  또 유학도 다녀와
야 하고,  다녀와서 할아버지  회사에 대한  경영 공부도  해야하고,
...... 아무튼 할 일이 아직 많이 남아  있어요. 그래서 저는 영웅씨
에게 이런 고백을 들을 수 없다는 것을 이해해 주셨으면 해요."
  그럼 황정호와는 어떻게 된 것입니까?
  목 언저리까지 차 오르는 말이었지만, 차마 꺼낼 수는 없었다.
  "늦었어요. 저 할아버지께  혼나는 거 싫으시면 이제  돌아가세요.
그리고 그 동안  연락하지 못해 죄송해요. 여행 갔다 오면서도  영웅
씨 생각을 했지만,  막상 돌아오고 나니 망설여져 전화를 드리지  못
했어요. 또 떠나기 전에도 그랬고요. 내일  전화드릴께요. 아마도 내
일이 아니면 제가 연락하기란 좀 힘들 것 같아요."
  "어째서?"
  약간은 퉁명스럽게 물었다. 어째서 연락할 수가 없느냐고.
  "알잖아요. 곧 개강이라는 거."
  "참, 그랬던가. ......나 회사 옮긴 거는 알아?"
  "아뇨. 회사 옮겼어요?"
  "선배가 새로운 사업을 하는데, 도와 달라고 해서 그렇게 됐어."
  차마, <스파이> 사건에 휘말려 이렇게 까지  되었다는 것을 말하고
싶지는 않았다. 적어도 그녀가 황정호와 가까운  사이라면 그런 것쯤
은 알고  있으리라 생각했는데, 그녀는  전혀 모르는 사람의  표정을
짓고 있었다.
  영웅은 그녀에게 새로운  회사의 전화 번호를 일러주고 허탈한  마
음을 안고 돌아왔다. 큰 맘을 먹고 했던  사랑의 고백을 이처럼 무참
히 짓밟을 수가 있단 말인가. 그것은  어디까지나 황정호 때문이라고
생각했다.
  어쨌든 그녀가 내일 전화를 한다면, 한  단계는 넘어서는 것이라고
생각했다. 그때  다시 만나면 차분한  마음으로 황정호에 대해  물어
보리라 다짐했다. 그 문제에 대해서는 꼭 집고  넘어가야만 했다. 그
렇지 않으면 언제 무슨 일이 돌발적으로 발생할지 모를 일이었다.
  다음날 정오쯤에 그녀에게서  전화가 왔다. 어쩌면 전화하지  않을
것이라고 생각하고 있는 중에 받은 그녀의 전화는  그렇게 반가울 수
가 없었다. 마치  나락으로 깊게 깊게 떨어지던 희망이 가느다란  실
줄기 같은 가닥을 잡은 느낌이었다.
  "오늘은 점심 혼자 먹어야겠어."
  영웅은 전화를 내려  놓으며 김형상에 미안하다는 듯이 그렇게  말
하고 있었지만, 기분은 좋았다.
  "왜? 누구 만나?"
  "그래. 아주  중요한 사람과 약속이  있다. 그러니까 오늘은  혼자
먹으라고."
  "누군데?"
  "알거없어. 그냥 나한테 중요한 사람이라는 것만 알아둬."
  영웅은 그녀와  약속한 시간이  아직도 한시간이나 남았다는  것을
느끼며 무료한 시간 보내기에 접어들고 있었다.  비록 한시간의 짧은
시간이기는 하지만, 시간은  멈추어 버린 듯 그 자리를 맴돌고  있는
것 같았다.
  빨리 그녀를 만날 수 있는 시간이 되어주길  간절히 바라는 마음이
있기도 하지만, 또 한편으로는 이대로 시간이  멈추어 버렸으면 하는
바램도 있었다.  그것은 그녀에게 물어봐야  하는 황정호에 대한  것
때문이었다. 차마,  그녀의 입에서  그와의 관계가 보통이  아니라는
것을 들을 용기가 나지 않았다. 어쩌면 그녀는  오늘 그 얘기를 하기
위해 만나자고 했는지 모른다는 생각이 들었다.
  그런 생각이 들기가  무섭게 시간은 화살이 날아가듯 빠른  속도로
흘러갔다. 이제 그녀를 만나러 나가야 할 시간이  코 앞에 닥쳐왔다.
그는 망설이지 않을 수 없었다. 만약 그녀가  짐작하는 대로 그런 소
리를 하게 된다면 어떻게 할 것인가.
  "즐거운 시간 되라구."
  막 사무실  문을 나서는 그의 등뒤로  김형상의 장난기 섞인  말이
날아왔다. 즐거운  시간이 되라구?  영웅은 씁쓸한 미소를  머금고는
밖으로 나갔다.
  "오래 기다렸어?"
  약속이 되어있던 카페에는 그녀가 이미 와  있었다. 조용히 들려오
는 음악을 감상하듯  지긋이 감고 있던 눈을 뜨고 막  맞은편 자리에
앉으며 퉁명스럽게 말하는 영웅을 보았다.
  영웅은 일부러 약간의 시간을 지체한 다음에  들어온 것이었다. 그
가 이  카페에 도착한 것은 약속  시간 10분 전의 일이었다.  그녀가
이미 와 있다고는  생각이 들지 않았었고, 또 먼저 들어가  기다리고
있고도 싶었지만,  왠지 좀 늦게  그녀에게 나타나고 싶다는  생각이
들어 근처에서 서성이다 들어온 것이었다. 그리고  또 일부러 약간은
퉁명스럽게 말을 꺼냈다.
  그녀의 반응은 의외  였다. 평소 같으면 벌써 한마디 날아왔을  것
이다. 왜, 이제야 나타나는 거죠, 라고. 그러나  지금의 그녀는 너무
도 차분하고, 조용히 미소만 짓고 있을 뿐이었다.
  "괜찮아요. 늘 기다리셨잖아요."
  영웅과 그녀는  어제 저녁에 아무 일도  없었다는 듯이 식사를  하
고, 간단하게 맥주 한잔씩 했다. 사실 그렇게  무덤덤하게 앉아 밥을
먹고, 술을  마시고는 있었지만,  영웅의 가슴 속에는  이제나저제나
그녀의 입에서 다시 그 얘기를 꺼내주길 바라고 있었다.
  답답했다.
  솔직히 왜 그런 소리를 했던 것이냐, 도대체  사람이 왜 그러냐,는
식으로 따지고 들기라도  했으면 속이라도 시원해 질 것 같은데,  그
녀는 그저 예전의 그 모습은 아니지만,  거기에 대해서는 일언반구도
없었다. 아니, 지금  이렇게 아무 소리도 없이 술만 마시고  앉아 있
는 시간이 꽤 됨직한 데도 누가 먼저  말을 꺼낼까,를 내기라도 하는
듯이 침묵만을 일관하고 있었다.
  황정호와는 어떤 관계야?
  역시 생각일 뿐  말로 표현되지는 않았다. 어제의 그 용기만  있었
어도, 들어서자마자 그 얘기부터 꺼냈을 것이다.  하지만, 지금껏 턱
밑까지 올라오는 그  소리는 가슴만 태우고 있을 뿐 더  이상의 진전
은 보이지 않고 있었다.
  "어디 갔다 왔어?"
  결국 그는 엉뚱한 얘기를 꺼내고 말았다.  그것을 물어보고 싶지는
않았는데, 아니  적어도 지금은 그런  얘기를 들을 기분이  아니었는
데......
  "바다도 가고, 산에도 가고 그랬어요."
  그녀도 별로 그런  얘기를 하고 싶지 않다는 듯 싱거운  웃음을 흘
리며 대답했다.
  "재미 있었어?"
  "네."
  그녀의 대답은 긍정적이기는 했지만 어째 재미  없었어요, 하는 것
처럼 들렸다.
  "어디를 갔었는데?"
  왜 자꾸 이러는 것일까. 정작 물어보고 싶은  것은 이런 것이 아닌
데......
  "그냥 바다하고, 산에요. 무작정 돌아 다녔어요."
  그녀의 대답도 이건 아닌데 하는지 똑같은  대답 뿐이었다. 구체적
으로 어디에 붙어있는 바다며 산인지를 지목하지  않았다. 영웅도 또
한 그  대답에 별로 신경을 쓰지  않았다. 어차피 그 얘기를  듣자고
질문한 것은 아니었다.  다만, 무료한 시간을 달래 보고자, 또  중요
한 질문을 던지기 전에 하는 형식적인  것이었기 때문이었다. 그녀도
그렇게 생각하고 있는지 형식적인 대답 뿐이었고.
  탁자 위에 놓여져 있는 병 맥주 두 병이  완전히 비워졌을 때 영웅
은 이제는 말을  꺼내야 한다고 생각했다. 이렇게 무작정 시간만  보
낼 수는 없는 일이었다.
  "한가지 물어 볼 말이 있어."
  "뭔데요?"
  그녀는 바짝 긴장을 하며 몸을 바로 세웠다.  드디어 그가 진짜 원
하는 질문을 할 모양이라고 생각했다.
  "황, 황정호 알아?"
  아니, 황정호라는  남자 알아, 라고  묻고 싶었다. 그  <남자>라는
것을 강조하고 싶었다. 나 아닌, <다른 남자>라는 것을.
  "누구요?"
  그녀는 잘못 들었다고 생각하는지 그렇게 되물어 왔다.
  "알아 몰라?"
  영웅은 이제 꺼낸 말이니 어쩔 수 없다는  듯이 다그쳐 물었다. 만
약 그녀의 입에서 알아요, 라는 대답이 나오지  말기를. 그것이 거짓
이라 해도 그렇게 대답해 줄 것을 기대하면서.
  "영웅씨는 어떻게 알아요?"
  갑자기 눈 앞이 노랗게 변하는 거 같았다.  짐작은 하고 있었지만,
아니 이미  목격해 알고는 있었지만,  설마 그녀의 입에서까지  그런
소리가 흘러 나올 거라고는 상상도 하지 않았었다.
  "어떻게 알고 있냐고요?"
  그녀는 다소 마음이 진정되는 듯한 표정을 짓고는  대답이 없는 영
웅에게 재차 물어왔다. 어떻게 황정호라는 남자에  대해서 알고 있느
냐고.
  "내가 먼저 물었잖아."
  가까스로 마음을 진정시키고 그녀의 눈을 똑바로  바라 보았다. 그
녀의 눈 속에는 작고 초라한 자신의 모습이 들어 있었다.
  "알아요."
  그러나 그녀의 대답은 너무나 쉽게 흘러 나왔다.  그를 안다고. 황
정호라는 남자를 안다고.
  영웅은 다시  현기증을 느꼈다. 아, 이제  모든 것이 끝나고  마는
구나. 지금껏  그녀를 향한 마음을 접어  둬야만 한단 말인가.  머리
끝에 써늘한 기운이 내려 앉는 것 같았다.
  "도대체 그 남자완 어떤 관계야?"
  이제는 가릴 것도,  조심할 것도 없었다. 단도 직입적으로  따지고
결판을 내야만 했다.  그녀가 황정호와 어떤 관계이든지, 그에  대한
대비는 이미 하고 있는 상태 였다. 어찌  되었든 그와 서진선은 떨어
져야만 했다.
  "왜, 큰 소리 치고 그래요?"
  그녀는 몇 안되는  손님들의 표정을 살피려 두리번거리고는 좀  조
용히 하라는 시늉을 했다. 조용히 하라고? 이런  상황에서 나보고 조
용히 하라고?
  그리 넓지 않은  홀 안에서 서너 개의 테이블을 차지한  체 식사를
하고 있던 사람들의  시선이 곱지 않았지만, 영웅은 그런 사소한  일
에 신경 쓸 게재가 아니었다. 당장 그에게  시급한 것은 그녀와 황정
호와의 관계 정립이었다.
  "어떤 관계냐고 물었어."
  영웅이 다그쳐 물었지만,  그녀는 더 이상 말하고 싶지 않다는  듯
침묵을 지키고 있었다.
  한참을 그렇게 묵묵히 앉아 있던 그녀가 고개를  바짝 들고는 조용
하게 물어왔다.
  "사람이 왜 그래요? 어제는 느닷없이 나타나  사랑한다느니 사모한
다느니 하고,  또 오늘은  엉뚱한 사람을 끄집어  내서 소리를  지르
고...... 좋아요. 먼저  한가지만 물어볼께요. 그리고, 그  남자와의
관계에 대해서 말할께요."
  "뭔데?"
  "영웅씨는 정호씨를 어떻게 알아요?"
  정호씨?
  그래, 이제는 갈 데까지 간 사이라는 투로군.
  "진성 입사 동기야."
  영웅은 간단하게 대답했다. 그와는 그 이상  아무런 인연이 없다는
식으로. 사실, 그와  그보다 더 중요한 인연이 있는 것도  아니었다.
단지 입사 동기일 뿐이고, 한때 친구가 되려던  사이 였지만, 그것은
이미 깨져있는 상태  였다. 그러니까 그와는 단지 입사 동기라는  인
연의 끈 밖에는 없는 것이었다.
  그런 생각을 하며 그는 또 다른 생각에  가슴이 싸,하는 느낌이 들
었다. 만약 그녀가 황정호와 가까운 사이라고, 아니  어쩌면 애인 사
이일지도 모르지만 그렇게  생각하고 싶지는 않았다. 어쨌든  그들이
그런 사이라면 지금에  와서 그들의 사이를 갈라 놓지 못할  것 같다
는 생각이 들었다.  적어도 황정호는 진성 유통의 사장과 가까운  사
촌 지간이라는 것이,  그리고 또 하나 덧붙이자면 늘 시달려왔던  학
부 컴플렉스의 대상자인  학부 출신이 아니던가. 황정호에  비한다면
여웅에게는 내 세울 것이 아무것도 없었다. 그저  성실한 것과, 진실
한 사랑이 있다는  것만 가지고는 힘겨울 것이다. 그것도 지금껏  생
각해 보지 않은  것은 아니었지만, 이렇게 적수까지 생기고 보니  절
실한 것으로 다가왔다.
  "이제, 대답해 줘야지."
  영웅이 기운 없는 목소리로 힘겹게 물었다.
  "우리 집과 깊은 관련이 있는 분이예요. 물론  저하고도 관련이 있
는 거고요."
  대답치고는 좀  애매한 것이었다. 집안과  깊은 관계를 가지고  있
고, 그녀와도 관련이 있다는 소리를 어떻게 해석하란 것인가.
  "좀 구체적으로 말할 수 없어?"
  여전히 기운 없는  목소리 였다. 그런 영웅의 마음을 눈치라도  챘
는지, 그녀는 가볍게 미소 짓고는 물 컵을 들어 한 목음 마셨다.
  "사촌언니가 있는데, 어쩌면  결혼하게 될지도 몰라요. 하지만  아
직은 결정되어 진  것은 아니구요. 그런데 그건 왜 물었던  거죠? 그
게 저와 무슨 상관이라도 있는 건가요?"
  답답한 가슴이 일시에  풀어지는 듯한 느낌이 들었다. 아,  그랬던
가. 사촌 언니의 애인이었단 말인가.
  그 일이 있은 후, 영웅과 서진선은 자주  만나서 즐거운 시간을 보
내기는 했지만,  영웅의 그런 사랑에  대한 고백에 대해서는  여전히
보류 상태 였다. 그날 그녀가 왜 그런  질문을 했느냐에 대한 대답은
하지 않았다. 아니  할 수가 없었다. 그 질문은 그들이  만나는 시간
에 꼭 한번  이상씩은 끄집어 내고 있었다. 왜, 그런  질문을 했느냐
고. 하지만,  영웅은 거기에 대해서 늘  궁색한 변명만 늘어놨을  뿐
교보 문고 앞에서 둘이 만나는 모습을 목격했다는  소리를 하지 않았
다. 그것은  그녀와 그녀의 사촌  언니라는 사람이 너무도  흡사하게
닮았다는 소리를 듣고, 할 수가 없었다.
  그리고 황정호로부터 여러 번 전화가 왔지만,  도저히 그의 얼굴을
볼 낯이 서지  않아 만나기를 거절했다. 또, 그의 입에서  어떤 소리
가 나올 것인지도 뻔히 알고 있었기 때문에  곤란하다는 핑계만 대고
는 만나주지 않았다.  사실, 그와 다시 만나 화해를 하고  싶기는 했
다. 괜한 오해를 품었던 것이 미안했고, 또  잘하면 서로 동서지간이
될지도 몰랐기 때문이었다. 어디까지나 아직은  미지수인 서진선과의
관계 였지만, 꼭 그녀와 헤어지지 않을 거란 자신이 있었다.
  "아주 보기에 좋은데?"
  선배는, 아니 사장은  영웅의 화색이 도는 얼굴을 보며 자신의  기
쁨인양 그렇게 말을 건네는 것으로 대화의 물꼬를 트고 있었다.
  "그럼요, 좋아야지요.  기분 좋은 상태로  일하는 것이 더  능력을
발휘할 수 있다는 것을 아세요?"
  여유가 있었다. 이런 기분으로라면 뭐든지 해낼  수 있다는 자신감
이 있었다. 아무리  어렵고 힘든 일이라 할지라도 기분 같아서는  못
할 것이 없을 것 같았다.
  "알지. 알고 말고. 자, 이제 우리 회의 좀 할까?"
  사장은 회의용 테이블에 서류를 가지고 먼저  가 앉았다. 김형상과
영웅, 그리고 새로  들어 온 남자 직원 한사람, 여직원  한사람은 모
두 그 회의용 테이블로 모였다.
  회사의 업무 시작은  항상 이런 식으로 했다. 오전 9시  반경에 전
체 회의를 하고, 퇴근이 가까운 오후 5시경에  회의를 한다. 물론 출
장을 나가  회의에 참석하지 못하는 경우에는  다음 날 꼭  회의록을
검토해야만 했다. 모두들  그런 회사 운영 방침에 대해 불만을  가지
고 있는 사람은 없었다. 그 회의라는 것이  딱딱한 것도 아니고 무거
운 주제를 가지고 하는 것이 아니라는 것 때문이기도 했다.
  또 간혹 간부 회의라 해서 사장과 영웅과  김형상이 사장실에서 따
로 회의를  할 때도 있었다. 그러나  그 간부회의는 그리 자주  있는
것이 아니라, 특별한  일이 있거나 새로운 제품의 수입에 따른  결정
을 내려야 할 때를 제외 하고는 거의 하지 않는 편이었다.
  "이제 슬슬 기온이 내려가고 일하기에 좋은  계절입니다. 그렇다고
일만 하지 마시고 책 좀 읽으세요. 이 가을 한  권의 책을 읽지 못한
다면, 그처럼 불행한  일도 없을 것입니다. 아, 그리고 무작정  책만
읽으라는 것은 아닙니다. 어쨌거나 회사에 출근을  하면 일은 해야되
는 것이고, 밥 값은 해야되지 않겠습니까?  그러나, 일만하고 산다는
것도 재미없는  일이니, 가끔은 그렇게  시를 읊조리거나 가슴에  와
닿는 마음의 양식도  채우란 말입니다. 너무 재미나 흥미로 읽어  버
리는 책은 그렇게  좋아 보이지 않습니다. 때로는 사람을 울리는  책
을 읽는 것도 정서에 좋습니다."
  "한 권 추천해 주세요."
  사장의 긴 연설  아닌 연설을 가만히 듣고 있던 사무실에  단 하나
뿐인 여직원 김선아가  그윽한 눈초리로 사장을 바라보며 호소의  눈
길을 보냈다.
  "물론 다른 사람이 추천하는 책을 골라 볼  수도 있겠지만, 스스로
찾아 보세요. 서점에 가셔서 책을 고르는 재미도 꽤 있을 겁니다."
  사장은 그녀가 원하는 책이 어떤 것인지 알고  있다는 표정을 짓고
는 있었지만, 선뜻  어떤 책을 보아라, 하는 식으로 말하지  않았다.
어떤 일이든 자신의 노력이 들어가지 않은 수확은  쉽게 잃어 버린다
고 믿고 있는 사람다운 행동이고 대답이었다.  그것이 영웅이나 김형
상 또는 사무실에 근무하는 직원들에게 좋은 호감으로  와 닿는 것이
기도 했다.
  "자, 이제는 각자  해야 될 일을 미리 점검해 보시고  우리의 사업
을 시작해 봅시다. 늘 하는 얘기지만 퇴근  시간에 있을 회의에서 많
은 의견들이 나오길 바랍니다."
  사장은 마지막으로 그렇게 당부하고는 일어서  사장실로 들어갔다.
영웅은 잠시 그  자리에 가만히 앉아 그런 사장의 행동에  대해서 생
각해 보았다. 그의 생각은 예전과 그리 달라  보이지 않았지만, 그의
행동과 말하는 모양새는 좀 달라 보였다. 훨씬  부드럽고, 정이 철철
넘치는 느낌이었다.
  어쨌든 회사도  이처럼 잘 돌아가고  있었다. 날마다 고객의  수는
늘어만 갔고, 이제는  다섯 명의 직원으로 운영해 나가는 것조차  벅
차게 느껴질 때도 있었다.
  서진선과도 잘 지내게 되었고, 아니 그전보다는  더 진전된 관계를
유지하고 있었고,  회사 일도 나름대로  잘 해나가고 있었다.  다만,
아직도 풀어내지 못한  숙제는 영희에 대한 것이었다. 늘 그녀를  생
각하면 미안한 감정이 앞섰다. 그렇다고 오멸차게  거절할 수도 없는
일이었다.
*---*-----*-----*-----*-----*-----*-----*-----*-----*-----*----*
  무더운 여름이 지나고  선선한 가을이 시원스런 가랑비와 함께  시
작되었다. 이제는 완연한 가을의 정서를 느낄  정도로 무르익어 가는
듯했다. 일년동안 애간장을  녹이며 지켜보았던 농촌의 벼이삭도  별
탈없이 잘 익어가고 있다고 했다. 그것만은  다행스런 일이라고 생각
했다. 영웅이  농사를 짓고 있는 실정이  아니긴 하지만, 적어도  그
문제 만큼은  가슴에 와 닿는 얘기  였다. 어디 학생들이 대모를  한
다, 노조파업이다,  하는 것들 보다도  영웅의 가슴을 저미게  하는,
직접적인 관련이  없는 사회 문제 혹은  세상의 모든 문제  중에서는
농촌의 문제 였다. 그리고 또 한가지는 한창  달아 오르고 있는 환경
문제 정도 였다.
  사실 이런저런 사회의  변화에 대해서 생각할 정도로 여유를  찾은
것이라는 거 였다. 바로 엊그제만 해도 전혀  이런 생각을 하지 않았
었다. 아니, 그런  생각은 둘째 였고, 당장 시급한 <스파이  문제>와
<사진선 문제>가 그의 주요 사안이었던 것이다.  그것들이 일시에 풀
어지고 나니 이제는  서서히 다른 쪽으로도 신경을 쓸 수  있다는 것
이었다.
  "정대리님. 전화 받으세요. 여자분이예요."
  한참 신문을 뒤적이고 있는 그에게 김선아가 전화  왔음을 알려 주
었다.
  "고마워요."
  전화를 돌려주면서  여자 예요, 하는  김선아의 말을 들으며  누굴
까, 하는 생각을 했다. 서진선의 목소리라면  김선아도 알고 있었다.
그리고 그녀의  전화를 돌려줄 때면  언제나 전화 받으세요,만  하고
빙긋이 웃었다는 것을 기억해내며 어떤 여자일까를  생각하게된 것이
다.
  영웅이 전화 바꿨습니다, 라고 사무적인 태도로  받았던 것은 김선
아가 알지  못하는 여자의 목소리라고  했기 때문에 그랬던  것이다.
간혹 거래처에서 걸려오는 전화가 있었는데, 그  중에는 여자도 있었
다. 그저 전화를 걸고 전달해 주는 사람  말고 실제적인 실무자인 경
우도 많이 있었다.  그렇기 때문에 아무래도 조심하게 되는  것이고,
또 이번에도 그럴 것이라는 생각에서 였다.
  "저예요."
  저예요? 낯선 목소리  였다. 아니 언젠가 들었던 목소리는  분명한
데, 정확이 누구라고  판단을 내릴 수 없었다. 그래서 또  실수한 것
이었다.
  "누구세요?"
  "영희요."
  차갑다.
  그녀의 목소리는 매우 차갑고 냉랭하게 들려  왔다. 비오는 가을의
바깥 날씨처럼 차갑고  냉랭한 그녀의 목소리를 수화기를 통해  전해
듣고 있는 영웅은  잠시 할말을 잊고 있었다. 어디서부터 말을  꺼내
야 할지 도무지 생각이 나지 않았다.
  "회사 앞이야."
  그 소리에도 아무런  대꾸를 할 수 없었다. 무심한 표정을  지으며
벽에 걸려있는 팔각형의 시계를 들여다보았지만, 시간을  읽어 낼 수
는 없었다. 그저 형식적으로 사무실 직원들의  시선을 피해보고자 그
랬던 것이었다.
  다시 시계를 올려다  보았다. 그것이 꽤 높이 걸렸다는 생각을  하
면서.
  "지금 좀 볼 수 있어?"
  "......무슨 일인데?"
  겨우 꺼낸 말이 그것이었다. 다시 시계를 올려다  보았다. 이제 10
시가 조금 지난 시간이었다. 아직 이른 시간인데......
  "모르겠어."
  그녀의 대답은 애매하고,  메말라 있었다. 이렇게 이른 시간에  회
사까지 찾아와 전화를 하면서 모르겠다니. 하기사  회사 앞까지 찾아
와 전화 했는데도 불구하고 무슨 일이냐고 물러  본 영웅도 마찬가지
겠지만.
  "알았어."
  영웅도 메마른 대답을 했다. 어쨌든 알았다는 식으로.  기왕 온 것
이니 얼굴만이라도 보자는  식으로. 그리고 방금 본 시간을 잊어  버
리고 다시 시계를 들여다보았다. 아직 시간이 이른데......
  잠깐 다녀오겠노라고  다른 직원들에게 이르고는 곧바로  사무실을
빠져 나갔다. 천천히  비상 계단을 타고 내려가는 그의 발걸음이  무
거워 보였다. 마치 누구에겐가 억지로 끌려가는 사람처럼.
  영희는 건물 맞은  편 도로에 있는 공중 전화 부스에  힘없이 기대
어 있었다. 쓸쓸한 모습으로.
  영웅이 나온 것을  알아 차렸는데도 그러는지, 아니면  알아차리지
못했는지, 그녀는 그저 멍한 표정으로 이 쪽을  바라보고 있었다. 가
볍게 손을 들어  자신의 위치를 알려 주었지만, 그녀는 아무런  반응
이 없었다. 영희야, 하고 부르려다 가는 그만 두었다.
  도로를 무단  횡단하려다 가는 오른 쪽  아래의 횡단 보도가  있는
곳으로 걸어갔다. 아주 천천히.
  그녀는 여전히 건너편  건물을 못이 박힌 듯 바라보고 있었다.  아
무런 움직임도 느껴지지  않았다. 그저 정신이 나간 듯 그렇게  무심
하게 바라만 보고 있었다.
  빨간 신호등은 좀처럼 바뀌지 않았다. 좌우로  쌩쌩,지나는 자동차
의 모습을 물끄러미 바라보던 영웅은 다시  그녀에게 시선을 주었다.
그녀는 여전히 그 모습이었다.
  분홍색 원피스를 입고 있는 그녀는 어쩐지 어디가  많이 아픈 사람
같아 보였다.  이상한 느낌이었다. 그 옷은  그녀가 평소 즐겨  입고
있던 옷이었다. 그때는 전혀 그런 느낌을 받지  않았었다. 그런데 지
금의 그녀 모습은 마치 내일이라도 죽을 사람  같아 보였다. 무슨 이
유인지는 잘 모르지만.
  신호등이 파란색으로 바뀌고 또또또, 또또또, 하는  신호음이 울렸
다. 역시 천천히 횡단 보도에 내려섰다. 뒤에  따라오던 사람이 추월
해 앞으로 나아갔다. 반쯤 건너고 있을 때  파란 불빛이 깜박이기 시
작하고, 다시 또또또, 또또또, 하는 신호음이 울렸다.
  그가 아직 다  건너지 못했는데도 신호등은 빨간색으로  바뀌었고,
흰 줄에 달리기  경주라도 하듯이 부릉부릉,대며 대기하고있던  자동
차들이 저마다 빵빵, 하고 크락숀을 울려댔다. 마치  서로 누구의 소
리가 큰 것인지 내기라도 하는 듯이.
  그가 막 횡단  보도에서 인도로 발길을 옮기는 순간 쌩,하고  대기
중이던 자동차가 지나갔다.  평소 같으면 돌아서서 욕지거리라도  했
을 법한데, 지금은 전혀 그럴 기분이 아니었다.
  역시 천천히 걸어 그녀가 서있는 곳으로  다가서고 있었지만, 여전
히 움직일 줄 모르는  체 멍한 표정만을 하고 있었다. 얘가  어디 아
픈가. 살짝 그녀의 어깨를 건드렸다. 그제서야 돌아  보고는 슬픈 미
소를 잠깐 지어 보였다. 왜 슬픈 미소를......
  "무슨 생각하고 있었길레 사람이 오는 것도 모르고."
  "미안해 오빠."
  그녀는 다만 미안해,라고만  작은 소리로 중얼거리듯 말하고  천천
히 걷기 시작했다. 어쩐지 그녀에게 무슨 일이  일어난 것 같다는 느
낌이 들었다.
  "너......"
  영웅은 그런 그녀에게 뭐라고 말하려다 가는 그만 두었다.
  영희는 돌아보지는 않았지만 망설이는 듯한 영웅의  표정을 의식하
며 마음이 무거워 옴을 느꼈다. 오늘은 오빠가  중요한 말을 할지 모
른다는 느낌이 들었다.  어쩐지 평소 같지 않은 그의 태도가  그것을
말하고 있었다. 하지만,  그는 아무 소리도 하지 못할 것이다.  그것
은 지금껏 겪어 온 영희가 알고 있는 오빠의 모습이었다.
  그녀는 앞에 보이는 카페 안으로 들어섰다. 온  몸에 기운이 없고,
걷는 것  조차도 힘이 들었다. 오빠가  무슨 말을 하든 이제는  그의
마음을 알아야 하겠다는 생각만 하고 달려온  것이었다. 이대로 지속
할 수는 없는 일이었다. 그것은 둘 다에게 낭비적인 것이었다.
  처음 오빠를 알게 된 것은 국민하교 3학년  때의 일이었다. 아버지
의 사업이  부도를 맞는 바람에  미아리 달동네를 이사하게  되었다.
그래도 그 동네에서는 영희네 집안이 다른 집안  보다는 낳은 편이었
다. 마을 공터에 자리잡고 있는 곳에 구멍  가게를 하면서, 아버지는
다시 사업을 준비하던 중이었다. 그때 전학한 학교에  1년 선배 였던
오빠를 알게 된 것은 그리 우연의 일은  아니었다. 더구나 같은 동네
에 살고 있다는  것이 빠르게 가까워지는 계기가 되었다. 오빠는  그
때부터 늘 그래왔다. 군대에 갔다와서 조금은  달라진 모습이기는 했
지만, 오빠의 성격이 완전히 바뀌지는 않았다. 하늘에  떠 있는 별을
헤일 때는 오빠는 늘 가장자리에 있는 초라하고  외로운 별만을 자신
의 것으로 가졌었다. 그것이 영희의 고집으로  그렇게 되었든 그렇지
않든 그것은 문제가 아니었다.
  오빠는 늘 자신감이  부족해 있었다. 모든 것에 그런 것은  아니었
지만, 어쩌면 가장 중요하다는 할 수 있는  대인관계에 특히 그랬다.
일하는 것은 남보다  더 열심히 하는 것 같은데 사람  대하는 것에는
늘 자신이 없어 보였다. 그것이 아마도 오빠가  막 제대를 하고 대학
로에서 우연이 부딪히게  되었을 때 갑자기 사라진 이유에서도  나타
난 것이었다. 오빠는 분명 그때 사과를 사러  나간 후 누군가를 만났
을 것이고, 어쩔  수 없이 그를 따라갔을 것이다. 그날  집으로 돌아
와 한참을 울었지만 별 소용이 없다는 것을  너무나 잘 알고 있었다.
원래 그러려니 하고 생각해 보았지만, 그것도 소용이 없었다.
  카페 안으로 들어선 그들은 창가의 자리를 잡아 앉았다.
  분명 오빠는 지금껏  만나면서 무슨 말을 하려는 눈치 였다.  번번
이 이쪽에서 말을  하지 못하게 가로막은 것이 되기는 했지만,  결국
오빠가 하고 싶은  말이 무엇이라는 것쯤은 알고 있었다. 그것은  막
여름이 되어가고 있을 무렵 서진선이란 여자에게서  전화를 받으면서
느끼기 시작한 것이었다.
  "커피 마실래?"
  무미건조한 영웅의 질문이었다.  그녀는 그냥 가만히 고개만  끄덕
였다.
  그녀, 서진선은 참  당돌한 여자 였다. 어떻게 알았는지  사무실로
전화가 걸려온 것이었다.  그리고 그녀를 만났고, 그녀는 오빠에  대
해서 이야기했다. 정말 울고 싶었던 때는 바로  그때 였다. 당사자도
아닌 제 3자에게 그런 소리를 듣게 될 줄이야.
  "오빠!"
  영희의 조용한 부름에 영웅은 물고 있는 담배에  불을 붙이려다 주
춤거렸다. 아마도 어떤 예감을 하고 있다는 표정이었다.
  "아냐."
  영희는 다시 말을  거두어들였다. 어떻게 이야기를 할 것인가.  할
수 없을 것 같았다. 부디 행복하라고? 그럴 수는 없었다.
  "얘기해 봐. 무슨 얘긴지......"
  영웅이 자신 없는 목소리로 조용하게 재촉했다.
  "아냐, 암것두."
  그녀는 다시 고개를 흔들었다.
  영희 또한 그렇게 머뭇거리다 돌아가 버렸다.  그것이 오랫동안 가
꾸고 길러왔던  <정>이라는 것일까.  <정이란 무엇일까>라고  누군가
소리쳐 외치듯 그녀 또한 그렇게 외치고 싶어 했는지 모를 일이다.
  영웅이 그녀에게  자신 있게 말하지 못하는  것도 따지고 보면  그
놈의 <정에 약한>  것 때문일 것이다. 그런 마음만 없었더라면  애당
초 이런 고민은 하지도 않았을 것이다.
  가장 마음이 불편한 것은 그녀의 마음을 누구보다도  잘 알고 있다
는 것에 있었다. 그녀가 자신을 좋아하는  감정을 뛰어넘어 사랑하고
있다는 것을 어렴풋이 느꼈던 것은 군에 입대할  때 논산까지 따라왔
던 그녀의 눈에서 읽었었다.
  "후우-"
  영웅은 자신도 모르는  사이에 긴 한숨을 몰아 쉬고 있었다.  그런
모습을 유심히  바라보고 있던  김형상이 슬그머니 다가와  옆구리를
쿡, 찔렀다. 얼굴을 들어 바라보자 그는 따라오라는  듯이 고개를 까
닥해 보이고는 사장실로 들어갔다.
  "무슨 일이야? 고민 있으면 얘기해 봐. 내가 풀어 줄 테니까."
  "후후. 네가 뭐 해결사라도 된단 말이냐?"
  영웅은 몸을 소파에 깊숙이 묻으며 김형상의  얼굴을 바라 보았다.
엉뚱한 그의 제의에  약간의 기대가 가지 않은 것은 아니었지만,  자
고로 남녀 문제라는 것이 타인에 의해 해결될만한  소지의 것은 아니
었다. 그래서 영웅은  그런 김형상의 얼굴을 보면서 실소를 한  것이
었다.
  남자와 여자.
  정말이지 세상에서  가장 골치 아픈 문제는  바로 그 남자와  여자
사이에서 생겨나는 것이었다. 어디에서부터 풀고, 또  어디쯤에서 매
듭을 지어야 될지 알다가도 모르는 것이 남녀문제인 것이다.
  어찌 보면 단순한  문제라고 보이기도 하지만, 막상 그 문제를  풀
려고 가까이 다가서면  그것은 쉽게 풀어 헤칠 수 없는  꼬임으로 다
가오는 것이다. 그런 여자와 남자의 문제를  김형상이라고 쉬운 해결
책을 가지고 있을 리는 만무했다. 다만, 친구의  고민스런 얼굴을 편
한 마음으로 대할 수 없어 그러는 것일 것이다.
  "해결사? 그럴 수도 있겠지."
  그는 진지한 표정으로 바짝 얼굴을 들이 밀었다.
  "치워. 징그러우니까."
  영웅은 그런 그의  얼굴을 손바닥으로 밀어내며 담배를 꺼내  물었
다.
  "네 마음 모르는  것은 아냐. 하지만, 이건 어디까지나 내  문제이
고, 나만이 해결할 수 있는 문제야. 나 아닌  다른 사람이 해결할 수
없는 문제라는 거지."
  "넌 그게 문제야.  항상 자신의 몫으로 돌리려고만 하는 거  말야.
그런다고 일이 쉽게 해결되는 것도 아니구 말야."
  "그럼? 다른 사람이 해결해 주길 바래야 한다는 소리야?"
  "목소리 낮춰. 다른  직원들 다 듣겠다. 그렇게 언성을 높일  일이
아니잖아.
  ......네가 뭐 때문에 고민하고 있는지 나도  대충 알아. 눈치라는
거지. 요 며칠, 아니  전부터 그래온 거 같은데, 그거 여자  문제 아
니냐? 내가 보기에는 그런 거 같은데 말야."
  그 정도 눈치 못 채고 있는 그가  아니었다. 충분히 짐작하고도 남
을 일이라는 것도  잘 알고 있었다. 하지만, 그가 남의  일에 이렇게
적극 적으로 나서는 것이 또 기분 좋은 일은 아니었다.
  "그래. 설사 네가 안다고 해도 그건 내  문제지, 네 문제는 아니라
는 거야. 물론 넌 친구니까, 라는 단서를  달고 나올지 모르지만, 네
가 내 입장이 된다면 아마도 그런 소리는 못할 꺼야."
  김형상은 중간에  영웅의 말을 막으려다  가는 그만 두었다.  그런
식으로 생각하고  있다는 것이 못내  아쉬운 일이기는 했지만,  역시
그건 남의 일이었다. 자신의 일이 아닌 타인의 일.
  "참, 그런데 사장님은?"
  김형상은 영웅이  애써 말을 돌리려 하고  있다는 것을 알고  있었
다. 그렇게 밝은  미소를 머금고 묻고 있었지만, 그것은  어디까지나
억지 표정이었다.
  "공항에."
  "참, 그렇지. 오늘이 인쇄기 들어오는 날이었지.
  ......더 이상 할 얘기가 없으면 일어나자. 아직  할 일이 많이 남
아 있잖아."
  그렇게 얘기하며 일어서는 영웅의 모습이 몹시  처량하다는 생각이
들었다. 분명  그는 서진선과 안영희  사이에서 고민하고 있는  것일
것이다. 다, 마음이 여리고 약한 탓에 이러지도  저러지도 못하고 있
는 영웅이 측은하다는 생각이 들었다.
  "여자에게 남자가 생긴다면 일이 수월하게 풀릴 수도 있지."
  김형상은 지나는 말처럼  그렇게 중얼거리듯 뱉어 놓고는 잠시  멍
한 상태로 서있는 영웅을 제치고 먼저 사장실을 빠져 나갔다.
  남자?
  영웅은 문 밖으로 나가는 김형상의 뒷 모습을  바라보며 속으로 그
렇게 중얼거렸다. 남자라......
  정말 그럴까? 영희에게 다른 남자가 생기면 정말  잊을 수 있을까?
그러나 그것은 어디까지나  김형상의 생각일 뿐이었다. 솔직히  말해
당장 영웅에게도 서진선을  사랑하고 있기는 하지만, 영희를  완전히
잊지 못하고 있지  않은가 말이다. 그렇게 따지고 본다면 정말  사랑
하는 남자를 잊을 수는 없을 것이다. 아무리  그녀가 원하고 있던 이
상형의 남자를 만난다 할지라도.
  그는 영희에게 솔직히  말하는 것이 가장 현명한 방법이라는  것을
잘 알고 있었다.  김형상의 말대로 다른 남자가 나타나길 바라는  것
보다는 솔직하게 털어놓고 처분을 받는 것이  순리이고, 도리라고 생
각했다. 하지만 어떻게......
  그런 와중에도  영웅은 일의 처리를 위해  외근을 할 때면  언제나
서진선과 즐거운 시간을  보낼 수 있는 장소 물색에 정신을  팔고 다
녔다.
  "뭐, 한가지 물어봐도 돼요?"
  잔잔한 빗줄기가 흩뿌리는 가을의 저녁에 서진선과  영웅은 한강이
바라다 보이는 분위기  있는 찻집에 앉아 있었다. 조용히 흘러  나오
는 음악과  창 밖으로 보여지는 빗줄기에  시선을 주고 있던  그녀가
조용하게 물어왔다.  영웅은 아무런 대답도  하지 않고 그저  고개만
끄덕였다.
  "여자가 결혼 한  후에도 일을 가진다는 거에 대해서 어떻게  생각
해요?"
  이미 예견하고 있던 일이었기는 하지만, 막상  이렇게 물어오니 뭐
라고 대답해야 좋을지 몰라 잠시 머뭇거렸다.
  "얘기해 봐요. 영웅씨의 생각은 어떤지 말예요."
  "그건 왜 묻는데?"
  그녀의 그러한 질문이  어떤 대답을 바라고 있다는 것 보다는,  결
혼에 대해서 생각하고  있다는 것에 더 마음이 쏠렸다. 이제  그녀는
나의 사랑을 받아 줄 준비가 되어 있다는 말인가.
  "그냥요. 그냥 알고  싶어요. 남자들의 생각이 어떤지, 아니  영웅
씨의 생각이 어떤지 말예요."
  그녀의 표정은 진지했다.
  "글쎄, 깊이 생각을 해 보지 않았는데......"
  그녀는 어떤 대답을 원하고 있는 것일까.  찬성한다면 어느 정도의
선까지 원하는 것이고, 또 반대를 한다면 어떤  반응을 보일까. 갑자
기 가슴이 답답해져 오는 것 같았다.
  "진선이 생각은 어떤데?"
  우선 그녀의 생각이  듣고 싶었다. 어떤 일이고 간에 당사자의  생
각이 가장 중요한 것이다. 타인의 생각은 그  다음의 일이다. 그리고
타인의 생각은 당사자의  생각에 조언은 될지언정 생각을 고쳐  먹게
할 수는 없는 일이라는 것을 영웅은 잘 알고 있었다.
  "그러지 말고 영웅씨 의견을 좀 얘기해 봐요. 듣고 싶어요."
  "물론 내게도 의견이  있기는 하지. 하지만, 내 의견 보다는  당사
자의 의견이 중요한 거 아니겠어?"
  "그래도......"
  그녀는 꼭 영웅의 의견을 먼저 듣고 싶다고 했다.
  그런데 갑자기 왜  이런 것들을 묻고 있는 것일까. 그녀에게  어떤
심성의 변화라도 온 것일까.
  모를 일이었다. 어제까지만  해도 전혀 그런 내색이 없던 그녀  였
다. 물론 영희 생각 때문에 눈치를 채지  못했을지도 모르지만, 아직
그녀는 결혼에 대한  생각을 하지 않고 있다고 보고 있었다.  적어도
영웅이 알고 있는 서진선은.
  "아냐, 진짜  나는 자기 자신의  의견이 중요하다고 생각해.  다른
사람의 의견이 비록  합당하고 옳다고 할지라도 자기 자신의  의견을
수정할 수는 있지만, 바꿀 수는 없다고 생각해.  그러니까 진선의 의
견이 중요한 거야. 내 의견보다는 말야."
  "정말 그렇게 생각해요?"
  "그럼, 그러니까 얘기를 해 봐."
  "좋아요."
  그녀는 영웅의 얼굴을 잠시 바라보다가는 주스를  한 모금 마셨다.
여전히 창가에 부딪히는 빗줄기는 멈추지 않고 있었다.
  "저는 결혼을 하고  나서도 계속 일하고 싶어요. 지금까지  배우고
익혔던 것들을 그냥 썩히기에는 아깝다는 생각이예요.  뭐, 국가적인
낭비니 하는 것은  차지하고라도, 당장 제가 그렇게 하고 싶다는  거
예요. 또, 많은 제 또래의 친구들도 그렇게 생각하고 있고요."
  "아기가 생긴다면?"
  그 소리에 그녀는 약간 얼굴을 붉혔다.
  "......당분간은 피임을 해야겠지요."
  "그래도 언젠가는 아기를 가져야 하지 않을까?"
  사실, 영웅도 이런  소리를 하면서 얼굴이 뜨거워 옴을 느끼고  있
었다. 아직 둘 사이에 정식적인 결혼 이야기가  오고 간 것도 아닌데
이런 소리를 하려니 조금은 쑥스럽고 어색했던 것이다.
  "물론 언젠가는 아기를  가져야 하겠지요. 하지만, 아기를  가지지
않을 수도 있잖아요."
  "무슨 소리야, 그게?"
  영웅의 약간 거칠어진  음성에 그녀는 놀란 듯 주변을  두리번거렸
다.
  "왜 그래요? 뭐, 우리가 결혼할 사이라도 된다는 거예요?"
  "그렇다면 왜 그런 말을 꺼냈지?"
  "그러니까, 한번 생각해  볼 문제라...... 아니, 그냥요. 그럼  그
런 얘기하면 안된다는  건가요? 꼭 결혼을 전재로 한 만남이어야  이
런 얘기를 할 수 있다는 건가요?"
  그녀는 그렇게 말하고는 고개를 돌려 버렸다.  아무래도 단단히 화
가 난 모양이었다.
  "꼭 그런 것은 아니지만, 그렇다고 이렇게 화까지  낼 필요는 없잖
아?"
  "좋아요. 다음에 얘기해요. 오늘은 더 이상  얘기하고 싶지가 않네
요. 저, 먼저 갈께요."
  그녀는 그렇게 말해  놓고는 횡하니 일어서 나가 버렸다. 홀  안에
있던 모든 시선들이 일시에 몰려드는 것 같은 느낌이 들었다.
  그렇게 화까지 내면서  일어서 나가는 그녀의 모습은 어딘가  많이
과장되어 보였다. 또, 그렇기는 했지만 그런 그녀의  사라지는 뒷 모
습을 바라보는 영웅의  마음도 편치 않았다. 어떤 이유로 그런  문제
를 들고  나왔는지 알 수는 없으나,  아니 설사 알고 있었다고  해도
그런 식으로  따지고 들 일이  아니었다. 엄밀히 따지자면  그녀와는
아무런 관계가  아닐 수 있다. 다만,  그녀를 사랑하고 있다는  것일
뿐.
  그래 그것이 중요한  것이다. 사랑하고 있다는 것. 세상에서  가장
중요한 것이 바로 <사랑하고 있다는 것>이  아니겠는가. 그 사랑하고
있다는 것 만으로도  충분히 그럴 수 있는 거라고 스스로  위안을 해
보았지만, 그래도 여전히 그녀에게 미안한 마음이  가시지는 않았다.
그것도 사랑하고 있기 때문일 것이다.
  그러한 문제, 결혼한  여자의 일에 대한 문제는 언젠가 한번은  짚
고 넘어가야 할 문제임은 틀림없다. 무작정  사랑하고 있으니까 둘이
합치는 것으로 끝나는  것은 아닐 것이다. 그것은 사랑에 대한  책임
을 저버리는  행위이고, 더 나아가서는  사랑이 아니기 때문일  것이
다. 그렇다면 그것은  무엇일까. 길게 생각하지 않아도 그것이  무엇
이라는 것은  쉽게 머리 속에  떠올랐다. 아마도 그것은  사랑이라는
것 보다는 소유욕이라고 일컬어지는 게 더 합당할 것이다.
  세상에서 일어나는 모든 행동 뒤에는 책임이  따라야 한다. 더구나
그것이 사람을 사랑하는 일이라면 더욱 그렇다.  사랑하기 때문에 더
욱 덮어줄 수는 없는 일일 것이다.
  그런 생각에까지 미치자 영웅은 얼른 그녀의 뒤를  따라 밖으로 나
갔다. 가늘게 흩뿌리던  빗줄기는 어느새 굵어져 있었다. 저만치  앞
쪽에 그녀가 쓸쓸함 또는 허탈한 모습으로 힘없이  걸어가고 있는 것
이 눈에 들어왔다.
  "진선아."
  크지 않은 소리로  그녀를 불러 보았다. 하지만 그녀는 미처  듣지
못했는지, 아니면 듣고도  대꾸할 기분이 아니었는지 투벅투벅  앞으
로 걸어나가기만 했다.  우산도 없이, 아니 우산은 그냥 접은  채 들
고서......
  지금 그녀의 심정이  어떠하리라는 것까지 생각할 여유가  없었다.
영웅은 빗속을 뛰어 그녀에게 다가갔다. 그녀는  이미 택시 정류장에
서 있었다.
  "진선아. 미안해......"
  조용하고도 나직한  음성으로 그렇게  말하며 그녀의 축축이  젖은
어깨위로 손을 얹어  놓았다. 그녀는 그런 영웅의 행동에 대해서  약
간 몸을 틀어 어깨 위에 얹혀져 있는 손을 털어냈다.
  그 사이에 빈  택시가 하나 다가왔다가는 이내 사라져 버렸다.  택
시를 잡으려는 그녀를 억지로 제지하며 그냥  보냈다. 아무래도 그녀
를 이대로 보낼 수는 없었다.
  "아까는 정말 미안했어. 그만 화 풀어.  사실, 별것도 아니었잖아.
우리가 그런 일로 이렇게 다툴 필요가 없잖아. 안 그래?"
  영웅은 약간 과장된 웃음까지 지어 보였다.
  "그러지 말아요. 억지로 그럴 필요는 없어요."
  "억지가 아냐. 진짜로  나는 웃고 싶어. 인상 쓰고 헤어지기는  싫
다는 거야."
  "......"
  "우리 다시 얘기를 해 보자구. 진선이가 왜  그런 것들을 물어보았
던 것인지 잘은  모르지만, 어쨌든 결혼을 하지 않은, 아니  이미 결
혼을 한 사람들도 마찬가지겠지만, 그런 문제는  한번쯤 짚고 넘어가
야 한다는 것을 알아. 문제는 둘이 너무  자신의 감정이 격해 있었다
는 거야. 이 문제는 감정의 문제가 아닌데 말이지."
  그녀도 이런 영웅의  의견에는 동감을 한다는 듯이 고개를  끄덕였
다.
  "이렇게 서서 비 맞을게 아니라 어디 들어가서 얘기하자."
  "아니예요. 저도 방금 전에 화냈던 것은 사과  할께요. 하지만, 오
늘은 늦었어요. 다음에 얘기해요."
  "......그래, 그럼."
  영웅은 아쉬운 마음으로 그녀를 택시에 태워  보냈다. 굳이 집까지
동행해 준다는 것을 마다하고 그녀는 혼자 택시 안으로 들어갔다.
  "내일 전화 할께."
  "아니예요. 제가 전화 할께요."
  떠나는 택시를 향해  손을 흔들어 보였지만, 영웅은 그녀의 뒷  모
습만을 볼 수  있었다. 그런 그녀의 모습이 아직까지 풀리지  않았다
는 것을 알려주고 있었다.
  "도대체가......"
  잠시 그녀가 타고 있는 택시가 사라진 방향을  응시하던 그는 지나
는 다른 택시를 잡아타고 집으로 향했다.
  그로부터 삼일간은 아무런  연락이 없었다. 어쩐 일인지는  몰라도
영희로부터 오는 전화도  없었다. 그러다 회사에 좋지 않은 일이  터
지는 바람에 잠시 잊고 지냈다.
  이번에 새로  일본에서 들여온 인쇄기가  말썽을 부린 것이다.  그
기계를 인수 하기로 했던 <미래 문화>라는 인쇄소가  부도를 맞아 문
을 닫아 버린 것이었다. 한달 전에 주문을  받아 어렵게 성사시켜 들
여온 물건 이었다.
  "젠장, 덕분에 우리도 부도를 내게 생겼군."
  그날 아침의 회의는 전에 없었던 무거운  침묵으로 시작되었다. 평
소와는 전혀 다른  사장의 모습이었다. 그도 그럴 것이 이번에  들여
온 인쇄기의 가격이 어마어마한 금액이었고, 그  금액은 회사를 전부
정리해도 갚기 어려운 거금이었기 때문이었다.
  "이제 어쩌지요?"
  직원들도 모두 울상이  되어 있었다. 회사가 문을 닫는 걸로  끝나
는 것이 아니라 사장까지 합쳐서 다섯 명의  직원들이 입에 풀칠하던
것을 중단해야 하기 때문이었다.
  어제 하루종일 사장이  이리 뛰고 저리 뛰고 했지만, 마땅히  처분
할 곳을 찾지 못하고  있었다. 영웅과 김형상 그리고 두 명의  또 다
른 직원들도 나름대로  아는 곳을 찾아 다니기는 했지만, 전혀  해결
책이 나오지 않고 있었다.
  "모두에게 미안합니다.  하지만 조금만  더 참아봅시다.  백방으로
수소문하고 있으니 좋은 결과가 있기를 바래보는 수 밖에요."
  사장은 그렇게 애매한  끝맺음으로 자리에서 일어섰다. 모두들  무
거운 마음으로 각자  자리에 돌아가기는 했지만, 일이 손에 잡힐  리
가 없었다.
  그런 와중에 며칠  전화가 없던, 전화를 받기 전에 먼저  걸어보고
도 싶었던 서진선에게 전화가 걸려왔다.
  "미안해. 지금은 좀 곤란해. 내가 다시 전화를 할께."
  회사 앞에까지 왔다는 그녀에게 그런 약속을 할 수 밖에 없었다.
  "나가보지 그랬어. 괜히 정대리 한테까지 피해를 주는군."
  사장은 어두운 얼굴로 수화기를 내려놓는 영웅의  어깨를 다독거리
고는 씁쓸한 미소를  지었다. 그런 그의 얼굴에는 미안함이 가득  들
어 있었다.
  "아닙니다. 우리의 사활이 걸려있는 문제가 있는데,  어찌 저 혼자
희희낙락할 수 있겠습니까. 괜찮습니다."
  그렇게 말하고  있기는 하지만, 역시  그녀를 그냥 돌려  보냈다는
것이 영 마음에 걸렸다.
  "미안하네. 다 내가 못난 탓이야."
  "그러지 마십시요. 사장님께서  그런 마음 약한 소리를 하면  우리
들은 어쩌란 말입니까.힘을  내셔야지요. 아직 완전히 끝난 건  아니
잖아요."
  영웅은 아직 미련을 버릴 수가 없었다. 아니,  절대로 이대로는 주
저 앉을 수 없었다. 그것은 결국 자신의  희망과 꿈이 송두리째 날아
가는 것과 마찬가지  였다. 다시 시작한다는 것은 생각할 수도  없었
다. 어떻게 시작한 일인데......
  "사장님. 이 회사는 사장님 혼자만의 회사가  아니잖습니까. 이 곳
은 우리 모두의  삶의 터전입니다. 제가 표현을 잘 못하지만  얼마나
애정을 가지고 일해  왔는데요. 이대로는 절대 주저 앉을 수  없습니
다."
  "알아, 내 다 안다구. 자네나 여기 있는  우리 직원들 마음을 내가
왜 모르겠나. 하지만 일이 그렇게 간단한 것이  아냐. 곧 빚쟁이들이
몰려 들 꺼야. 그들은 이런 상황에 대해 상당히 민감하거든......"
  "다른 방도는 없습니까?"
  김형상이 주눅들은 음성으로 끼여들었다.
  "아직은 아무런 희망도 보이지 않아."
  "그럼, 이제 이 모든 것을 그들에게 넘겨줘야 한다는 겁니까?"
  "아마, 그렇게 되겠지."
  사장의 그 말에  모두들 입을 다물었다. 특별히 어떤 대책도  없는
이런 식의 토론은 별 소득이 없다는 것도  잘 알고 있었다. 그렇다고
사무실을 지키고 있는 이들에게 용기를 줄  것도 아니었다. 그렇다면
차라리 아무런  소리도 없이 조용히 있는  것이 더 낳을지도  모르는
일이다.
  "사장님, 저 잠시 나갔다 오겠습니다."
  한참 침묵과 함께  숙연한 모습으로 고개를 떨구고 있던  김형상이
양복 상의를 집어들며 일어섰다.
  "어딜 가려구."
  "어디든 가봐야지요. 이렇게 사무실만 지키고 앉아  있다고 해결될
것이 아니잖아요."
  오후에 사무실을 빠져나간 김형상은 퇴근 시간이  지나고 있는데도
들어올 기미가  보이지 않았다. 사장도  다 저녁때 밖으로  나가서는
연락이 없는 상태 였다.
  "먼저들 퇴근 하세요. 내가 남아 있을 테니."
  "아닙니다. 사장님과 김대리님이 들어오시는 거 보고  퇴근 하겠습
니다."
  "네. 그래요. 저희 걱정은 마세요."
  "고마운 일이긴 하지만,  그럴 필요까지는 없어요. 더구나  지금은
할 일도 없으니, 들어들 가세요. 그리고 조금만  참아 주고요. 곧 좋
은 소식이 있을 겁니다."
  영웅은 억지로  두 사람을 퇴근시키고 텅  빈 사무실에 혼자  남았
다. 직원들이라고 해봐야  밑으로 둘 뿐이긴 하지만, 그네들의  마음
씀씀이가 고맙고, 또 한편으로는 미안한 생각이 들었다.
  어둑어둑해져 가는 가을의  저녁은 다시 빗줄기를 뿌리고  있었다.
여름철 한창 장마 때 미처 뿌리지 못했던 늦은  장마라도 질 것 같이
제법 굵은 빗줄기 였다.
  적막한 사무실에 전화벨 소리가 요란하게 울린 것은  막 11시를 넘
기고 있을 즈음이었다. 사장이었다.
  "예. 아직  연락이 없습니다.  모르겠습니다. 특별히 짐작이  가는
곳이 없군요. 알았습니다. 아뇨. 기다리죠."
  그나저나 김형상은 어디를 갔는지 연락도 없다.  무슨 일이 있으면
꼭 연락을 하던  친구가 이렇게 연락이 없으니 더 걱정이  되는 것이
었다. 그렇다고 어디를 간 것인지 짐작도 되지 않았다.
  11시 반경에 사장이 순대와 소주를 사들고  들어왔다. 얼굴 표정이
말이 아니었다. 둘은 텅 빈 사무실 바닥에  신문을 깔고 앉아 소주를
마셨다. 사장도 그렇고 영웅도 그렇고 이렇게  술이라도 마시지 않고
는 도저히 잠을 이룰 수 없을 것 같았다.
  사장은 사장 나름대로 회사 문제가 가장  큰 고민거리이겠지만, 영
웅에게는 서진선에 대한 문제도 겹쳐 있었다.
  "늦었는데, 그만 들어가지."
  소주가 반쯤 비워졌을  때 사장은 걱정스러운 눈빛으로 영웅을  바
라보며 들어가기를 재촉했다.
  "사장님은요?"
  "나? 나야 뭐 어디서 자면 어때."
  "그럼 같이 있지요. 저도 별로 들어가고 싶은 마음이 없네요."
  "그러지 말고 그만  들어가. 이렇게 사무실에 죽치고 있다고  일이
해결되는 것도 아니잖아. 그럴리야 없겠지만, 사무실을  지키고 있으
면 일이 해결된다고 하면 들어간다고 해도 잡을  거야. 그러니까, 그
만 들어가."
  "싫습니다. 할 일이  없어도 전 사무실에 남아 있을 겁니다.  우리
회사가 다시 살아나는 그 날까지 말입니다."
  정말 그러고 싶었다.  그것이 회사를 살릴 수 있건 없건  마지막까
지 남아있고 싶었다. 어떻게 시작한 일인데......
  사장은 더  이상 재촉하지 않았다.  그저 묵묵히 술잔만  기울이며
한 숨만 푹푹 쉬었다.
  김형상이 거나하게 취한  모습으로 양 손에 소주 두 병씩  네 병을
들고 웃는 얼굴로  들어선 것은 12시가 거의 되어갈 무렵이었다.  그
는 무슨 일인지 모르지만,  아무튼 나갔던 일이 잘 된 것  같다는 인
상을 주고 있었다.
  영웅은 그런 그의  표정이 제발 이지 술 기운에 그런  것이 아니길
간절히 바랬다.
  "선배님. 이제 우리는 살았어요. 이제 우리는 살았다고, 영웅이."
  그러며 그는 큰 소리로 웃었다. 그의 웃음이  어찌나 큰지 작은 오
피스텔 사무실이 떠나갈 것만 같았다. 그런  김형상의 모습을 바라보
던 사장과 영웅은 기쁨과 의아함을 동시에 표현하며  그의 다음 말을
재촉했다.
  "도대체 어떻게 된 거야, 살았다니? 좀 자세히 말해봐."
  사장은 김형상의  살았다는 말에 잔뜩 기대를  걸고 있는 눈치  였
다. 그것은 영웅도 마찬가지이기는 했지만, 어딘지  모르게 김형상의
얼굴에 약간의 거북한 표정이 떠오르는 것을 보았다.
  김형상은 여전히 웃음을 그치지 않고 있었으며,  한쪽 구석에 드리
워져 있는 그림자 또한 지워지지 않고 있었다.
  "그렇게 웃지만 말고,  무슨 말인지 어서 해 보라구. 이거  답답해
서 어디 살겠어?"
  사장은 김형상을 잡아 앉히며 재촉했다.
  "죄송합니다. 너무 기분이 좋아 그랬습니다."
  한참 웃던 김형상은 정색을 하며 영웅을 힐끗  한번 쳐다보고는 자
세를 고쳐 앉았다.
  영웅은 그런 김형상의  태도에서 뭔가 자신과 관련된 일일지  모른
다고 생각했다.
  "해결 방법을 찾아  냈습니다. 우리가 들여온 인쇄기를 넘길  대상
을 찾았다는 겁니다."
  "아니, 그걸 어떻게......"
  사장은 믿어지지 않는다는 표정이었다. 발이 넓다고  소문이 난 사
장이 그렇게  며칠 돌아다녔지만, 아무런  소득도 올리지 못했던  것
을, 김형상이 해결했다는 것이 어째 믿어지지 않는 모양이었다.
  "장난하는 거 아니지? 정말 인수할 곳을 찾았단 말이지?"
  사장은 재차 확인이라도 하듯이 그렇게 물었다.  물론 이런 상황에
서 김형상이 쓸데없이  농담을 할 리가 없다는 것을 사장도  알고 있
었다.
  "그런데 좀 문제가 있습니다."
  김형상은 약간  심각한 표정을 지었다.  해결 방안이 있기는  있지
만, 거기에 어떤 단서가 붙어 있음을 말하고 있는 것이었다.
  "무슨 문젠데? 어서  말해 보라구. 이 상황에서 어떤 조건이  달려
온다는 것은 어쩌면 당연한 일이겠지."
  "별로 까다로운  문제는 아니지만,  어떻게 보면 상당히  까다로운
문제가 될 수도 있습니다."
  김형상은 얼른  본론으로 들어가기가  거북하다는 듯이 말을  빙빙
돌리고 있었다. 답답한 것은 사장뿐만이 아니라  영웅 역시 마찬가지
였다. 도대체 무슨 말을 하고 싶어서 이렇게  말을 돌리고 있단 말인
가.
  영웅은 김형상의  태도를 바라보며  틀림없이 자신과 관련된  일일
거라고 확신했다. 김형상이 말 끝을 흐릴 때마다  영웅 쪽을 힐끗 거
리는 것으로 보아 틀림없이 그럴거라고 생각했다.
  "영웅이와 관련된 문젭니다."
  김형상은 자신이 없다는  표정으로 그렇게 나직하게 내 뱉고는  영
웅을 돌아 보았다.
  "영웅이와?"
  "나와?"
  "응, 그쪽에서 원하는 일이야. 내가 어떻게  처리해 보려고도 했지
만, 막무가내야."
  "도대체 무슨 소리야?  좀 자세하게 얘기를 해 봐. 그들이  누구인
지 모르지만, 어째서 내가 끼여들어야 하는지 말야."
  "사실, 우리의  골치 덩어리를 해결해  준다는 회사가 바로  <진성
유통>이야."
  "진성 유통? 그 회사라면 전에 너희들이 있었던 곳 아니냐?"
  "예. 맞아요. 그 회사의 계열사 중에 상표  인쇄를 하는 곳이 있거
든요. 물론 자사  상표만 찍어내는 곳이고요. 그 곳에 마침  새 기계
가 필요하다는 겁니다. 이것도 얼마 전에 알았던  건데, 아직 결재가
나지 않아 말을 꺼내지 않았었습니다. 결재가  떨어지는 즉시 우리에
게 주문을 의뢰하겠다는 의사도 비춰 왔었구요."
  "그래? 그거 참  잘됐구나. 헌데 영웅이 거기에 무슨 관련이  있다
는 소리냐?"
  "그래. 어서 말해봐.  무슨 일인지 내가 알아야 처리하든 말든  할
거 아냐."
  "사실, 이번  일을 담당하고 있는  사람이 바로 황정호인데,  그가
영웅이 자네를  만나고 싶어 해. 나도  무슨 일인지는 잘  모르겠어.
그냥 자네와 이 건에 대해서 상의를 하겠다고 하더군."
  "그래?......"
  전혀 짐작이 가지  않는 것은 아니었다. 황정호라면, 적어도  아직
타협의 실마리가 있다고 생각하고 있을 것이다.  그래서 나와 만나기
를 원하는 것이고, 기계를 인수하는 조건으로  나를 끌어 들이겠다는
계산을 하고 있음이 분명했다.
  영웅은 담배를 피워  물고 조용히 생각에 잠겼다. 어떻게 할  것인
가. 회사를 위해서는  황정호와 만나야 한다. 이건 개인적인  문제가
아니지 않는가. 물론  저쪽에서는 이 일을 개인적인 일(물론  황정호
의 입장에선  개인적인 일이  아니지만)과 연관지었지만, 나는  그럴
수 없는 것이다. 그를 만나는 것이 다  무너져 내리는 회사를 구하는
길이고, 다시 일을  할 수 있는 공간을 재구성하는 일이다.  하지만,
다시 진성으로 들어갈  수는 없다. 그를 만나면 분명 진성으로  들어
와 줄  것을 요구할 것이다. 만약  내가 그의 제의를 거절하게  된다
면......
  또, 언젠가는 그를 다시 만나고 싶었다. 서진선의  일로 오해를 했
던 것이 미안하던  참이었다. 비록 그녀에 대한 이야기를 입에  담지
는 않겠지만, 어쨌든  사과하고 싶었다. 그리고 될 수만 있다면,  다
시 친구 사이로 돌아가고도 싶었다. 하지만, 이  일로 그를 만난다는
것은 황정호와 영웅의  관계가 아닌 진성과 영웅과의 관계로  만나는
것이다. 그것이 무엇을 의미하고 있다는 것은  깊이 생각하지 않아도
짐작할 수 있는 일이다.
  "황정호라는 사람과 무슨 일이 있는 거냐?"
  사장이 궁금하다는 듯이  그렇게 물었고, 김형상도 같은  입장이라
는 듯이 영웅 쪽으로 시선을 주었다.
  "일은요. 아무 일도 없어요."
  "근데, 왜 그가 너를 만나고 싶어 하냐?"
  "그건 저도 잘 모르겠습니다."
  "어쨌든 그를 만나  보도록 해라. 사활이 걸려 있는 문제야.  영웅
이 너 하기에 달려 있다고."
  "......알았습니다."
  "어째 대답이 그러냐? 내키지 않냐?"
  "아뇨, 내키지  않다뇨. 사장님 말씀대로  사활이 걸린 문제인  걸
요."
  "그래, 어쨌든 니 손에 달려 있다. 이 회사의 운명이."
  그러며 사장은 약간 우울증이 풀린 얼굴로 세  개의 플라스틱 잔에
소주를 가득 채웠다.
  "자, 우리의 탈출을 위해."
  건배-, 셋은 기분  좋은 얼굴로 건배한 잔을 단숨에 들이켰다.  영
웅은 비록 기분 좋은 표정을 짓고 있었긴  하지만, 어째 마음이 무거
웠다.
  "우리의 성공을 위해."
  건배-, 이번에는 김형상이 잔을 채우고 소리 높여 외쳤다.
  "너도 한마디 해라."
  "그래, 이 좋은 날 그냥 넘어갈 수는  없잖아. 영웅이도 한마디 해
라."
  "좋지요. 근데, 뭐라고  하지요? 벌써 사장님과 형상이가 다  해버
렸으니......"
  "아무 말이면 어떠냐.  오늘을 기념할 수 있는 말이면 그  어떤 말
도 다 좋게 들릴 꺼야."
  "더불어 사는 세상을 위해."
  건배-, 그래 더불어 사는 세상을 위해. 나는  이 사람들을 위해 기
꺼이 희생할 것이다. 그것이 이 회사를 살릴  수 있는 유일한 방법이
라면......
  그들은 이미  밤이 깊어 늦어버려 다른  근사한 장소를 아쉬워  하
며, 사무실 한 켠에 쪼그리고 앉아 건배를 했다.
  다음날 일찍 그들은 근처 사우나 탕에서  머리를 헹구고, 해장국집
에서 속을 헹구고 돌아왔다. 막 사무실 문을  열려고 하는 순간 뭔가
일이 잘못되어 있다는 느낌을 받은 영웅은 사장을 돌아 보았다.
  "들어가지. 어차피 한번은 겪어야 하는 일이야."
  사장은 무덤덤한 표정으로 사무실 문을 열었다.
  "저기 오네요."
  "이거 어떻게 된 겁니까? 부도라니요? 정말 부도 난 거 맞아요?"
  "그렇다면 우리 돈은  어떻게 되는 겁니까? 당장 해결책을  마련해
놓으세요."
  "그래요. 우리가 그렇게 쉽게 떼일 것 같아요?  어림 없는 수작 부
리지 말아요."
  "이봐. 당신이 이 구멍가게 주인이야?"
  모두들 비교적 부드러운  소리로 사장을 맞이하고 있었는데,  유독
독이 많이 오른  소리가 들려왔다. 영웅은 그 소리가 들리는  쪽으로
시선을 주었다. 막 사장실 문을 열고 나오는  30대 중반의 뚱뚱한 남
자 였다. 사장이나 김형상 모두 그 모습을 바라보고 있었다.
  "나, 배성호라는 사람인데, 나 알지? 당신한테 돈  빌려 준 사람이
라구. 나 조용히  물러갈 테니까, 오늘 안으로 해결해 놓으라구.  그
렇지 않으면 당신 사기죄로 집어 넣을 테니까 말야."
  그 뚱뚱한 남자는  능글거리는 웃음을 흘리며 단추구멍 같은  작은
눈으로 째려보고 있었다. 그런 그의 태도는 속이  다 거북할 정도 였
다.
  사장은 그런 그의 소리에 아무런 대꾸도 하지 못한  체 잠시 그 자
리에 우두커니 서  있었다. 그런 사장의 모습을 보며 영웅은  마음이
찡,하고 아파오는  것을 느꼈다. 마음 같아서는  그 돼지 같은  단추
구멍을 쥐어 패고 싶었다.
  "자자, 조용히들 해 주십시요. 저희 회사는  부도를 내지 않았습니
다. 그리고  우린 여러분의 돈을  떼어먹지 않습니다. 다만,  조금의
시간이 필요합니다."
  "무슨 소리요, 그게?  시간이 필요하다니, 우린 당장  받아야겠소.
돈을 받기 전에는 한 발자국도 나갈 수 없소."
  "그래요. 우린 뭐 땅파서 먹고 사는 줄  아세요? 피 같은 돈이라구
요."
  "댁의 사정이 어떻게  돌아가고 있는지는 우리가 알 바다  아니오.
우린 다만 당신에게 빌려줬던 돈을 받기만 하면 되는 것이오."
  사장의 말을 들어주려는  사람은 아무도 없었다. 그들은  막무가내
로 당장 돈을 내 놓으라고 윽박지르기만 했다.
  "우린, 아무데도  가지 않습니다.  정말 저를 믿지  못하시겠으면,
지키고 있어도 상관하지  않겠습니다. 다만, 우리는 일을 하야  하니
소란 피우는 것은 자제해 주셨으면 합니다."
  "뭐라구? 우리가 소란을  피우고 있다구? 허, 참. 이 사람이  말이
라면 단줄 아나. 이거 안되겠구만."
  그 중  한 중년의 부인이  사장에게 씩씩거리며 다가오고  있었다.
당장 멱살을 부여 잡을 것 같은 태세 였다.
  "이거, 왜 이러십니까?"
  그 앞을 김형상이 가로막았다.
  "당신 뭐야? 저리 비키지 못해!"
  "왜들 이러십니까?  이런다고 일이  해결되는 것도 아니지  않습니
까? 우리가 뛰어 다녀야 여러분이 손해를 입지  않는다는 걸 잘 아시
지 않습니까? 제발  한번만 우리를 믿어 주십시요. 이렇게  부탁합니
다."
  사장은 거의 애원  조로 호소하고 있었다. 누구도 그의 말을  들어
줄 것 같지 않았다. 당장 멱살을 잡고  주머니에 있는 돈이라도 털어
가고 싶다는 표정들이었다. 그때 한 남자의  목소리가 조용히 들여왔
다.
  "자자, 우리 너무  이러지 맙시다. 우리가 이런다고 없는 돈이  나
오는 것도 아니고...... 일단 이 사람들 말을 믿어 보기로 합시다."
  사람들은 일제히  그 소리가 들리는 뒤  쪽으로 시선을 집중  시켰
다. 거기에는  60대 후반으로 보이는  머리가 희끗한 노인이  조용히
앉아서 이 쪽을 바라보고 있었다.
  소란스럽게 떠들고 있던 사람들은 일제히  조용하게 수그러들었다.
거기에 조용히 버티고 있는 노인을 모르는 사람은 없는 듯했다.
  "자, 일단 우리는  돌아 갑시다. 그리고 박사장은 우리에게 그  시
간이라는 것을 정해 주시오."
  "바로 연락을 드리겠습니다."
  사장은 그  노인에게 정중하게  머리를 숙이고는 공손하게  대답했
다. 사람들은 노인을 따라 모두 밖으로 빠져 나갔다.
  "누굽니까?"
  셋이 사장실로 들어서자마자 김형상이 궁금하다는 듯이 물었다.
  "누군데, 저 노인 말에 모두 입을 다물었지요?"
  영웅도 그게 궁금했다. 분명 노인도 이 회사에  돈을 빌려 준 사람
일 것이다. 그렇기 때문에 찾아 온 것일 테고.
  "그 바닥(일수)에서는 대부로  통하는 사람이야. 그 사람 말  한마
디면 벌려 논  자금도 회수하지 못하고 돌아서야 할 정도로  힘이 막
강한 사람이지."
  "아무리 그렇겠어요? 모두 자기 돈으로 하는  사업이라면 사업일텐
데 말입니다."
  "그렇지가 않은가봐, 그 세계에서는. 나도 자세한  것은 모르지만,
아무튼 저 노인  말 한마디에 왔다갔다 하는 건 틀림없는  사실이야.
보고두 몰라."
  "하긴, 그런  것도 같데요. 하지만, 이해할  수 없는 건  마찬가지
구요."
  "그래. 세상이 이해할 수 있는 일만 있는 것도 아니잖나."
  영웅은 방금 보았던 사건 때문으로라도 당장  황정호를 만나야겠다
고 생각했다. 어제  저녁에 김형상의 말을 듣고도 많이  망설였었다.
어째 황정호를 만난다는  것이 그리 탐탁치가 않았었다. 하지만,  이
제는 그런 사치스러운 감정에 매달려 있을 때가 아니었다.
  "저, 다녀오겠습니다."
  "어딜?"
  "진성, 아니 황정호를 만나고 와야겠습니다. 당장  이런 일을 겪고
보니, 이렇게 한량하게 시간을 보낼 수 없다는 생각입니다."
  "같이 갈까?"
  영웅이 사장실을 막 나가려는데 김형상이 따라 붙었다.
  "아냐, 혼자 같다 올께. 자넨 사무실이나 잘 지키고 있으라구."
  이럴 때 농담이 나온다는 것도 어처구니  없는 일이었다. 누군가에
게 사무실을 빼앗길지 모른다는 불안감 때문이었을까.  물론 그런 불
안감 때문만은 아니었을 것이다. 나름대로 이  사무실에서 다시는 일
을 하지 못할지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다.
  불안. 다시는 이들과  같이 일할 수 없다는 불안함이 영웅의  가슴
을 저미게  했다. 아니, 그것은 꼭  그렇게 표현되는 것만은  아니었
다. 적어도 일할  수 있는 공간을 누구에겐가 빼앗길지 모른다는  불
안함이었는지 모를 일이다.
  "쓸데 없는 소리......"
  사장은 그런 영웅을 보고는 가벼운 미소를  흘렸다. 그는 진정으로
영웅이 농담을 하고 있다고 생각한 모양이었다.
  "진짜 괜찮겠어?"
  김형상은 여전히 떨어지지  않은 체 뭔가 불안하다는 눈치를  보이
고 있었다. 아마도  영웅과 황정호 사이에 있었던 약간의 문제에  대
해 걱정하고 있는 눈치 였다.
  "걱정하지 말래두 그러네. 내가 뭐 한두 살  먹은 어린앤가, 나 잘
할께. 걱정 마."
  영웅은 자신보다 더  큰 김형상의 어깨를 가볍게 토닥이고는  그의
자리로 와  앉았다. 먼저 황정호에게  전화를 걸어 약속을  정한다음
나가야겠다고 작정을 했다. 영웅이 막 자리에 앉고  있을 때 전화 벨
이 울렸다.
  전화를 걸어  온 주인공은 영희였다.  한동안 연락이 없던  그녀의
전화를 받은 영웅은  뭐라고 할 말이 떠오르지 않아 대꾸를  하지 못
하고 있었다.
  "여기 회사 근처야. 잠깐 만날 수 있어?"
  그녀의 목소리는 차분했지만 힘이 없어 보였다.  뭔가 그녀의 마음
을 무겁게 만들고 있는 요인이 있는 듯한 여운을 풍기고 있었다.
  "미안해. 지금 어디 좀 다녀 와야 할 일이 있어."
  역시 영웅의 목소리도 많이 가라앉아 있었다.
  "잠깐이면 돼. 여기 산호 커피숍이야."
  더욱 우울한 목소리로  마지막 통고를 하는 듯 그렇게  얘기하고는
전화가 끊겼다.
  영웅은 어떻게 할 것인가 잠시 망설 였다.  다시 그녀의 얼굴을 본
다는 것이 어째  마음에 걸렸다. 그렇지 않아도 언젠가는 만나  얘기
를 해야할 것이라는 것은 느끼고 있었지만 지금은  만나고 싶은 생각
이 나지 않았다. 아니, 만날 용기가 서질 않았다.
  황정호와 약속을 하고 사무실을 나가는 그의  발길이 무거웠다. 마
음 속으로나마 그녀에게  미안하다고 말하고 곧장 진성으로  향했다.
황정와 만난 것은 점심 시간 무렵에서 였다.  그의 얼굴이 예전에 비
해 많이 상해  있다는 느낌을 받기는 했지만, 그것은 영웅이나  영웅
이 소속해 있는 회사와는 무관한 일이라고 생각했다.
  "오랜만입니다."
  황정호는 약간 서먹한 표정으로 손을 내밀었다.  영웅은 그렇지 않
아도 그에게 미안한 감정이 있던 터라 선뜻 그의 손을 잡지 못했다.
  "힘든 모양입니다. 얼굴이 안 좋아 보이는군요."
  영웅은 억지로 그의  손을 잡았다. 손 끝으로 느껴오는 감촉도  어
딘지 모르게 낯설었다.
  "미안합니다."
  "그게 무슨 소립니까? 정형이 나한테 미안해 해야  할 일이라도 있
습니까? 자, 우선 앉읍시다."
  그들은 우선 식사를  주문하고, 가벼운 환담(?)과 함께 시간을  흘
려 보냈다. 자리가  자리인 만큼 영웅에게는 조금 불편하기도  했다.
하지만, 사활이  걸려있는 회사의 일을  왜소한 두 어깨에  짊어지고
있다는 것이 그  불편함 보다도 더 무겁고 부담스러웠다. 어쨌든  일
을 아무런 무리없이 잘 마무리 해야만 하는  것이다. 어떤 일이 있을
지라도.
  "기계는 어떻습니까?"
  식사를 마친 황정호는  우선 일에 대한 얘기를 꺼냈다. 그의  표정
도 영웅과 마찬가지로 그리 편해 보이지는 않았다.  뭔지는 알 수 없
지만 비슷한 감정을 가지고 있다는 느낌이 들었다.
  "5년 사용했던  제품입니다. 언제나  그렇듯이 일본에서  한국으로
들여오는 인쇄기의 경우엔 신제품이 아닙니다."
  "신제품이 아니라는 것은  저도 알고 있습니다. 기계의 상태를  물
어보는 것입니다. 특별히 손을 보아야 하는지 말입니다."
  "그런 것은 없습니다."
  "알겠습니다. 정형을 믿도록 하지요."
  황정호는 별로  관심이 없는 대화라는 듯  쉽게 매듭을 지어  버렸
다. 가격이나 인도  조건에 대해서는 일언 반구도 꺼내지 않고  있었
다. 상품을 인수하는 측에서 여러 가지 조건을  달고 나오는 것이 보
통이었다. 더군다나 주문을  받았던 상품이 본래의 주문처로  납품하
는 것이 아니라 다른 방법으로 처리해야 할  경우는 특히 더 그랬다.
그러나 황정호는 그런 것에는 전혀 신경을 쓰지 않는 모양이었다.
  "필요한 조건 같은 것은 없습니까?"
  영웅은 이 자리에서  확실히 매듭을 짓겠다는 뜻으로 그렇게  물었
다.
  "없습니다. 어차피 우리가  필요해서 구입하는 것이지, 정형을  도
와주고 싶어 일부러 그러는 것이 아니니 말입니다."
  말을 그렇게  하고 있지만, 실상  황정호의 마음은 그렇지  않다는
것을 잘 알고 있었다.
  "그 일은 일단 이 정도로 매듭을 짓도록  합시다. ......그리고 한
가지 물어보고 싶은 것이 있습니다."
  "개인적인 일입니까?"
  그가 무엇을 묻고  싶은지 짐작이 가지 않는 것은 아니었다.  그는
분명 진성으로 돌아와 주길 바라고 있을 것이다.
  "아직도 그 마음 변함이 없습니까?"
  "무슨......"
  영웅은 이미 다  잊었다는 식으로 무슨 소리를 하는지  모르겠다는
표정을 지었다.
  "진성으로 복귀하는 문제 말입니다."
  "미안합니다. 그 얘기는 더 하고 싶지 않군요."
  아예 못을 밖아 두는 게 좋을듯했다. 물론  그가 기계 인수의 조건
으로 걸고 나온다면  어쩔 수 없는 일이기는 했지만, 이쪽에서  먼저
조건을 걸고 있다는 것으로 엮을 필요는 없다고 생각했다.
  "알았습니다. 이 얘기는  없던 걸로 하죠. 그 기계나 빨리  처리하
도록 했으면 좋겠습니다."
  그건 영웅이  더 바라는 일이었다.  당장 처리하지 않으면  심각한
문제가 발생할 소지가 있기 때문이다.
  "이 일을  핑계로 한번 보고 싶었습니다.  그냥 찾아 간다는  것도
좀 그렇고 해서 일부러 정형이 나왔으면 했던 것입니다."
  "......"
  "그리고 한가지 축하를 받을 일이 있습니다."
  황정호는 다소 딱딱한  분위기를 풀어내며 가벼운 미소를 지어  보
였다.
  "10월 둘째 주 토요일에 결혼을 합니다. 와 주시는 겁니까?"
  "축하합니다. 그때 꼭 찾아 가도록 하지요."
  영웅은 진심으로 그에게 축하의 마음을 전했다.  그 동안 오해했던
미안함도 있었고, 또 오늘 기계 인수 건에  대한 고마움이 있었기 때
문이었다.
  말은 하지 않았지만, 영웅이나 황정호는 다시  친구 사이로 돌아가
고 싶다는 생각을 하며 헤어졌다.
  그리고 그날  오랜만에 홀가분한  마음으로 퇴근을 해서  서진선의
집에 전화를 걸었다. 일이 무사히 해결되었다는  안도감과 그녀를 소
흘히 대했던 얼마간의 시간에 대해 미안한 생각을 하면서.
  전화를 받은 그녀의  목소리는 많이 들떠 있는 듯했고, 가을  하늘
의 햇살 만큼이나 투명하고 상큼했다. 메아리가  되어 가슴속을 울리
고 있는 기분 좋음을 가지고 그녀와 약속한 장소로 갔다.
  "오늘은 근사한 곳에 가서 식사도 하고, 술도 한잔 사 주세요."
  평소 그런 소리가  없던 그녀 였다. 식사야 그렇지만 술을  사달라
고 했던 적은 한번도 없었다. 그것이 영웅의  어떤 다른 쪽의 호기심
을 끌어냈다.
  "무슨 일이 있어?"
  "아니예요. 그냥  오늘은 한잔 하고  싶어서 그래요. 여자가  혼자
술을 마실 수는 없잖아요."
  영웅은 빙긋이  웃었다. 물론 예전에  그녀의 친구와 술을  마셨던
것은 예외일 수도  있을 것이다. 하지만, 결코 여자 혼자  술을 마신
다는 것에 대해  거부감이나 좋지 않는 시선을 가지고 있는  것은 아
니었다. 오히려 그런 모습이 더 좋아 보였다.
  그날 그녀는 참 많은 말을 했다. 평소  그렇게 말이 많은 여자라고
는 느끼지 않고  있었는데, 집안의 얘기에서부터 학교 친구 혹은  고
등학교를 졸업하고 직장에  다니는 친구 얘기까지 끝없이 늘어  놓았
다. 그렇게  많은 말들을 하고 있는  그녀의 눈이 왠지 조금은  슬퍼
보인다고 느끼기는 했지만, 대체적으로 기분 좋은  웃음을 많이 흘리
고 있었다.
  "집에까지 바래다 주는 거지요?"
  "그건 왜 물어. 언제는 바라다 주지 않아서 그래?"
  "그게 아니고요. 오늘은 취하고 싶어서 그래요."
  그러며 그녀는  잠깐 씁쓸한 미소를  흘렸다. 영웅이 그런  그녀의
모습을 보았다면 충분히 무슨 일이 있느냐고  따지고 물었을 것이다.
다행인지, 불행인지 그런 그녀의 일순간의 표정을  영웅은 놓치고 말
았다.
  그 동안  바쁘다는 핑계로 며칠 만나지  못했던 것에 대해  그녀는
아무런 내색도  하지 않았다. 그것이  오히려 영웅의 마음을  무겁게
만들었으며, 또  한편으로는 작은 실갱이나마  하지 않고 넘어갈  수
있다는 것에 마음이 놓이기도 했다.
  진짜로 흠뻑 취해버린  그녀를 집에까지 데려다 주고 돌아오는  그
의 발걸음이 상당히  가벼웠다. 모처럼 맑은 가을의 밤 하늘을  빽빽
이 수 놓고 있는 별들 마져 영웅에게 축복을 내리고 있는 듯했다.
  그리고 집에 돌아와 영희의 소식을 들었을 때  약간의 씁쓸한 느낌
을 받았다.
  "영희가 말이다. 오늘 선을 보았다는 구나."
  그 말을 전하는  어머니의 표정이 그리 밝아 보이지가 않았다.  뭔
가 아쉬워하는 표정이 그대로 드러나 보였다.  영희가 선을 보았다는
것이 좀 어색한  느낌으로 다가오기는 했지만, 크게 자극 받을  일은
아니었다.
                   *** 7. 가장 가까운 친구
  새벽이 가까이  다가오는 시각인데도  영웅은 잠을 이루지  못하고
있었다. 무슨 이유로, 어떤 까닭으로 이렇게 잠이  오지 않는지 모를
일이었다.
  '영희가 말이다. 오늘 선을 보았다는 구나.'
  그렇게 말하던 쓸쓸한 어머니의 표정 때문이었을까?
  어쩌면 어머니는  영희를 당신의  며느리 감으로 점찍고  있었는지
모를 일이다. 그렇기  때문에 영희가 <선>을 보았다는 것에 많이  실
망했다는 눈치 였다.
  거기다 어리지 않는 장남의 결혼 문제에 대해  은근히 기대하는 눈
치이기도 했다. 쉽게 말을 꺼낼 수도 있기는  하지만, 여러모로 복잡
해지고 있는 아들의  심사를 더욱 흩으러 놓을 수 없어  잠자코 있는
것일 뿐 방관하고 있는 것은 아닐 것이다.
  그것을 영웅이 모르는 바가 아니었다. 진작부터  그런 소리를 듣지
싶기도 했지만, 어머니는 쉽게 그런 내색을 하지  않았다. 당신의 아
들을 믿고 싶어서일  것이다. 아니면 스스로 알아서 해 주길  바라고
있을 것이다.  그런 당신의 기대를  아는지 모르는지 일에만  매달려
있는 아들의 모습에 얼마만한 실망을 느끼고  있을까,도 모르는 바는
아니었다.
  그런 모든 것을  느끼고 있는 영웅 자신은 더욱 마음이  가볍지 않
았다. 그래서 이 밤도 이렇게 잠 못 이루고  있는 것이다. 그것이 영
희의 <선> 때문이 아니라, 자신의 결혼 문제 때문에.
  죄송합니다.
  그렇게 마음속으로나마 어머니에 대한 죄스러움을  사죄했다. 그런
다고 달라질 것은 아무것도 없다는 것을 스스로 느끼고 있으면서.
  오지 않는 잠을 청하기 위해 뒤척이던 그는 더  이상 잠이 들것 같
지 않다는 생각에  자리에서 일어났다. 습관처럼 손 끝에 붙어  있는
담배는 어느새 필터 부분까지 타 올라 있었다.
  후두둑, 하는 소리에  돌아 본 창가에는 한두 방울씩 내리기  시작
한 빗 날이 보였다. 조금씩, 천천히, 그렇게  창을 노크하던 빗 날이
어느새 잦아지고 있었다.
  손가락 사이에 끼우고 있던 꽁초를 부벼 끄고는  일어서 창가로 다
가갔다. 빗 날이 서서히 불어나고 있는 창  밖은 아직도 어둠에 묻혀
있었다.
  '여자가 결혼 한  후에도 일을 가진다는 거에 대해서 어떻게  생각
해요?'
  그 어둠 속에서 서진선이 가만히 바라보고 있다는 착각이 들었다.
  왜 그런 질문을 했던 것일까?
  아무리 생각해도 그녀는  결혼에 대해서 생각하고 있었던 것이  틀
림 없었다. 당장은  아니라 하더라도 아주 먼 후일의 얘기는  아니었
음을 이제야  알 것 같았다. 그런  생각을 하자 약간의 흥분이  일기
시작했다.
  그렇다면......
  그렇다면 그녀는 영웅의  청혼에 대해서 받아들일 준비를 하고  있
는 것일지도 모르는  일이었다. 아니, 틀림없이 그럴 것이라는  기대
를 했다. 그렇다면  그렇게 생각하고 있을 그녀에게 어떤 대답을  해
줄 것인가. 아니, 그 전에 그녀의 그 질문에  대한 진짜 의도는 무엇
이란 말인가.
  영웅이 한 집안의  장남이라는 것을 알고 있었고, 또 그것이  갖는
의미에 대해서 생각해보지 않았을 리는 없을  것이다. 대부분의 여성
들이, 아니  어쩌면 모든 여성들이  결혼과 함께 동급으로  생각하는
것은 남자의 가정에 대한 것일 것이다. 그리고  결혼 후의 생활에 대
해서.
  분명 영웅은 결혼을  하게 된다면 그 아내 되는 사람은  가정에 들
어와야 한다는 생각을 가지고 있었다. 그런  생각이 요즘의 결혼관과
는 동떨어진 것이라는 것도 알고 있었고,  대부분의 여성들이 자기의
직업을 가지고자 한다는 것도 알고 있었다.  그러나 영웅이 생각하는
중요한 것의 최우선은 가정이었다. 가정이 지켜지지  않는 자기 본연
의 일이라는 것은 그렇게 중요해 보이지  않았다. 아무리 사회적으로
중요한 몫을 하는  사람이라 할지라도 가정을 저버리는 행위는  옳지
못하다고 생각했다.
  또, 영웅은  현대 여성의 직업  관에 대해서도 비판적이지도  않았
다. 그만큼 배우고  다듬었던 한 개인의 지식을 버려야 한다는  것이
사회적으로 보나 개인으로 보나 막대한 손실이라는 것도  잘 알고 있
었다. 그래서 일반적인 생각으론 그들을 지지하고  있는 편이기도 했
다. 만약 자신과 결혼을 하게 되는 여자가  일을 하고 싶다면 적극적
으로 지원해 주고도  싶었다. 가정은 여자 혼자서 꾸려 나가는  것이
아니고, 둘이 함께  만들어 가는 것이라고 생각했다. 그렇다면  문제
될 것은 아무것도 없을 것이라는 생각이다.
  하지만, 역시 결론을  내릴 수는 없었다. 어느 것이 옳고  어느 것
이 그르다는 판단은 쉬운 것이 아니었다. 더군다나,  영웅 자신의 문
제로 대두된다면 어떤  쪽으로 응원을 보내야할지 도무지 결론을  내
릴 수 없었다.
  가정이냐, 사회냐를 떠나서  우선은 둘의 마음일 것이다. 어떤  일
이고 둘의 마음이  일치를 본다면 어려운 문제는 없을 것이다.  하지
만, 사고력을 가지고 있는 사람의 일은 알 수 없는 일이었다.
  접어두자. 접어 두기로 하자. 아직은 이런 고민을  할 단계가 아니
다. 급한 것은  서진선이 결혼을 생각하고 있느냐, 그렇지  않느냐는
것이다. 하지만, 어제 만났던 그녀의 모습은 아직  그런 생각을 하지
않는 것 같았다.
  창 밖은 가로등이 그 빛을 잃어가고 있었고,  빗 날이 뿌리는 가운
데에서도 아침은 밝아오고 있었다.
  그는 일찍 사무실로  나갔다. 아직은 아무도 출근하지 않은 텅  빈
사무실에 홀로 앉아 있는 그의 마음은 그리 가볍지는 않았다.
  "일찍 나왔네."
  창가에 서서 약간은 거세어진 빗 날을 바라보며  깊은 상념에 젖어
있는 그의 등뒤로 김형상의 목소리가 들려왔다.  다른 직원들보다 일
찍 출근한 그의 마음은 어제 만났던 황정호와의  일이 궁금했던 것이
었다.
  "어떻게 됐어?"
  "오늘 이쪽으로 나오기로 했어."
  "그래? 그럼 일이 잘된 거야?"
  "그래."
  영웅은 여전히 창가에서  시선을 돌리지 않았다. 창 밖의 어떤  물
체에 시선을 주고  있는 것도 아니었다. 그저 하늘에서 떨어지는  빗
날을 바라보고 있을 뿐이었다.
  "그런데 목소리가 왜 그래? 시련 당한 사람처럼."
  "......"
  "무슨 일이라도 있었던 거야?"
  "아냐, 일은 무슨. 아무 일도."
  영웅은 돌아서며 아무일 없었다는 듯이 어깨를  으쓱해 보였다. 그
리고 미소를  지어 보였지만, 그것은  씁쓸하고 공허한 것일  뿐이었
다.
  "차 한잔 할래?"
  "좋지."
  영웅은 일부러 밝은 목소리로 대답했다.
  김형상이 밖으로 나가려다 뭔가 말하려는 듯이  잠깐 돌아 보았다.
그렇게 잠시 주춤하던 그는 다시 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
  그날 오후에 황정호가  기계 인수에 관한 서류를 들고 와  최종 확
인 절차를  밟고 돌아갔다. 기계는 그  다음 날 오전에 바로  인도했
고, 사무실의 모든  직원들은 퇴근과 함께 짧은 시련에서 벗어난  기
념 회식을 했다. 그 일로 인해 활기를  찾은 사무실은 다시 정상적인
업무에 들어갔으며, 예전보다 더 활기찬 모습으로 바뀌어갔다.
  그런 분위기는 영웅의 마음도 다소 진정시켜주는  역할을 했다. 서
진선을 만나고 있을 때 그녀의 모습 어디엔가  약간의 그림자가 드리
워져 있다는 것을 알기는 했지만, 그건 단순히  그녀의 마음 적인 문
제 였으며 크게 신경을 쓰이는 것은 아니었다.  다만, 그녀가 마음이
별로 좋지 않다는 것이 약간의 신경이 쓰일 뿐이었다.
  "어디 아파?"
  만날 때마다 점점 깊어 가는 듯한 그녀의  그림자는 영웅의 밝아지
려는 마음에 약간의 제동을 걸어왔다.
  "아니예요. 아픈데 없어요."
  그렇게 말하는 그녀는 말 끝에 계절 탓인가 봐요, 라고 대답했다.
  하지만 영웅은  꼭 그런 이유만은  아닐 거라고 생각했다.  어딘가
모르게 자신에게 숨기고 있는 것이 있는 것 같았다.
  서진선의 얼굴에는 뭔가 어려운 할 말이 있다는  듯이 우울함이 지
워지지 않고 있었다.  그런 모습을 바라보고 있는 영웅의 마음이  편
할 리가 없었다.
  "나한테 할 말 있어?"
  "없어요."
  "아냐, 진선인 지금 하고 싶은 말이 있어.  그렇지? 얼굴에 그렇게
씌어있어. 뭔지는 모르지만 조금은 어렵고 꺼내기  힘든 말이라는 것
도."
  그 말에 그녀의 눈썹이 약간 떨렸다.
  "미안해요. 오늘은 그만 돌아가요."
  일어서려는 그녀의 팔을  잡고 도로 앉혔다. 약간은 화가 난  듯한
그러면서도 부드럽게  시선을 주었다. 하지만  그녀는 역시 입을  열
게재가 아니라는 듯 침묵을 지키고 있었다.
  "말해봐. 아무 것이나."
  "......"
  약간 고개를 숙인  그녀의 시선이 영웅의 잔 쪽에 머물고  있었다.
무슨 말 못할 사정이 있는 사람처럼 눈의  촛점이 흐려 있었다. 마치
잘못을 저지른 사람처럼  상대의 눈을 바라보지 못하는 그녀의  모습
에서 영웅은  가슴이 철렁, 하고 내려  앉는 것 같은 느낌이  일순간
들었다.
  "진선이."
  낮게 깔려 흐르는  음악 소리의 템포에 맞춘 듯 영웅의  음성은 낮
게 가라앉아 있었다. 도대체 그녀는 무슨 말을 하고 싶은 것일까.
  그녀가 숙였던 고개를  들어 바라 보았다. 그녀의 눈에 약간의  떨
림이 있기는 했지만, 그것은 찰라의 순간이었다.
  "후후."
  그리고 이어지는 그녀의  가벼운 웃음. 어떤 의미의 웃음일까,  보
다는 그렇게 미소짓고  있는 그녀의 웃음이 어딘가 허망하다는  느낌
이 먼저 들었다.
  "할 말이 있기는 해요. 하지만 지금은 아니예요."
  그녀는 다소  밝아진 음성으로 그렇게  말하고는 다시 후후,  하고
웃었다. 역시 김빠진 웃음이었다.
  그런 그녀의 모습을 바라보던 영웅은 더 이상  추궁하고 싶다는 생
각이 들지 않았다. 언젠가는, 그래 언젠가는 모든  것을 스스럼 없이
말할 때가 있을 것이다.  바로 그때가 둘 다 사랑을 느끼는  때일 것
이다. 그렇다면  지금은 영웅 혼자만이  사랑을 느끼고 있다는  것이
다. 혼자만이......
  그녀를 바라다 주고 돌아서는 영웅의 뒤를 한없이  바라보고 서 있
는 그녀를 힐끗 보았을 때 뭔가 가슴이  써늘해 지는 느낌을 받았다.
늘 그래왔던 일이기는  하지만, 저렇게 이 쪽을 바라보고 있는  그녀
의 모습이 오늘따라 왠지 쓸쓸하게 보였다.
  그런 느낌은 추석이 되고 망우리로 석묘를 가던  날 까지도 지워지
지 않았다.
  이제는 잊을 법도 한 아버지의 먼 추억이건만  영웅은 여전히 아버
지 앞에만 서면  눈물이 앞을 가렸다. 그것이 아버지와의 약속을  지
키지 못했다는 것에  대한 죄스러움이나 면목없음에 대한 것만은  아
니었다. 무엇인지  확실히 잡히지는  않았지만, 어쩌면 그것은  일찍
아버지를 떠나 보내야 했던 아버지에 그리움일 것이다.
  아버지에 대한 그리움이든,  아니면 죄스러움에 대한 것이든  그렇
게 한동안 눈물을 뿌리고 나면 이상하게도 마음이  편안해 지는 것이
었다. 한껏 취해  미아리 달동네에 있을 아버지의 채취를 맡고  흐느
끼던 때와는 또 달랐다.
  그러나 오늘은 그렇지 못했다. 편안한 마음이  들기는커녕 더욱 답
답해지는 기분이 들었다. 그리고 머리 속에는  아직도 그날의 쓸쓸했
던 서진선의 모습이 지워지지 않고 있었다.
  왜 그런 모습을 보여준 것일까?
  그날 그녀와 헤어져  줄곧 그런 생각을 해 보기는 했지만,  짐작할
만한 것은 아무것도 없었다. 이상하게도 그런  느낌은 계속되고 아직
도 풀어지지 않은 엉킨 실타래처럼 마음을 소용돌이  속에 휘몰고 있
었다.
  어떤 예감일까?
  분명 이건  어떤 예감일거라고 생각했다.  그녀에게 안 좋은  일이
있을 거라는.  그러나 특별히 집히는 것이  있는 것도 아니었다.  다
만, 마음에 걸리는  것은 최근 그녀의 얼굴에 드리워져 없어지지  않
는 그림자의 정체 였다.
  죄송합니다.
  영웅은 아버지의 무덤  앞에 무릎을 꿇은 체 머리를 조아렸다.  아
버지 앞에서까지 그런 생각을 하고 있다는  것이 죄송했다. 오늘만큼
은 그녀의 생각을 털어버리려 했었다. 적어도  오늘 아버지를 만나는
시간 만큼은.
  석묘를 마치고  집에 돌아왔지만, 여전히  머리 속을 떠나지  않는
것은 아버지의  기억보다는 서진선의  표정과 모습이었다.  그녀에게
전화를 걸까, 하고 망설이다가는 오늘은...... 하며  참아냈다. 오늘
은 최소한 아버지에  대한 예우를 해 드려야 한다는 생각이  그런 그
의 망설임에 못을 박았다.
  "요즘은 통 연락이 없구나."
  그런 생각에 몰두해 있는 영웅은 허전해 하는  어머니의 소리를 들
었다. 어머니는 추석 때면 어김없이 나타나던  영희를 생각하고 있는
것이었다.
  어떻게 됐어요?
  사실 영웅도 영희에 대해 궁금했다. 선을  보았다는 소리는 들었지
만, 그  후에 어떻게 되었다는 소리는  전혀 듣지 못하고 있던  차였
다. 그러나 그 말은 입 밖으로 새어 나오지 못했다.
  "그러게요? 형. 혹시 형한테도 연락이 없어?"
  어머니 옆에 앉아  석묘 갈 때 가져갔던 제사 도구들을  챙기고 있
던 영석이 돌아보며 물었다.
  영석의 그 질문이  가슴을 파고 들었다. 어머니는 이미 영석의  질
문에 대한 답을 알고 있다는 듯이 고개를 가로 젖고 있었다.
  "저, 좀 쉴께요."
  영웅은 자리에서 일어나 그의 방으로 들어갔다.
  "어머니, 형 어디 아픈 거 아니예요?"
  "글쎄다. 얼굴을 보면  그런 것도 같은데 통 말을 해야지,  원. 지
애비 고집을 닮아서......"
  영웅은 방으로 들어와  아무렇게나 벌렁 드러누웠다. 눈을  감았지
만 잠이 들것  같지는 않았다. 더욱 선명하게 떠오르는 서진선의  쓸
쓸한 모습이 시야에 가득 들어왔다.
  언제 잠이 들었는지 그가 눈을 떴을 때는  이미 어두워진 뒤 였다.
아마도 서진선에  대한 생각을 하며  뒤척이다 잠이 든  모양이었다.
옆에서는 영석이 곤하게 자고 있었다.
  캄캄한 어둠이 방안을 둘러싸고 있었지만, 다시  잠이 들것 같지는
않았다. 그는 조용히 일어나 앉아 담배를 피워  물었다. 그러자 곧바
로 밀려드는 것은  서진선의 쓸쓸한 모습이었고, 영희의  안타까워하
는 모습이었다.
  모든 문제는  시간이 해결해 준다고  했던가. 시간이 가고  세월이
가면 상처도 아물어가고,  아픔도 지워진다고 했던가. 아니 몸에  난
상처는 아물지는  몰라도 적어도  가슴속에 만들어진 상처는  영원히
치유될 수 없는 것이다. 다만 조금씩 조금씩 흐려질 뿐이다.
  그러한 마음의 상처를  받을 조짐이 서서히 다가오고 있음을  영웅
은 스스로  직감하고 있었다. 그것이 뭔지는  알 수 없으나,  상당한
크기로 밀려 들도  있다는 예감이 들었다. 별로 달갑지 않은  것이기
는 했지만,  그것은 서진선의  어두운 그림자에서도 보았고,  어머니
입으로 전해지는 영희의 소식에서도 그랬다.
  그러나 그것은 어디까지나  짐작이고 추측일 뿐이다. 사실은  언제
나 짐작이나 추측을 기반으로 돌아오지는 않는다.  그것이 영웅이 믿
고 있는 신념이고 세상을 살아가는 방법이었다.
  그렇게 생각하고 있었기  때문이었을까? 추석 연휴를 끝내고  사무
실로 나가는 그의 발걸음이 무척 가벼웠다.  오랜만에 밝게 보아지는
세상이었다. 이제 모든  것이 새롭게 시작된다는 느낌이 들었다.  모
든 것이.
  추석이 지나자마자 날씨는 기다리기라도 했다는 듯이  급격하게 밑
으로 밑으로 떨어져 내려갔다. 벌써 아침  저녁으로는 싸늘한 느낌이
들 정도  였다. 그 동안 무더웠던  날씨가 무색할 정도로,  출근길에
보이는 사람들은 저마다 긴소매의 옷을 입고 있었다.
  "여름이 길어서인지 겨울이  빨리 올 모양이야. 난 나오다말고  도
로 들어가 옷을 갈아 입고 나왔어."
  출근하자마자 김형상은 날씨  타령부터 늘어 놓았다. 그의  말대로
그는 이미 초겨울 복장을 하고 있었다. 추석  전까지만 해도 여름 양
복을 걸치고 있던  그였다. 그것은 영웅도 마찬가지였다. 반소매  와
이셔츠대신 긴소매를 걸치고 나왔던 것이다.
  "그러게 말야. 올 여름이 유난히 더웠지."
  "참, 혹시 알고 있는지 모르겠네."
  김형상이 자판기 커피를 뽑으며 넌지시 물어왔다.
  "뭘?"
  "황정호가 결혼 하는 거 말야."
  그렇게 묻고  있는 김형상의 태도는 몹시  조심하고 있는 눈치  였
다. 그가 무엇  때문에 그런 소리를 하며 저렇게 조심스러운  태도를
보이는 것일까.
  "알고 있어."
  영웅의 무덤덤한 대답에 오히려 김형상이 이상하다는  표정을 지었
다.
  "갈꺼야?"
  "그럼, 가야지. 그가 누군데."
  "무슨 소리야, 그게?"
  "우리의 은인 아닌가. 이 회사의 생명의 은인."
  "......은인? 생명의 은인이라구?"
  김형상은 그렇게 반문하며 가벼운 웃음을 터트렸다.
  "후후. 그래."
  영웅도 가벼운 미소를  지었다. 황정호. 어쨌거나 그와는 다시  가
까워지고 있었다.
  회사는 추석 전의 모습에서 약간의 탈바꿈을  하기 시작했다. 일을
추진하는 방향에 대해서  약간의 진로 수정을 가하기 시작한  것이었
다. 지난번처럼  어처구니 없는 일이  다시는 발생하지 말라는  법도
없었고, 또 황정호같은 구세주가 또 나타나리라는  보장도 없었기 때
문에, 사전에 모든 준비를 하고 넘어가자는 것이었다.  거래를 튼 후
곧바로 수입에  들어가는 것이 아니라,  그 거래처에게는 조금  안된
일이기는 했지만 뒷조사를 하자는 것이었다. 그  동안은 거래처를 전
적으로 믿고 일을  추진해 왔지만, 그것이 능사는 아니라는 것을  뼈
저리게 느꼈던 것이었다.  일의 실패는 실패로 끝나지 않고 이런  식
으로 뭔가  진보를 가져다 준다는 것을  실감할 수 있는 경우  였다.
하지만, 점점 다른 사람을 믿을 수 없게  되어 가는 사회가 안타까웠
다. 믿지 못하고 이런  식으로 꼭 일을 해야 한다는 것이  못내 아쉬
운 것이었다. 그렇지만 내가 살려면 할 수 없는 일이기도 했다.
  "이제부턴 자네들이 바빠질 거야."
  그런 말을  하는 사장도 별로 내키지  않는다는 듯이 잔뜩  인상을
쓰고 있었다.  사람이 사람을 믿지  못하면서 어떻게 세상을  살아갈
수 있는가, 하는  생각을 하고 있을 것이다. 사장은 충분히  그런 생
각을 할 위인이었다. 그 점이 사장과 영웅  사이에 가장 커다란 끈의
역할을 하고 있는 셈이었다. 그러나 사장도 변할  것이다. 이번 일을
계기로 사장은 많이  변할 것이라는 것을 어렵지 않게 짐작할  수 있
었다. 그것이 슬픈 일이다.
  거래처의 뒷조사는 당분간 김형상과 영웅이 맡기로  했다. 그쪽 방
면에 일을 맡을  새 직원을 뽑기 전에 사무실 일과  병행하여 처리해
야만 하는 것이었다.  덕분에 영웅과 김형상은 더욱 바빠질  것이고,
당연히 퇴근 시간이 늦어질 것이었다.
  "이젠 별 보기 운동을 해야겠군."
  김형상이 투덜거리듯 그렇게  중얼거렸다. 그의 말대로 꼭두  새벽
에 출근을  해야할 것이고, 늦게나 퇴근할  수 있을 것이다.  아마도
철야를 하는 날이 많이 있을지도 모르는 일이었다.
  "건강에도 도움이 될 텐데, 뭘."
  영웅은 약간은  비대해진 김형상의 배를  툭, 치고는 빙긋이  웃어
보였다.
  "그러고 보니 살이 많이 붙었네?"
  김형상은 자신의 배를 내려다 보며 푸념 섞인  어조로 한숨을 쉬었
다.
  "살이 아니라 비계겠지."
  영웅이 그렇게 비꼬자, 옆에 앉아있던 미쓰김이  푸훗,하고 웃음을
흘렸다.
  "웃지마여. 이건 내 뜻이 아니니께."
  그 소리에 모두 깔깔, 대고 웃었다.
  "자, 그만들  웃고 이제 준비들  합시다. 새로운 마음으로  새롭게
시작한다는 뜻에서 오늘은 각자의 일에 대해 계획을 세워 보세요."
  "보고해야 합니까?"
  역시 보고를 좋아하는  김형상이었다. 모든 일은 문서화해서  보관
해 두어야 한다는 지론을 펼치고 있는 그다운 질문이었다.
  "그럴 필요는  없어요. 그냥 각자 자신의  일을 어떻게 하면  보다
능률적이고 생산적으로 할 수 있는지 연구들  해 보세요. 내일부터는
본격적인 업무에 들어갈 수 있게 말입니다. 자, 이제 일어 섭시다."
  그날은 그렇게 시간이 흘러갔다. 모두들 자기  책상에 앉아 열심히
연구하는 모습으로  하루를 보냈다. 영웅도  그 나름대로 두  가지의
일을 보다 효율적으로 할 수 있는 방안을  연구해 보았다. 아직 남의
뒷조사를 수월하게 할  수 있는 입장도 아니었기 때문에 그  쪽에 대
해서는 어떤 묘수가 떠오르는 것도 아니었다.
  "경험 삼아 해봐.  어려운 것은 알지만, 당분간이니까 말야.  그리
고 둘이 같이하면 크게 어려운 일은 없을 거야."
  퇴근을 하고 사무실 직원들의 사기진작을 위한다는  명분으로 회식
을 하는 자리에서  영웅이 넌지시 운을 뗀 것에 대한  사장의 대답이
었다. 영웅으로써는 아무리 생각해도 잘 해낼 것  같지가 않았다. 더
군다나 진성에서의  <스파이> 문제를  조사할 때도 마찬가지  경험을
가지고 있었다. 그것이 더욱 영웅의 마음에 걸렸던 것이었다.
  "김형사. 자넨 어때?"
  오랜만에 불러보는 호칭이었다. 그의 별명.
  "김형사?"
  "아, 네. 형상이 별명입니다."
  "별명? 그렇다면 이번 일이 그렇게 부담스러운 것도 아니겠네."
  사장은 김형상의 별명이 <형사>라는 것에 흡족한  마음인 모양이었
다.
  "아닙니다. 그저 이름  때문에 생긴 것이지, 다른 의미는 전혀  없
습니다."
  김형상은 또 거기에 대해 변명을 늘어 놓았다.
  "어쨌든 잘 들  해주길 바래. 두 사람의 어깨에 우리  회사가 걸려
있다고 생각하고  말야. 자, 우리 새로운  출발을 위해 건배를  하자
구."
  사장이 먼저  잔을 높이 치켜올렸고,  나머지 직원들도 일제히  그
잔에 부딪혔다. 건배-.
  그 후 영웅은  바쁘다는 핑계로, 아니 정말로 바빠서 서진선을  만
날 수 있는  시간 조차도 할애하기 힘들 정도 였다.  미안해, 당분간
이야. 그렇게  양해를 구하고는  일에 전력으로 매달리기  시작했다.
적어도 황정호의 결혼식이 있던 날 예식장을 찾아가기 전 까지는.
  영웅이 지금까지 살아오면서 최대의 허망함과 절망감을  느꼈던 적
은 한번도  없었다. 전에 있었던  <스파이> 문제로도 상당한  충격을
받기는 했지만, 그렇게  심한 것은 아니었다. 아니, 그때 당시는  그
것이 가장 어려운 고비 였고 또 가장  힘겨운 시절이었지만, 지금 눈
앞에 보이는  것은 그 정도의  허망함과 절망감이 아니었다.  하늘이
무너지고 세상이 뒤바뀌는 듯한 충격이 일시에 들이 닥쳤다.
  신랑 황정호.
  신부 서진선.
  신부 서진선...... 이럴 수는 없다. 이건 뭔가  잘못된 일이다. 머
리를 아무리 흔들고 눈을 비비고 다시 들여다보아도  그 이름은 변함
없는 <신부 서진선>이라는 글자 였다.
  '전, 아직 어려요. 이제 대학 3학년 이기는  하지만, 아직 스물 한
살 이잖아요. 그리고 이렇게 갑자기 사랑의  고백을 받을만한 처지가
아니예요. 아직 학교를 졸업해야 할 일도 남았고,  또 유학도 다녀와
야 하고,  다녀와서 할아버지  회사에 대한  경영 공부도  해야하고,
...... 아무튼 할 일이 아직 많이 남아  있어요. 그래서 저는 영웅씨
에게 이런 고백을 들을 수 없다는 것을 이해해 주셨으면 해요.'
  그렇게 말했던  그녀가 아니었던가. 그런데  이건 또 무어란  말인
가. 여자의 마음은 알 수 없다고 하지만,  이건 아니었다. 절대 이럴
수는 없는 일이었다.
  영웅은 부랴부랴  황정호와 서진선이  예약해 두었다는 3층  <잉꼬
실>로 뛰어 올라갔다.  직접 눈으로 확인하기 전에는 아무것도  믿을
수 없었다.
  아직 식이 시작되지 않아서인지 3층 <잉꼬실>  앞에 많은 사람들이
서성거리고 있었다.  흰색 턱시도를 바쳐  입고 손님들을 맞고  있는
황정호가 눈에 들어왔다. 그에 눈에 띄지 않기  위해 비상 계단의 출
입문에 몸을  숨겼다. 그리고 어딘가에  있을 서진선의 모습을  찾아
보았다. 그러나  그녀는 아직 신부  대기실에 있는지 모습이  보이지
않았다. 대신 영웅의 의심을 확인시켜주는 것은  언젠가 병원에서 몇
번 보았던 그녀의 어머니와 눈썹이 진한 그녀의 할아버지 였다.
  갑자기 땅이 꺼지고 하늘이 무너져 내리는  듯한 충격이 밀려왔다.
다리에 힘이 빠지고 몸을 지탱하고 있던 모든  기가 일시에 빠져나가
는 듯한 느낌을 받으며 계단에 주저 앉아 버렸다.
  그의 눈은  이미 촛점을 잃어  버렸고, 주변에서 들리던  소란스런
소리도 전혀 들리지 않았다. 그렇게 한동안  앉아있던 그는 희미하게
들려오는 어떤 소리에 문득 일어서야 한다는 생각을 했다.
  일어나야 한다. 일어나  그녀를 확인해야 한다. 이건 뭔가  착각이
다. 내가 잘못  알고 있는 것이다. 곧 식이 시작될  모양인지 웅성거
리던 사람들이 하나 둘 식장 안으로 들어가고  있었다. 그 와중에 황
정호는 누군가 찾고 있는지 두리번거리고 있었다.
  영웅은 신랑 입장,  하는 소리와 함께 아쉬운 표정을 지으며  식장
안으로 들어서는 황정호의  모습을 살피고는 천천히 식장 쪽으로  걸
어갔다.
  제발이지 그 서진선이 아니길 간절히 바랬다.  그녀의 어머니와 할
아버지는 그녀를 떠나  보내기 위해 이곳에 온 것이 아니라  다른 사
람처럼 하객으로 참석한 것이기를 간절히 바랬다.
  신부 입장!
  신부 대기실의 문이  열리는 것을 느끼며 황급히 몸을 숨겼다.  화
사한 드레스를 입고 천천히 걸어나오는 신부가  보였다. 갑자기 눈에
안개가 끼었는지 흐릿해  잘 보이지 않았다. 천천히 걸어 나오는  신
부는 이쪽을 바라보고는  멈칫했다. 그녀가 본 것일까. 분명  그녀는
영웅의 존재를 확인한 모양이었다.
  신부 입장!
  사회자의 재촉에 잠시 멈칫했던 신부는 천천히  걸음을 옮겼다. 분
명 그녀는 영웅이 사랑했던 서진선임에 틀림 없었다.  아- 이제는 어
쩌란 말인가.
  영웅은 그 자리에 쓰러질 것 같았다. 하지만  쓰러질 수는 없었다.
다시 천천히 움직여  식장 쪽으로 걸어갔다. 식장 안에는 신랑  신부
가 나란히 주례 앞에 등을 보이고 서  있었다. 바로 황정호와 서진선
이.
  어지러웠다. 검은 머리가 파 뿌리가 되도록, 하는  소리가 먼 곳에
서 들려오는  환청 같았다. 현기증을  가까스로 참아내며 어떻게  할
것인가를 생각해 보았다.
  어떤 욱,하는  심정으로 그냥 밀고  들어가려는 생각도 잠시  했지
만, 역시 부질없는  짓이란 생각에 그들의 마지막 행사인 신랑  신부
퇴장, 하는 소리를 들으며 발길을 돌렸다.
  계단을 타고 급하게  내려간 후, 주차장 한쪽 켠에 쭈그리고  앉아
담배를 피워 물었다. 한 모금 깊이 빨아 들이고는  후, 하고 내 뱉는
그 모양새가 처량하기  그지 없었다. 갑자기 들이닥친 이해할 수  없
는 이 상황을 수습하기도 전에 깊은 절망부터 밀고 들어왔다.
  세 대의 담배를  피웠을 때 예식장 건물 앞으로 나온  신랑 황정호
는 김형상과 어떤  대화를 나누고 있었지만, 관심이 가는 바는  아니
었다. 영웅의 눈은 다시 서진선을 찾아 두리번거렸다.
  그곳에 그대로 못 박힌 듯 쪼그리고 앉아  황정호와 서진선이 울긋
불긋 치장을 한  승용차에 몸을 싣고 떠날 때까지 지켜보고  있었다.
아- 어쩌란 말인가.  그들을 싣고 천천히 주차장을 미끄러져  나가는
승용차를 바라보는 영웅의 심장은 곧 터질 것만 같았다.
  부디 행복하게 살아다오?
  그런 마음은 먹고 싶지도 않았다. 사랑하는  사람이기에 더욱 그런
소리는 하고 싶지가  않았다. 왜 이런 일이 일어나야만 하는가를  되
짚어 볼 뿐이었다.
  드디어 그들은 영웅의 시야에서 완전히 사라져  버렸고, 영웅은 힘
겹게 일어서  천천히 주차장을 빠져  나갔다. 그런 모습을  어디선가
발견했는지 김형상이 따라 붙었다.
  "왜그래, 어디 아퍼?"
  아무것도 모르는지, 아니 그도 알고 있을 것이다.  충분히 알고 있
을 것이다. 지금 왜 이런 모습이 되어 있는지.  그러나 그는 전혀 뜻
밖이라는 표정이었다.
  "그 서진선이야."
  그 한마디면  족하리라. 역시 김형상도  느끼고 있는지 아무  말도
붙여오지 않았다. 아니 그는 이미 영웅에게서  조금씩 조금씩 멀어지
고 있었다. 영웅의 그 한마디에 그대로 걸음을 멈춘 것이었다.
  어디로 가는지 자신도 알 수 없었다. 또  어디로 가야 하는지 조차
알 수 없었다. 이런  기분, 이런 느낌, 어떻게 표현할 수  있단 말인
가. 이제 모든 것이 끝이라는 생각 밖에는 들지 않았다.
  그날 서진선이 황정호라는  남자에게로 날아간 그날, 영웅은  깊은
나락으로 떨어지는 느낌으로  모든 희망을 버렸다. 필요 없었다.  어
떤 희망도 이제는  아무런 필요를 느끼지 못했다. 절망만이 그를  위
로할 수 있을까?
  이건 아니야. 뭔가 크게 잘못되고 있는 거야.  하지만 황정호와 서
진선의 결혼에 대해서는 부정을 하면 할 수록  그것들은 더욱 선명하
게 다가왔다.  그들은 이제 부부야.  네 여자가 아니라고.  누군가가
그렇게 호통을 치고 있는 것 같았다.
  벌써 며칠째 술독에  빠져 사는지 느낄 수도 없었다. 정신이  희미
해질 때까지 취하지 않으면 도저히 세상을 바라볼 수 없었다.
  아-
  하늘이 울고 있었다.  굵게 굵게 내리치는 빗줄기는 끊일 줄  모르
고 영웅의 머리를 타고, 얼굴을 타고, 귀가를  타고, 어깨위로, 가슴
한 복판으로, 쉬임없이 쏟아져 내렸다.
  허망할 따름이었다. 아무것도,  그 무엇과도 바꿀 수 없다고  생각
했던 그녀에 대한 사랑이 이렇게 물거품처럼 슬며시  떠나갈 줄은 정
말 알지  못했다. 이런 것도 사랑이었나,  하는 허망함이 들  뿐이었
다.
  영웅은 분명 짝사랑은 아니었다고 생각했다. 신부  입장 소리를 듣
고 식장 안으로 들어가다 잠깐 마주친 그녀의  눈동자는 그렇게 말하
고 있었다. 이건 내 뜻이 아니라고.
  눈가에 그렁그렁하게 매달려 시야를 흐릿하게 만들고  있던 눈물이
주루룩, 흘러 내렸다. 양 볼을 타고 턱을 지나  가슴 속으로 흘러 내
려갔다. 뜨거운 물줄기는  검은 두 눈에서 쉬임없이 흐르고  있었고,
그 눈물을 닦아 주기라도 하려는 듯이 하늘에서는  굵은 빗줄기를 뿌
려내고 있었다.
  이건 아니야. 틀림없이 뭔가 잘못 되 가고 있는 거야.
  고개를 흔들었지만, 그것은 사실이었다. 다시는 뒤집을  수도 없는
명백한 사실이었다. 가슴이  터질 것만 같은 그런 일들이 바로  영웅
에게 닥쳐있는 사실이었다.
  그러고 보니 그 동안 그녀의 이상했던 행동들이  하나 하나 명백한
결론으로 다가왔다. 결혼  후에 여자가 직장을 가지는 것에 대한  물
음도, 그리고 뭔가를 망설이던 모습도 하나 하나.  모든 것이 그녀에
게 닥친 문제 였던 것이다. 그런데 왜 눈치를  채지 못한 것일까. 아
마도 사랑이라는 감정에  눈이 멀어 다른 것을 보지 못했던  것일 것
이다.
  하늘은 높고 말은 살이 찐다는 천고마비의  계절, 가을은 영웅에게
그렇게 다가서고  있었고, 이제는 아무런  기력도 없고 의욕도  없는
그의 어깨를 무거운  비바람으로 흔들어 버리고 무심하게 지나쳐  갔
다.
  더 이상 이런 식의 슬픔을 안고, 괴로워  하는 것이 아무런 도움이
되지 않는다는 것은  누구보다도 영웅 스스로가 잘 알고 있었다.  하
지만, 그것이 마음대로  쉽게 잊혀지는 것이 아니었다. 그래서  더욱
괴로운 것이고 기운을 차릴 수 없는 것이었다.
  일부러 아침 일찍 일어나 평소에 가지도 않았던  근처 야산의 약수
터도 찾고,  회사에 출근해서는 잡념을  털어 버리고 일에만  몰두해
보지만 결국 그러한 생활은 그리 길게 가지  않았다. 다시 술을 찾게
되고, 고뇌와 눈물을 뿌리게 되었다.
  하루 하루가 마치  지옥과도 같은 생활이었다. 모든 것이 남의  일
이었으며, 자신과는 무관한  일이었고, 이 세상에 자신을 위해  존재
하는 것은 아무것도 없다는 느낌 뿐이었다.
  내가 사랑하는  여자와 나를 사랑하는  여자. 그런 것들을  생각할
즈음엔 이미 가을이 저만치 물러나고 있을  즈음이었다. 언제나 그렇
듯이 아픔이라는  것은, 시련이라는 것은  세월의 약으로 어느  정도
치유가 되는 것은 사실이었다. 그러나 그것은  치유가 아니라 체념이
라는 것도 이 가을에 뼈저리게 몸으로 느끼고 있었다.
  어느 정도 마음의 안정을 찾아갈 때, 아니  체념의 무게가 조금 더
무거워지고 있을  때, 그는 다시 영희를  생각하게 되었고, 또  그런
생각을 하고 있는 자신을 학대해 갔다.
  언제나 자신을 위해  기다려 주는 영희 였다. 한발자국 떨어진  곳
에 항상  머물러 있었으며, 기쁠 때는  다가서지 않았고, 힘들어  할
때는 언제나 옆에 있던 영희 였다. 하지만  그녀에 대한 그런 생각은
어쩐지 그녀를 모독하는 것 밖에는 안된다는 느낌이  올 뿐 그녀에게
다가갈 수는 없었다.
  이제 그녀도  내 곁을 떠나갈  것이다. 그것은 어머니로부터  듣는
그녀의 짤막한 소식에 대한 하나의 결론이었다.
  그를 괴롭히는 괴로움의 무게는 점점 더  무거워져만 갔고, 주변의
사람들의 마음까지도 무겁게  만들어가고 있었다. 그런 내색을  하지
않으려고 노력은 하고 있지만 모든 것이 허사 였다.
  그러던 늦은 가을 어느 날 영희의 약혼  소식을 접하게 되었다. 이
번에도 역시 어머니의  입을 통해 씁쓸한 느낌으로 전해 들었다.  그
소식을 접하게  된 영웅은 어찌해야 좋을지  몰라 밤새도록 술을  퍼
마셨다.
  이제 어쩌란 말인가!
  그러나 내려지는 결론은 아무것도 없었고, 또  아무도 그에게 결론
을 내려주지 않았다.
  영희의 약혼식 소식은 영웅에게 새로운 방향으로의  눈뜸을 알려주
는 듯한 소식으로  전해져왔다. 그녀에 대한 소식을 듣고 며칠  정신
없이 퍼 마시던  술을 딱 끊고는 어떤 새로운 결심이라도  하려는 듯
이 하늘을 올려다 보았다.
  역시 가장자리에 조용히 떠돌고 있는 외로운  별이 그의 별이었다.
화려한 무대 중심의  별이고자 그렇게 외치고 뛰어 봤지만, 역시  영
웅 자신의 별은 쓸쓸하게 빛나고 있는, 아니  다른 별들의 빛에 주눅
이 들어 간신히 형체만을 들어내 놓고 있는 그런 외톨이 별이었다.
  어떤 일이 있어도 이번만은......
  하지만 그런 결심은  자신을 더욱 초라하게 만들 뿐이었다. 이  여
자가 싫다고 떠나니  이 여자라도, 하는 마음이 들어 김빠진  웃음이
피식,하고 흘러 나왔다. 이게 무슨 짓이란 말인가.
  그럴 수는 없었다. 적어도 영희에게는.
  결심을 굳힌 듯  그는 천천히 하늘의 별에서 시선을 떨구었다.  이
제는 외톨이 별 마져 자신의 것이 아니었고,  이 세상 어느 하늘에도
자신을 위해 존재하는 별이란 없다고 생각했다.
  그리고 시간이 다시  흐르고 길 가에 줄을 서듯 이어져  있는 가로
수 밑에는 영웅의 쓸쓸한 마음과도 같은  낙엽들이 뒹굴기 시작했다.
그는 어느새 폐인이 되다시피 길거리를 헤매고  있었다. 용산에 있는
사무실에 나가지 않는 것도 벌써 한 달이 가까워져 오고 있었다.
  늦은 저녁에 집으로  들어가서 어머니의 따가운 시선을 받아  내는
것도 힘겨운 일이었지만,  가장 마음이 쓰리고 아픈 것은 역시  잃어
버린 사랑의 상처 였다.
  무작정 아무런 생각도 없이 땅을 바라보며 걷고  있는 그의 모습은
이제 어느 정도 익숙해져 있는 것처럼 보였다.  생각하면 할 수록 괴
롭기 힘들기 때문에  이처럼 텅 빈 머리가 되는 것이  약간의 위로가
될 수 있는 것이었다. 그러다 그는 우연히  고층 건물 옥상에 설치되
어 있는 전광판을  바라 보았다. 밤이었고, 역시 그 동안  잊었던 외
톨이 별이라도 보고  싶어 그랬을 뿐이다. 그런 그의 시야에  전광판
의 번쩍이는 불빛이  들아 왔고, 그 전광판에서 그는 오늘의  날짜를
알아낸 것이었다.
  내일이다.
  무의식 속에 잔재해  있던 또 하나의 의식이 그렇게 말했다.  하지
만, 영웅  자신도 모르는 일이었다.  무엇이 내일인지. 다음날  그가
어떤 장소로 찾아가기 전 까지는.
  다음날 영웅의  발길이 머문 곳은 시청  근처에 있는 <한양  호텔>
앞이었다. 왜 자신이  이곳에까지 오게 되었는지, 아직은 그  의미를
알 수가 없었다. 그저 무의식적인 발의 움직임으로  끌려온 것  뿐이
었다. 마치 다른 누구에겐가 끌려 오다시피.
  오늘이 무슨 날인지는 몰라도 길거리에는 많은  사람들이 분주하게
움직이고 있었고, 그들은  영웅과는 대조적으로 활기에 가득  차있는
것 같았다. 모두 오늘을 위해 세상을 살아  왔다는 식으로 떠들고 웃
고 있었다.
  그런 사람들의  모습을 멍청히 바라보던  그는 피식, 하고  싱거운
웃음을 흘렸다. 이젠 그들은 영웅과는 다른  세계의 사람들처럼 보였
던 것이다. 다가갈 수 없는 또 다른 세상의 사람들처럼.
  제법 따스한 볕이 내리 쪼이는 한 낮에  이르러서는 그의 의지와는
다르게 몸이 움직이고  있었다. 그는 <한영 호텔> 로비로 천천히  걸
어 들어가고 있었다. 출입구에서부터 제지를 받을  정도로 초라한 옷
차림이 지나는 사람들의 인상을 구기게 만들고 있었다.
  "어떻게 오셨습니까?"
  온통 붉은 색으로 되어있는, 아니 중간에 흰  줄이 들어가 있는 유
니폼을 입고 역시 붉은 색의 프랑스 병사 같은  모자를 쓰고 있는 건
장한 사내가 앞을 막고 물어왔다.
  영웅은 그 사내를 보고 피식, 웃고는 고개를  숙인 체 그냥 안으로
들어가려 했다. 그러자  그 사내는 다짜고짜 영웅의 팔을 잡고는  밖
으로 끌고 나갔다.
  "실성한 놈이군. 툇."
  영웅을 밖으로 밀쳐낸  사내는 재수 없다는 듯이 그렇게  씨부렁거
리고는 다시 그의 자리로 돌아가 열중 쉬어  자세로 현관문을 지키고
서 있었다.
  그 사내가 밀치는  바람에 길가에 쓰러졌던 영웅은 피식, 하고  다
시 웃고는 일어섰다.  그리고 이미 지저분한 옷이기는 하지만,  땅에
서 묻었던 먼지를 툴툴 털고는 다시 건물 안으로 향했다.
  역시 그 사내가  다시 막아섰고, 이번에는 완력까지 쓰려고  했다.
눈을 부릅뜨고, "여기가  감히 어디라고." 하는 식으로 호통을  치려
는 듯한 태도 였다.
  "사람 좀 만나러 왔습니다."
  그런 모습을 잠시 넋 나간 사람처럼 바라보던  영웅은 정중히 고개
를 숙이고는 그렇게 말했다. 그 소리에 그  사내는 약간 망설이는 눈
치 였다.
  "누굴......?"
  "안영희라고 이 호텔 커피숍에 와 있을 겁니다."
  "잠깐 기다려 보시오."
  사내는 딱딱하게  대답하고는 안으로 들어가려다 가는  안되겠다는
듯이 또 다른 붉은 제목의 사내를 불렀다.  그리고 귀가에 대고 뭔가
를 소근거리고는 안으로 사라졌다.
  새로 정문을 지키는  사내는 아까 그 사내보다 덩치가 더  좋아 보
였다.
  영웅은 그  사내를 비고 피식, 웃음을  지어 보였다. 사내는  그런
영웅의 모습을  보고는 고개를 돌려  다른 곳을 응시했다.  상대하기
귀찮다는 표시 였다.
  잠시 후, 호텔 로비에 영희가 나타났다. 그녀는  비교적 화사한 분
위기의 정장을 입고 있었으며, 곧바로 이 쪽을  향해 걸어 나오고 있
었다.
  그런 그녀의  모습을 본 영웅은 다급히  이 자리를 피해야  한다는
생각이 언뜻  들었다. 거지같은 꼴을  그녀에게 보이고 싶지  않다는
생각도 있기는 했지만,  궁극적인 의미는 영희에게까지 피해를  주고
싶지 않다는 것이었다.
  이제와 그녀를 만난다한들 무슨 소용이 있겠는가.  그저 무의식 속
에 잔재해 있던  의지대로 이곳까지 끌려왔고, 또 그녀를 찾기는  했
지만, 그녀를 만나면 안된다고 생각하고 발길을 돌렸다.
  "오빠!"
  막 걸음을 떼어놓으려는  찰나, 영희가 울먹이는 목소리로  부르고
있었다. 그 소리에 잠시 멈칫했던 그는 빠르게  그곳을 빠져 나갔다.
그녀가 뒤에서 쫓아오며  계속 부르고 있었고, 영웅은 더욱 빠른  걸
음으로 내달았다.
  미안해. 내가 이러면 안되는데.
  영웅은 뛰기 시작했다.  얼마나 뛰었을까. 한참을 그렇게 뛰던  그
는 숨이 차 오르는 것을 느끼며 뛰던  걸음을 멈추었다. 이제는 영희
의 부르는 소리도 들리지 않았다.
  가을의 스산한 바람이  옷깃을 스치며 지나갔다. 가슴까지  싸늘하
게 만들어 버린 그 바람은 그새 저만치 앞으로 내달리고 있었다.
  잠시 허리를 숙이고 숨을 고르던 그는 천천히  허리를 펴고는 저만
치 멀어지고 있는 바람을 따라 앞으로 나아갔다.  이제 어디로 갈 것
이며, 또  무엇을 생각하고 무엇을 하고,  무엇을 위해 살아갈  것인
가, 아무것도 생각이 들지 않았다. 그저 지금은  바람이 가는 곳으로
따라가고만 싶을 뿐이었다.
  그렇게 무작정 걷던 그의 걸음이 멈추어진 곳은  한강이 바라다 보
이는 작은 둔덕 위 였다. 이미 해는  서산을 타고 뉘엿뉘엿 넘어가고
있었지만, 한강 고수부지에 모여든 사람들은 그대로  움직일 줄 모르
고 있었다.
  언제 샀는지 그의 손에는 소주 병이 들려져  있었다. 소주 병의 뚜
껑을 제거하고 입에 대고 들이 마셨다. 알콜의  향기가 온 몸을 휘감
듯 천천히 퍼져 나갔다. 머리에서 발끝까지 천천히,  아주 천천히 퍼
져나가고, 온 몸이 나른해지는 것 같았다.
  그렇게 앉아서 노을을 안주 삼아 마시던  소주도 어느새 비워졌고,
유유히 흐르는 한강  물처럼 고수부지를 채우고 있던 사람들의  인파
는 서서히 빠져나가고 있었다. 모두들 자신들의 안식처로.
  안식처로? 하지만 영웅에게는 안식처가 없었다. 이  세상에는 그를
위한 안식처는 아무 곳에도 존재하지 않았다.
  다시 얼마나  더 술을 마셨는지  모르지만, 그는 거의  인사불성이
되다시피 해서 집으로 향했다. 아니 그의  의지대로라면 집으로 가지
않았을 것이다. 하지만 그는 이미 그의 의지대로 움직일 수 없었다.
  그가 살고  있는 아파트에 가까이 다가서고  있던 그는 잠시  어떤
사람의 물체를 보고  멈칫했다. 그것은 바로 오늘 낮에 <한양  호텔>
정문에서 보았던 화사한 정장 차림의 영희 였다. 그 모습 그대로.
  영희의 모습을 보는  순간 다시 그녀에게서 벗어나야 한다는  강한
충동이 일기는 했지만,  그의 뜻대로 몸이 따라주지 않았다.  그대로
바위가 되어 버리듯  몸이 굳어져 버렸다. 한발자국도 움직일 수  없
었다. 대신 영희가 그의 곁으로 다가오고 있었다.
  "미.안.해."
  풀죽은 목소리로 겨우  꺼낸 말이 그랬다. 미안하다고. 뭐가  미안
하다는 것인가. 스스로도 알 수 없었다.
  "아니, 내가 미안해."
  그녀는 가볍게  고개를 가로 젖고는  영웅의 어깨에 손을  얹었다.
따뜻하게 전해오는  그녀의 체온을  느끼며 이러면 안된다는  생각이
들기는 했지만, 몸은 이미 말을 듣지 않았다.
  "찾아가는 것이 아니었는데......"
  "아냐, 오히려  나는 그걸 기다리고  있었는지 몰라. 항상  오빠를
곁에서 보아왔고, 또 많은 눈물을 흘리기는 했지만,  정작 내 마음을
말할 수  없었어. 이제와 얘기하는 거지만,  또 이런 오빠의  모습이
잘됐다는 것은 아니지만...... 난 오빠를 곁에서  지켜주고 싶어. 왠
지 그런 생각이 들었어. 지켜줘야 하는 남자라는 생각......"
  "......"
  "이건 내가  잘라서가 아냐.  그렇다고 오빠가 그만큼  모자란다는
것도 아니고, 단지 내 마음이 그렇다는 거야. 나도  어쩔 수 없이 말
야."
  그녀는 어느새 울먹이고 있었다. 그 동안  참아왔던 서러움이 일시
에 밀어 닥치기라도 한다는 듯이, 눈물을  주루룩, 쏟아냈다. 그녀의
그런 모습을 처음 보는 영웅은 내가 또  잘못하고 있구나, 하는 생각
이 들 뿐이었다.
  그런 그녀의  모습을 바라볼 수 없어  고개를 들고 하늘을  올려다
보았다. 역시 흐릿한  날씨 속에 간헐적으로 빛을 발하고 있는  외톨
이 별이 영웅의 시선을 맞아 주었다. 그때  가슴에 따듯한 느낌이 전
해져 왔다. 영희가 가슴에 안겨 온 것이었다.
  "미안해. 정말......"
  영웅은 두 눈에서 뜨거운 눈물이 흐르는 것을  느꼈다. 알 수 없는
일이었다. 아니, 충분히 알고도 남을 일이었다.  세상에 이런 여자가
또 어디 있겠는가.
  하늘에서는 외톨이  별이 또 하나  떠오르고 있었다. 바로  영웅이
바라보고 있던 그  바로 옆자리에. 두개의 외톨이 별이 발하는  빛은
다른 그 어떤 아름다운 별 보다도 아름다웠고,  그 어떤 밝은 별보다
도 더 밝게 비추고 있었다.
                   - 에필로그
  영웅은 그렇게  영희의 구원(?)의  손길에 다시 생기를  찾아갔고,
다시 회사에 나가기  시작했다. 모든 것이 전과는 다른 새로운  인생
이라는 느낌이 들었다. 모든 것이 화사한 봄  꽃들을 닮아있었고, 세
상의 모든 것이 아름답게 보였다.
  그렇게 변해 가는  영웅의 모습을 바라보는 영희의 마음도  이제는
한시름 놓을 수  있었다. 그리고 가장 중요한 것은 그토록  오랫동안
혼자만이 간직하고 살아왔던  사랑에 대한 결실을 맺게 되었다는  것
이 가장 기분 좋은 일이었다. 그 사랑의  행로가 달콤하게 이어져 오
지 않았다는 것에  대해 약간의 아쉬움이 남기는 했지만, 그것은  문
제가 되지 않았다. 지금부터라도 아름다운 사랑의  추억을 만들면 되
는 것이었다.
  이제 그와 결혼을  하기로 했던 봄이 다가오고 있었다. 만물이  새
롭게 소생한다는 계절, 봄은 그렇게 그들에게  따듯한 모습으로 다가
서고 있었다. 마치  기다리고 있었다는 듯이 환영의 미소를 듬뿍  담
고는.
  "여기서 한방 찍어요."
  가벼운 걸음으로 앞서  걷고 있는 영웅의 팔을 잡았다. 그녀가  그
를 불러 세운 곳은 공원의 조각상이 있는  곳이었다. 한 쌍의 아름다
운 연인을  조각한 그것은 45도 각도로  하늘을 올려다 보고  있었으
며, 남자의 오른팔은  여자의 어깨위로, 여자의 왼팔은 남자의  허리
를 감싸고 있었다. 그리고 그들의 또 다른  팔은 허공을 향해 뻗어있
었으며, 무언가를  가리키고 있었다.  영희는 그들이 가리키는  것이
무엇인지 알고  있었다, 그것은 바로  미래를 향한 그들의  무지개빛
꿈과 희망일 것이었다.
  영웅과 영희는 그  연인의 동상을 배경으로 나란히 어깨와  허리에
팔을 두르고 기념 촬영을 했다. 그렇게 기념  촬영을 하고 이렇게 같
이 공원을 산책하는  것이 어쩌면 꿈이 아닌가 하는 생각이  들었다.
그토록 주변에서만 맴돌면 한 남자에 대한 사랑이  이제 결실을 맺고
있다는 것이 어쩐지  미더워지지 않았다. 혹시 기분 좋은 꿈은  아닐
까, 하는  생각을 하다가는 고개를 가로  저었다. 분명 꿈은  아니었
다.
  "무슨 생각 해?"
  "아니에요. 아무것도......"
  영웅이 한참  멍한 상태로 동상을 처다  보고 있는 영희에게  물었
고, 영희는 머리  속에 들어있는 생각을 들키기라도 한 것처럼  화들
짝 놀라며 부정했다.
  "자, 우리 저리로 가 보자구. 곧 시작할 모양이야."
  영웅이 그렇게 말하고는  먼저 앞서 걷기 시작했다. 그들은 이  공
원에서 곧 있을  무명 음악가들의 라이브 콘서트를 구경하기로  되어
있었다. 이제 시작할 모양이다. 벌써 장비들이  준비되어 있었고, 음
악을 하는 사람들이 모여 장비들을 점검하고 있었다.
  "뭐해 빨리 오잖고."
  앞서 걷던 영웅이 뒤돌아보며 소리쳤다. 그런  그의 모습에서 예전
의 허망하고 폐인이  되다시피 했던 흔적은 찾아볼 수 없었다.  언제
그랬냐는 듯이 그는 밝아져 있었고 모든 일에 신명이 나 있었다.
  "음악 좋은데."
  영웅은 그들이 연주하고 있는 모습을 바라보며  감탄스럽다는 목소
리로 중얼거리듯 말했다.  그의 말마따나 지금 연주하고 있는 이  무
명의 음악인들의 연주 솜씨는 상당했다. 그리고  그들이 연주하는 곡
또한 상당한 수준을  가지고 있었다. 솔로로 노래를 부르고 있는  머
리가 긴 남자의  목소리는 듣는 사람들을 매료시킬 정도로  흡입력이
있었다.
  "어? 잠깐만."
  한참 라이브 공연을  감상하고 있을 때 옆에 서 있던  영웅이 아는
사람이라도 발견했는지, 그렇게  말하고는 대답도 듣기 전에  자리를
이탈하고 있었다.
  "파란 하늘과 파란  들판, 그리고 그 넓은 대지 위에  나란히 서있
는 풍차가 기억이 나지 않습니까?"
  어떤 여자에게 다가간  영웅은 그런 소리를 하고 있었다. 그  여자
는 앞에 서  있는 남자가 무슨 소리를 하고 있는지  모르겠다는 듯이
머리를 흔들고 있었고, 영웅은 계속 무언가 말을 건네고 있었다.
  "이구......"
  영희는 머리를 설레설레 흔들고는 영웅에게로 다가갔다.
  "미안합니다. 그만 가."
  영희는 여자에게 미안하다는  인사를 하고는 영웅의 팔을  끌었다.
그는 끌려오면서도 계속  그 여자에게서 시선을 떼지 않았고, 그  여
자도 이 쪽을 물끄러미 바라보고 서 있었다.
  - 끝 -
>> 소설 : 사랑이 머무는 자리 <<--->> 글 : 노재공 ( catchman ) <<
                   - 글을 맺으며
  6개월 이라는 길다면 길고 짧다면 짧은 기간동안  나는 한 낯선 남
자와 함께 숨을 쉬며 살아왔다. 그가 걸어갔던  2년여의 시간동안 우
리는 아주 가까운  친구 같은 사이로 변했으며, 이제는 그  친구와도
작별 인사를 해야하는 시기에 도달한 것이다.  인생이란 만남과 헤어
짐의 연속으로 이루어져 있다는 것을 또 한번  스스로 자위해보며 사
랑하는 그들을 내  곁에서 떠나보낸다. 그러나 그것이 영영 끝이  아
니라는 것을 나는 잘  알고 있다. 이제 그들은 더 밝은  세상으로 나
아가 새롭고 희망에 가득한 세상을 만들어 낼  것이며, 나는 또 그들
의 발자취를 하나 하나 되밟아 가게 될 것이다.
  별로 영웅 같지도 않고, 세상의 풍파에  아무런 거리낌없이 헤치고
나갈 것 같지 않은 이 나약한 남자를 따라오면서  나 또한 같은 처지
에 있었고, 그와  같은 생각을 하면서 살아왔다. 진정으로  사랑하는
사람이 누구인지  모르고, 우왕좌왕하는 그를  보던 내 시선은  그를
다시 돌려 세우고 싶은 마음이 굴뚝 같기만  했다. 그러나 그것은 어
디까지나 그의 인생이고, 그의 삶이었다. 나의  인생이고, 나의 삶은
또 그와 다른  것이다. 그래서 나는 그를 돌려 세우지  못하고, 그저
먼 발치에서 안타까운 마음으로 바라보아야만 했다.
  결과적으로 제자리를 찾아 들어가기는 했지만,  역시 시원스럽지가
않다. 어쩌면  그것이 남자라는  이유만으로, 아니 남자의  우월성에
대한 사고 때문인지도 모를 일이다. 그래서 나는  내 글 속에 등장하
는 남자 주인공들을 나약하게 그리고 있는지도 모를 일이다.
  나는 이  글에서 24살의 한 남자와  살아오면서 그의 사랑에  대한
것만 들여다본 것은  아니다. 어쩌면 그것은 또 하나의 커다란  밖으
로의 사랑일지도  모른다고 생각했다.  남녀 간의 단순한  사랑(물론
남녀간의 사랑이 단순하다는 것은 아니다)보다는 더 큰  사랑, 즉 이
사회에 대한 사랑을 보아왔던 것이다.
  점점 각박해져 가는  이 세상에는 사랑이 얼마나 남아 있을까.  영
희와 같은  끝까지 기다려주는 사랑이  과연 남아있기는 한  것인가.
이런 나의 생각들이  잘못되었다는 것을 나는 안다. 내가 보고  듣는
편협 된 작은 공간의 국한된 이야기일 수도 있다.
  더 밝은 세상,  더 사랑할 수 있는  세상. 나는 그런 세상에  내가
살고 있고, 또 내  이웃이 살고 있고, 또 내 친구가,  사랑하는 사람
들이 살고 있다고 믿고 있다. 많은 사람들이  그런 사랑에 대해 표현
하는 것이  약간은 서투른 것  뿐이라고 생각한다. 그리고  언젠가는
적극적인 자세로 그  사랑을 모든 사랑하는 사람들에게 펼칠  것이라
는 것도 나는 믿는다. 우리 사회는 아직 피폐한 것이 아니므로.
  1994년  9월  가을의 한 중간에서
  글쓴이   노재공   드림.
