
        우렁각시
  지은이: 조기홍
  출판사: 계몽사
  책을 여는 글
  ‘세상에서 가장 아름다운 체험은 신비 체험이다.`
  - 알버트 아인슈타인

  인생을 즐기면서 풍요롭게 사는 사람들을 볼 때마다, 성공이란 그 사람의 심성이나 지능지수 혹은 근면 성실한 생활 자세와 그다지 큰 관계가 없다는 생각을 떨쳐버릴 수 없다.
  남들보다 더 열심히 일하고 고생을 갑절로 해도 궁핍한 생활에서 벗어나지 못하는 사람이 있는가 하면, 심성이 못된 사람이라도 성공하여 떵떵거리면서 잘 살고 있는 것을 주위에서 보면 그런 확신은 더욱 굳어진다.
  그렇다면 이제부터 성공 법칙에 대한 인식을 근본적으로 달리 할 필요가 있다.
  왜냐 하면 앞만 쳐다보면서 착하고 성실하게 산다고 해서 모두가 성공을 보장받는 것이 아니기 때문이다.
  이 책은 동양 사상과 현대 물리학 그리고 주변 이야기를 접목시켜, 돈이 있고 배운 사람들만 성공하는 것이 아니라 마음만 달리 먹으면 누구나 성공할 수 있다는 사실을 쉽게 공감할 수 있도록 만들어 보았다.
  잘못된 믿음과 생각 때문에 가난과 고통 속에서 인생을 살아가는 사람이 있다면 이 책을 통해 새로운 세계를 발견하기를 바라는 마음이다.
  생각을 바꾸는 것만으로 예전과는 전혀 다른 세상이 열린다면 그것은 분명히 놀라운 일이다. 이제 그 놀라운 성공 체험을 하고자 하는 사람들과 함께 이 책을 열어 간다.
  1997년 6월
  조 기 홍

  보이지 않는 세계를 찾아서
  최면에서 깨어납시다
  어린 시절, 동네 나이 많은 아이들이 ‘넌 할 수 있어.’라고 부추기면 어린아이들은 아찔하게 높은 해안가 절벽 위에서 바닷물로 뛰어들기도 하고 까마득히 보이는 섬까지 헤엄쳐 가기도 한다. 처음에는 무서워서 주저하던 아이들도 형들이 부추기는 말에 그냥 멋모르고 뛰어든다.
  그렇게 겁 많던 아이들도 한 번 시도한 행동에 용기를 얻어 다음부터는 쉽게 물속으로 뛰어든다. 성공으로 인해 생긴 자신감이 그들의 잠재 의식 속에 입력된 것이다.
  잠재 의식 속에 숨어 있는 인간의 잠재 능력은 무한하다. 그리고 한 번 잠재 의식에 입력된 정보는 결코 사라지지 않는다. 설사 그런 사실을 기억하지 못한다고 할지라도 말이다.
  태어나기 이전, 태야 때의 경험도 최면 요법을 통해 모두 기억해 낼 수 있다는 사실이 밝혀졌다. 그런 것을 보면 잠재 의식의 세계는 실로 신비롭기만 하다.
  우리에게 잠재 의식이 있는지 없는지 직접 확인해 볼 수 있는 방법이 있다. 가령, 다음 날 아침 중요한 약속 때문에 일찍 일어나야 한다고 생각하고 자게 되면 그 생각은 잠재 의식에 입력되어 아무리 잠꾸러기라 하더라도 그 시간에 자동적으로 눈이 떠진다.
  어린시절, 물에 빠져 죽을 뻔한 사람은 물이 무섭다는 정보가 잠재 의식에 입력되어 절대로 물 근처에 가지 말라고 명령을 내리게 된다. 그 후, 그 사실을 기억하지 못하는 어른이 되어서도 괜히 물이 무서워 가까이 갈 수 없게 된다.
  그래서 이유 없이 어떤 물건을 무서워 한다든지 의학적으로 고치기 힘든 습관 같은 것을 최면 요법을 통해 그 원인을 발견하고 치유할 수 있는 것이다.
  심지어는 전생에 겪은 경험이 지워지지 않아 현생에까지 영향을 준다고 말하는 심리 학자들도 있다.
  예를 들어 지하철이나 엘리베이터같이 폐쇄 공간에 대한 공포증이 심한 사람은 전생에 동굴이나 밀폐된 공간에서 죽었을 가능성이 높다는 것이다.
  물론 믿고 안 믿고는 자유지만 잠재 능력의 힘이 엄청나다는 사실은 결코 부정할 수 없다. 또한 불이 난 집 안에서 현금이 가득 들어 있는 금고를 끌고 나오는 사람이 있는가 하면, 차에 깔린 자신의 아이를 구하기 위해 차를 번쩍 들어 올리는 사람도 있다.
  그런 상황에서는 과연 내가 무거운 것을 들 수 있을까 하는 의심을 가질 시간적인 여유가 없다. 또한 오직 아이를 구해야 겠다는 생각이 의식을 차단시켜 자신 속에 잠재되어 있는 초능력을 발휘하도록 만든 것이다.
  믿음과 불신은 이처럼 엄청난 능력의 차이를 가져온다.
  바꾸어 말해 할 수 있다는 자신감이 생기면 무한한 능력이 발휘되지만, 내가 과연 할 수 있을까 하는 불신감이 들면 아무것도 할 수 없다.
  춘추 시대, 진나라에 ‘상구개’라고 하는 가난한 농부가 겪었던 이야기를 해보자.
  당시 세도가 막강한 ‘자화’라는 사람이 있었다. 그는 산 사람도 죽게 하고 죽은 사람도 살릴 수 있으며 가난한 자도 금방 부자로 만들 수 있다고 했다. 그 말을 듣고 상구개는 자화를 찾아갔다.
  자화와 그의 빈객들은 늙고 초라한 상구개를 놀려 줄 심산으로 상금을 걸고 높은 누각에서 뛰어내리게 했고, 소용돌이치는 깊은 물 속에서 구슬을 건져 내게도 했으며 불이 난 창고 안에서 비단을 꺼내 오도록 만들었다.
  그러나 예상과는 달리 상구개는 아무 상처 없이 모든 일을 해냈고 그로 인해 약속대로 큰 부자가 되었다.
  그의 능력에 놀란 사람들은 상구개에게 가서 그 동안 업신 여기고 놀린 죄를 사과하고 부디 터득한 도에 대해서 말해 달라고 부탁하였다.
  상구개는 몸서리치며 그들에게 말했다.
  “저는 도를 터득하지 않았습니다. 저 역시 높은 데서 뛰어 내려도 다치지 않았고, 소용돌이치는 물 속에 들어가서도 나올 수 있었으며, 불 속에서도 타 죽지 않고 살아나온 이유를 잘 모르겠습니다. 단지 일전에 여러분들 중에 두 분이 날이 저물어 제 집에 묵은 적이 있었는데 그분들이 하는 말이 자화님은 죽은 자도 살릴 수 있고, 가난한 자도 부자로 만들 수 있다고 하기에 그 말만 믿고 여기에 오게 되었습니다. 제가 죽음 두려워하지 않았던 것은 아마 자화님의 능력을 믿은 데서 비롯되었을 것입니다. 그러나 당신들이 나를 속였다고 고백했으니 이제 자화님에 대한 믿음은 사라졌고 다시는 그런 위험한 곳으로 뛰어들 수 없을 것입니다. 제가 물에 빠져 죽지 않고 불에 타 죽지 않은 것이 천만다행입니다.”
  성경에 ‘너희에게 겨자씨 한 알만한 믿음이라도 있다면 이산더러 저기로 옮겨가라 해도 그대로 이루어질 것이며, 너희가 못 할 일이 하나도 없을 것이다.’라고 씌어 있다.
  우리들이 한계에 부딪히는 것은 능력이 아니라 생각의 한계에서 비롯되는 수가 많다.
  10센티미터 정도의 높이로 된 유리관 안에 갇혀 지내던 벼룩은 유리관을 치워도 10센티미터 이상 높이 뛰지 못한다. 왜냐 하면 매일같이 10센티미터 높이의 유리벽에 부딪히다보니 스스로 높이뛰기의 한계를 10센티미터 이하로 줄였기 때문이다. 그 뒤에 유리관을 치워 10센티미터보다 훨씬 높이 뛸 수 있는 상황이 되어도 더 이상 높이 뛰지 않는다고 한다.
  어릴 때부터 5미터 길이의 말뚝에 묶여 있던 코끼리는 다 자라서 그 말뚝을 뽑고 멀리까지 도망갈 수 있는 힘이 생겨도 반경 5미터를 벗어나지 못한다고 한다.
  동남 아시아의 코끼리 조련사들은 어린 코끼리의 발을 큰 나무에 묶어 도망가지 못하도록 길들인다.
  어린 코끼리는 그 곳에서 벗어나려고 기를 쓰지만 힘에 부쳐 포기할 수밖에 없다. 여러 번의 시도에도 불구하고 도망에 실패한 코끼리는 줄이 팽팽해지면 아예 힘쓸 생각을 하지 않게 된다. 그리고 어미 코끼리가 되어서도 여전히 그 줄에서 벗어나지 못한다고 한다.
  말뚝에 묶여 있는 어미 코끼리는 그 말뚝을 뽑아 버릴 충분한 힘이 있지만 자기 한계의 최면에 걸려 줄이 팽팽해지면 이내 걸음을 멈추는 것이다.
  항상 자신감을 가져야 하는 이유가 여기에 있다. 부정적인 생각은 잠재 의식에 그러한 명령을 내려 아무것도 할 수 없도록 만들어 버린다.
  ‘난 못해.’ ‘어쩐지 자신이 없어.’ ‘결혼할 수 없을지도 몰라.’ ‘성공하기는 글렀어.’이런 치명적인 생각들은 우리가 느끼지 못하는 사이에 잠재 의식에 입력되어 잠재 능력이 발휘되지 못하도록 제동을 걸게 된다.
  자신의 내면 속에 숨어 있는 능력이 나오도록 최면을 거는 것은 어쩌면 한계의 최면에 걸려 있는 자신을 최면에서 깨어나게 하는 것인지도 모른다.
  왜냐 하면 최면에 의해서 나오는 초능력은 우리에게 없던 능력이 아니라, 오래 전부터 이미 가지고 있던 능력이기 때문이다.
  이제 우리에게 묶여 있는 한계 최면의 사슬을 끊어 버려야 한다. 그리고 최면에서 깨어나도록 하자.

  잘난 척하는 놈이 잘난 놈 된다
  모든 일을 다 잘 할 수는 없다. 처음 배우는 일이라서 서툰 경우도 있고, 남들보다 더딘 경우도 있다. 그렇다고 해서 의욕이 사라져 매사에 자신 없이 행동하게 되면 요즘 같은 불경기에 두 손 놓기 딱 알맞다.
  무슨 일이든 잘 할 수 있을 때까지 잘 하는 척이라도 해야 한다. 잘 하는 척이라도 하다 보면 언젠가는 진짜 잘 할 수 있게 되기 때문이다.
  시도해 보기도 전에 자신감을 잃은 사람은 이미 성공을 포기해 버린 것이나 다름없다. 실패는 결과가 아니라 성공으로 가는 하나의 과정일 뿐이기 때문이다. 혹시 잘못되면 어쩌나 하는 걱정은 아예 집어던져 버리고 편안한 마음으로 모든 일이 잘 될 것이라고 믿어야 한다.
  만약 잘 할 수 있다는 자신감이 생기지 않으면 잘 하는 척이라도 할 필요가 있다. 왜냐 하면 사람들은 상대방의 진실된 모습보다 꾸며진 모습을 진실이라고 보는 경우가 많기 때문이다. 그리고 가식적인 모습은 시간이 흐를수록 진실과 구별할 수 없을 정도로 변해 가기도 한다.
  정치인이든, 경제인이든 또는 연예인이든 당신이 우상으로 생각하는 사람과 단 며칠간만이라도 함께 있어 보면 지금까지 생각해 왔던 모습과 전혀 다른 진면목을 발견하게 될 것이다.
  하지만 그들은 가식적이든 아니든 대중 앞에서 위엄을 보이기도 하고 청렴결백한 것처럼 허세를 부리기도 한다. 그러나 그들도 혼자 있을 때면 보통 사람들보다 더 나약한 모습을 보일 때가 있고 상상 외로 조잡스런 행동을 할 때도 있다.
  하늘에 떠 있는 별처럼 빛나 보이는 스타들의 일상을 몰래 카메라에 담아서 볼 수만 있다면 아마 팬클럽에서 탈퇴하고자 하는 청소년들로 장사진을 이룰지도 모른다.
  아무도 진실을 모른다. 그저 대중들은 그들의 내비춰진 모습만이 진실이라고 믿을 뿐이다.
  한번 시험삼아 건방진 척 해보면 이러한 사실을 금방 알게된다.
  만약 일부러 건방진 척하게 되면 주위 사람들에게 건방진 사람으로 인식되어 버리고 바보인 척하다 보면 실제로 바보취급을 당하게 되어 있다. 본성이야 어떻든간에 말이다.
  진실이 아니더라도 진실인 척하다 보면 머지않아 그것이 진실이 되어 버린다고 한다.
  19세기 후반, 미국의 윌리엄 제임스와 독일의 칼 랑게는 ‘우리는 우니까 슬퍼지고, 도망가니까 무서워지고, 웃으니까 즐거워진다.’라는 제임스 랑게 이론을 발표하였다.
  그들의 이론에 따르면 우리 인간들은 일부러 미소를 지으면 덩달아 마음도 즐거워지고 아무 이유 없이 울다 보면 진짜 슬퍼진다는 것이다.
  항상 자신이 있다고 말하는 사람은 실제로 자신감 있게 모든 일을 처리해 나가곤 한다.
  현재 한국 경제를 선도하는 수많은 재벌들의 과거는 일반 사람들의 생각과는 달리 대부분 초라하고 보잘 것 없었다. 그들의 학력이나 집안 환경은 다른 사람들에 비해 조금도 나은점이 없었다. 지능 지수 또한 특별히 뛰어난 것이 없다.
  그러나 그들은 용기와 자신감을 가지고 남들보다 잘 하는 척했던 것이다. 때로는 사업을 포기하고 싶을 만큼 힘이 들어도 힘들지 않은 척했고 불안하고 두려울 때도 자신감이 있는 척했던 것이다.
  현재 인기를 풍미하고 있는 개그맨 중에 학창 시절 어려운 가정 환경을 내보이기 싫어서 일부러 즐거운 척하고 다닌 사람들이 있다. 그러나 친구들이나 주위 사람들은 가식적인 그들의 행동을 전혀 눈치채지 못했다고 한다.
  중요한 사실은 그러한 행동이 진실로 변해 지금은 방송가를 주름잡는(?)스타로 자리잡고 있다는 점이다.
  일부러 웃다 보면 진짜로 즐거워져서 웃을 수 있는 것처럼 잘 하는 척하다 보면 정말 잘 할 수 있게 된다.
  무슨 일이든 한 번 잘하는 척해 보라. 반드시 할 수 있게 되어 있다.

  스타는 마음 속 무대에서도 스타
  어릴 적부터 꿈꾸어 오던 일이 기적같이 현실로 이루어져서 깜짝 놀랄 때가 종종 있다.
  대중의 사랑을 한몸에 받는 인기 가수들은 데뷔하기도 전에 이미 어린 시절부터 마음 속 무대에서 열광하는 팬들의 갈채를 받아 온 사람들이다.
  유명한 운동 선수들 역시 금메달을 목에 걸기도 전에 이미 마음 속 시상대에 몇 번 오른 경험이 있다는 것이다.
  한때는 씨름판을 풍미하다가 지금은 개그맨으로 변신하여 시청자의 사랑을 받고 있는 강호동 선수도 이와 비슷한 경험이 있다고 한다.
  그는 어린 시절부터 자신이 가장 존경하던 이만기 선수와 마음 속 모래판에서 항상 씨름을 해 왔는데, 어느 날 자신이 마음 속에서 상상하던 것과 똑같이 현실에서 이만기 선수와 샅바를 잡고 있는 자신을 발견하고 깜짝 놀란 적이 있었다고 한다. 
  보디빌더 출신으로 미국 영화 배우자 억만 장자인 아놀드 슈왈츠제네거는 미스터 유니버스를 다섯 번이나 차지한 바가 있다. 그 역시 미스터 유니버스가 되기도 전에 이미 우승한 것처럼 어깨에 힘을 주고 대회장을 돌아다녔다고 고백하였다. 그는 영화계에 들어가서도 그와 같은 방법을 이용하여 성공하였다.
  풋내나는 신인 시절부터 이미 마음 속에서 세계적으로 유명한 영화 배우가 된 것처럼 기분을 느끼고 행동하였다. 그리고 모든 일이 현실로 이루어졌다.
  마음 속 무대는 스타뿐만 아니라 우리들 누구나 설 수 있다. 만약 세일즈맨이라면 이미 판매왕이 된 것처럼 마음 속으로 그 기쁨을 만끽하면 되고, 가정의 화목을 바라는 사람이라면 매일같이 행복한 가정 생활을 마음 속으로 그리면 된다.
  하버드 대학의 심리학 교수인 윌리엄 제임스는 생각 속의 일이 실제로 일어난 것처럼 행동해야 성공을 이끌어 낼 수 있다고 했다. 성공한 것처럼 생각하고 행동하면 반드시 현실로 나타나기 때문이라는 것이다.
  평생을 가난에서 벗어나지 못하는 사람은 마음 속에서도 궁색하게 살아간다. 마음 속에서는 아무 제약도 없고 누구의 구속도 받지 않건만 사람들은 현실에서의 궁색함을 마음 속에까지 끌고 들어간다.
  어떤 사람이 위대하다는 것은 그 사람 마음이 위대하다는 것과 같다.
  마음을 씨앗이라고 비유한다면 현실을 자라나는 나무라고 할 수 있다. 씨앗 속에는 나무의 모양이나 색상뿐만 아니라 어느 시기에 꽃을 피우고 열매를 맺게 할 것인지에 대한 모든 정보가 담겨 있다. 마찬가지로 마음에는 현실의 모든 것이 응측되어 있다.
  물론 황당한 말이라고 일축해 버리는 사람도 있을 것이다. 그러나 생각이 앞서고 그 뒤로 행동이 나타나는 것은 분명한 사실이다.
  마음 속으로 상상한다고 정말 현실로 이어질까 하고 신경 쓸 필요도 없다. 휘발유가 동력 에너지로 변하는 구체적인 사실을 몰라도 우리는 자동차를 움직일 수 있다. 그저 바라던 일이 이루어진 모습을 상상하고 그 기분을 느끼면 족하다.
  예수께서도 ‘너희가 간절히 원하고 이미 얻었다고 믿으면 그대로 이루어질 것이다.’라고 했다.
  우리네 선조들이 새해에 들려 주던 덕담도 이와 비슷하다. 덕담은 상대방이 그저 잘되기를 바라는 것으로 그치는 것이 아니라 바라던 일이 이미 이루어져서 축하한다는 말을 건네 주는 형식을 취하였다.
  예를 들어 마을에 장가 못 간 노총각이 있으면 올해는 장가를 가기 바란다고 하는 것이 아니라 ‘자네 장가를 갔다니 정말 축하할 일이네.’하고 이미 소원을 이룬 축하의 말을 했던 것이다. 그러면 총각은 장가간 자신의 모습을 자주 생각하게 되고 그 생각은 씨앗이 되어 현실로 나타나게 된다.
  사실 이러한 덕담은 일종의 자기 암시와 같은 역할을 충실 한 셈이다.
  점을 보러 간 처녀에게 당신은 살이 끼어 있기 때문에 서른이 넘어서 시집가는 편이 좋겠다고 하면 실제로 그 말은 운명처럼 되어 서른이 넘도록 결혼을 하지 못하는 경우가 있다. 결국 점쟁이의 말이 자기 암시가 되어 스스로 그런 현실을 만들어 간 것이다.
  아프리카에 사는 어느 부족은 아기가 태어날 때 아버지가 술을 마시고 무의식 상태에서 내뱉는 말이 그 아기의 운명이 된다고 믿고 있다.
  예를 들어 아기가 태어나는 순각 바나나하고 외치면 그 아이는 바나나를 먹으면 죽게 될 운명이라는 것이다. 실제로 바나나 요리를 했던 그릇에 음식을 담아 먹었던 어떤 흑인은 한참 뒤에 그 사실을 알고 새파랗게 질려 죽었다는 말도 전해진다.
  태권도를 미국 사회에 보급하여 유명 인사가 된 준 리 씨는 환갑이 훨씬 넘은 나이에도 단단하고 균형잡힌 몸매를 하고 있다. 그는 매일 아침 세 시간 동안 음악을 들으며 명상을 하고 팔굽혀펴기 5백 회와 체조, 단전 호흡 등을 통해 건강을 유지한다고 ‘퍼레이드’지에서 밝힌 바가 있다. 그 역시 육체적인 운동보다 반복적인 자기 암시를 가장 중요시하였다.
  이처럼 자기 암시는 중요하다. ‘나는 성공인이다.’라는 자기 암시를 통해 그렇게 느끼고 행동하면 반드시 성공하게 된다는 것이 세계적인 성공학 전도사들의 지론이다.
  ‘상상은 진실과 그대로 통한다.’라고 키츠는 말했다.
  항상 성공을 꿈꾸고 마음 속 무대에서 성공한 기분을 최대한 만끽할 때 성공은 다가오게 되어 있다.
  
  당신의 수호 천사
  가끔은 보이지 않는 어떤 힘이 자신을 도와 주고 있다는 생각이 들 때가 있다.
  궁지에 몰려 있을 때 기적처럼 벗어날 수 있는 기회를 주기도 하고, 불의의 사고를 막아 주기도 한다. 왠지 타고 싶지 않은 버스를 보내고 나면 그 버스가 사고를 내는 경우가 있다.
  실제로 충돌하거나 탈선한 기차에 타고 있는 승객의 수를 보면 평상시 그 시간에 타고 있을 것이라고 예상했던 수보다 적은 승객이 타고 있었다는 통계가 있다.
  흔히 우리들은 과학적이 아니면 믿으려 들지 않는다. 특히 눈에 보이지 않고 검증되지 않은 현상에 대해서는 더욱 그렇다. 
  그러나 이 세상에는 우리의 상식으로는 도저히 이해하지 못할 불가사의한 일들이 많이 벌어지고 있다. 그리고 그것과 관련된 증거와 유물들도 발견되고 있다.
  우리 나라에서 선풍적인 인기를 모은 텔레비전 드라마 ‘X 파일’은 실제로 일어난 일들을 근거로 만들어졌다고 한다. <영원히 살기 위해 우리가 해야 할 것>이라는 책의 저자 로버트 칼크 박사는 말한다.
  “FBI의 비록을 모아서 만든 X파일의 내용은 모두가 사실이다. 다만 세상에 파생될 혼란을 막기 위해 은폐하고 있을 뿐이다.
  하기는 우리보다 더 지능이 높은 외계인의 존재라든지, 시간과 공간을 초월하는 사람, 영혼이 사는 세상 등 우리의 상식을 벗어나는 일들이 모두가 사실이라고 발표된다면 그야말로 세상은 혼란 속에 빠져 버리고 말 것이다.
  그런데 신기하게도 종교적인 차원에 들어가게 되면 눈에 보이지 않는 존재를 믿게 된다. 우리가 하나님이라고 부르기도 하고, 부처님이라고도 부르는 존재가 바로 그것이다. 또 종교를 갖지 않은 사람들은 잠재 능력이라 부르기도 하고 어떤 사람들은 우주의 창조적 에너지라고도 한다. 그냥 편하게 수호 천사라고 하자. 어떻게 불리든 그 존재가 실제하고 있다는 사실에 대해서는 많은 사람들이 인정하고 있다.
  눈에 보이지 않는다는 이유만으로 그 존재를 인정하려 들지 않는 사람은 자신의 존재나 우주의 실체에 대해서도 인정하지 않는 것과 다를 바 없다.
  따지고 보면 우리들은 우주 공간을 엄청난 속도로 달리고 있는 지구별 위에 살고 있는 우주 여행자들이다. 그러나 우리들은 이러한 사실을 잊고 살아간다. 우주 의식이 있다면 자주 눈으로 확인해 볼 터인데 그럴 수 없는 것도 우리가 우주 여행자라는 사실을 잊고 지내는 이유 중의 하나가 된다.
  마찬가지로 눈에 보이지 않는 존재의 손길을 확인해 볼 방법이 없기 때문에 사람들은 믿지 못한다. 만약 눈에 보이지 않는 존재의 힘을 알고 싶으면 조용히 묵상해 보면 된다.
  어렵고 힘이 들 때 진실한 마음으로 기도드려 보면 기적처럼 일이 풀리는 놀라운 경험을 하는 경우가 있다. 도저히 믿기 어렵지만 그 힘은 분명히 실재하고 우리가 생각하는 것 이상으로 위대하고 강력하다.
  보이는 것만이 진실은 아니다. 어쩌면 눈에 보이지 않는 것들이 참다운 진실일는지도 모른다.
  언제라도 외롭고 힘이 들 때 보이지 않는 당신의 수호 천사에게 조용히 기도를 드려 보라. 그러면 틀림없이 당신에게 따스한 손길을 내밀 것이다.
 
  그래도 땅벌은 하늘을 난다
  국내에서 아주 유명하다고 알려진 역술가가 인간의 운명을 결정짓는 요인에 대해 말한 적이 있다. 그에 따르면 인간의 운명을 결정짓는 요인으로 크게 네 가지가 있다.
  첫째는 사주로 태어난 년월일시가 있고, 둘째는 집터, 묘터 등 풍수 지리에 의한 명당 자리가 있고, 셋째는 조상의 음덕이 있고, 마지막 넷째로는 본인의 마음이 운명에 큰 영향을 준다고 한다.
  어느 정도 경지에 이른 점술가들은 인간의 마음, 즉 심상이 관상이나 수상보다 더 중요하다고 말한다. 이는 마음먹기에 따라 운명도 바뀌고 그로 인해 관상이나 수상이 변하기 때문이다. 그만큼 인간의 마음이 중요하다는 뜻이다. 뜻을 이루고자 하는 마음이 하늘을 찌르면 운명도 스스로 만들어 갈 수 있다.
  사실인지 확인할 수는 없지만 전두환 전 대통령이 정권을 잡기 직전에 그 밑에 있던 사람들이 국내에서 가장 용하다는 역술인이나 무속인을 찾아가 그의 사진을 보여 주며 대통령이 될 상이냐고 물었다고 한다.
  그러나 모두가 아니라고 대답하였다. 하지만 그는 사주나 관상에 나와 있지도 않은 대통령이 되었다.
  하늘이 인간에게 내린 가장 큰 축복이라면 자신의 뜻대로 인생을 선택할 수 있는 자유 의지를 주었다는 점이다.
  어떤 사람은 인간의 운명을 줄에 묶여 있는 개에 비유하기도 한다. 줄에 길게 묶여 있는 개가 있는가 하면 짧은 줄에 묶여 있는 개가 있는 것처럼, 인간의 운명도 다르게 정해질 수 있다는 말이다.
  그러나 그 줄의 한도 내에서 개는 자기 마음대로 잠을 자고 먹이도 먹을 수 있는 것처럼 인간도 운명이라는 정해진 틀안에서 마음대로 살아갈 수 있다는 것이다. 비유치고는 꽤나 그럴싸하지만 사실 인간은 마음먹기에 따라 이보다 훨씬 더 운명을 바꿔 놓을 수 있다.
  어떤 화가가 천사의 모습과 악마의 모습을 그리려고 세상 천지를 돌아다녔다. 오랜 세월을 찾아 헤매다가 드디어 어느 산골에서 천사처럼 고운 소년을 발견하고는 천사의 모습을 그리는 데 성공하였다. 하지만 악마의 모습과 닮은 모델은 도저히 찾을 수가 없었다.
  십수 년의 세월이 흐른 어느 날, 그 소문을 듣고 한 사람이 화가를 찾아와서 당신이 찾는 악마 같은 사람이 감옥에 갇혀 있다고 귀띔해 주었다.
  화가는 그 곳으로 달려가서 사형 집행을 며칠 앞둔 사형수를 만났다. 그러나 그의 얼굴을 자세히 들여다본 순간 그만 깜짝 놀라 소리를 지르고 말았다. 그가 찾아 낸 사형수는 다름아닌 오래 전에 자신이 천사의 모델로 삼은 바로 그 소년 이었던 것이다.
  자신의 의지로 운명을 바꾸어 나가는 사람은 세월이 흐름에 따라 손금뿐만 아니라 관상도 변해 간다고 한다.
  심리 학자 윌리엄 제임스는 ‘인간만이 유일한 운명의 개척자고 우리 시대에 이룩한 가장 큰 혁명은 인간 정신의 내적인 태도를 바꿈으로써 삶의 외적인 형태를 변화시킬 수 있다.’는 것이라고 하였다.
  운명은 인생의 반만을 지배하고 나머지 반은 우리에게 맡겨 버린다. 설사 주어진 운명이 최악이라 할지라도 마음먹기에 따라서 충분히 바꾸어 놓을 수 있다.
  날개에 비해 몸집이 상대적으로 비대한 땅벌이 하늘을 나는 것은 기체 역학상 불가능한 일이라고 한다. 그러나 땅벌은 우리의 상식을 뒤엎고 유유히 하늘을 날아다니고 있다.
  운명이라는 강을 따라 어두운 골짜기로 흘러가고 싶지 않거든 노를 잡고 힘차게 저어 가야 한다. 곁에 있는 노를 저을 생각은 하지 않고 운명의 강물이 흘러가는 대로 그저 내버려 두면 결코 내리고 싶은 곳으로 갈 수 없다.
  모든 것은 마음에 달려 있다. 무엇이든 반드시 이루겠다고 굳게 마음먹으면 하늘도 당신을 위해 길을 열어 줄 것이다.

  꿈은 해몽하기 나름
  세상만사는 생각하기에 따라 달라진다. 같은 상황인데도 어떻게 보느냐에 따라 천국이 되기도 하고 지옥이 되기도 한다.
  한 사람이 있다. 자신은 그를 좋아하는데 어떤 사람은 굉장히 싫어하는 경우가 있다. 또한 자신이 생각하기에는 분명히 불리한 조건처럼 보이는데도 어떤 사람은 좋은 조건이라고 판단하여 계약을 서두르기도 한다.
  사랑에 빠진 사람의 눈에는 애인의 주근깨도 예뻐 보이고 기분 좋은 일이 있으면 평소에는 짜증나던 교통 체증도 별로 거슬리지 않는다.
  꿈보다는 그 꿈을 어떻게 해몽하느냐에 따라 모든 것이 달라지기 때문이다. 주어진 현실을 자신에게 좋은 쪽으로 해석하다 보면 인생이 즐거워질 뿐만 아니라 성공과도 가깝게 된다.
  나쁜 상황을 좋게 해석하여 천수를 누렸다는 진부한 동방삭이의 이야기를 다시 한 번 음미해 보자.
  어느 날 길을 가다가 ‘삼년고개’에서 넘어진 동방삭이는 삼 년밖에는 살 수 없다는 동네 사람들의 말을 듣고 시름시름 앓게 되었다. 방 안에 누워 지내던 그는 문득 한 번 넘어져서 삼 년을 사는 것이라면 두 번이면 육 년, 세 번이면 구년을 살 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 그러자 그는 그 길로 ‘삼년고개’로 달려가 꼭대기에서 데굴데굴 굴러 오래 살았다고 한다.
  이 이야기는 물론 우화지만 인생을 살아가는 데 뜻깊은 의미가 담겨 있다.
  생각을 달리하여 화를 복으로 만든 이야기가 또 있다.
  중국 전국 시대, 제나라의 재상 전영은 5월에 태어난 자기 자식을 내다 버리라고 하인에게 명하였다.
  세월이 흘러 죽었을 것으로 여겼던 아이가 어엿하게 자라서 전영의 눈 앞에 나타났다. 깜짝 놀란 전영에게 아이는 왜 자신을 버리라고 했는지 따져 물었다.
  그러자 전영은 5월에 태어난 자식의 키가 문 높이 만큼 자라면 집안에 반드시 우환이 생길 것이라는 옛어른들의 말씀이 있었고 그런 경우를 목격했다고 대답하였다.
  순간 아이는 인간의 운명이 과연 하늘로부터 받는 것인지 아니면 문으로부터 받는 것인지 재차 물었다. 만약 하늘로부터 받는 것이라면 아버님이 걱정하실 일이 아니고 문으로부터 받는 것이라면 문의 높이를 더 높게 만들면 될 것이라고 말했다. 
  이에 전영은 크게 깨닫게 되어 당장 집 안팎의 문을 높게 만들도록 명하였고 미신에서도 벗어날 수 있게 되었다.
  세상 일이란 다 생각하기 나름이다.
  아침 출근 시간에 가벼운 자동차 접촉 사고가 났을 경우 이 정도니 천만 다행이라고 여기는 사람은 액땜으로 생각했기 때문에 대수롭지 않게 지나가지만, 아침부터 재수 없는 일이 생겼다고 하루 종일 기분이 상해 있으면 될 일도 안 되는 방향으로 흘러가고야 만다.
  어차피 일어난 사고라면 그것으로 끝내 버리는 것이 좋다. 화를 낸다고 해서 찌그러진 차가 펴지지는 않는다.
  우리들 눈에 보이는 그대로가 진실인 것은 아무것도 없다는 말이 있다.
  부정적인 시각으로 바라보면 모든 것이 나쁜 쪽으로 흘러가고, 긍정적인 시각으로 바라보면 모든 상황이 좋은 쪽으로 변해 가기 때문이다.
  기업주가 사원들을 필요한 인재라고 여길 때 사원들도 기업에 유익한 사람으로 변해 간다. 그러나 봉급만 축내는 기생충 같은 놈들이라고 생각하면 실제로 사원들은 회사를 갉아 먹는 좀비족으로 변해 버린다.
  모르는 사람과 단 둘이 있을 때 경계는 하되 무섭다는 생각을 가지지 말라고 충고한다. 혹시나 저 사람이 어떻게 하지나 않을까 하는 두려운 생각을 하다 보면 상대방이 진짜 무서운 사람으로 돌변할지도 모르기 때문이다.
  실제로 성범죄를 저지르는 대부분의 사람들은 피해 여성들이 무서워하는 기미를 보일 때 범행을 저지르고 싶은 충동을 더 느낀다고 고백하고 있다.
  그래서 경찰 관계자들은 여성이 낯모르는 남자와 단 둘이 있는 상황에 처해 있을 때는  두려워하는 기색을 보이지 말고 태연히 행동하라고 조언한다
  현대 물리 학자 하이젠베르그는 ‘관찰자가 바라보는 대상은 그 자체로 있는 것이 아니라, 관찰자가 바라보는 마음 자세에 따라 그 모습이 바뀌어진다.’라고 하였다.
  항상 긍정적으로 바라보고 좋은 쪽으로 해석하라는 이유가 여기에 있다. 꿈은 해몽하기에 따라 달라지고 현실은 바라보는 사람에 의해 변해 간다. 어떤 꿈을 꾸었든, 그리고 어떤 현실이 주어졌든 생각하기에 달려 있다.
  주어진 상황을 항상 자신에 유리한 쪽으로 해석하는 습관을 가지도록 하자. 그러면 상황은 반드시 유리한 방향으로 돌아서게 될 것이다.
  
  성공을 부르는 말
  본의 아니게 평생을 두고 후회할 말을 내뱉어 버리는 사람이 있다. 전혀 그럴 의도가 없었는데 흥분하게 되면 자신도 모르는 사이에 감추어야 될 말이 나오게 되고, 때로는 막말도 서슴없이 하게 되기 때문이다. 그리고 그 말로 인해 결국 모든 것이 엉망으로 변해 버리고 만다.
  말은 입에서 나오는 순간 현실이 된다. 또한 말에는 생명력과 에너지가 들어 있다고 오래 전부터 믿어 왔다. 성경에도 ‘태초에 말씀이 있었나니 그 말씀은 하나님과 함께 하였으며 말씀이 곧 하나님이었느니라.’고 기록되어 있다.
  말이 입 밖으로 나와 공기 중에 퍼졌다고 해서 결코 사라져 버린 것은 아니다.
  예를 들어 보자.
  불에 달구어진 물건은 팽창하면서 주위에 있는 공기를 밀어 내고 그로 인해 미세한 소리의 파동이 발생한다. 다시 말해서 물체의 부피가 커지면 공기를 진동시키고 그 파동은 빛의 속도로 우주 끝까지 뻗어 나간다. 이 우주 안에서는 어떠한 에너지의 손실도 없기 때문에 미세한 파동일지라도 무한히 흘러갈 수 있다.
  진동수가 너무 낮아 우리가 들을 수 없는 초저주파음들이 지금 이 순간에도 우주 끝을 향해 날아가기도 하고 우주 끝에서 지구로 날아들기도 한다.
  그렇다면 공기를 진동시키는 말의 위력은 얼마나 대단한가?
  보이지 않는 소리의 파동이 얼마나 큰 위력을 발휘하는지 누구나 쉽게 알 수 있는 방법이 있다.
  세숫대야에 물을 받아 놓고 소리를 지르면 음파 때문에 잔잔한 물결이 생겨난다. 또 밀폐된 공간에 실험 동물을 가두고 고음을 틀어 놓으면 내장이 모두 파열되어 죽는다.
  소프라노의 높은 음은 유리잔을 깨뜨리기도 하고, 비행장 주변에 있는 주택가의 유리창들은 낮게 나는 초음속 전투기의 소리 때문에 깨지기도 한다.
  영화 속에서 무사들이 상대방을 공격하기 전에 기합을 지르고 쳐들어가는 것을 흔히 보게 되는데, 실제로 공격할 때 소리치는 무사의 기합 소리는 상대방의 신경을 마비시키기에 충분하다고 한다.
  여호수아의 백성들이 소리를 지르자 ‘여리고’성벽이 무너져내렸다는 성서의 기록도 어느 정도 수긍이 간다.
  말에는 자신의 성질과 닮은 고유한 진동수가 내포되어 있어 입 밖으로 나오게 되면 진동장을 형성하고 주위에 커다란 영향력을 발휘한다.
  좋은 말을 자주 사용할수록 자신에게 유리한 상황이 전개되고, 불평과 불만을 일삼으면 이상하게 제대로 되는 일이 없는 이유도 여기에서 찾을 수 있다.
  하나님이라는 말을 자주 사용하게 되면 그 단어가 만들어 내는 강력한 진동이 생겨나고 그에 따라 경건함을 느끼게 된다. 그래서 성스런 말을 자주 사용하는 성당이나 교회에 들어서면 왠지 모르게 엄숙해진다.
  어머니라고 부를 때 자신도 모르게 목이 메이고 따뜻한 감정이 생겨나는 것이나, 악한 말을 할 때 치가 떨리고 기분이 나빠지는 것은 모두 말의 진동에서 오는 영향 때문이라고 할 수 있다.
  이처럼 말은 자신과 비숫한 것을 만들어 내기 때문에 함부로 내뱉어서는 안 된다. 재수 없다는 말이나 밥맛 없다는 말을 입에 달고 다니는 사람들은 왜 재수 없고 밥맛 없는 일만 생기는지 곰곰이 생각해 볼 일이다.
  성공하고 싶다면 성공을 부르는 말을 자주 사용해야 한다. ‘잘 되고 있어.’‘기분 좋다.’‘사는 게 재미있다.’ 이러한 말들이 바로 성공을 부르는 말들이다.
  말에는 이처럼 대단한 힘이 있기 때문에 현명한 사람은 될수록 말을 적게 하고 많이 듣는 습관을 가지고 있다. 왜냐 하면 말이란 아무리 조심한다고 해도 실수하는 경우가 많기 때문이다. 틈만 나면 쉬지 않고 재잘대는 입방아꾼들은 새겨들어야 할 대목이다.
  라파엘은 말한다.
  “총명한 사람이 되고 싶거든 주의 깊게 듣고, 합리적인 질문을 하고, 침착하게 말을 하고, 더 이상 할 얘기가 없어지면 침묵할 줄 아는 기술을 배우는 것이 좋다.”

  살아 꿈틀거리는 꿈
  비전은 요즘 우리가 흔히 쓰는 말 중 하나다. 누구나 틈만 나면 여러 가지 비전에 대해서 이야기한다. 기업은 기업대로 새로운 비전을 정해 놓고 사원들에게 함께 공유하기를 원한다.
  비전의 뜻을 쉽게 풀이하면 ‘정해진 미래에 달성 가능한 구체적인 꿈’이라고 할 수 있다. 비전이 한낱 몽상으로 끝나지 않고 생명력이 있는 창조적인 꿈이 되기 위해서는 반드시 달성해야 할 기간이 정해져야 하고, 실현 가능해야 하며, 추상적이 아니라 명확하게 그릴 수 있어야 한다.
  살아서 꿈틀대는 꿈, 즉 비전을 확실히 간직하고 있으면 누구나 그것을 현실로 만들 수 있다.
  자신의 참모습은 현재 서 있는 곳에서 발견할 수 있는 것이 아니라 저만치 앞서 있는 곳에서 찾을 수 있다. 바로 비전이 우리의 꿈을 실현시켜 주는 것이다.
  과연 비전이라는 것이 꿈을 현실로 만들어 주는 작용을 하는지 의구심이 들기도 하다.
  그렇다면 비전이 눈에 보이는 구체적인 현실을 만들어 내는 과정을 과학적인 관점에서 접근해 보도록 하자.
  우리들은 과학 시간에 산소와 수소가 결합하면 물이 된다는 사실을 배웠다. 하지만 공기중에 떠다니는 산소와 수소를 눈으로 본 적이 있는가. 형체가 없는 산소와 수소가 만나면 눈으로 볼 수도 있고 손으로 만질 수도 있는 물이 된다는 사실을 믿을 수 있는가. 그러나 우리들은 매일같이 물을 마시며 살고 있다.
  눈에 보이지 않는 마음이 비전이라는 촉매제를 통해 구체적인 현실로 나타나는 것도 마찬가지 원리다.
  현대 물리 학자들은 어떤 물질이 형성되는 힘은 입자 내부에 있는 것이 아니라, 인간의 생각에 의해 발생되는 진동이 물질 입자의 진동과 서로 영향을 주고받으면서 생겨난다고 한다.
  다시 말해서 자신의 꿈을 마음 속으로 그리고 집중할 때 서서히 구체적인 형체를 갖추어 나간다는 것이다.
  천문학자 제임스 진스는 ‘우주는 하나의 커다란 기계라기 보다는 커다란 생각 같은 것이다.’라고 말했다. 버지니아 인터몬트 대학의 케이스 플로이드 교수도 ‘모든 사람이 알고 있는 것과는 달리 인간의 뇌가 의식을 만들어 내는 것이 아니라 의식이 뇌와 공간, 시간 그리고 우리가 물질계라고 부르는 모든 것들을 만들어 내는지도 모른다.’라고 주장하였다.
  눈에 보이지 않는 마음이 작용하여 물질을 변화시키는 사례는 얼마든지 있다.
  인간의 마음은 멀리 떨어져 있는 물질과 서로 작용하여 물질의 입자에 영향을 준다고 한다. 병을 치유하려는 환자의 마음은 몸 속의 효소,혈색소,그리고 수소와 산소의 결합을 탈바꿈시켜 병세를 호전시킨다는 사실이 밝혀지고 있다.
  나을 수 있다는 강한 신념을 가진 환자나, 환자를 위해 꾸준히 기도를 올리는 사람의 정성 때문에 병세가 호전되는 경우도 바로 이런 이유에서 비롯된다.
  비전을 간직한 사람은 다른 사람에 비해 성공할 확률이 매우 높다. 그러나 무턱대고 바라는 것이 아니라 구체적이고 꾸준하게 목표를 생각해야 한다. 그래야 비로소 꿈에 생명력이 스며들어 살아 꿈틀거리게 되는 것이다.
  망원경의 초점을 맞추어야 물체가 선명하게 보이는 것처럼 구체적이고 확실한 비전은 꿈을 뚜렷하게 보이게 하는 힘을 가지고 있다.
  무엇인가를 소유하고 싶으면 가격,색상, 모양, 구입 시기 등 구체적으로 그리는 것이 좋다. 그리고 그것을 소유하고 기뻐하는 자신의 모습을 그리는 것도 꿈을 빨리 앞당기게 하는 촉매제 역할을 하게 될 것이다.
  “어떤 목표나 목적이 생각 속에 분명하게 담겨 있으면,그것이 눈에 보이는 어떤 형체로 나타나는 것은 시간 문제일 따름이다. 항상 비전이 앞서며 그것이 현실을 만들어 간다.”
  릴리안 화이팅의 말이다.
  
  우렁각시의 손길
  어떤 일이 좀처럼 풀리지 않을 때는 그냥 내버려 두면 좋을 때가 있다. 좀더 잘 해 보려고 노력하면 할수록 일이 더욱 꼬이고 악화되는 경우가 종종 있기 때문이다.
  간혹 누군가의 이름이 입 안에 맴돌면서 전혀 생각이 나지 않을 때는 기를 쓰고 기억해 내려고 하지 말고 그냥 지나가 보아라. 우연히 다른 일을 하거나 휴식을 취하고 있을 때 신기하게도 그 이름이 떠오르는 경우가 있다.
  때때로 걱정거리를 잊어버리고 있으면 생각지도 않게 쉽게 해결되는 때가 있다. 마치 잠이 든 사이에 우렁이 각시가 나와서 모든 것을 해결해 준 것이 아닌가 하는 착각이 들 정도다.
  세상을 살다 보면 가끔씩 풀리지 않는 일이 있다. 그럴 때는 문제를 잡고 밤새 고민에 빠지지 말고 한 발 물러서서 놓아 두는 것도 문제 해결의 한 방법이 될 수 있다.
  그렇다고 해서 자신의 문제를 모른 척하고 회피하라는 뜻은 아니다. 다만 풀리지 않는 문제에 너무 집착하지 말고 잠시 마음의 여유를 갖다 보면 뜻하지 않게 해결의 실마리를 찾을 수 있다는 말이다.
  <보물섬>의 작가로 유명한 로버트 스티븐슨은 글의 소재가 떠오르지 않을 때는 항상 잠자기 전에 잠재 의식에 부탁을 해 놓고 잔다고 한다.
  그는 잠재 의식을 ‘작은 브라우니’라고 불렀는데 그 뜻은 ‘주인이 잠든 사이에 나타나 집 안 청소나 탈곡 등 농가의 일손을 거들어 주는 갈색 난장이’다. 어쨌든 잠재 의식은 스티븐슨으로 하여금 창작의 샘이 마르지 않도록 도와 주었다.
  우리가 흔히 아무것도 행하지 않는다는 뜻으로 쓰이는 무위라는 말이 있다. 여기서 무위라고 하는 것의 올바른 의미는 아무것도 행하지 않는 것이 아니라, 행하지 않는 상태에서의 행함을 뜻한다.
  성인들이 말하던 무위자연이라고 하는 것은 의도적으로 무엇을 행하지 않고 자연의 순리에 따라 움직이는 것을 의미한다.
  한 송이 꽃은 스스로 노력하지 않더라도 때가 되면 자연히 꽃이 피고 열매를 맺는다. 어떤 것이든 무리한다고 해서 얻어지는 것이 아니다. 때를 기다리고 있으면 저절로 무르익어 가게 되어 있다.
  세월이 약이라는 노래가 있다. 시간이 흐르면 실연의 상처도 저절로 치유되는 경우가 있기 때문에 나온 말이다.
  우리가 흔히 말하는 직관이라는 것도 노력한다고 해서 생겨나는 것이 아니라 마음을 비우고 있을 때 떠오른다는 사실을 알아야 한다.
  어떤 것이든 너무 집착하다 보면 오히려 얻지 못한다. 마치 나무는 보고 숲은 보지 못하는 것처럼 문제 속에 너무 깊숙이 들어가다 보면 오히려 문제의 본질을 알 수 없게 된다. 그리고 그로 인해 아무 해결의 실마리를 찾지 못하기 때문이다.
  불면증에 걸린 환자가 잠을 자려고 노력하면 할수록 오히려 잠에서 멀어지게 되는 것도 이와 같다.
  잠이 오지 않을 때는 차라리 책을 보든지 다른 소일거리를 하여 잠을 자야 한다는 생각을 버려야 한다. 잠을 자야겠다는 강한 집착을 버릴 때 비로소 잠에 들 수 있다.
  무슨 일이든 완벽하게 추구하고자 할 때 오히려 일을 그르치게 된다. 대중 앞에서 완벽하게 연설을 해야겠다고 골백번 연습해 보지만 막상 단상 앞에 서게 되면 다리가 떨리고 말문이 막혀 버린다.
  그러나 최선을 다했기 때문에 설사 실패를 한다 해도 나로서는 어쩔 수 없다는 마음을 가질 때 비로소 마음의 평화가 오게 되고 그로 인해 성공이 다가오는 것이다.
  누군가 고민거리가 생겨 성모 마리아에게 도와 달라고 기도를 드렸다. 그러자 성모 마리아는 조용히 다가와 ‘그냥 그대로 놓아 두어라.’라고 속삭였다는 노래말이 있다 그렇다 때로는 건드리지 말고 있는 그대로 놓아 둘 필요가 있다.
  폭풍이 치는 바다에서 거센 파도를 이기려고 바람이 부는 방향으로 거슬러 올라가는 것보다 파도에 자연스럽게 배를 내맡기는 편이 오히려 배를 구하는 길이 된다.
  해결하기 힘든 일이 닥쳤을 때 한 번쯤은 우렁각시를 믿어 보도록 하자. 우리가 잠든 사이에 모든 일이 해결되어 있을지 모르니까 말이다.

  하나로 연결된 세상
  기가 찬 세상
  하루라도 기에 관한 말을 듣지 않고 지나가는 날은 아마 없을 것이다. 기를 살려라, 기가 죽었다, 기가 세다, 기가 막힐 노릇이다, 기분이 좋다, 생기가 돈다 등 우리들은 일상 생활 속에서 기에 관한 말에 파묻혀 살 정도다.
  그렇다면 기란 과연 무엇인가. 믿자니 이해가 되지 않고 안 믿자니 그렇다. 요즘 일류 기업에서조차 기에 관한 수련을 사원들에게 보급시키고 있다고 한다.
  일상 생활에서 자주 말하는 기에 대해서 알아보려면 먼저 정신과 물질 세계를 하나로 보는 동양 사상에서 그 맥을 찾아볼 필요가 있다.
  오래 전 중국의 노자는 기를 만물생성의 근본이라 하여 도에서 하나의 기가 나온다고 했다. 그 기는 다시 둘로 나뉘어 음과 양이 되고, 음양이 조화로운 화합체를 이루어 세상 만물을 형성한다고 하였다. 또한 장자는 무라고 하는 혼돈 속에서 기가 생겨났고 그 기가 변화하여 형체가 이루어 졌으며, 형체 속에서 생명이 생겨났다고 하였다.
  현대적인 감각으로 기를 설명하는 사람들은 기란 생명체 특유의 에너지라고 말하는데 여하튼 모든 것을 종합해 볼 때 만물의 근원 또는 생명체가 활동하는 데 필요한 힘을 우리는 기라고 정의 내릴 수 있다.
  동양 의학에서는 몸 속에 이러한 기가 흘러다닌다고 본다. 우리 몸이 아픈 것은 기가 흐르는 통로인 경락이 막혀 있는 경우, 혹은 기가 너무 세거나 기가 부족하여 균형이 깨진 것으로 간주한다. 그래서 환자의 경혈에 침을 놓아 기가 원활히 흐르도록 막힌 혈을 뚫어 주거나, 한약으로 기를 보충시켜 주기도 한다. 뿐만 아니라 기체조나 기공훈련을 통해서 기를 조절하기도 한다.
  기는 기로 다스려야 한다는 말이 있다. 우리들이 경험해 본 바로도 어린 시절 배앓이를 할 때면 할머니나 어머니가 따뜻한 손으로 아픈 배를 쓸어 주면 어느 새 낫기도 하고 간혹 눈이 피로할 때 손을 비벼서 따뜻해진 손을 눈에 갖다 대면 금방 눈이 시원해지는 것을 느낄 수 있다.
  어느 유명한 탤런트는 피부 노화 방지의 비결로 양손을 비벼 뜨거워진 손으로 얼굴을 자주 마사지한다고 한다. 또 알레르기 비염에 걸린 어떤 사람은 콧등을 손으로 문지르는 방법을 통해서 크게 효험을 보았다고 한다. 모두가 손에서 흘러나오는 기를 이용해 기를 다스리는 것이다.
  종교에도 안수를 통해서 질병이 치유될 수 있다고 주장한 사람이 있다. 맥길 대학의 ‘버나드 그래드’교수다. 그는 등에 같은 크기의 상처를 낸 쥐들을 대상으로 기가 많이 나오는 사람이 하루 15분 동안 붙들고 있을 경우, 다른 사람이 붙들고 있던 쥐들보다 더 빨리 상처가 아문다는 사실을 밝혀냈다.
  그는 또 20개의 보리 씨를 화분에 심고 매일 물을 주며 실험해 보았다. 수도에서 물을 받아 곧바로 두 개의 병에 넣은 후에 그 중 한 병을 기가 많이 나오는 사람에게 30분 정도 쥐도록 하였다. 그리고 보리 씨에 그 물을 주었다. 2주일이 지나자 기가 많이 나오는 사람의 손에서 처리된 물을 받은 보리 씨가 더 좋고 크게 자라났다고 한다.
  국내에서도 어떤 사람이 콩을 손에 쥐고 불과 3분만에 싹이 트게 하여 화제가 된 적이 있었다.
  이 세상에 살아 있는 모든 생물체에는 에너지의 일종인 기가 발산된다는 사실을 눈으로 확인시켜 준 사람이 있다. 소련의 사진 작가 카를리안이다.
  그는 특수한 촬영 장비를 이용하여 온전한 나뭇잎을 찍은 후에 그 잎의 삼 분의 일 가량을 베어 버리고 다시 찍어 보는 실험을 해 보았다. 그 실험에서 그는 잎이 잘려 나간 부분도 원래의 잎과 같은 형태의 빛이 발산되고 있음을 발견했다.
  현대 물리학에서는 기를 ‘모이면 물질이 되고 흩어지면 에너지가 되는 것’으로 보았다.
  다시 말해서 물질은 고정되어 있는 실체가 아니라 에너지의 일시적인 응집 상태라는 것이다. 이 말에 의하면 우리의 몸도 기가 뭉쳐져서 이루어진 것이라고 할 수 있다.
  세상 만물은 매 순간마다 끊임없이 변화하고 있다. 세상은 에너지로 가득 차 있는 하나의 공간이고, 모든 사물은 그 에너지의 흐름 속에 이어져 있다고 볼 수 있다. 이처럼 만물은 에너지 활동에 의해 매 순간마다 변화하고 있기 때문에 고정된 물체로 보이는 돌덩이조차도 내부 깊숙이 들여다보면 끊임없이 활동하는 에너지의 결합에 불과할 뿐이다.
  마찬가지로 인간의 몸도 항상 변화하는 에너지의 결집체에 지나지 않는다. 건강한 사람이란 에너지 활동이 왕성하여 항상 원기가 있어 보이지만, 허약한 사람은 에너지 활동이 미약하여 얼굴에 병색이 완연하고 항상 기운이 없어 보인다.
  기의 활동이 왕성한 것을 활기라고 한다. 세상을 당당하게 살아가는 사람들은 대부분 활기찬 사람들이다. 그들은 어디가서도 기죽지 않고 자신감 있게 행동한다.
  죽은 기를 살리는 가장 좋은 방법은 바로 자신감을 갖는 일이다. 자신감은 사기를 북돋아 주는 공급원이 되기 때문이다.
  일이 뜻대로 되지 않아 기죽어 지내고 있다면 한 번 자신감을 가져보자. 틀림없이 기가 되살아나게 될 것이다.
  기를 잃는 것은 모든 것을 잃는 것과 다름없다. 기가 찬 세상에 기펴고 살도록 하자
 
  도토리 속의 떡갈나무
  인간을 소우주라고 곧잘 말한다. 우리 안에 거대한 우주의 모습과 성질이 담겨 있다는 말이다.
  사람의 손이나 발에 오장육부가 들어 있다는 말도 있다. 그래서 간이나 신장이 나쁘면 엉뚱하게(?)손이나 발에 침을 놓는다. 용한 의사들은 환자의 눈이나 혀만 보고도 신체의 어느 부위가 아픈지 금방 찾아 낸다.
  한 단계 더 아래로 내려가 보면 몸을 구성하고 있는 작은 세포 속에 몸 전체를 복제할 수 있는 유전 인자가 들어 있다고 한다.
  이 말은 세포 안에 인간을 새롭게 만들 수 있는 정보가 농축되어 있다는 말이다.
  ‘한 알의 모래 속에서 세계를 보며, 한 송이 풀꽃에서 천국을 본다. 그대 손바닥 안에 무한을 담고, 한순간에서 영원을 보라.’
  윌리엄 블레이크가 노래한 신비적인 시에서 우리는 작은것 속에 담겨 있는 거대한 세계를 발견할 수 있다.
  데니스 가보르가 홀로그램이라는 것을 발명하여 1971년에 노벨상을 수상하였는데 이 홀로그램에서도 전체를 이루는 각 부분 속에 전체가 포함되어 있다는 사실을 밝히고 있다.
  만약 사람의 모습이 그려져 있는 유리로 된 홀로그래피 판이 바닥에 떨어져 산산조각이 났다면 그 조각들은 손이나 발등 신체의 일부만 담고 있는 것이 아니라 조각 하나하나에 사람의 전체 모습이 들어 있다는 것이다.
  우주의 어딘가에도 이와 같이 우주 전체의 정보를 담고 있는 곳이 있지 않을까 추론해 볼 수 있다.
  오래 전부터 신비주의자들이나 일부 현대 물리 학자들은 우주의 어딘가에 세상의 모든 일들이 기록되어진 곳이 있다고 말해 왔다.
  그들에 따르면 무비 카메라의 녹화 테이프처럼 우주 안의 그 어떤 진동이라도 모두 기록하고 저장할 수 있기 때문에 그 곳에는 옛날부터 지금까지의 세상 일이 낱낱이 담겨져 있다고 한다.
  만약 그렇다면 그 소우주라고 불리는 인간에게도 그러한 정보가 숨겨져 있든지 아니면 우주 어딘가에 있는 그 곳과 연결되어 정보를 얻어 낼 수 있을지도 모른다. 만약 우리 안에 그런 정보가 숨겨져 있다고 가정한다면 잠재 의식 또는 무의식이라고 부르는 내면 세계임에 틀림없을 것이다.
  칼 융은 ‘잠재 의식은 단순히 과거 기억이 저장된 창고가 아니라, 미래의 여러 가지 상황과 생각이 담겨 있는 곳이다.’라고 하였다. 또한 이차크 벤토프는 이 우주에서 일어나는 그 어떤 작은 진동이라도 모두 기록하는 우주심에 세상의 모든 정보가 담겨 있는데 직관적인 통찰력이 뛰어난 사람이나 정신 수련을 많이 쌓은 사람은 그 곳에서 정보를 얻어 낼 수 있다고 주장한 바 있다.
  신을 찾고 싶거든 자신 안에서 찾으라고 하였다. 도토리 한 알 속에 거대한 떡갈나무로  자라날 수 있는 모든 정보가 들어 있듯이 인간 안에는 무한한 우주의 신비가 모두 들어 있다.
  그러나 우리들은 자신을 보잘 것 없는 존재로 비하시켜 버리고 만다. 그리고 항상 밖에서 무엇인가를 찾고자 갈구한다. 우리 자신이 얼마나 크고 위대한지를 잊어버린 채 말이다.
  인간의 잠재 능력이 무한한 것도 우리 안에 신이 살아 있고 우주가 들어 있기 때문이다.
  이러한 사실을 깨닫지 못하고 절망과 패배 의식 속에 묻혀서 산다면 아마 신은 실망을 넘어서 분통을 터트리고야 말것이다. 왜냐 하면 우주의 창조주는 인간을 통해 자신의 모습과 능력을 드러내고 싶어하기 때문이다.
  ‘나는 할 수 있다.’고 거울을 보면서 백날 외쳐 봐야 근본을 모르고서는 공염불에 불과할 뿐이다.
  이제 델포이 신전에 새겨져 있는 ‘너 자신을 알라’라는 명언의 의미를 새삼 음미해 볼 때다.
  성공은 바로 자신을 아는 데서 비롯된다.

  날줄과 씨줄에 엮인 인생
  이 세상에 홀로 존재하는 것은 아무것도 없다.
  불교에서 말하는 날줄과 씨줄처럼 우리들은 눈에 보이지 않는 끈으로 연결되어 서로에게 영향을 주고받는 존재들이다. 결국 이 세상은 하나로 연결되어 있다는 말이다.
  동양 철학에서 말하는 음과 양은 서로 반대되는 개념으로 알기 쉬우나 따지고 보면 하나에서 비롯되었다. 또한 동과 정도 절대계 안에서는 하나로 일치되는 개념이다.
  낮이 지나가면 밤이 돌아오고 오르막이 끝나면 반드시 내리막이 있기 마련이다. 겨울이 지나가면 또다시 봄이 찾아오고, 실패 다음에는 성공이 찾아오는 것도 서로 하나로 이어져 있기 때문이다.
  탄생 안에는 죽음이 이어져 있고 시간의 끝은 시간의 시작을 의미한다. 이처럼 상반된 성질의 것들이 따로 떨어져 있는 것처럼 보이지만 사실은 동전의 양면처럼 서로 하나라는 것이다. 그래서 극과 극은 서로 통한다고 한다.
  최악이라는 것은 머지않아 선의 입구에 들어서게 된다는 뜻이고, 동쪽으로 가장 멀리 갔다는 것은 서쪽에 가장 가깝게 있다는 말과 같다.
  나무의 가지를 따라가다 보면 결국 한 뿌리에서 만나게 되듯이 이 세상 모든 것들은 하나에서 시작되었다는 사실을 결코 잊어서는 안된다.
  태초에 이 우주는 엄청나게 밀도가 높은 우주알이 폭발하여 이루어졌다고 하는 빅뱅이론도 세상 모든 것들이 결국은 하나에서 시작되었다는 사실을 과학적으로 뒷받침해 주고 있다.
  하나의 공동체 안에서 서로 미워하고 시기하는 것은 자신을 해치는 것과 다름없는 행위다.
  왜냐 하면 우리들은 보이지 않는 끈으로 연결되어 있어 자신이 베푼 것이 상대방에게 전달되고 언젠가는 그대로 자신에게 돌아오기 때문이다.
  사랑을 베풀면 사랑이 돌아오고 미움을 주면 언젠가는 반드시 미움이 돌아오게 되어 있는 것도 이런 이유에서다.
  어느 날 빵집 주인은 버터의 양이 모자라는 것 같아서 저울에 달아 보았다. 예상대로 미달이었다. 화가 난 빵집 주인은 농부를 고소하였고, 둘은 재판정에 서게 되었다. 재판관의 추궁에 농부는 집에 저울이 없어서 매일 빵집에서 가져다 먹는 빵의 무게를 기준으로 버터를 잘랐다고 하였다. 결국 빵집 주인이 정량을 속였고 그로 인해 자신이 손해를 보게 된 것이다.
  이것을 쉽게 말해서 카르마의 법칙이라고 할 수 있다. 카르마의 작용은 에너지 운동과도 같다.
  사랑이나 미움과 같이 인간의 마음에 의해 생겨난 에너지는 어떤 물체라도 뚫고서 원운동을 계속하여 마침내 출발지인 자신에게 돌아온다고 하였다.
  남을 미워하거나 질투하지 않는 것이 좋다. 자신이 저지른 모든 행위는 원점으로 되돌아오는 부메랑 현상처럼 언젠가는 자신에게 돌아오기 때문이다. 악행을 저지르는 사람은 언젠가는 벌을 받게 되어 있고, 선행을 베푸는 사람은 반드시 복을 받게 되어 있다.
  살아서 못된 일을 한 사람이 벌을 받지 않고 이 세상을 떠나는 경우도 있다. 그렇다고 해서 업이 사라진 것은 아니다. 현세에서 저지른 행위에 대한 보답을 받지 않으면 다음 생에서 반드시 받게 된다.
  이 세상에 불변의 법칙이 하나 있다면 그것은 바로 씨 뿌린대로 거두어들인다는 사실이다. 이것이야말로 인생의 진리자 우주의 법칙이다.

  윤회와 환생의 본질
  얼마 전까지만 해도 우리 나라 전체가 환생 신드롬에 몸살을 앓고 있는 듯이 보였다.
  영화나 텔레비젼 드라마, 가요에 환생이라는 주제를 넣으면 금방 인기를 끌었고, 정신을 집중해서 바라보면 전생을 암시하는 무늬가 표면에 떠오른다고 알려진 문스톤이라는 보석이 사랑을 구하는 선물로 젊은이들 사이에 인기가 높았다고 한다. 가히 환생에 대한 사회의 열기를 짐작할 수 있는 단면이다.
  또한 어느 정신과 의사는 자신이 치료하던 환자들 대부분이 전생에 기인한 일로 인해 현재 고통을 받고 있다는 사례를 책으로 펴내 화제를 모으기도 했다.
  이런 사회 현상에 대해 현대인들의 불안한 심리를 대변하는 세기말적인 증세로 보고 매우 심각하게 여기는 사람이 있는가 하면, 일시적인 현상으로 보고 얼마 지나지 않아 금방 사라질 것으로 믿는 사람도 있다.
  걱정하는 사람들 중에 특히 사회 지도층 인사들이 많이 있었다. 그러나 아이러니한 것은 그들도 자신의 운명이나 선거의 당락, 기업의 앞날에 대해 점을 쳐보기 위해 이름난 무속인이나 역술인을 시도 때도 없이 찾아다니고 있다는 사실이다.
  이름만 대면 누구나 알 만한 대기업의 총수들이나 정치인들은 아예 단골을 정해 놓고 무슨 일을 하기 전에 점 보는 사람들에게 자문을 구한다고 한다.
  환생이나 윤회의 열풍은 우리 나라에만 있었던 것이 아니다. 미국 사회에서도 관심이 아주 많았다고 한다. 그 기폭제가 된 사람은 에드가 케이시였다.
  그는 자기 최면 투시의 상태에서 환자가 앓고 있는 육체적 질병의 원인뿐만 아니라, 삶의 고난에 허덕이는 원인을 밝혀 내어 유명해졌다.
  그의 말에 따르면 우리들이 힘들게 사는 이유는 현생에서 뿐만 아니라 먼 전생에서 비롯된 카르마 때문이라는 것이다.
  여기서 카르마란 자신이 살면서 불화와 부조화를 초래한데 대한 보응하는 힘이라고 풀이할 수 있다.
  그런 보응 때문에 현재 고통을 받고 있다면 먼저 카르마의 원인을 찾아 내서 그 사실을 받아들이고 이해해야 한다고 하였다. 다시 말해서 자신이 과거에 행한 일을 인정하고 사랑과 용서로 마음의 자유를 얻을 때 비로소 카르마에서 벗어날 수 있다는 것이다.
  죽는다고 해서 카르마가 사라지는 것은 절대 아니다. 죽음으로 해서 모든 것이 끝나는 것이 아니라 윤회의 법칙에 의해 언젠가 다시 태어나 자신의 업보를 짊어진다는 것이다.
  그런데 여기서 한 가지 주의해야 할 점이 있다. 환생을 믿는 사람들 가운데 대부분이 현세에서의 괴로움은 어차피 운명이기 때문에 체념해 버리고 다음 세상에 태어날 때 좀더 많은 복을 안고 태어나기를 바란다는 것이다.
  주어진 인생을 피할 수 없는 운명으로 받아들이는 인도의 힌두 교도들이나 동남 아시아의 일부 불교 신자들의 가장 큰 실수는 모든 일이 어차피 운명적으로 정해져 있다고 믿는 데 있다. 그들은 세상에서 벌어지는 모든 일을 숙명적으로 받아 들이는 수동적인 삶을 살아간다. 그렇기 때문에 그들의 인생은 언제나 고달프고 비참하다.
  그러나 윤회나 환생의 본질을 아는 사람들은 인간의 자유 의지에 따라서 운명이 바뀐다는 사실을 분명히 인정하고 들어간다.
  그것은 빚을 빨리 갚으면 빠른 시일 안에 부채에서 벗어날 수 있는 것처럼 적극적으로 사랑과 봉사를 베풀면 그만큼 빨리 인생이 바뀐다는 것이다.
  우리가 적극적으로 인생을 살아가야 할 이유가 여기에 있다. 어차피 흘러가는 인생이라고 되는 대로 살다가 만약 다시 태어난다면 고달픈 인생이 되기는 마찬가지다.
  환생을 믿든 안 믿든 그것은 자유다. 그러나 분명한 것은 자신에게 일어나는 모든 일은 바로 자신에 의해 생겨났다는 사실이다.
  
  마음과 육체는 하나
  이 세상 모든 것은 태초에 하나에서 비롯되었다고 한다.
  우주 전체가 하나의 거대한 구체에서 파생되었다고 보는 빅뱅 이론뿐만 아니라 동양 사상에서도 세상 만물은 태허에서 흘러나왔다고 보고 있다. 결국 우리 눈에 독립적인 개체로 보이는 모든 것들이 사실 알고 보면 서로에게 유기적으로 영향을 주고받는 공동체라는 것이다.
  ‘물질과 정신은 사실 맞물려 있는데도 우리는 그것들이 별개의 것이라고 생각하고 있다.’고 베르그송은 말했다.
  그의 지적이 아니더라도 우리는 육체와 정신이 하나로 연결되어 있다는 사실을 어렴풋이나마 느끼고 있다.
  몸이 병들면 마음도 약해지고 마음이 상하면 몸에 병이 나기 쉬운 것처럼 마음은 육체에, 육체는 마음에 영향을 준다는 사실이 그것이다. 마음에 상처를 받으면 면역 능력이 급격히 떨어질 뿐만 아니라 병의 회복도 더디다는 사실을 우리는 알고 있다.
  이 같은 이치 때문에 스트레스로 인해 생긴 육체의 병을 마음으로 치료하기도 하고 우울증과 같은 마음의 병은 적당한 육체 운동을 통해 치유하기도 한다.
  마음이 육체에 미치는 영향을 감안한다면 가정에서 비디오를 시청할 때도 잘 선정해야 할 일이다. 틈만 나면 스릴 넘치는 폭력물이나 서스펜스 물을 즐기는 사람들이 의외로 많다. 이들은 비디오를 보면서 긴장을 고조시켜 스스로 몸을 피곤하게 만들고 있다. 휴일을 보내고 나도 어쩐지 피로가 풀리지 않고 월요병 타령만 할 수밖에 없는 것은 당연하다.
  마음이 육체의 체온이나 심장 박동을 조절할 수 있다는 사실은 알려진 지가 이미 오래 되었다.
  예를 들어 최면을 통해 자신의 손이 뜨거운 물체에 닿았다고 하면 사실이 아닌데도 체온이 올라가는가 하면, 사랑하는 사람을 마음 속에 그리기만 해도 심장 박동이 빨라지게 된다.
  아무것도 먹지 않은 사람에게 지금 맛있는 음식을 먹고 있다고 최면을 걸고 내시경으로 살펴보면 위장 운동이 활발하게 움직이고 있는 것을 알 수 있다. 이러한 모든 현상은 마음과 육체가 서로 연결되어 있다는 사실을 말해 주고 있다.
  현대 물리학에서는 이 세상을 출렁거리는 에너지의 결집체라고 보고 있으며, 물질은 고정된 실체가 아니라 에너지의 일시적인 응집 상태일 뿐이라고 설명하고 있다.
  그렇다면 인간의 육체 역시 에너지, 즉 동양 세계에서 말하는 기가 모여 있는 상태고 언젠가는 다시 흩어져서 에너지로 변한다고 바꾸어 말할 수 있다. 마치 수증기가 응축되면 물이나 얼음으로 변하고 얼음이 녹아서 흩어지면 다시 수증기가 되는 이치와 같다.
  눈에 보이지 않는 마음의 세계는 눈에 보이는 현실 세계의 자궁이라고 할 수 있다.
  건강한 육체는 건전한 마음에서 비롯되고 건전한 마음은 건강한 육체에서 생겨난다. 그래서 성공인들 중에는 가급적 술을 멀리 하고 담배를 끊은 사람이 많이 있다. 육체적인 건강이 바로 정신적인 건강으로 이어져 성공의 활력을 불어 넣어 준다는 사실을 알기 때문이다.
  몸과 마음은 결코 둘로 갈라져 있지 않다. 마음과 육신이 하나라는 올바른 인식을 가질 때 비로소 참된 건강을 찾을 수 있고, 세상의 이치를 하나 둘씩 깨닫게 될 것이다.
  
  결혼이 잘 이루어지는 장소
  결혼 중매인들 사이에서 맞선을 보는 장소로 좋은 곳과 좋지 않은 곳이 정해져 있다고 한다. 좋은 장소에서 남녀가 만나면 결혼이 성사될 확률이 높다는 소문이 퍼져서 풍수지리를 모르는 결혼 중매인에게도 명당 자리로 인식되어 장소 확보 경쟁이 치열하다고 한다.
  이른바 그들 사이에서 최고의 명소로 소문난 호텔 커피숍들은 토요일이나 일요일과 같은 휴일날에는 청춘남녀들로 꽉 차기 때문에 미리 예약해 두지 않으면 좌석을 잡기가 곤란하다는 것이다.
  어느 스포츠 신문에 게재된 맞선보기에 좋다는 장소를 보면 프라자 호텔의 ‘프라자 뷰’,롯데 호텔의 ‘페닌슐라’,하얏트 호텔의 ‘파티오’,세종 호텔 커피숍 등이 꼽힌다고 한다. 어떤 호텔 커피숍은 주말이나 공휴일에 뷔페 시설을 치우고 테이블을 놓을 정도로 붐비고 좋은 시간에는 아예 앉을 자리조차 없다고 하니 참말인지는 모르겠지만 대단하다는 생각이 든다.
  정말 장소에 따라서 만나기만 하면 결혼이 잘 이루어지는 것인지에 대해서는 다소 의심이 가지만 장소마다 풍기는 분위기가 다르다는 것은 누구나 느낄 수 있다.
  장소에도 격조가 높은 곳이 있고 낮은 곳이 있다. 여기에서 말하는 격조 높은 곳이란 화려하고 값비싼 재료로 장식되어 있는 곳이 아니라 들어서면 아늑한 분위기를 느낄 수 있거나, 인격이 높은 사람이나 성공한 사람들이 자주 이용하여 뭔가 기품이 있는 장소를 말한다. 
  아무리 값비싼 인테리어로 치장해도 아늑한 느낌이 들지 않는 곳이 있는가 하면 다소 허름하게 보여도 분위기가 좋은 곳이 있다.
  그렇다면 그 이유가 무엇인지 궁금해진다.
  오래 전부터 사람들은 생명이 없는 물체나 장소도 사용하는 사람에 의해 시일이 지나면 희미한 의식을 갖게 되어 그곳을 찾는 사람들에게 영향을 준다고 믿어 왔다.
  고목나무와 같이 오래 된 것들은 수많은 사람들의 기도에 힘을 얻어 영적인 능력을 발휘한다는 것이다. 이를 과학적으로 해석하면 물체나 장소도 사람들이 발산하는 마음의 진동을 흡수하게 되어 그와 비슷한 성질을 갖는다고 할 수 있다.
  남근석이나 서낭당 앞에서 소원을 빌던 사람들 중에 실제로 효험을 보았다는 사람들이 있는가 하면 자살바위에 서 있으면 자신도 모르게 자살하고 싶은 충동을 느낀다는 사람도 있다. 신나는 나이트 클럽에 들어서면 저도 모르게 어깨가 들썩거리고 끈적거리는 블루스 곡이 흐르는 카바레에 가면 괜히 한 번 춤추고 싶은 충동을 느끼는 것도 장소에 묻어 있는 분위기 탓과 무관하지 않은 듯싶다.
  만약 결혼에 성공한 사람들이 많이 이용하던 장소라면 그런 진동이 배어 있어 그 곳을 찾는 사람들에게 영향을 줄 수 있다. 이런 현상을 쓸데없는 낭설이라고 치부하는 사람들도 중요한 협상을 할 때는 그에 알맞는 장소를 선택한다.
  사랑을 고백할 때도 냄새나고 우중충한 지하 다방보다는 밝고 활기찬 분위기가 흐르는 장소가 좋다. 맞선을 보든 중요한 계약을 하든 이왕이면 다홍치마라고 장소를 잘 선택하는 것도 성공의 한 비결이라고 할 수 있겠다.

  양쯔 강 나비의 날개바람
  얼마 전에 사회적으로 성공한 사람들이 어린 시절의 고마웠던 분들을 찾는 광고 문안에 대해 많은 사람들이 큰 호응을 보인 적이 있다.
  지금은 사회 각계 각층에서 제몫을 다하고 있는 그들의 인생에 큰 영향을 준 사람을 찾는다는 것이다.
  그런데 사실 알고 보면 그 은혜라는 것이 대단한 것은 아니었다. 은혜를 베푼 당사자는 어쩌면 기억하지도 못할 말 한마디나 작은 배려가 상대방에게는 커다란 힘이 되어 성공할 수도 있는 밑거름으로 작용한 것이다.
  흔히 대수롭지 않게 여기는 작은 행동이나 말 한마디가 시간이 흐름에 따라 크게 변하는 경우를 자주 경험하게 된다. 마치 연못 한가운데 돌을 던지면 떨어진 지점에 작은 원이 생기지만 갈수록 가장자리로 큰 원이 생겨나는 것과 같다.
  실의에 빠져 있을 때 누군가가 건네 주는 따뜻한 말 한 마디에 용기를 얻어 새로운 인생을 살아가는 사람이 있는가 하면, 자신을 무시하는 듯한 사소한 말 한 마디에 앙심을 품고 있다가 끝내 살인을 저지르는 사람도 있다.
  만약 싫어하는데도 끈질기게 따라다니는 사람이 있다고 하면 그처럼 지겨운 일도 없을 것이다 틈만 생기면 전화하고 바라지도 않는 선물을 하면서 환심을 사려고 기를 쓰는 사람이 있다고 하자.
  그처럼 열성적으로 관심을 보여주던 사람이 어느 날 갑자기 소식도 없이 사라져 버린다면 아마 십 년 체증이 내려간 것처럼 속이 시원할 것이다.
  그러나 이상한 일은 오랜 시일이 지난 후 문득 그 사람의 소식이 궁금해지고 때로는 보고 싶어진다는 사실이다. 전혀 그를 원하지 않았는데도 말이다. 갑자기 그의 존재가 이처럼 가슴에 크게 와 닿을 줄은 자신도 미처 몰랐던 것이다.
  중국 양쯔 강에 있는 나비의 날개짓이 카리브 해 연안의 허리케인이라는 무서운 폭풍을 만든다는 말이 있다.
  평소 대수롭지 않게 여기던 말이나 행동은 금방 사라진 것처럼 보이지만 사실을 사라지지 않고 언젠가는 더 큰 모습으로 나타나게 되어 있다.
  만일 이 순간에 지구로부터 일만 광년 떨어진 우주 공간에서 새로운 별이 탄생되었다면 우리들은 그 사실을 만 년 후에나 알게 된다. 왜냐 하면 그 별빛이 지구에 도달하려면 만년이 걸릴 테고 지구에 도달한 그 별빛이 우리들 눈에 들어와야 비로소 별의 모습을 볼 수 있기 때문이다.
  별이 눈에 보이지 않는다고 해서 사라진 것은 아니다. 다만 모습을 드러내는 데 시간이 걸릴 뿐이다.
  눈에 보이지 않거나 들리지 않는다고 해서 사라졌다고 생각하면 큰 오산이다. 몸에 감염된 바이러스가 잠복 기간 동안 나타나지 않다가 언젠가 그 모습을 드러내는 것처럼 잠시 보이지 않을 뿐이다.
  이 세상에서 사라지는 것은 아무것도 없다. 무엇인가 베푼 행위는 언제,어디서 어떤 모습으로 변해 나타날지 모를 일이다. 대수롭지 않게 생각하는 말과 행동에 의해 거대한 형체를 갗춘 미래가 다가온다는 사실을 명심해야 할 것이다.

  성공 따라잡기
  성공은 착한 사람 순이 아니다
  보통 사람들이 가지는 불만 중 하나는 착하고 성실한 사람이 약게 사는 사람에 비해 세상을 어렵게 살아간다는 것이다. 물론 그렇다고 해서 착하고 성실한 사람이 못살게 된다는 것은 아니다. 그런 사람들도 사회적인 명성과 부를 가지고 풍요롭게 살아가는 경우는 얼마든지 많다.
  그러나 악한 사람이나 남에게 모질게 하는 사람이 벌을 받기는커녕 부귀와 명예를 거머쥐고 걱정 없이 잘 살아 가고 있다는 사실에 분개를 느끼는 것이다. 법과 질서를 잘 지키면서 남에게 해코지 하지 않고 성실하게 살아간다면 그런 대로 먹고 사는 데 걱정이 없어야 한다.
  다른 사람보다 능력이 뛰어나고 마음씨도 고운 삶이 처세술만 뛰어난 사람에게 밀려 세상을 어렵게 살아가는 것을 보면 세상이란 그처럼 정의로운 곳이 아니라는 생각이 당연히 들게 마련이다.
  이러한 의문은 이미 오래 전에도 있었다.
  한나라 때 <사기>를 쓴 사마천은 ‘천도시비’라는 말을 사용하여 하늘의 도는 과연 옳은지 그른지에 대해 회의를 품었다.
  세상을 올바르게 살아가는 사람이 어려움을 겪고 그릇되게 사는 사람이 하늘의 벌을 받기는커녕 오히려 잘 살아가는 모습을 보고 하늘의 뜻에 의심을 가졌던 것이다.
  그는 당시 흉노에게 투항한 장수 이능을 변호하다가 거세를 당하는 치욕적인 궁형에 처해졌다. 그래서 그는 옳은 일을 하다가 억울하게 형을 받게 된 자신의 처지를 매우 한탄하였다.
  그는 말하기를 ‘하늘은 착한 사람 편이라고 한다. 그러나 이 말이 사실이라면 세상의 착한 사람들은 모두가 행복하게 살아야 하는데 그렇지 않은 것은 무슨 일인가?’라고 하면서 다음과 같은 예를 들었다.
  ‘백이숙제가 행실이 바르고 어진 사람이라는 사실은 세상이 다 아는데 그들은 수양산에 들어가 끝내는 굶어 죽고 말았다. 또한 공자의 제자 중 가장 뛰어난 안연은 인품이 뛰어나기로 소문이 났는데 항상 가난에 허덕여 쌀겨조차 배불리 먹지 못하다가 결국 젊은 나이에 죽고 말았다. 이래도 하늘이 착한 사람 편이라고 할 수 있는가? 그러나 도척이라는 자는 무고한 백성을 죽이고 온갖 나쁜 짓을 다했지만 호의호식하다가 말년에도 편안하게 죽었다. 이것은 무슨 이유인가?’하면서 하늘의 도가 정말 옳은지 그른지 의구심을 가졌던 것이다.
  그렇다면 성공이란 성실히 살아간다고 해서 쉽게 오는 것이 아니고 인간성과도 무관한 것이 안가 하는 생각이 들만도 하다.
  하기사 부동산 투기나 주식 시세 차익 등으로 하루 아침에 떼돈을 버는 사람이 있는가 하면, 몇십 년 직장 생활을 착실하게 해도 겨우 생활고를 면할 정도로 어렵게 사는 사람들이 지금도 우리 주위에 많이 있다는 사실만 보아도 성공은 착한 사람 순이 아닌 듯싶다.
  사람의 인성이야 어떻든 무조건 학력 고사에서 높은 점수를 받고, 우수한 성적으로 대학을 졸업하여 국내 굴지의 기업에 입사한 후에 탄탄대로로 승진하면 주위 사람들은 그를 성공한 사람이라고 부른다. 인간미가 있든 없든 오직 똑똑하고 처세술이 뛰어난 사람은 사회적으로 인정받아 돈과 명예를 지니고 살아가는 것이 오늘날의 현실이 되었다.
  그렇다면 인간미나 성실성에 관계없이 성공이 주어진다면 과연 어떤 사람들이 성공하는지 살펴볼 필요가 있다.
  먼저 성공한 사람은 자신의 처지를 원망하지 않고 오직 출세만을 위하여 쉬지 않고 달려나가는 사람들이라는 점이다. 그들이 악착 같은 집념으로 앞서 나가는 동안 대부분 사람들은 자신이 복이 없음을 한탄하거나 불공평한 세상을 원망하는 데 많은 시간을 보낸다는 것이다. 물론 경우에 따라서는 구조적으로 잘못된 이 사회에도 책임이 있다.
  그러나 자신보다 더 어려운 환경 속에서도 성공한 사람들이 얼마든지 있다는 사실은 성공하지 못한 책임이 자신에게 있다는 것을 말해 준다. 세상을 비관하며 소주잔을 기울일때, 성공한 사람들은 악착같이 일어섰던 것이다.
  역경이 닥쳤을 때 성공한 사람들은 이 정도쯤이야 하고 자기 단련의 기회로 삼는 데 비해 살기에 너무 어려운 세상이라고 절망에 빠진 적은 없는지 한 번 반성해 볼 필요가 있다.
  성공한 사람들은 기회다 싶으면 어떻게 해서라도 자신의 것으로 만드는 독한 근성이 있다. 그러나 그렇지 못한 사람은 우유부단한 태도로 절호의 찬스를 놓쳐 버렸는지도 모른다. 또 성공한 사람들이 행동으로 보여 줄 때 앉아서 그저 말만 하고 있지는 않았는지 돌이켜볼 일이다.
  성공은 누구든 개의치 않는다. ‘나는 법 없이도 살 사람이니까 성공이여, 제발 나에게 찾아오소서.’하고 공염불할 필요도 없다. 성공은 적극적으로 생각하고, 열정을 가지고 행동하는 사람이라면 누구에게나 찾아간다.
  왜 나쁜 사람들은 잘살고 착한 사람들은 못사느냐고 원망할 필요도 없다. 그 사람이 저지른 악행에 대한 단죄여부는 하늘에 돌리고 우리는 그저 성공을 위해 행동으로 옮기면 될 것이다.
  먼저 행동으로 옮기는 자가 성공을 차지하게 되어 있다.
  주인이 주고 간 10달란트를 잃어버릴지도 모른다는 순진한 생각에 숨겨 두었다가 주인이 돌아오는 날 고스란히 바친 하인은 오히려 가지고 있는 것마저 빼앗기고 마는 성경의 비유를 음미해 보아야 한다.
  무엇이든 해야 한다. 아무것도 하지 않는 것보다 차라리 무엇이라도 하는 편이 낫다. 이것이 바로 하늘의 뜻이자 성공의 비결이다.

  지나친 양보심은 패배 의식만
  우리들은 어린 시절부터 질서 의식과 공중 도덕에 대해 귀에 못이 박히도록 들어 왔다. 양보의 미덕은 인간이 가질 수 있는 가장 훌륭한 덕목 중 하나고, 참는 것이 곧 이기는 것인 줄 알았기 때문에 다른 사람과 대립될 때는 될 수 있으면 한 발 물러서는 경우가 많았다.
  별로 마음이 내키지 않는 모임인데도 반드시 참석하라는 말에 어쩔 수 없이 끌려가기도 하고, 구입한 물건이 마음에 들지 않아 교환하러 갔다가 점원의 말발에 눌려 포기한 적도 있었다. 참는 자에게 복이 있고 참을 인자 셋이면 살인도 면하게 된다는 어른들의 말씀이 가슴에 새겨져 있다.
  그런데 내키지 않는 일을 참고하면 할수록 기분이 좋아지는 게 아니라 속에서 뭔가 치밀어 오른다는 데 문제가 있다.
  어린 시절 무조건 말 잘 듣고 착한 아이라는 주위 사람들의 칭찬 때문에, 혹은 윽박지르는 부모의 강요 때문에 싫은 내색하지 않고 시키는 대로 그냥 따랐고, 커 가면서 그러한 습성이 몸에 배어 무슨 일을 할 때면 먼저 남의 눈치를 보는 사람으로 변해 버린 것이다.
  하지만 경우에 따라서는 과감히 싫다고 표현할 줄 아는 사람이 훨씬 더 인생을 즐기며 산다는 사실을 이제 와서 서서히 깨닫게 된다. 물론 어려운 이웃이나 노약자에게 양보하고 봉사하는 행위는 보람있고 가치 있는 일이다.
  그러나 자신을 무시하고 적개심을 품은 사람에게 마지못해 양보를 계속하다 보면 끝내는 많은 것을 잃을 뿐만 아니라 패배 의식만 남게 될 뿐이다.
  양보도 지나치면 화를 자초하게 된다는 뜻으로 쓰이는 송양지인이라는 고사성어가 있다.
  춘추 시대 송나라의 양공은 홍수를 사이에 두고 초나라 군대와 대치하였다. 이 때 송나라의 군대는 이미 전열을 다 갖추고 있었다. 그 때 초나라 군대가 강을 건너고 있었다. 이를 본 참모가 적은 많고 아군은 적기 때문에 강을 다 건너기 전에 공격하게 해 달라고 요청하였지만 양공은 허락하지 않았다. 얼마 후 강을 다 건넌 초나라 군사들이 전열을 가다듬기 시작했다. 그러자 송나라 참모들이 또다시 공격 명령을 내려 줄 것을 건의하였다. 그러나 양공은 진영이 다 갖춰지지 않은 군대를 공격하는 일은 비겁한 행동이라고 했다. 그리고 초의 군사가 완전히 전열을 갖추어진 것을 본 후에 공격하였다. 결과는 송나라의 참패로 끝났고 양공도 보상을 입어 끝내 죽고 말았다.
  길지 않은 인생에 하고 싶은 말도 제대로 하지 못하고 하고 싶은 일도 제 뜻대로 할 수 없다면 자신의 인생을 포기하는 것과 같다. 의무감이나 책임감 때문에 남을 의식하면서 도와 준다면 정신적인 갈등을 겪게 되어 차라리 도와 주지 않은 것보다 못한 결과를 가져온다. 진실을 말하는데 겸손한 것은 오히려 위선이라고 하였다.
  때에 따라서는 다른 사람과의 마찰도 자기 발전에 도움이 된다는 사실을 알아야 한다. 만약 다른 사람과의 마찰이 무서워서 피하다 보면 비굴하고 미천한 사람이 될 수밖에 없다. 무슨 일이든 소신 있게 행동해야 한다. 그리고 당당하게 세상을 살아가야 한다. 할 말을 하면서 살다 보면 세상은 생각보다 두려운 곳이 아니라는 사실을 알게 될 것이다.

  고르디우스의 매듭을 푸는 사람
  세상 일이 뜻대로 되지 않아 시름에 잠겨 있으면 사람들은 다가와 너무 어렵게 생각하지 말라고 충고를 한다.
  작은 근심거리를 오래 품고 있으면 결국 큰 걱정거리로 변하기 쉽기 때문이다. 여러 번 수정하여 내린 신중한 결론이 처음 내린 판단보다 오히려 못한 경우가 종종 있다. 우리는 살면서 이런 사실을 자주 경험하게 된다.
  ‘바로 이거다.’싶을 때 과감히 밀어붙이는 사람이 한가지 문제를 가지고 너무 깊이 따져 보는 사람에 비해 성공할 확률이 높다. 어떻게 저러고도 성공할 수 있었을까 하는 의심이 갈 정도로 그들은 단순한 면을 곧잘 내보인다.
  단순한 발상이 세상을 살아가는 데 있어서 오히려 지혜롭다는 교훈을 가르쳐 주는 이야기가 있다.
  오래 전 소아시아의 프리기아라는 도시 국가에 있었던 일이다. 고르디우스 왕이 묶었다고 전해지는 밧줄의 매듭이 있었다. 그 밧줄을 푸는 사람이 아시아를 지배하게 될 것이라는 전설에 따라 수많은 사람들이 밧줄의 매듭을 풀려고 노력했지만 모두 실패하고 말았다.
  그러나 원정길에 프리기아에 들른 알렉산더 대왕은 단순한 발상으로 한 칼에 밧줄의 매듭을 끊어 버리고 전설처럼 소아시아 전역을 제패하였다.
  강철 왕 카네기는 신입 사원을 선발할 때 물건에 묶인 끈을 풀기 위해 시간을 허비하는 사람보다 줄을 최대한 빨리 끊어 버리고 시간을 버는 사람을 채용하였다.
  세상은 정신을 차릴 수 없을 정도로 변해 가고 있고 매일 쏟아지는 정보와 새로운 학설로 인해 오히려 판단력이 흐려질 정도다.
  어제는 암을 조기에 발견하여 치료하면 완치할 수도 있다고 하더니, 오늘은 암과 싸우지 말라고 충고하는 어느 의학자의 책이 선풍적인 인기를 끌고 있다.
  살을 빼기 위해서는 식사량을 줄이라고 하는 사람이 있는가 하면, 아무리 먹어도 살찌지 않는 덤벨 다이어트로 체중을 조절하라는 사람이 있다. 편식은 건강에 나쁘니까 골고루 음식을 먹으라는 사람이 있는가 하면, 몸이 요구하는 대로 먹고 싶은 것을 골라서 먹으라는 사람도 있다.
  지나친 조깅이 관절에 나쁘다. 숨이 찰 정도의 운동은 활성산소의 발생량을 증가시키기 때문에 오히려 병을 유발하고 노화를 촉진시킨다 등등 도대체 어는 장단에 맞춰야 할지 귀가 얇은 우리로서는 헛갈릴 지경이다. 그렇다고 해서 자신의 몸을 임상 실험의 대상으로 삼아 이것저것 다 경험해 볼 수도 없는 노릇이다.
  어떤 말이 옳은지 판단력이 흐려질 때는 차라리 눈을 감고 단순한 직관에 따르는 편이 훨씬 나을 때가 있다.
  이 말을 들으면 이 말이 옳은 것 같고 저 말을 들으면 저 말에 솔깃해진다. 신중히 생각한다고 해서 어려운 일이 해결될 수만 있다면 아마 세상에는 고민으로 밤을 하얗게 지새우는 사람들로 가득 차 있을 것이다. 고민할수록 문제 해결이 쉽게 이루어진다면 그야말로 행복한 고민이 아닐 수 없다.
  그러나 세상은 야속하게도 골머리 아프게 고민하는 사람보다 쉽게 결단을 내리고 실천하는 사람에게 미소를 짓는다.
  ‘산은 산이요, 물은 물이다.’라는 단순한 법어속에 오묘한 인생의 진리가 숨어 있듯이 단순함 속에는 그 이상의 가치가 담겨 있다.
  도를 깨우친답시고 조금 더 깊이 들어가면 산은 산이 아니요, 물은 물이 아니다가, 다시 도를 깨우치면 처음과 같이 산은 산이요, 물은 물이다라는 도를 터득하게 된다.
  물 위에 떠 있으려고 애쓰면 애쓸수록 가라앉게 되고, 반대로 가라앉으려고 노력하면 할수록 떠오른다는 사실을 생각해 보자.
  도에 대해서 말하는 순간, 그것은 결코 도가 아니라고 했듯이 어떤 것에 대해 골똘히 생각하는 순간 그것의 본질이 사라져 버리는 수가 많다. 무슨 일이든 결정을 내릴 때는 숲을 봐야지 나무를 보아서는 안 된다 나무는 결정한 후에 보아도 충분하다.
  그러나 사람들은 완벽한 정보나 데이터를 수집하는 데 온정열과 시간을 허비하다가 끝내는 아무것도 하지 못하는 어리석음을 범하고 만다.
  노아가 홍수에서 살아난 것은 홍수를 예측한 지혜나 정보 때문이 아니라 방주를 만든 행동 때문이라고 한다.
  결국 고르디우스의 매듭은 인생을 신중하게 생각하고 조심스럽게 사는 사람에 의해서가 아니라 단순 명쾌하게 결론을 내리고 행동으로 옮기는 사람에 의해 풀리게 되어 있다.

  어리석은 새의 비극
  기회는 누구에게나, 그리고 언제든지 찾아오게 마련이다. 그러나 기회가 찾아와도 그것이 기회인 줄 모르고 보내 버리는 사람들 때문에 이 세상에 성공하는 사람은 그리 흔치 않은 법이다.
  어떤 사람은 기회가 가까이 왔는데도 알아보지 못하는가하면 또 어떤 사람은 기회인 줄 알면서도 그에 대한 모든 손익을 따져 보는 완벽함(?) 때문에 놓쳐 버리는 수가 있다.
  간혹 나이가 들었다는 핑계로 기회가 왔는데도 스스로 포기하는 사람들도 적지 않다. 물론 요즘 창업하여 성공한 사람들 나이를 보면 대부분이 삼십대고, 이십대 초반의 젊은이들도 사업 수단을 발휘하여 연간 수억 또는 수십억씩 벌어들인다는 기사를 읽다 보면 사업을 시작하기에는 나이가 너무 많아 안 된다는 생각을 갖는 것도 무리는 아니다.
  그러나 단지 젊은 그들은 매스콤에 부각되었을 뿐이고 지금 이 순간에도 나이에 상관하지 않고 새로운 영역에 도전하는 장년층들이 얼마든지 있다는 사실을 알아야 한다.
  오히려 미국 사회에서는 요즘 경험과 연륜을 겸비한 사십대와 오십대가 왕성한 사회 활동을 하고 있다.
  나이를 탓하기 이전에 환갑이 지난 나이에도 불구하고 컴퓨터를 배운다든지, 새로운 사업을 위해 정열을 불태우는 사람들의 적극적인 자세를 배워야 한다.
  그저 앉아서 시작하기에 너무 늦었다는 말만 되풀이할 시간이 없다. 늦었다고 생각될 때가 가장 빠른 때라는 말을 모르는 사람은 아마 없을 것이다. 이 말은 무슨 일이든 뒤로 미루지 말고 바로 시작하라는 말이다. 자신의 꿈을 이루는 것과 시기와는 아무 상관이 없다.
  골다 메이어 여사는 71세의 나이와 여성이라는 불리한 조건을 극복하고 이스라엘의 수상이 되었고, 얼마 전에 사망한 덩사오핑도 오척 단신으로 아흔이 넘은 나이에도 불구하고 살아 있는 동안 중국 대륙을 통치하는 실권자로 행세하였을 뿐만 아니라 세계 역사의 흐름을 뒤바꿔 놓았다.
  성공하는 사람들은 자신에게 불리한 조건을 결코 탓하지 않는다. 그러나 성공하지 못한 사람들은 오직 변명으로 일관할 뿐이다.
  ‘시기를 놓쳐 버렸어.’‘조금만 젊었어도.’‘워낙 가진 게 없어서.’‘학력이 부족해서.’‘시장 상황이 어려워서.’등등.
  하지만 유심히 살펴보면 그들은 기회가 와도 행동으로 옮기는 데 항상 주저하는 사람들이다. 아마 젊은 시절부터 그와 같은 변명을 계속 되풀이 해 왔는지도 모른다.
  밤이 되면 매일같이 슬피우는 어리석은 새에 대한 이야기가 전해 내려온다. 
  그 새는 밤이 되면 추위에 떨면서 내일 날이 밝으면 포근한 둥지를 지어야지 하고 울부짖다가 해가 뜨면 어디론가 날아갔다가 또다시 밤이 찾아오면 숲 속에서 구슬프게 운다.
  아무도 그 새에 대해 측은함을 느끼지 않는다. 기회가 왔는데도 집을 짓지 않는 어리석음을 탓할 뿐이다.
  사람들은 시도해 보지도 않고 늦었다는 이유만으로 모든 것을 포기해 버리고 만다. 아무 변화 없이 살아가는 것처럼 지겨운 일이 없다는 사실을 그들도 잘 알고 있다. 그래서 자신의 능력을 펼쳐 보일 수 있는 새로운 세계를 찾아보기도 하고 아이디어를 구상하여 창업을 생각해 보기도 한다.
  그러나 한두 번 벽에 부딪혀 일이 뜻대로 되지 않으면 더이상 도전해 볼 엄두도 내지 않은 채 물러서고 만다.
  기회가 찾아오면 반드시 행동으로 옮기겠다고 다짐하던 굳센 마음은 어느덧 사라지고 귀 밑에 하얀 서리만 내려, 덧없이 흘러간 세월의 흔적만 남아 있다.
  기회는 도전을 두려워하는 사람을 가장 싫어 한다. 뿐만 아니라 자신을 몰라 주는 야속한 사람도 경멸한다. 그래서 기회가 먼저 손을 흔드는 경우는 거의 없는지도 모른다.
  기회는 때와 사람을 가리지 않는다. 누구든 먼저 알아보고 낚아채는 사람이 임자일 뿐이다. 입 안은 변명으로 가득 차있고, 손가락은 항상 다른 사람을 가리키며 자기 합리화를 일삼는 사람에게 결코 기회는 다가서지 않는다.
  만약 하고 싶은 일이 있다면 그 시기를 탓하지 말고 과감히 시도해야 한다. 어리석은 새의 비극이 결코 남의 이야기가 아닐지도 모른다. 어떤 일이든 결코 늦은 법은 없다. 다만 늦었다고 포기하는 당신에 의해 기회는 사라져 갈 뿐이다.
  
  무감동 시대와 우뇌 발달
  인간의 뇌는 좌뇌와 우뇌로 분리되어 서로 다른 역할을 수행하고 있으면서 하나의 시스템으로 통합되어 있다.
  일반적으로 좌뇌의 특성은 논리적이고 분석적이며 수치 개념이 뛰어난 반면, 우뇌는 종합적이고 감상적이며 직관력과 상상력이 뛰어나다는 것이다.
  이같이 좌뇌와 우뇌의 기능을 골고루 발달시킬 때, 보다 바람직한 인간으로 성장해 나갈 수 있다고 교육 학자들은 지적한다. 그러나 우리 사회는 온통 좌뇌 발달형 인간 만들기에 치중하고 있는 듯이 보인다.
  좌뇌 발달 위주의 학교 교육에 뛰어난 아이는 통상적으로 지능 지수(IQ)가 높은 것으로 평가되어 똑똑한 아이로 인식되는 반면에 우뇌가 발달한 아이는 평가할 도구가 없는 탓인지 별로 인정받지 못할 뿐만 아니라, 때에 따라서는 성적 미진아로 낙인 찍히는 경우가 있다. 세계적으로 유명한 발명가나 예술가, 사업가 중에서 학창 시절에 성적이 부진했던 사람이 많은 것도 이런 이유 때문이다.
  사실 우뇌의 영역이 훨씬 크고 창조적인 업무에 필수적인데도 불구하고 우뇌 발달형 사람들은 아직까지 인정받지 못하고 있는 것이 오늘날의 현실이다.
  그래서 어떤 이는 현대를 무감동의 시대라고 개탄하고 있다. 감동을 일으키는 우뇌의 기능은 쇠퇴해 가고 논리적 사고만을 일으키는 좌뇌가 비대해진 사람들로 가득 찬 사회가 되어 버렸기 때문이다.
  그러나 세상은 갈수록 변하여 우뇌 발달형과 감성 지수가 뛰어난 창조적이고 인간적인 사람을 필요로 하는 시대로 접어들었다.
  지금까지 조직 사회에서 인정받던 좌뇌 발달형 사람들은 집단 내에서 이기적이고 한 쪽으로 치우치는 편향적인 성향 때문에 창조성이 높은 우뇌 발달형이나 감성 지수가 높은 사람에 비해 조직 적응력이 떨어진다는 의견이 제시되었다.
  이처럼 지능 지수가 높은 사람보다 감성 지수가 높은 사람이 사회적으로 성공할 확률이 높다는 학설이 대두되는 것도 변해 가는 세태를 말해 주고 있다.
  요즘 장안에서 화제가 되고 있는 EQ(Emotional Quotient)즉, 감성 지수란 자신의 감정뿐만 아니라 다른 사람의 감정도 잘 헤아리고 다스릴 줄 아는 능력을 말한다.
  감성 지수가 높은 사람들은 충동을 자제할 줄 알고 타인과의 의사 소통 능력이 뛰어나며 모든 일을 낙관적이고 긍정적으로 보기 때문에 사회적으로 성공할 가능성이 높다는 것이다. 그래서 자신의 성공을 위해서뿐만 아니라 아이들의 교육에도 감성 개발에 관심을 보이라는 것이다.
  실제로 지능 지수가 높은 사람보다 감성 지수가 높은 사람이 사회 생활에도 잘 적응하고 성공할 확률이 높다는 사실을 밝힌 연구 결과가 있다.
  미국의 보험 회사 메트라이프 사가 사원을 대상으로 연구한 결과 EQ가 높은 사람이 IQ가 높은 사람보다 1차 연도는 21%, 2차 연도에는 57%정도 영업 실적이 높게 나타났다고 한다. 일본 경제 주간지‘다이아몬드’가 직장인들이 경쟁사회에서 살아 남기 위한 생존 법칙을 제시해 주목을 끈 적이 있었다.
  그에 따르면 분석적이고 논리적인 면을 앞세워 수치만을 따지는 좌뇌형 인간보다 모든 면에서 합리적이고 종합적인 생각을 하는 우뇌형 인간이 현시대에 맞는다는 것이다. 그리고 어학이나 컴퓨터 실력이 뛰어난 수재보다 인간적인 면이 풍부한 사람, 즉 IQ보다 EQ가 높은 사람이 조직 내에서 성공할 확률이 높다고 제시하였다.
  현대의 과학 기술은 날이 갈수록 발달하여 인공 지능을 갖춘 컴퓨터가 인간의 좌뇌가 할 수 있는 일을 대신할 수 있게 되었다. 그로 인해 인간의 역할이 점점 줄어들고 있다. 그러므로 다가오는 시대는 컴퓨터가 할 수 없는 창조적인 업무를 수행해야만 살아 남을 수 있다고 하였다.
  바로 우뇌를 적극적으로 개발하고 감성 지수를 최대한 높이는 사람이 다가오는 시대의 주역이 된다는 말이다.
  아제 단편적인 문제를 풀거나, 수학 능력을 향상시켜 좌뇌만을 비대하게 발달시키는 학교 교육에서 벗어나, 인간성과 도덕성을 일깨우고 창조적 상상력을 무한히 발휘할 수 있는 새로운 교육 풍토가 조성되어야 한다.
  미래는 올바른 심성과 창조적 상상력이 뛰어난 사람들이 주도하는 사회가 될 것이 분명하다. 그때를 대비하기 위해서라도 우뇌 개발과 감성 지수에 보다 많은 관심을 쏟아야 할 것이다.
  
  뒷북 치는 사람
  무슨 일이든 항상 남이 하고 난 후 뒤늦게 시작하는 사람을 속된 말로 뒷북 치는 사람이라고 한다. 몰라서 늦게 하는 수도 있지만 대부분 알면서도 앞뒤를 너무 재는 통에 늦는 경우가 많다.
  옛말에 때를 얻는 자는 성공하고, 때를 놓치는 자는 실패한다고 하였다. 때가 왔는데도 뛰어들 용기가 생기지 않아 머뭇거리다가 다른 사람에게 선수를 빼앗긴 뒤에야 후회한다. 
  사귀던 남녀가 결혼할 확률은 멋모르고 사귀던 이십대가 가장 높고, 삼십대를 지날수록 점점 낮아진다고 한다.
  그 이유는 나이가 어릴수록 서로가 사랑하면 앞뒤 재지 않고 결혼을 서두르지만 한두 해 나이를 먹다 보면 사랑만 가지고는 세상을 살아가기 힘들다는 현실적인 생각이 들기 때문에 이것저것 따지게 되고 결국 결혼으로 이어지기가 힘들다는 것이다.
  어느 쪽이 현명한지는 두 가지 방법으로 다 살아본 사람(?)만이 알 수 있겠지만 분명한 사실은 너무 따지다 보면 결혼이 늦어지거나 결국 독신으로 남게 된다는 것이다.
  사업을 할 때도 무엇을 할 것인가에 대해서만 생각하고 어떻게 할 것인가에 대해서는 시작한 후에 생각하라고 한다. 이것저것 따지다 보면 아무것도 할 수 없기 때문이다.
  가능성이 보이는 일을 정한 후에 일단 행동으로 옮기다 보면 방법은 자연적으로 생겨나기 마련이다. 다소 무모하게 보일지는 모르겠지만 일단 일을 저질러 놓고 보는 사람이 망설이는 사람보다 성공할 확률이 훨씬 크다는 사실은 분명하다. 결국 도전적인 사람이 성공하게 되어 있다는 말이다.
  아파트 분양을 받아 본 사람들은 그런 경험을 해 본 적이 있을 것이다.서민들 대부분은 아파트를 분양받을 당시, 잔금치를 돈은커녕 중도금도 모자라는 경우가 허다하다. 그렇다고 해서 잔금 치를 돈까지 다 확보한 후에 아파트를 분양받고자 하면 아마 평생을 가도 내 집 마련이 어려울 것은 뻔한 일이다.
  그러니 어떻게 해서라도 되겠지 하는 마음으로 일단 분양받고 보는 것이다. 그러면 신기하게도 어디선가 돈이 생겨나게 되어 있다.
  누군가 알렉산더 대왕에게 세계 정복의 비결을 물었다. 그러자 그 물음에 대한 대답은 지극히 간단하였다.
  “나는 머뭇거리지 않았을 뿐이다.”
  모든 일이 이와 같다. 우리가 무엇을 안다는 것은 결코 대단한 일이 아니다. 그러나 다른 사람보다 먼저 행동으로 옮기는 일은 아무나 할 수 없기 때문에 성공하는 사람이 그리 흔치 않은 법이다. 먼저 시작한다는 것은 남들보다 유리한 고지를 차지하는 것과도 같다.
  우리 나라의 시장 여건상 대기업이 진을 치고 있는 업종에 중소 기업이 비집고 들어가기란 하늘의 별따기만큼이나 어렵다 그 중에서도 특히 힘들다는 음료 시장에서 비락은 우리 입맛에 맞는 식혜를 가장 먼저 선보여 시장 점유율1위의 자리를 확고하게 지켜 나갔다.
  물론 식혜의 인기가 높자, 대기업을 포함한 여러 업체들이 앞다투어 식혜를 내놓았지만 끝내 선발 업체인 비락 식혜의 아성을 무너뜨리지 못하고 대부분 물러나고 말았다. 그리고는 대추 음료, 갈아 만든 과일 음료, 당근 주스, 탄산 커피 음료 등 새로운 틈새 시장을 공략하는 것으로 만족해야만 했다.
  비단 음료뿐만 아니라 다른 경우도 마찬가지다. 좋은 상품을 먼저 시장에 선보인 선발 업체는 오랫동안 시장에서 주도권을 잡을 수 있을 뿐만 아니라 광고 효과도 높아서 가장 많은 이익을 낼 수 있다고 한다. 결국 선발 업체는 성공할 확률이 높은 반면 뒷북 치며 따라가는 후발 업체들은 실패할 확률이 높다는 것이다.
  바야흐로 규모의 경제가 지배하는 시대가 아니라 속도의 경제가 경쟁력을 차지하는 시대가 왔다. 누가 보다 빠르게 고객에게 다가서느냐에 따라 성패가 좌우된다는 것이다.
  기업뿐만 아니라 개인도 마찬가지다. 무엇을 하든지간에 남들보다 먼저 시도하는 것이 유리하다. 머뭇거리지 말고 먼저 인사하고 먼저 고마움을 표시해야 한다. 사랑하는 사람이 있으면 남들보다 먼저 사랑을 고백하고 친구와 다투었다면 먼저 사과해야 한다.
  남보다 빠를수록 유리한 고지를 점령할 수 있고 그로 인해 성공의 문턱에 쉽게 다가설 수 있기 때문이다.





  맹장 밑에 약졸 없다
  사자가 이끄는 양의 무리가 양이 이끄는 사자의 무리를 이긴다는 말이 있다.
  그만큼 리더의 역할이 중요하다는 것을 일깨워 주는 비유다. 동서고금을 살펴보더라도 오합지졸을 잘 훈련시켜 강한 군대로 만든 장수가 있는가 하면, 최정예 군사들을 쓸모없는 무리로 만들어 버리는 장수가 있다.
  사람의 인생도 이와 마찬가지다. 평생을 함께 하는 배우자는 말할 것도 없고 직장 생할에서도 누구를 만나느냐에 따라서 성공이 달라지게 되어 있다.
  자신을 알아 주지 않던 항우 밑에서 그저 할 일 없이 말이나 보살피던 한신이 유방을 만나서는 마치 물고기가 물을 만난 듯 전생을 승리로 이끌어 한나라가 중국 대륙을 통일시키는 데 일등 공신이 되었다. 이처럼 인생의 성공 여부는 만나는 사람에 의해 가름되는 수가 많이 있다. 만약 한신이 항우 밑에 계속 있었다면 자신의 능력을 펼칠 기회는 고사하고 후세에 이름조차 남기지 못하고 사라져 갔을 것이다.
  새들도 나무를 가려서 둥지를 튼다고 한다. 하물며 사람이야....
  자신을 부리는 사람의 인격이 의심스러워 이 사람이 아니다 싶으면 과감히 헤어지는 용기가 필요하다. 아무리 노래를 잘 불러도 매니저를 잘못 만나게 되면 가수로서 대성하기가 어렵다. 제아무리 창의력이 뛰어난 사람이라도 보수적인 사람과 함께 있다 보면 자신의 능력을 펼칠 기회를 잃고 만다.
  자신과 맞지 않는 사람이 싫어서 자리를 박차고 나와 새로운 세계에서 성공한 사람이 있는가 하면, 그저 움츠리고 앉아서 눈치만 살피다가 결국 팽당하는 사람이 있다.
  장경오훼라는 고사성어가 있다. 긴 목과 입이 뾰족하게 튀어나온 사람과 고생은 같이 할 수 있어도 안락은 함께 할 수 없다는 뜻으로 월나라의 범려가 구천을 두고 한말이다.
  구천이 온갖 고생 끝에 오나라를 평정하자 범려는 윗사람의 인물을 판단하고 그의 곁을 떠나 화를 면했으나 대부종은 범려의 충고를 무시하고 구천의 곁에 있다가 결국 죽임을 당하고야 말았다.
  어리석은 사람은 작은 이익에 눈이 어두워 큰 것을 잃어버리는 실수를 자주 범하지만, 큰 뜻을 품고 있는 사람은 자신을 알아 주고 능력을 키워 주는 사람을 찾아서 미련없이 떠나 간다.
  유능한 사람과 함께 있으면 자신도 유능해진다. 그러나 무능한 사람 밑에 있으면 자신이 아무리 유능해도 결국 무능하게 변해 버리고 만다.
  이것이 바로 파킨슨의 법칙이다.
  영국의 파킨슨이라는 학자에 의하면 조직 내에서 무능한 사람이 높은 자리에 앉아 있으면서 질투심까지 가지고 있으면 자기보다 유능한 사람은 절대 중용하지 않고 무능한 사람들을 측근에 앉힌다고 한다.
  그리고 측근의 무능한 사람들은 다시 자기보다 못한 사람을 측근으로 불러들여 결국 조직에서 살아 남기 위해서는 스스로 무능해지는 수밖에 없다.
  얼마 전에 ‘저널 오브 머더’라는 비디오를 보았다. 사형수와 간수 사이의 우정을 그린 실화를 토대로 만든 영화인데 사형수 칼이 죽기 직전에 이렇게 말하는 장면이 나온다.
  “사람은 자신이 만나는 사람들의 복합체인 것 같다. 나는 지금까지 살아 오면서 쓰레기 같은 사람들만 만났기 때문에 이처럼 쓰레기같이 되었다.
  훌륭한 장수 밑에 약졸은 없다고 하였다.
  성공을 보장받고 싶으면 직장을 구할 때 보수를 따지기 이전에 어떤 사람들이 일하는 곳이고, 어떤 기업 문화를 가진 회사인가를 먼저 살펴보는 것이 중요하다.
  왜냐 하면 돈이란 때가 되면 벌 수 있지만, 좋은 사람이나 비전이 있는 조직은 쉽게 구할 수 없기 때문이다.
  성공하고 싶으면 큰 사람 곁으로 가야 한다. 능력을 인정해 주고 용기를 북돋아 줄 수 있는 사람이 틀림없이 성공을 보장해 주기 때문이다.

  첫인상은 인생의 꼬리표
  첫인상이 중요하다는 것은 누구나 다 아는 사실이다. 왜냐하면 사람들은 처음 만났을 때, 가까이 해도 좋을지 또는 경계해야 할 사람인지를 평가하여 대충 구분지어 버리기 때문이다.
  사실 요즘처럼 모든 일이 급박하게 돌아가고 초를 다투는 세상에서 누가 충분한 시간과 여유를 가지고 상대방을 면밀히 파악해 볼 수 있겠는가? 기업에서 사원을 채용할 때 가장 중시한다는 면접에서도 짧은 시간 동안에 첫인상이 괜찮고 그런 대로 쓸 만하다고 판단되면 입사를 허락하는 것이 현실이다. 책도 표지 디자인이나 제목에 따라 판매 부수가 달라지고 상품도 겉포장하기에 따라 매출이 변한다고 한다.
  예전에는 여성들의 전유물이었던 미용 성형 수술이 최근에 들어서는 취업을 앞둔 남성들도 선호하고 있다. 첫인상의 중요성을 새삼 느낄 수 있다. 모두가 첫인상을 좋게 하여 사회활동에 좋은 점수를 받으려는 심산이다.
  사람들은 이미 입력된 정보에 의해 상대방을 평가하려는 경향이 다분히 있다. 지금이야 어떻든 예전에 자신의 머릿속에 심어 놓았던 이미지를 가지고 그 사람을 대하는 것이다. 사회적으로 훌륭한 사람이 되었어도 어린 시절 동네에서 못된 짓을 하고 다니던 악동이었다면 그를 바라보는 고향 사람들의 눈에는 여전히 악동처럼 비쳐지게 마련이다.
  물론 성장한 후에 오랫동안 같이 지내 왔다면 서서히 변모해 나가는 모습을 보게 되어 전에 입력된 정보가 수정되겠지만 그렇지 않은 경우, 대부분 처음 받았던 이미지에 의해 그 사람을 평가하게 된다.
  이처럼 한 번 상대방에게 심어진 이미지는 여간해서는 바꾸기 힘들다. 결국 사람들은 상대방의 진실된 모습을 보는 것이 아니라, 자신의 머릿속에 입력된 정보에 의해 판단하고 대하는 것이다.
  자리가 사람을 만든다는 말이 있다. 다소 능력이 떨어지더라도 사회적으로 높은 자리에 앉게 되어 사람들에게 그럴싸한 인상을 심어 주게 되면 그에 합당한 대접을 받게 된다는 말이다. 그래서 남들에게 대접받고 싶으면 자신의 이미지를 새롭게 만들라고 충고한다.
  드라마에서 악역으로 첫선을 보인 연기자는 오래도록 악역 단골로 남는 수가 많다. 안방 시청자들에게 한 번 굳혀진 악한 이미지를 벗기란 여간해서 쉽지 않기 때문이다.
  뿐만 아니라 현실 세계로 돌아와서도 그 연기자는 수모를 계속 당하게 된다. 길을 가다가도 뭇사람들에게 손가락질당하는가 하면, 심지어는 집에 있는 수화기를 통해서 심한 욕설을 듣기도 한다.
  여성들이 처음 보는 사람 앞에서 내숭떠는 것은 잘 하는 짓이다. 진실된 모습을 보여 준답시고 처음 대면하는 남자 앞에서 게걸스럽게 음식을 먹는다든지, 기분내키는 대로 행동하다가는 결혼과는 인연이 없는 신세를 면치 못할지 모른다.
  어느 정도는 자신의 모습을 밍크털로 위장했다가 결혼하여 서서히 개털을 드러낸들 그 때 가서야 상대방도 어쩌랴. 더구나 토끼 같은 자식마저 생겼다면 말이다.
  아무리 속이 알차고 야무진 사람이라도 평소 우스갯소리를 잘 하고 가볍게 보이면 사람들에게 실없는 사람으로 대접받게 되어 있다. 반대로 처음부터 야무진 인상을 심어 주면 다른 사람들이 함부로 대하지 못하는 야무진 사람으로 되는 것이다. 그러니 될 수 있으면 친구들이나 주위 사람들에게 좀팽이라는 말을 듣지 않도록 노력하는 것이 중요하다. 이왕에 낼 식사비라면 배포가 큰 사람처럼 보이도록 확실하게 지불하라는 말이다. 돈 몇 푼 아끼려고 이것저것 핑계대다가는 차라리 내지 않는 것보다 못한 결과를 가져올 수도 있다.
  비록 경제적으로 여유가 없다고 하더라도 궁색함을 보일 필요가 없다. 소년소녀 가장이나 생활 보호 대상의 노약자가 아닌 이상 주위 사람들이 측은하게 여겨 물질적인 도움을 주지는 않는다. 사람들은 그저 자신의 눈에 비춰진 대로 상대방을 평가하고 대접할 뿐이다.
  개를 죽이려면 먼저 그 개를 미친 개라고 불르라는 말이 있다. 실제로는 멀쩡한 개도 주위에서 미친 개라고 인정하게 되면 미친 개 취급을 받게 되어 결국 죽임을 당하게 되어 있다.
  첫인상은 인생의 꼬리표와도 같다.
  사람들에게 인정받고 싶으면 첫대면부터 당당하게 행동해야 한다. 그것이 진실이든 아니든 다른 사람들 눈에 비친 당신의 실제 모습이기 때문이다.
 
  돈을 유혹하는 방법
  돈이 따르는 사람은 따로 있다는 말을 곧잘 듣는다. 왜냐하면 하루 종일 눈에 불을 켜고 다녀도 돈이 보이지 않는 사람이 있는가 하면, 그다지 힘들이지 않고도 돈을 쉽게 버는 사람이 있기 때문이다.
  물론 돈을 많이 벌려면 운도 따라야겠고 본인의 노력도 필요하겠지만 그보다 먼저 돈을 대하는 태도를 바꾸는 것이 중요하다.
  부자가 된 사람들은 보통 사람들과 다른 면이 있다. 먼저 그들은 돈을 진심으로 좋아한다. 돈을 싫어하는 사람이 누가 있으랴마는 그들은 돈에 대한 관심이 유별나다. 
  돈과 인연이 없는 사람들이 툭하면 원수 같은 돈이라며 돈에 대해 부정적인 말을 일삼는 데 비해, 그들은 돈을 소중히 여기도 돈에 대해 항상 고마움을 느낀다.
  억만장자라고 해서 만 원짜리 한 장을 하찮게 여기는 법이 없다는 사실을 얼마 전 미국의 부동산 재벌 도날드 트럼프가 다시 한 번 확인시켜 주었다.
  비만해진 그를 향한 부인의 잔소리나 주위 사람들의 충고에도 체중 조절에 신경쓰지 않던 트럼프가 친구와 돈내기를 하여 한 달 사이에 무려 11.3kg을 과감하게 줄였던 것이다.
  살이 쪄서 힘들어하던 트럼프에게 한 친구가 4주 동안에 20파운드의 몸무게를 줄이면 20만 달러를 주겠다고 유혹의 미끼를 던지자, 그는 흔쾌히 승낙하였다. 물론 친구는 설마하는 마음에서 내기를 했을 것이다.
  주위 사람들은 미국 내에서 둘째가라면 서러워할 갑부가, 그에게 있어서 푼돈과 같은 적은 돈 때문에 지금까지 신경쓰지 않던 살을 빼리라고는 상상조차 하지 않았다. 그러나 모두의 예상을 뒤엎고 트럼프의 완전한 승리로 돌아갔다. 
  그는 승리의 비결을 다음과 같이 말했다.
  “돈이 걸려 있는 일을 중도에서 포기한 적은 내 생애에 한번도 없었다. 그래서 처음부터 이길 줄 알았다.”
  부자 중에서 구두쇠가 많은 이유도 아마 돈을 너무 사랑한 나머지 헤어지기 싫어서 그러는지도 모를 일이다. 반대로 돈을 모으지 못하는 사람들은 도대체 돈이 주머니에 들어있는 꼴을 보지 못한다. 돈이 생겼다 하면 바로 써 버리고 이별을 해 버리니 아무리 감정이 없는 돈이라 해도 그 사람에게 정을 느끼지 못하는 것은 당연하다.
  두 번째로 돈이 따르지 않는 사람들은 오직 돈을 벌 목적으로만 일을 하는 데 비해, 돈이 따르는 사람들은 단지 금전만을 목적으로 하는 것이 아니라, 자신이 원하는 일을 하고 다른 사람들이 필요로 하는 일을 찾아서 한다는 것이다. 
  다시 말해서 일을 즐기면서 하다 보면 자연히 돈도 들어온다는 법칙을 본능적으로 알고 있는 것이다.
  세 번째로 돈이 따르지 않는 사람들은 돈을 빨리 벌어야 겠다는 강박 관념 때문에 불안해하고 잠 못 이루기도 하는데, 부자들은 항상 자신감 있게 행동하고 설사 돈이 안 생겨도 이다음에 들어오겠지 하는 느긋한 마음으로 살아간다고 한다.
  고스톱 판에서도 여유있게 놀이를 즐기면서 하는 사람은 대체적으로 돈을 딴다. 그러나 돈을 잃으면 어떡하나 하는 마음으로 안절부절 못하는 사람은 대부분 돈을 잃고 만다.
  마지막으로 부자가 된 사람들의 특징을 보면 자신의 이익을 챙기기 전에 먼저 상대방의 이익도 염두에 둔다는 것이다. 사람이라면 누구나 자신에게 이익을 가져다 준 사람에게 어떤 형태로든 반드시 은혜를 갚으려고 한다는 사실을 그들은 이미 알고 있다.
  누군가 1마일을 함께 가자고 부탁하면 2마일을 같이 가 주라고 하였다. 1마일을 같이 가자고 부탁하면서도 혹시나 하며 가슴 졸이던 사람에게 선뜻 2마일을 가 주겠다고 말해 보아라. 상대방이 느끼는 고마움이란 상상을 초월한다.
  세상은 참으로 정직하다. 무엇인가를 던져 주면 어김없이 돌려 줄 뿐만 아니라 덤으로 이자까지 준다. 
  눈 앞의 작은 이익에 연연해하는 사람은 결코 큰 돈을 만질 수 없다. 결국 배포 큰 마음이 돈을 버는 것이다. 돈이 당신을 좋아하도록 만드는 방법이 있다. 그것은 돈을 진심으로 아껴주고 배포 있게 행동하는 것이다.

  마음먹은 대로 달라지는 세상
  재수 없는 사람이 정말 재수 없는 이유
  관상을 보는 사람들은 사람의 재수나 운명이 얼굴에 씌어 있다고 주장한다. 보통 사람들도 나이 사십에는 자신의 얼굴에 책임을 지라는 말을 곧잘 한다.
  아마 그 정도의 세월이면 자신이 살아 온 인생의 역경들이 어느 정도 얼굴에 새겨진다는 뜻에서 하는 말이다. 하기사 우리같이 관상에 대해 아무것도 모르는 사람이라도 연세가 지긋한 노인들의 얼굴을 보면 대충은 그 사람이 살아 온 인생을 짐작할 수 있다.
  남에게 해를 끼치지 않고 한평생 착하게 살아 온 사람들의 얼굴은 인자하게 보이거나 곱게 늙은 반면, 남에게 못할 짓을 하거나 근심과 걱정으로 한 세월을 보내 온 사람들의 얼굴은 대부분 험악하거나 수심이 가들 찬 얼굴을 하고 있다.
  마음이 편하면 얼굴이 밝게 변하고 덩달아 인생도 밝게 변해 간다고 한다. 아무리 얼굴이 예뻐도 표정이 굳어 있거나 어둡게 보인다면 결코 남에게 호감을 얻지 못할 뿐만 아니라 그 인생도 그다지 순탄하게 흘러가지 못하는 법이다.
  그래서 예쁘지는 않아도 복스럽게 생긴 얼굴이 있는가 하면 미인이라도 박복하게 보이는 얼굴이 있다. 어두운 얼굴은 불행을 불러들이고 밝은 얼굴은 복을 불러들인다고 한다. 세상 모든 것들은 닮은 것끼리 서로 불러들이고 어울리려는 성질이 있기 때문이다.
  재수 없는 사람과 함께 있으면 재수 없는 일이 자주 일어나고, 복이 없는 아내나 남편을 두게 되면 평생 어렵게 사는 것도 이와 무관하지 않다.
  같은 성질의 것들끼리 서로 어울리려고 하는 현상을 쉽게 알아볼 수 있는 실험이 있다.
  책상 위에 여러 대의 바이올린을 올려놓고 그 옆에서 바이올린의 G선을 켜면 책상 위의 바이올린 선 중에서 G선만 떨린다고 한다. 이는 서로 같은 진동수 즉, 같은 성질끼리 어울리기 때문에 일어나는 현상이다.
  국내 신문지상에 실린 또 다른 실험이 있다. 부산 동의대 이상명 교수팀은 실험 대상자인 성인 남자 3명의 정액을 체취하여 3개의 시험관에 담아 놓고 정밀한 전압계를 각가 설치하였다.
  그 다음에 실험 대상자를 옆방으로 데려가 차례대로 전기쇼크를 가하는 실험을 해 보았다. 전기 쇼크를 받을 때마다 실험 대상자로부터 체취된 정액에 부착된 시험관의 바늘도 같은 시각에 움직인다는 사실을 알아 냈다. 일종의 공명현상이 일어난 것이다.
  세상 모든 것들도 이와 마찬가지다. 행운은 행운을 부르고 불행은 불행을 부르는 법이다. 불행이 닥친 사람에게 계속해서 불행이 찾아오고 좋은 일이 생기는 사람에게는 좋은 일만 연달아 생기는 경우가 있다. 이처럼 비슷한 성질의 것들이 한다발로 오는 것을 계통성이라고 부른다. 카드놀이를 할 때도 그 날 운이 좋은 사람은 다른 사람에 비해 높은 점수의 패가 계속해서 들어온다고 한다.
  마음을 밝게 하는 것은 주위에 있는 행운들과 같은 진동수로 맞추는 것과 같고, 그로 인해 행운이 이끌려 온다는 사실을 알아야 한다. 항상 좋은 쪽으로 생각하고 웃는 얼굴로 살아가라고 하는 이유가 바로 여기에 있다.
  성공하기 위해서는 항상 긍정적인 마음을 지니고 얼굴을 밝게 만들어야 한다. 어느 한쪽이라도 좋게 만들면 다른 쪽은 자연히 따라가게 마련이다.
  어떤 사람이 굳은 표정을 바꾸기 위해 매일 아침 거울을 보면서 웃는 연습을 하여 지금은 미소가 배어 복 있는 얼굴로 바뀌었다고 한다.
  ‘누구는 즐겁게 살 줄 몰라서 인상을 찌푸리며 사나. 생활고에 허덕이다 보니 웃음도 잃게 되고 짜증만 나는 것이지.’라고 반박할는지 모른다.
  그렇다면 할 수 없다. 평생 그렇게 사는 수밖에. 그러나 인생을 바꾸고 싶으면 의도적으로 밝게 만들어야 한다. 밝은 마음과 얼굴은 복을 부르는 최고의 묘약이기 때문이다.
 
  피그말리온 효과
  뭔가 바라는 대로 일이 이루어지지 않을 때 우리는 기대한만큼 실망도 크다. 그러나 따지고 보면 일말의 불안이나 불신이 있었기 때문에 일이 틀어진 것이지. 진심으로 믿고 기대했다면 일이 그처럼 어긋나지 않았을 것이다.
  무슨 일이든 진심으로 믿고 기대하고 있으면 반드시 이루어진다. 주위 사람들로부터 잘 될 것이라는 기대를 받고 자란 아이는 실제로 그 기대처럼 똑똑하게 자라나게 되고, 매일같이 꾸중을 듣고 자란 아이는 결국 문제 아동으로 변하게 되어 있다.
  이처럼 기대하는 대로 상대방이 변하는 현상을 피그말리온 효과라고 부른다.
  이것은 하버드 대의 로버트 로젠탈과 샌프란시스코의 교육학자인 르노의 제이콥슨이 실험을 통해 밝혀 냈다.
  가령 어느 학급을 처음 맡은 선생이 무작위로 몇몇 학생을 선정하여 그들이 학교 생활을 모범적으로 잘 하고 성적도 우수할 것이라는 기대를 하고 있으면 선생의 기대처럼 학생들의 생활 태도가 달라진다는 것이다.
  이러한 기대를 학생들이 전혀 눈치채지 못하도록 하기 위해 겉으로 표현하지 않았는데도 선생의 기대처럼 모범생으로 변해 간다고 한다.
  군생활을 잘 적응하지 못해 한 번 고문관으로 찍힌 사람은 제대할 때까지 고문관 노릇을 한다는 사실은 군에 갔다온 남자라면 누구나 다 알 것이다. 
  이 같은 피그말리온 효과는 인간뿐만 아니라 동물에게도 나타난다는 사실은 우리에게 설득력을 더해 준다.
  미로찾기라는 실험을 통해 빠른 시간 안에 출구를 찾게 될 것이라는 관찰자들의 기대를 받은 쥐는 몇 번의 시행 착오를 거친 후에 금방 미로를 빠져 나오는 데 반하여, 출구를 찾지 못할 것이라는 관찰자들의 부정적인 기대를 받은 쥐는 오랜 시간을 미로 속에서 헤맨다.
  그런데 한 가지 주목할 점은 ‘영리한’이라는 이름표를 등에 단 쥐는 오직 ‘영리한’이라는 이름표를 달고 있을 때만 그런 민첩한 행동을 보였다고 한다. 반대로 그 쥐의 이름표를 ‘영리한’에서 ‘멍청한’으로 바꾸어 달아 주면 그 때까지 잘 찾던 미로를 찾지 못하고 마치 멍청한 쥐처럼 헤매더라는 것이다.
  이런 행동은 그 쥐의 이름표를 바라보는 관찰자들이 쥐가 멍청할 것이라고 생각했기 때문에 일어난 결과다.
  집에서 기르는 개도 마찬가지다. 주인에게 매일 구박받는 천덕꾸러기 같은 잡종견은 슬슬 눈치나 보고 멍청하게 행동 하지만, 주인의 사랑을 듬뿍 받고 사는 애견들은 갈수록 영리 해지고 모르는 사람을 보면 자신감 있게 짖어댄다.
  보고 있는 사람의 기대에 따라서 그 대상도 달라지게 되어 있다. 아이들을 대할 때 항상 좋은 기대를 하면서 따뜻한 사랑과 관심을 주어야 되는 이유가 바로 여기에 있다. 결손 가정의 아이가 삐딱하게 나가는 것도 가정이 문제라기보다는 그 아이를 대하는 어른들의 태도에 문제가 있다.
  편모나 편부 슬하에서도 훌륭하게 자란 아이가 있는가 하면 부모가 있는 가정에서 자랐어도 사랑을 받지 못한 아이는 문제아로 변하게 되어 있다.
  요즘 같은 세상에 사람을 함부로 믿지 말라고 하지만 여러모로 파악한 후에 일단 믿어도 될 사람이라고 판단이 서면 진심으로 신뢰해야 한다. 그렇지 않고 계속해서 의심의 눈초리로 바라보면 마치 사기꾼이라는 이름표를 단 쥐처럼 당신을 속일지도 모른다. 의처증에 걸린 남편이 부인을 의심하기 시작하면 결국 가정 파탄으로 이어지는 것처럼 말이다. 
  누군가에게 좋은 기대를 하도록 하자. 당신이 기대한 만큼 그대로 변하게 되어 있다.
  
  상상 게임과 실제 게임
  상상하는 것만으로도 실제와 같은 경험을 할 수 있다. 컴퓨터가 만들어 놓은 가상 세계에서도 사람이 실제와 똑같은 체험을 할 수 있는 것도 이 때문이다.
  당구를 쳐 본 사람들은 이 말을 쉽게 이해할 수 있을 것이다. 당구를 처음 배울 때 그 묘미에 빠져 들게 되면 눈에 보이는 모든 것들이 당구대로 보여 시도 때도 없이 마음 속에서 큐대를 내질러 본다. 방 안에 누워 있으면 천장이 당구대로 보이고, 식사를 할 때면 식탁이 당구대로 보여 공이 들어가는 각도를 재어 보기도 하고 스리 쿠션이라는 것을 넣어 보기도 한다. 
  그런데 신기하게 마음 속으로 한 연습인데도 당구장에 가서 친구들과 게임을 해 보면 예전에 비해 공이 의도한 대로 잘 들어간다는 사실을 알게 된다.
  어떤 사람은 피아노가 없는 교도소 안에서 나무 널판지에 피아노 건반을 그려 놓고 매일같이 연습하였는데 실제로 피아노 연주 실력이 늘어서 출소 후에 음악인으로 활동하고 있다고 한다.
  이처럼 상상하는 것만으로도 실제 연습한 것과 같은 효과를 가져오는 것을 우리의 잠재 의식이 실제와 상상을 구별하지 못하기 때문이라고 한다.
  화가 난 상사가 호출했다는 소리만 듣고도 가슴이 방망이질을 하고 식은땀이 흐른다. 상사에게 가기도 전에 미리 호되게 질책받고 있는 자신의 모습을 상상했기 때문이다.
  우리들은 여러 번의 시행 착오와 반복 훈련을 통해 달성한 성공 정보를 잠재 의식 안에 입력시키고 필요할 때마다 입력된 정보를 출력시켜 실력을 발휘한다.
  예를 들어 피아노 연습을 자주하여 성공 정보를 입력시킨 사람들은 피아노 연주를 할 때, 왼손 두 번째 손가락으로 다섯 번째의 건반을 살짝 눌러야지, 하고 건반을 누르는 것이 아니라 연습을 통해 이미 입력된 정보에 의해 그저 무의식적으로 연주해 나가는 것이다.
  자동차 운전도 마찬가지다. 운전을 하다가 간혹 다른 생각을 하다 보면 자신이 운전하고 있다는 사실을 까맣게 잊는 경우가 있다. 잠시 후 정신을 차려 보면 어느 새 수백 미터 정도 온 것을 알 수 있다. 이 역시 이미 입력된 정보에 의해 무의식 상태에서 운전을 한 것이다.
  그런데 이러한 정보는 실제 연습을 하지 않고 머릿속으로 상상만 해도 입력이 된다고 하니 놀라지 않을 수 없다.
  마음 속으로 한 연습도 실제 연습과 다름없이 기량이 향상 된다는 사실을 밝힌 실험 보고서는 많이 있다.
  일리노이 대학의 한 연구팀은 농구 선수들을 세 그룹으로 나누어, 자유투에 대한 능력 평가를 실시해 보았다.
  먼저 첫번째 그룹은 한 달 동안 날마다 체육관에서 실제 연습을 시켰고, 두 번째 그룹은 어떤 훈련도 시키지 않고 그냥 놀게 내버려 두었다. 그리고 세 번째 그룹은 실제 연습은 시키지 않았으나 일정한 장소에 모여 마음 속에서 연습하고 있는 자신들의 모습을 상상하도록 시켰다.
  한 달 후 세 그룹의 실력을 평가해 보았는데 실제로 연습한 첫번째 그룹은 득점률에서 25%의 향상률을 보였고 전혀 연습하지 않은 두 번째 그룹은 아무 진전이 없었다고 한다.
  그런데 놀라운 일은 실제로 연습을 하지 않고 마음 속으로만 연습한 세 번째 그룹도 첫번째 그룹과 똑같은 득점 향상을 보였다는 것이다.
  이같은 연습 방법은 세계적으로 유명한 골프 선수들이 자주 애용하는 훈련 기법이기도 하다. 어떤 선수는 안락 의자에 편안하게 앉아 눈을 감고 앉아서 자신이 필드에 걸어나가는 모습부터 시작하여 티샷을 날리고 모든 홀을 다 돌면서 성공적으로 게임을 이끌어 나가는 자신의 모습을 마음 속으로 상상한다고 한다.
  인생을 살아가면서 이러한 상상기법은 어느모로 보나 중요하다. 상대방에게 애정 표현을 잘 하지 못하는 사람은 마음속에서 애정 표현하는 자신의 모습을 자주 그리면 되고, 상담기법이 서툰 영업사원 역시 상상 훈련을 통해 자신의 세일즈 기법을 극복할 수 있을 것이다.
  버스를 타거나 전철을 타고 갈 때 그저 무료하게 시간을 보낼 것이 아니라 상상 게임을 즐기도록 하자. 지루한 시간을 보낼 수 있을 뿐만 아니라 성공적인 기술도 향상시킬 수 있다면 이것이 바로 일석이조가 아닐 수 없다.

  내 저럴 줄 알았어
  어린아이가 놀이터에서 뛰어 놀다 다치면 내 저럴 줄 알았다고 엄마는 미리 예감이라도 했다는 듯이 말을 내뱉곤 한다. 동네에서 어떤 아이가 사고를 치면 그 녀석이 언젠가 일을 한 번 저지를 줄 알았다고 주위 사람들은 입을 모아 말한다.
  이처럼 어떤 일이 일어나기도 전에 이미 마음 속에 그런 생각을 품고 있었다는 것은 인간의 마음이 그러한 현실을 부른다고 주장하는 사람들이 있다. 어느 정도 신빙성이 있다고 생각된다.
  마음은 창조주라는 말이 있다. 물질과 마음은 좀더 높은 차원에서는 같은 것이고 따라서 마음도 돌이나 나무처럼 구체적인 물질이나 다름없다고 한다. 단지 마음이 구체적인 현실로 나타나기 위해서는 시간이 필요할 뿐이라는 것이다.
  실제로 마음이 현실을 부르는 경우는 많이 있다. 그 날 꿈자리가 뒤숭숭하다고 찜찜해하는 사람은 정말로 하루 종일 일이 꼬인다. 또한 아침부터 재수 없는 것을 보았다고 마음을 언짢게 먹는 사람에게는 종일토록 재수 없는 일만 생겨나는 경우도 흔히 볼 수 있다.
  운동 선수들이 흔히 징크스라고 믿는 현상도 마음의 상태에 불과할 뿐인데도 그 날의 성적에 큰 영향을 미친다고 하니 무심코 지나칠 일이 아니다.
  그래서 어떤 선수는 경기가 있는 날이면 수염을 깍지 않는가 하면 운동복 바지 뒷주머니에 항상 동전 한 닢을 넣고 다니는 선수도 있다. 양말을 뒤집어 신거나 발톱에 메니큐어를 바른다고 해서 경기력이 향상되는 것도 아니건만 경기가 잘 풀릴 것이라고 믿는 마음이 선수를 안정시키고 그로 인해 경기가 쉽게 풀려 나가는 것이다.
  가수들은 자신이 부른 노래 가사처럼 인생을 살아간다는 말도 있다.
  자신의 죽음을 예고한 듯이 노래를 부르다 실제로 요절한 국내 가수들이 있는가 하면 외국에도 그런 가수가 있어 화제가 된 적이 있었다.
  자신의 노래처럼 13일의 금요일에 죽은 ‘투팩 샤쿠어’라는 미국의 흑인 가수가 바로 그다. 그의 노래 중에서 95년도 빌보드 차트 1위에 오른 앨범의 곡들은 모두가 불길한 가사 내용으로 가득 차 있었다. 특히 ‘내가 오늘 죽는다면’‘길모퉁이로 다가온 죽음’등은 마치 자신의 죽음을 일부러 부르는 듯한 인상을 주었다는 것이다. 결국 그는 노랫말처럼 갱에게 총격을 받아 살해당했다고 한다.
  이처럼 인간의 마음은 자석처럼 그와 비슷한 것을 끌어당기는 습성이 있다. 만약 두렵고 불안한 생각을 자주 하게 되면 생각처럼 정말 안 좋은 일이 자주 생기고 항상 밝고 즐거운 생각을 하게 되면 생활도 그와 같이 재미있게 흘러간다.
  심리적으로 불안해하는 사람에게 유독 안 좋은 일이 자주 생기는 이유도 바로 여기에 있다고 할 수 있다. 마음이 현실을 끌어당긴다고 생각하고 무엇이든 미리부터 안 좋은 쪽으로 마음먹을 필요는 없다.
  아직 크지도 않은 자식을 바라보면서 이놈이 자라서 무엇이 될까, 하고 걱정할 필요도 없고, 바람기라고는 전혀 보이지 않는 아내를 이상한 눈으로 쳐다볼 필요도 없다. 말 안 듣는 자식을 보고 원수 같은 놈이라고 부르지도 말아야 한다. 정말로 철천지 원수로 변해 버릴지도 모른다.
  성공을 생각하면 성공이 다가오고 실패를 생각하면 실패가 다가온다. 라디오 주파수에 따라 각기 다른 방송이 청취되듯이 우리의 생각에 따라 현실이 다가온다고 여겨야 한다. 실제로 그리하기 때문이다.
  지금 이 순간에 생각하고 있는 것이 자신의 미래까지 결정짓는다고 여기고 항상 마음 가짐을 새롭게 점검할 필요가 있다. 그러므로 되는 대로 아무렇게나 생각해서는 결코 안될 것이다. 왜냐하면 당신의 생각이 바로 당신의 인생이기 때문이다.

  얼룩양의 출산 비결
  같이 살다 보면 서로 닮아 간다. 사기꾼 남편과 살다 보면 마누라도 사기치는 기질이 갈수록 농후해지고, 욕쟁이 부모 밑에서 자란 아이들은 부모 뺨치게 욕을 자연스럽게 해댄다.
  서로 궁합이 맞고 사이가 좋은 부부는 세월이 흐름에 따라 외모마저 오누이처럼 비슷해진다고 하니 신기한 일이 아닐 수 없다.
  구약 성서에 야곱이 얼룩빼기 양을 얻는 비결에 대해 나오는 구절이 있다. 
  무엇이든 마음으로 응시하는 것은 반드시 현실로 나타난다는 진리를 깨달은 야곱은 얼룩빼기 양을 얻기 위해 새끼 밴 어미 양이 물을 마시러 자주 가는 물가에 나무껍질을 깎아 알록달록하게 비치게 만들어 놓았다.
  나무가 비치는 물 표면은 알록달록하게 보이고, 그 물을 마시는 어미 양은 얼룩이처럼 보이는 자신의 모습을 매일같이 바라보면서 물을 마셨다. 그 후 어미 양은 자신을 닮은 얼룩빼기 새끼 양을 낳았다는 것이다. 다소 황당하게 들릴지 모르지만 우리들에게 시사하는 바가 크다.
  예부터 어른들은 임산부들에게 항상 몸가짐을 바르게 하고 보기 좋은 것만 골라 먹으라고 하였다. 과일도 모양 좋은 것으로 골라 먹어야 예쁜 아기가 태어나고 미운 아이 흉을 보게 되면 태어나는 아기도 자라면서 그 아이처럼 밉게 행동한다고 가르쳤다.
  어떤 사람은 임신중에 뱀을 자주 보았는데 태어난 아기의 피부가 뱀가죽처럼 비늘이 있었다고도 하고, 임신중에 닭고기를 즐겨 먹었더니 아기의 피부가 닭처럼 오톨도톨하게 변해 있더라는 소문이 예전에는 우물가에 모인 동네 아낙들의 단골 입방아 메뉴가 되기도 했다.
  어쨌든 사람들은 자신이 보고 생각하는 대로 변해 가는 특성이 있다. 금실이 좋은 부부는 얼굴로 닮아 가고 인기 스타를 흠모하는 사람은 행동이나 성격마저도 그 스타처럼 변해간다. 실제로 마릴린 몬로를 흠모하여 결국 자신의 얼굴도 마릴린 몬로와 똑같이 닮아 간 여인의 사진을 본 적이 있다. 그녀는 마릴린 몬로의 사진을 매일같이 바라보면서 오랫동안 흠모해 왔는데 전혀 닮지 않은 그녀의 얼굴이 어느 날 마릴린 몬로와 거의 비슷하게 변해 버린 사실을 알게 되어 자신도 놀랐다고 한다.
  존경하는 사람을 매일같이 마음 속으로 그리다 보면 말투나 행동뿐만 아니라 인생 자체도 그처럼 변해 간다는 사실이다. 큰 바위 얼굴을 마음 속에 그리다 정말로 얼굴이 변해 버린 소년처럼.
  인간의 특성 가운데 그렇게 되고 싶다고 습관적으로 생각하면, 그대로 이루어지는 놀라운 경향이 있다고 윌리엄 제임스는 말했다. 미국의 클린턴 대통령은 J. F. 케네디 대통령을 자신의 모델로 삼아 학창 시절부터 그와 비슷한 행동을 의식적으로 해 왔다고 한다.
  만약 성공하고 싶다면 성공한 사람을 모델로 삼는 것이 바람직하다. 항상 그를 생각하고, 그의 언행과 사고 방식을 따를 때 그처럼 변해 가게 될 것이다.
  
  성공의식 바이러스
  살다 보면 신기한 일이 많이 일어난다. 누가 말하지 않았는데도 동시에 같은 행동을 취하거나 같은 노래를 흥얼거릴 때가 있다.
  누군가를 몰래 쳐다보면 그쪽에서도 고개를 들어 이쪽을 쳐다볼 때가 있다. 눈빛으로 긁는 것도 아닌데 뒤통수가 간질거려서 쳐다보았다고 한다. 또 오랜만에 친구에게 전화하려고 마음먹으면 우연히 그 친구한테서 전화가 오기도 하고 마땅한 집을 얻으려고 생각하고 있으면 우연찮게 집을 내놓는 사람이 있다.
  이럴 때 흔히 마음이 통했다거나 텔레파시가 통했다고 한다. 보이지 않는 정보 전달 시스템이 우리 주위에 구축되어 있기 때문에 서로 교류되는 것이라고 볼 수 있다.
  인간뿐만 아니라 동물의 세계에서도 이와 같은 현상이 있다.
  일본의 어느 섬에 사는 원숭이 무리 중에서 한 마리가 흙이 묻은 고구마를 바닷물에 씻어서 먹기 시작하면, 씻는 모습을 본 적이 없는 다른 원숭이들도 따라서 고구마를 씻어서 먹게 되고 그 섬과 전혀 교류가 인근 섬의 원숭이들조차 고구마를 씻어 먹는다고 한다.
  아프리카에 사는 어떤 새는 알을 깨뜨릴 때 부리로 돌을 집어 사용하는데 그런 모습을 본 적이 없는 다른 새들도 알을 돌로 깨뜨리는 방법을 사용한다고 한다.
  우리들이 어떤 생각을 하게 되면 그 순간 뇌신경에 미세한 전류가 흐르고 뇌파가 방출된다는 것은 널리 알려져 있는 사실이다. 이 같은 뇌파를 이용하여 손가락 하나 움직이지 않고 전등이나 텔레비전, 전자 오븐 등 가전 제품을 생각만으로 조절할 수 있는 시대가 머지않아 올 것이라고 한다.
  호주 UTS대의 애슐리 크레이그 박사팀은 최근 인간의 뇌파를 이용하여 전자 제품을 마음대로 제어할 수 있는 기술을 개발했다고 밝혔다. 그에 따르면 사람이 눈을 감고 있을 때 방출되는 뇌파가 전선을 통해 동력 상자에 전달되고 그 뇌파는 동력 상자에서 증폭된 뒤 유선이나 무선으로 연결된 전자제품을 마음으로 조작할 수 있다는 것이다.
  미 스탠포드 대의 러스티드 박사도 뇌파를 통해 인간의 마음을 파악하고 기계를 조작하는 일이 얼마든지 가능한 일이라고 했다.
  한 예로 캘리포니아 주 로마린더 대학의 의학 센터는 교통사고로 전신이 마비된 소년의 뇌파를 이용하여 컴퓨터 화면에서 물체를 움직일 수 있다는 사실을 증명해 보였다.
  과학적인 근거를 굳이 제시하지 않아도 상대방에게 자신의 뜻을 전달할 수 있다는 사실에 착안한 일부 선진국들은 군사 전략에 활용하기 위해 인간의 정신 세계 안에 숨어 있는 비밀을 캐내는 데 박차를 가하고 있다고 한다.
  다가오는 미래는 정신이 지배하는 세계가 될 것이라는 일부 학자들의 주장이 상당히 근거 있게 된 셈이다.
  인간의 생각도 전염된다는 말이 전혀 근거 없는 낭설은 아니다. 성공하고 싶으면 항상 성공을 생각하고, 성공인들과 잦은 교류를 가지라는 것은 그들의 성공 의식이 전염될 수 있기 때문이다.
  
  검은 것을 가까이 하면 검게 변한다
  ‘까마귀 노는 곳에 백로야 가지 말라.’는 속담은 못된 사람들과 함부로 어울리지 말라는 뜻이다. 또 근묵자흑이라는 말도 검은 것을 가까이 하다 보면 검게 변하기 때문에 사람을 사귈 때는 반드시 가려서 사귀라는 뜻에서 이르는 말이다.
  그러면 왜 이러한 말들이 오래 전부터 내려오는지 그 근본적인 이유를 알아보도록 하자.
  현대 물리학에서는 세상의 모든 물체를 진동하고 있는 에너지의 한 형태로 보고 있다. 다시 말해서 인간뿐만 아니라 동물이나 식물, 광물조차도 진동하고 있는 에너지의 장으로 이루어져 있다는 것이다.
  고전 물리학에서는 물질을 이루고 있는 최소 단위는 원자로 현미경으로만 관찰할 수 있는 아주 작은 입자라고 인식하고 있었다.
  그러나 물리학에 대한 연구가 발전하면서 원자 안에 원자핵이라는 것이 들어 있고 그 핵 주위를 전자들이 물결 모양으로 진동하고 있다는 사실을 밝혀 냈다.
  그런데 한 가지 주목할 만한 사실이 있다. 원자를 올림픽 주경기장의 크기로 확대시켜 볼 때 원자핵은 경기장 한가운데 떨어져 있는 완두콩만한 크기밖에 되지 않는다는 것이다.
  다시 말해서 물체의 최소 단위는 딱딱한 입자가 아니라 극도로 미세한 전자들이 전기력에 의해 핵에 묶여져 그 주위를 맴돌고 있는 형태를 지닌 빈 공간으로 되어 있다는 것이다.
  마치 모든 물질은 깊이 들어갈수록 텅 빈 공간처럼 이루어져 있고 단지 물결 모양의 파동만 출렁이고 있다는 말로 대신할 수 있다. 이는 불교의 반야심경에 나오는 ‘색즉시공 공즉시색’이라는 말과 같다.
  가령 돌덩이 내부를 확대시켜 보면 처음에는 입자를 뚜렷하게 볼 수 있지만 깊이 들어갈수록 텅 빈 공간이 나타나고 결국은 에너지를 가진 파동만 감지하게 된다.
  결국 인간 역시 우주라고 하는 거대한 에너지 장에서 고유의 진동수를 가지고 진동하는 작은 에너지의 결정체라고 말할 수 있다.
  우리가 자주 사용하는 유유상종이라는 말은 서로 비슷한 성질의 것들끼리 어울린다는 뜻으로 사용되는데 바꾸어 말하면 서로 같은 진동수끼리 어울린다는 말로 풀이할 수 있다.
  만약 누군가와 마음이 맞지 않는다면 진동수가 서로 다른 이유로 보아도 무방하다. 진동수가 서로 맞지 않는 것을 두고 어떤 사람들은 궁합이 맞지 않는다고도 하고, 어떤 사람들은 한 쪽의 기가 너무 세다고 말하기도 한다.
  그런데 진동수가 다르더라도 오래 같이 있다 보면 서로 닮아 가려는 습성이 있다. 금실이 좋은 부부가 함께 살다보면 습성이 서로 비슷해지는 것이나, 나쁜 친구들과 자주 어울리는 사람이 자신도 모르게 불량하게 변해 가는 것도 이 때문이라고 할 수 있다.
  물론 어는 한 쪽의 개성이 너무 강해 시간이 흘러도 진동수가 맞지 않으면 결국 헤어지는 경우도 있다. 이를 두고 사람들은 성격 차이로 헤어진다고 말한다.
  나이를 먹었어도 젊은 사람들과 자주 어울리는 사람은 같은 또래의 사람에 비해 훨씬 젊게 보인다.
  옛날에 어떤 효자가 늙은 아버지의 회춘을 위해 젊고 꽃다운 처녀에게 장가를 보내 드렸다는 이야기가 어는 정도 수긍이 간다.
  과학 시간에 배운 삼투압 작용이라는 것이 있다.
  농도가 다른 두 용액을 반투막으로 막았을 때, 두 용액의 농도가 서로 같아질 때까지 이동하는 것을 말한다. 쉽게 말해서 진한 용액과 묽은 용액 사이에 계란의 얇은 막과 같은 것을 놓고 어느 정도 시간이 흐른 뒤 보면 서로 같은 용액으로 되어 버리는 작용이다.
  사람들 사이도 이와 마찬가지 현상이 일어난다. 우울한 사람과 오래 있다 보면 자신도 모르게 우울하게 변해 가고 쾌활한 사람과 함께 생활하다 보면 자신도 덩달아 명랑해지는 것을 알 수 있다.
  살다 보면 괴롭거나 슬퍼질 때가 있다. 그럴 때 대부분의 사람들은 벽을 만들어 놓고 누가 곁에 오는 것도 싫어한다.
  그러나 혼자 힘으로 이겨 내는 것보다 주위의 도움을 얻는 편이 훨씬 빠르게 슬럼프에서 벗어나는 방법이 된다는 사실을 알아야 한다. 이른 바 활력 넘치는 진동수를 흡수하라는 말이다.
  닭이나 돼지도 한 마리만 키울 때보다 여러 마리를 함께 키울 때 더 살도 오르고 잔병치레도 별로 하지 않는다. 또한 아이가 밥을 잘 먹지 않는다고 걱정할 필요가 없다. 그런 아이는 식성이 좋은 아이들과 함께 식탁에 앉히면 이내 밥 한 그릇을 뚝딱하고 비워 버릴 것이다.
  순박한 시골 총각이 해병대나 공수부대에 들어가서는 자신도 모르게 성격이 거칠게 변하는가 하면, 평소 내성적이던 학생이 인기 가수의 광란적인 라이브 쇼에 가서는 쉽게 흥분하여 괴성을 지르는 것도 그 집단의 진동수를 흡수하여 그처럼 변해 가기 때문이다.
  생동감이 넘치는 야구장에 들어서면 자신도 모르게 열기에 휩싸여 흥이 나는 것도 마찬가지다.
  언제나 부정적인 말을 하는 사람, 만나면 짜증만 내는 사람, 항상 음흉한 웃음이 흐르는 사람, 세상에 대한 증오로 가득 찬 사람들과는 될 수 있으면 함께 소주잔을 기울이지 않는 편이 좋다. 자주 어울리다 보면 당신도 그들처럼 검게 물들어 갈테니까.
  행복하게 살고 싶으면 자신의 진동수와 비슷한 사람들과 어울리는 것이 좋다. 같이 있으면 왠지 마음이 편안한 사람, 서로 말을 하지 않아도 느낌이 통하는 사람, 그리고 대화를 나누면 항상 즐겁고 헤어지면 금방 보고 싶은 사람, 이런 사람들이라면 당신과 진동수가 맞는 사람들이라고 볼 수 있다.
  그러나 같이 있으면 불편해서 금방 헤어지고 싶은 사람, 괜히 얄미운 사람, 항상 의견이 서로 엇갈리는 사람은 일단 자신과 진동수가 맞지 않는 사람들이다.
  물론 진동수가 서로 다른 사람간에도 상대방을 진심으로 이해하고 양보하는 마음을 가지게 되면 서로 닮아가는 경우가 있다.
  깊은 명상에 잠긴 사람 곁에 있는 것만으로도 명상중인 사람과 비슷한 파동의 뇌 주파수가 나타나기 쉽다. 마찬가지로 밝고 인격이 높고 성공적인 사람들과 자주 교류하다 보면 자신도 모르게 그들의 의식에 쉽게 동화되는 것을 느낄 수 있을 것이다.
  
  효자가 복을 받는 이유
  누군가에게 관심을 주기 시작하면 마치 그 마음을 아는 것처럼 상대방도 예전에 비해 호의적으로 나오는 수가 많다. 반대로 누구를 미워하면 상대방도 알아챘는지 거리를 두게 되고 결국 멀어지는 경우도 있다.
  이 같은 현상을 과학적으로 접근해 보면 사람이 어떤 생각을 하는 순간 두뇌의 신경 세포를 점화시키고 그에 따라 두뇌 피질 속에 미세한 전류가 발생되면서 에너지가 파생되어 상대방에게 전달되는 것으로 볼 수 있다.
  사람이 품는 생각 에너지는 전자파의 한 형태가 되어 주위에 있는 환경이나 사람들에게 영향을 미치고 끝내는 우주 끝까지 빛의 속도로 퍼져 나간다고 한다.
  사고전송으로 불리는 텔레파시가 통하는 이유도 바로 여기에 있다. 깊은 생각을 하게 되면 상대방에게 그뜻이 전달될 뿐만 아니라 발전하여 서로 정신적인 교류도 가능해진다. 서로 마음이 통한다는 말이다.
  지극한 사랑과 관심을 받고 있는 환자가 다른 환자에 비해 병의 회복 속도가 빠른 것도 주위 사람들의 무한한 생각 에너지를 받기 때문이라고 할 수 있다. 자식에 대한 사랑과 관심이 아이들에게 큰 힘이 되는 것도 여기에서 찾을 수 있다.
  이러한 마음의 교류는 사람들뿐만 아니라 동식물간에도 서로 가능하다는 사실을 밝힌 유명한 실험이 있다.
  클리브 벡스터는 뉴욕의 한 경찰 학교에서 거짓말 탐지기 사용법을 가르치는 호출 신호 전문가다.
  어느 날 그는 식물을 고문해 보기로 마음먹고 식물의 잎에 기록 펜을 설치해 놓은 후에 그 잎을 태우려고 성냥불을 켜들고 가까이 갔다. 그랬더니 그 식물과 연결된 기록 펜이 급격히 위로 올라가는 반응을 보였다고 한다.
  또 한 가지 실험으로 살아 있는 작은 새우를 한 마리씩 끓는 물에 떨어뜨려보았는데 그 때마다 식물에 부착된 거짓말 탐지기의 기록 펜이 심하게 튀었다는 것이다.
  일본 텔레비전에서도 얼마 전 이와 유사한 현상을 보여 주는 프로그램이 방영된 적이 있었다. 실험에 참가한 사람이 배추나무를 칼로 자르려고 할 때마다 채소에 부착된 신호기에 삑하는 소리가 들려 왔다. 자기를 해치려고 하는 인간의 마음을 배추나 무도 알아챘다는 것이다.
  소련에서도 오래 전부터 잠수함과 육지에 있는 지휘부와의 통신 체계를 위한 실험을 해 왔다. 막 태어난 토끼 새끼들을 바다 밑에 있는 잠수함으로 데려다 놓고 해안에 있는 실험실에서는 어미 토끼의 뇌 속에 전극을 연결시킨 후에 바다 밑 잠수함에 있는 새끼 토끼들을 한 마리씩 시차를 두고 죽여 보았다. 그 때마다 육지에 있는 어미 토끼의 뇌파에 날카로운 전기 반응이 일어난다는 사실을 밝혀 냈다.
  누군가를 좋아하고 싫어하는 감정에 따라 상대방이 활력을 받기도 하고 가슴에 상처를 받는다는 사실을 알게 되면 함부로 마음먹을 수 없을 것이다.
  우리들이 서로 정신적인 영향력을 행사하고 있다는 것을 알게 되면 축복이나 저주의 힘에 그다지 놀라움을 표시하지 않을 것이다.
  누군가로부터 관심을 받고 있다는 것은 활력이 넘치는 에너지를 얻고 있다는 말이다. 부모에게 효도하는 자식들이 잘되는 이유도 사람들로부터 많은 칭송을 받는 데 있다.
  생각도 에너지의 한 형태다. 그리고 생각 에너지는 좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든 상대에게 영향을 미치게 되어 있다. 이러한 사실을 감안한다면 먼저 주위 사람들에게 좋은 쪽으로 인정 받아야 한다.
  여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는 말과 같이 누군가에게 원한을 사게 되면 아마 그 대가를 톡톡히 치러야 할 것이다. 사랑하는 사람과 멀리 떨어져 있더라도 항상 생각하고 있으면 상대방도 당신을 잊지 않는다. 왜냐 하면 당신의 생각이 에너지의 한 형태로 변해 상대방에게 계속 전달 되기 때문이다.
  내가 지금 당신을 생각하고 있는 것은 당신이 지금 나를 생각하고 있기 때문이라는 노랫말이 있다. 이 한 구절에 모든 것이 담겨져 있다. 사랑하는 사람이 있다면 항상 관심을 주어야 한다. 관심은 단순히 생각으로 그치는 것이 아니라 모든 것을 새롭게 변화시켜 주는 강력한 힘으로 작용하기 때문이다.

  물건이 베푸는 은혜
  똑같은 물건이라도 소유한 사람의 마음가짐에 따라 그 기능과 수명이 달라진다.
  실제로 같은 종류의 옷인데도 입는 사람에 따라 확연하게 달라 보이는가 하면, 같은 날 같은 구두를 사서 신어도 어떤 사람의 것은 일 년도 못 가서 금방 닳는 데 비해 어떤 사람은 구두 할 켤레를 가지고 몇 년을 신는다. 물론 조심해서 신고다닌 이유도 있겠지만 그것보다는 그 구두를 아끼는 마음이 남달랐기 때문이다.
  자신이 사용하는 기계를 함부로 다루거나 소홀히 취급하는 사람에게 사고 발생의 확률은 높아지고, 성의 없이 만든 제품에 불량품이 많이 나온다는 사실은 제조 업체의 상식이다.
  이처럼 사람의 마음가짐이 물체에 직접적으로 영향을 미치는 것을 주위에서 쉽게 찾아볼 수 있다.
  첩첩 산골에 있는 초가삼간 오두막집이라도 사람이 살고 있으면 결코 흉가로 변하지 않는다고 한다. 그러나 아무리 훌륭하게 만들어진 집이라도 주인이 도회지로 떠나 버리고 비어 있으면 금방 흉가로 변한다고 한다.
  가계도 자기 주인을 알아보는지 잘 작동되던 기계가 다른 사람이 사용하면 말을 안 듣고 말썽피우는 수가 있다. 그러다가 주인이 손을 보면 언제 그랬느냐는 듯이 신기하게도 작동이 잘 된다.
  수십만 킬로미터를 달려 이미 폐차가 되어야 할 자동차가 지금도 고장 없이 잘 달리고 있다는 해외 토픽이 있고, 국내 에서도 얼마 전에 70만 킬로미터 이상을 달린 자동차를 소유한 사람이 100만 킬로미터를 채우겠다고 다짐을 해서 화제가 된 적도 있다. 만약 차를 함부로 굴리고 차에 대해서 애정이 없는 사람이라면 주인의 못된 심성을 감지하고 벌써 폐차의 길로 들어섰을 것이다.
  꽃이나 나무와 같은 식물에게도 감정이라는 것이 있다. 사랑하는 마음으로 가꾸거나 좋은 음악을 들려 주면 잘 자라는 반면, 무관심하거나 신경질적으로 가꾸면 성장에 문제가 발생한다는 사실은 여러 가지 실험을 통해서 이미 알려져 있다.
  이처럼 식물에도 희미한 자아 의식이 있어서 인간에게 길흉화복을 준다는 생각은 오래 전부터 있어 왔다.
  중세 유럽에서는 오래 된 나무에 정령이 있다고 믿어 함부로 대하지 않았고 우리 나라에서는 서낭당 나무에 치성을 드려 복을 구하기도 하였다.
  그런데 우리의 선조들은 식물뿐만 아니라 생명이 없는 바위 같은 물체에도 어떤 영향력이 있어서 자신이나 후손에게 복을 준다고 믿어 왔다. 그러한 영향 때문인지 지금도 사내아이를 원하는 여인은 남근석 앞에 가서 기도를 올리고, 아낙네들은 동티가 나지 않을까 하는 생각에 빗자루나 부엌에 있는 물건들을 아무데나 함부로 버리지 않는다.
  일본의 동경 지방에서 신발의 정령을 위해 매년 신다 버린 신발을 한데 모아 제사를 올리는 장면을 텔레비전에서 본 적이 있다. 경제 대국이라고 자처하는 일본에서 미신이라고도 볼 수 있는 의식 행사를 정성스럽게 치르고 있는 모습이 꽤나 인상적이었다.
  물질도 에너지의 한 형태고 희미한 의식이나마 담고 있다고 주장하는 사람들이 있다. 그것은 마치 인간에게서 영혼이 빠져 나가더라도 의식은 남아 있어 외부의 작용에 반응한다는 것이다. 이러한 것들을 믿지 않는다 하더라도 전적으로 부정할 수는 없다. 약도 마찬가지다. 어른이 아이에게 약을 먹일 때는 반드시 낫게 될 것이라는 신뢰를 심어 주고 먹인다. 약도 자신을 인정해 주는 사람에게 은혜를 베푸는 셈이다.
  우리가 매일 마시는 물도 주변의 영향에 따라 물의 분자 구조가 달라진다는 사실이 과학적으로 입증되었다. 같은 물이라도 분노라는 글씨가 새겨진 컵에 담긴 물과 감사라는 글씨가 새겨진 컵에 담긴 물의 분자 구조가 다르다고 한다. 도저히 믿을 수 없는 일이지만 사실이다. 그렇다면 사람의 성질에 따라 물의 성질도 달라진다고 볼 수 있다.
  물을 마시기 전에 우주의 원초적인 소리라는 ‘옴’이라는 말을 물에 대고 한 후에 마시는 사람을 텔레비전에서 본 적이 있다. 그렇다면 식사를 할 때도 음식에 대한 감사함을 표시하고 먹는 사람과 마지 못해서 억지로 먹는 사람의 영양분 섭취는 분명히 다를 것이다.
  이왕이면 고마운 마음을 가지고 물건을 대하자. 그러면 물건도 그 따뜻한 마음을 감지하고 더 큰 효용가치를 안겨 줄 것임에 틀림없다.

  때로는 물처럼 바람처럼
  걱정을 떨쳐 버리고, 스마일!
  일을 시작해 놓고 안절부절 못하는 사람이 있다. 혹시 일이 잘못되지나 않을까 하는 쓸데없는 기우로 주위에 있는 사람들마저 걱정스럽게 만들어 버린다.
  주사위를 던지기 전에 충분히 고민하고 일단 던지고 난 후에는 편안한 마음으로 결과를 기다려라. 걱정하는 마음이 오히려 결과에 나쁜 영향을 줄 수도 있기 때문이다.
  다시 말해서 걱정은 문제 해결에 도움을 주는 것이 아니라 방해가 된다.
  사람의 마음이 물체에 영향을 미치거나 결과를 달라지게도 할 수 있다는 사실을 입증한 실험 결과가 있다.
  미국 듀크 대학의 연구팀은 동전이나 주사위를 던질 때 특정한 숫자가 나올 것을 기대하면서 그것을 수없이 던졌을 경우, 우연의 법칙을 훨씬 넘어서서 기대하는 숫자가 나온다는 사실을 밝혀 냈다. 만약 6이라는 숫자를 마음 속에 그리면서 주사위를 던지면 6이 나올 확률이 크다는 것이다.
  이처럼 사람의 마음은 주위에 있는 사물이나 일의 결과에 영향을 미친다. 일이 안 되면 어떡하나 하는 걱정스런 마음은 실제로 일을 꼬이게 만드는 작용을 하게 된다. 그래서 항상 긍정적으로 생각하고 잘 될 것이라고 기대하라는 것이다.
  노벨 수상자인 버 뱅크는 인간의 마음이 식물에게 미치는 영향에 대해서 좀더 구체적으로 밝힌 바가 있다. 그는 장미꽃에 매일같이 사랑하는 마음을 가지고 아무 위험이 없다고 속삭였더니 몇 세대가 지난 장미에 가시가 거의 사라졌다고 하였다.
  걱정은 마치 도미노 게임처럼 모든 것을 파괴해 버리는 성질을 가지고 있다. 항상 불안해하고 비극적인 결말을 생각하다 보면 결국 그대로 이루어진다.
  반대로 즐거운 생각은 자신에게 활력을 줄 뿐만 아니라, 주위에 있는 모든 것들을 밝게 빛나게 하는 신비한 힘이 있다. 밝은 마음은 체내에 엔돌핀을 생성시켜 질병을 치유하는 데 결정적인 도움을 준다. 국내에서 큰 반향을 불러일으킨 뉴 스타트 운동도 이와 맥을 같이 한다고 볼 수 있다.
  이 운동에 참가한 사람들에게 즐겨 부르도록 권유하는 노래가사로 ‘걱정을 모두 벗어 버리고서 스마일! 스마일! 스마일!’로 시작되는 밝은 노래다.
  얼마 전 텔레비전에서 재미있고 쉽게 건강 상식을 강의하여 일약 스타가 된 어느 교수의 지론도 항상 웃고 베풀면서 즐겁게 살아가면 자연히 우리 몸이 건강해진다는 것이다.
  걱정은 건강을 해칠 뿐만 아니라 모든 일을 안 좋은 쪽으로 흘러가게 하여, 박복한 인생으로 만드는 데 결정적인 악역을 담당한다. 걱정은 사람을 불안하게 만들고, 불안감은 의지를 나약하게 만들고, 나약한 의지는 자신감을 사라지게 하여 결국 인생의 낙오자로 만든다는 사실이다.
  무슨 일을 하든 걱정하면서 할 필요는 없다. 이왕 마시고 피우는 술과 담배라면 기분 좋게 음미하라. 마시고 피우는 순간에도 간을 걱정하고 폐를 염려한다면 알코올이나 니코틴 해독에 곱하기를 하는 것과 다름없다.
  어쩔 수 없이 참석하게 된 모임이라도 기분 좋게 시간을 보내라. 어차피 빌려 준 돈이라면 반드시 받게 될 것이라는 믿음을 가지고 걱정을 버려야 한다.
  디즈니 사의 만화 영화 ‘라이온 킹’을 보면 돼지 품바가 아기 사자 심바에게 ‘하쿠나마타타’를 노래해 주는 장면이 나온다. 이 말은 아프리카 말로 걱정을 모두 떨쳐 버리라는 뜻이다.
  성경에 이런 구절이 있다.
  ‘내일의 걱정은 내일에 맡겨라. 하루의 괴로움은 그 날 겪은 것만으로도 족하다.’
  참으로 의미 심장한 말씀이다. 그저 오늘 최선을 다할 일이다. 그리고 나서 결과는 하늘에 맡기면 된다.
  이 세상에서 두려워할 일은 아무것도 없다. 하늘은 우리에게 감당하지 못할 짐을 지워 주지 않기 때문이다.
  만약 걱정이 들기 시작하면 모든 것이 무너져 가고 있다는 징후다. 그럴 때는 고개를 한 번 좌우로 흔들고 이 정도쯤이야 하고 두 주먹을 불끈 쥐어 보라.
  걱정이 될 때마다 ‘하쿠나마타타’를 외쳐 보도록 하자.
  ‘걱정을 모두 떨쳐 버려라’얼마나 끝내 주는 말인가.

  마음을 비울 때 지혜가 생겨난다
  우리가 무엇을 깨닫는다고 하는 것은 새로운 사실을 알아 내는 것이 아니다. 이미 알고 있는 사실을 어느 순간 기억해 내는 것을 말한다.
  경험을 통해 한 번 뇌에 입력된 정보는 오랜 세월이 흘러 설사 기억할 수 없다 하더라도 결코 사라지지는 않기 때문이다. 단지 어떤 보안 장치에 의해 우리에게 입력된 정보가 밖으로 나타나지 않는 것뿐이다.
  간혹 잊혀졌던 옛일이 우연히 떠오르는 것이나, 최면 요법을 통해 잊혀졌던 과거의 기억을 끄집어 낼 수 있는 것도 과거에 알았던 정보가 저장되어 있기 때문이다. 심지어는 전생에 경험했던 일들도 모두 저장되어 있다고 믿는 사람들도 있다. 다만 전생에 대한 기억을 하지 못하는 것은 일종의 자기보호 메커니즘이 있어서 잠재 의식 깊숙이 기록되어 있는 정보 유출을 막고 있다는 것이다.
  살다 보면 처음 보는 것인데도 어디선가 많이 본 것처럼 눈에 익은 것이 있다. 또한 무엇인가 떠오를 것 같은데 도저히 생각나지 않는 것들도 있다.
  그런데 신기한 일은 기억해 내려고 애를 쓸 때는 도저히 생각나지 않다가 그냥 포기하고 마음을 편안히 하고 있을 때 불현듯 그 생각이 떠오른다.
  그것은 어쩌면 잠재 의식이라고 하는 거대한 내면 세계 속에 숨겨져 있는 과거의 정보를 의식이 가로막고 있기 때문인지도 모른다. 그리고 잠시 생각을 멈출 때, 즉 의식 활동을 중단할 때 비로소 과거의 정보가 떠오르는 것이 아닐까 하는 생각이 든다.
  정신 수련을 하는 사람들은 먼저 의식 세계의 문을 닫기 위해 눈을 감고 마음을 비운다. 명상을 하기 위해 눈을 감는 것은 보이는 세계의 문을 닫아 의식 활동을 중단하고 내면 세계로 들어가기 위한 첫 단계로 볼 수 있다.
  생각을 멈추고 그저 편안한 마음 상태를 유지해야만 비로소 내면 세계와 교류할 수 있기  때문이다.
  오래 전부터 도를 설파하던 선각자들도 무엇을 생각하는 순간 그것의 본질이 사라져 버리기 때문에 무념무상을 강조하였다.
  실제로 마음을 편히 하거나 명상에 잠기면 알파파라는 뇌파가 흘러나오는데 이는 학습 효과를 증진시키고 직감력과 창조력을 개발하는 데 유익한 파장이라고 한다.
  또한 알파파는 뇌 속에 모르핀을 생성시켜 건강에 큰 도움을 준다는 사실을 현대 의학은밝히고 있다. 태교 음악을 듣거나 수험생들이 학습 증진기를 사용하는 것도 알파파가 흐르게 하여 육체적이나 정신적으로 도움을 받고자 하는 데 그 목적이 있다.
  흔히 반짝이는 아이디어라고 하는 것이 있다. 오랜 시간 동안에 머리를 쥐어 짠다고 해서 아이디어가 떠오르는 것이 아니라 잠시 휴식을 취하는 사이에 빛과 같이 순간적으로 떠오르는 경우가 많기 때문에 하는 말이다.
  직감이나 스쳐 지나가는 영감도 아이디어와 마찬가지로 어떤 일에 몰두할 때가 아니라 잠시 그 일을 접어 둘 때 일어나는 수가 많다. 이러한 사실을 감안한다면 가끔 업무에서 해방되어 휴식 여행을 떠나는 것은 새로운 아이디어 구상에 상당한 도움을 주게 될 것이다.
  어떤 것에 집착하게 되면 다른 것이 보이지 않듯이 과도한 욕심을 부리면 결국 모든 것을 잃게 되는 결과를 초래하고 만다.
  옛말에 동쪽으로 너무 멀리 가려는 사람은 결국 서쪽에 도달해 버린다고 하였다. 즉, 지나치게 해 버리는 것보다 조금은 덜 된 채로 남겨 두는 편이 낫고, 많이 가지는 것보다 오히려 적게 가지는 편이 좋다는 뜻이다.
  그러나 우리들은 마음을 비울 때 오히려 큰 것을 얻을 수 있다는 사실을 망각한 채 살아간다. 오늘도 사람들은 적자 생존의 법칙이 지배하는 경쟁 사회에서 살아 남기 위해 숨돌릴 틈도 없이 하루 해를 보내기에 급급하다.
  오직 경쟁자를 이겨야겠다는 강박 관념과 기필코 성공하고야 말겠다는 집념 때문에 자신을 돌아볼 여유조차 없다. 그저 좌충우돌 뛰어다니고 눈 앞의 이익을 먼저 취하는 것이 출세의 지름길이라고 여기고 있다.
  이제 삶의 고삐를 잠시 늦추고 과유불급이라는 말을 되새겨 볼 때다. 지나치면 오히려모자람만 못하다라는 뜻이다.
  상대방을 움츠리게 하려면 먼저 펴 주고 약하게 만들려면 먼저 강하게 해 주라는 말이 도덕경에 나와 있다. 마음을 비울 때 더 큰 것을 담을 수 있다.
  삶의 지혜 역시 애써서 노력한다고 해서 결코 얻어지는 것이 아니다. 생각을 잠시 멈추고 있을 때 자연스럽게 생겨난다. 그토록 짧은 순간에 어떻게 해서 지혜가 생겨나는지에 대한 의문은 접어 두기로 하자. 잠깐 동안의 낮잠 속에서 시간의 팽창이 일어나 수많은 일들을 경험해 본 사람이라면 말이다.
  바쁠수록 생각을 잠시 멈추고 마음을 비워 보자. 지혜의 샘물이 솟아나는 때가 바로 순간이다.

  작은 촛불 하나
  하도 신경쓸 일이 많아서 골치가 아프다는 사람들이 있다. 여러 가지 일이 한꺼번에 몰려와서 머리가 터져 버릴 것 같다고 하소연하는 사람들도 있다.
  그러나 사실 우리들은 한 번에 한 가지의 생각밖에는 할 수가 없다. 그것은 책을 두 권이나 세 권을 펼쳐 놓고 한꺼번에 읽지 못하는 것과 같은 이치다. 다시 말해서 온갖 잡생각이 한꺼번에 다 들어서 골치 아픈 것이 아니라 이 생각 저 생각이 쉴 새 없이 드나들기 때문이다.
  한 가지 즐거움이 백 가지 근심을 몰아 낸다는 중국 속담이 있다. 어느 한 생각을 줄기차게 하고 있으면 다른 생각이 들지 않는다는 말이다.
  관심있는 일에 몰두하거나 재미있는 게임을 하다 보면 다른 생각이 들어오지 못한다. 어느 한 생각이 머릿속에서 떠나가지 않으면 다른 생각은 비집고 들어올 틈이 없어지기 때문이다. 공이 하나밖에 들어갈 수 없는 공간에 이미 공이 들어가 있다면 다른 공은 들어갈 자리가 없게 되는 것과 같다.
  생각도 이와 같다. 전자 오락에 몰두한 아이는 밥먹는 일조차 까맣게 잊어버리고, 독서 삼매경에 빠져 버린 사람은 누가와서 불러야 겨우 정신을 차리게 된다. 이처럼 한 가지 생각을 하고 있으면 다른 생각은 저절로 사라지게 된다.
  그렇다면 고민거리에서 벗어나는 가장 손쉬운 방법은 다른 즐거운 일을 생각하는 것이다.
  만약 가슴 아픈 일이나 후회스러운 과거 때문에 마음이 괴로우면 애써서 잊으려고 노력할 필요가 없다. 잊으려고 노력하면 할수록 그 생각이 자꾸 떠올라 괴로움이라는 공이 머릿속에서 빠져 나가지 못한다. 그럴 때는 작은 공간에 한 개의 공만 들어갈 수 있다는 이치를 생각하면서 다른 생각을 해야 한다. 그러면 괴로운 생각은 자연스럽게 자리에서 밀려나고 그 자리는 다른 생각이 자리잡게 된다.
  첫사랑을 잊으려고 노력하면 할수록 마음은 아파 오고 슬픔은 더욱 커져만 간다는 사실을 경험한 사람들은 잘 알고 있을 것이다.
  그래서 실연의 상처를 치유하는 가장 좋은 방법으로 새로운 사람을 사귀어 보라고 한다. 왜냐 하면 새롭게 사귄 사람의 생각이 헤어진 첫사랑의 추억을 밀어 내기 때문이다.
  연예 박사들은 상대방과 헤어져도 별로 후회하거나 괴로워 하지 않는다. 헤어지고 나서 금방 다른 사람과 사귀기 때문에 슬퍼할 여유도 없거니와 현재의 즐거움만으로도 머릿속이 꽉 차 버리기 때문이다.
  낙천적으로 사는 사람이 세상을 재미있게 산다. 항상 즐거운 생각을 하는 사람들에게는 걱정이 비집고 들어갈 틈이 없다. 어둠을 저주하는 것보다 작은 촛불을 밝히는 편이 훨씬 현명하다. 걱정거리를 잊으려고 밤새워 끙끙 앓지 말고 차라리 즐거운 생각을 하는 편이 걱정을 몰아 내는 가장 좋은 방법이다.
  실패가 두려우면 성공을 생각하고 이별이 두려우면 변치 않는 사랑을 생각해 보자. 지금부터라도 걱정거리가 생기거든 잊으려고 노력하지 말고 즐거운 생각을 하도록 하자.
  인생을 풍요롭게 사는 비결은 항상 긍정적인 생각을 간직하여 부정적인 생각이 접근하지 못하도록 만드는 데 있다.
  
  황금을 만드는 시간
  현대를 살아가는 사람들이 자신의 육체 건강에 정성을 쏟는 것을 보면 실로 대단하다.
  돈 있는 백수들은 말할 것도 없고 바쁘게 생활하는 직장인들조차 출근 전에 수영이나 스쿼시 등으로 몸을 풀거나 퇴근후에 비지땀을 흘려가며 근육 단련 운동에 온갖 신경을 쓴다.
  여성들에게 있어서 에어로빅은 기본이 된 지 이미 오래고 요즘은 미용 마사지를 받거나 과학적인 방법으로 체형을 가꾸는 것이 유행이다.
  또한 몸에 좋다는 건강 식품이나 스포츠 음료, 미용 식품들이 불티나게 잘 팔리고 있다. 보신 관광을 위한 동남아 여행이 아직도 중년들에게 인기를 얻고 있다고 한다. 건강을 생각하는 사람들의 정성을 가히 짐작하고도 남음이 있다.
  아무리 게으른 사람이라도 하루 해가 지나고 잠자리에 들기 전에는 세수나 샤워를 하여 몸을 깨끗하게 한다.
  그런데 사람들은 육체가 더러워지고 허약해지는 것에만 신경을 쓸 뿐 건강에는 그다지 관심이 없다. 일부 사람들만이 명상이나 기공 훈련으로 정신 수련을 할 뿐이다.
  인간은 육체 외에 정신과 영혼으로 구성되어 있다. 이 중에서 죽으면 흙으로 돌아갈 육체만 온갖 정성을 다 쏟고 정신적인 측면은 별로 신경쓰지 않는 것을 보면 참으로 어리석기 그지없다.
  매일 몸을 씻지 않으면 때가 끼는 것처럼 하루 동안 마음속에 들어왔던 시기와 질투, 욕정과 번민과 같은 부정적인 것들을 씻어 내지 않고 잠자리에 들게 되면 정신이 더러워지는 것은 당연하다.
  이제 물질이 지배하는 시대는 지나가고 다가오는 21세기는 정신이 지배하는 시대가 될 것이라고 많은 학자들은 예견하고 있다. 이와 때를 같이하여 정신 세계를 규명하려는 작업이 이미 오래 전부터 시작되었고 지금도 세계 곳곳에서 보이지 않는 정신 세계의 에너지를 과학적 차원에서 개발하려고 노력중이다.
  우리 나라에서도 인간의 초능력이나 정신 세계를 찾고자 하는 모임이 발족되었다고 한다. 그 회원들을 보면 역술인이나 무속인들이 아니라 대부분 박사 학위를 받은 일류 대학의 교수들이라는 사실이다.
  정신 세계를 찾고 정화시키는 데 일반인들이 할 수 있는 가장 좋은 방법은 명상이다. 사실 명상이라고 하면 도인들이나 특별난 사람들만이 하는 것으로 오해하는 경우가 있는데 알고 보면 누구나 쉽게 할 수 있는 정신 수련이다.
  바쁜 현대인들이 도장에 가지 않더라도 혼자 있는 시간을 이용하여 충분히 할 수 있다. 그러나 사람들은 혼자 있는 시간을 활용하지 못할 뿐만 아니라 심지어 어떤 사람들은 두려워하기도한다. 보통 낮시간은 자신이 속해 있는 조직에서 바쁘게 움직이다가 저녁이나 휴일이 되면 친구나 가족, 또는 텔레비전에 매달려 시간을 보내 버리고 만다.
  이쯤 되고 보면 혼자 있는 시간이란 도저히 상상할 수가 없다. 어쩌다 혼자 있게 되면 괜히 불안해지고 심지어는 시끌시끌한 곳이 그리워지기까지 한다.
  혼자 있을 때 불안감을 느끼는 사람은 결코 자신을 발견하지 못할 뿐만 아니라 마음의 안식을 얻을 수 없다. 정신 세계를 찾는 것은 오직 혼자 있는 시간을 통해서만 가능하기 때문이다.
  얼마 전 ‘내셔널 인콰이어러’지는 성공하고 싶으면 혼자 있는 시간을 즐겨야 한다며 영화 배우 브룩 실즈를 예를 들었다.
  빼어난 미모로 십대 소녀 시절부터 최고의 스타로 인기를 누리던 그녀가 어느 날 인기가 떨어지면서부터 자신감도 사라져 버렸고 불안정한 정신 상태가 되어 슬럼프에 빠졌다. 그 원인을 찾으려고 한동안 애쓰던 그녀는 결국 혼자 있는 시간을 가지면서 조용히 자신의 인생에 대해 명상하거나 기도하는 습관을 가졌다고 한다.
  그녀의 말에 의하면 혼자 있는 시간은 다른 사람이 자신의 생각을 방해할 수 없고 그 시간을 통해 마음의 평정과 자신을 진정으로 사랑할 수 있게 되어 새로운 인생을 찾을 수 있다고 한다.
  혼자 있는 시간을 통해 존재의 가치를 깨닫게 되면 다른 사람이 자신을 어떻게 생각하는지 신경쓰지 않게 될 뿐만 아니라, 남과 비교하여 초라함을 느끼던 예전의 사고 방식에서 벗어날 수 있다. 마음의 평온을 찾고 싶으면 먼저 혼자 있는 시간을 가져야 한다. 그리고 탐욕과 이기심, 미움을 버리고 보다 큰 자신을 발견해야 한다.
  명상하는 방법에 대해 어렵게 생각할 것은 없다. ‘우파니샤드’에 나와 있는 명상법을 보면 ‘먼저 마음 속에서 말이 사라지도록 하고 의식이 감각의 세계로부터 분리되어야 한다. 그리고 인격의 통일성이 이루어지는 직관적인 붓디의 차원으로 들어가서 분주한 마음을 가라않히고 깨달음으로 큰 자아 즉, 마하트라고 하는 우주 의식 속에 내던져야 한다.’라고 가르치고 있다.
  보통 사람들이 해석하기에는 어려운 내용일지도 모른다. 난해한 문장에 신경쓰지 말고 명상을 할 때는 그저 조용히 눈을 감고 흘러가는 인생의 강물을 바라다보면 된다.
  저녁 노을이 지고, 모든 것들은 황금빛으로 물들어 간다. 근심과 걱정을 떨쳐 버리고 아름다운 정경을 바라보고 있노라면 마음은 그지없이 편안해지게 된다. 이처럼 자기만의 방법으로 명상을 즐기다 보면 모든 것들과 서로 교감을 나눌 수 있다.
  혼자 있는 시간을 두려워하지 말자. 그 시간이야말로 황금을 만드는 시간이다. 조용한 가운데 인생을 관조할 수 있는 여유가 생겨나는 시간은 바로 혼자 있을 때 뿐이다.

  잃어버린 꿈을 찾아서
  어린 시절 장미빛으로 채색된 꿈을 꾸어 보지 않은 사람은 아마 없을 것이다. 혼자 있을 때면 상상의 나래를 펼쳐 돈과 명예를 한 손에 거머쥔 사장이 되어 보기도 하고, 점보 비행기를 몰고 다니며 세계 각국을 누비는 조종사가 되어 보기도 한다. 때로는 톱스타가 되어 팬들에게 둘러싸여 사인도 해 보고, 영화 ‘귀여운 여인’에 나오는 리차드 기어 같은 미남 재벌과 결혼하여 남부럽지 않은 인생을 살아가는 꿈에 젖어 보기도 한다.
  그러나 세월은 흘러 어른이 되면서 꿈은 점점 사라지고 눈앞에 닥친 현실에 그저 암담할 뿐이다. 거대한 비행기를 몰고 세계 각국을 돌아다니기는커녕, 가까운 제주도조차 한 번 가 본 적이 없다. 그토록 바라던 영화 배우 같은 멋진 남자는 꿈속에서조차 만나 보기 힘들고, 옆에서 코를 골며 자는 배 나온 남편만이 새삼 현실을 실감시켜 줄 뿐이다.
  그토록 가슴 설레이던 어린 시절의 꿈들은 어느덧 사라지고 그저 일등 복권에 당첨되어 돈 좀 한 번 펑펑 써 보고 싶은 바램이 전부다. 어쩌다가 공짜로 술 한잔 얻어먹는 날이면 그렇게 기분 좋을 수가 없고, 전철 안에서 누군가 두고 간 스포츠 신문을 잽싸게 낚아채 일면부터 끝면까지 다 보고 난 후에 다시 잘 접어 집에 가져가는 자신에 대해 관대해진 지는 이미 오래다.
  가끔 사는 것이 힘들어질 때면 어쩌다가 이 지경까지 이르렀는지 한탄도 해 보지만 재미있는 방송프로에 금방 빠져들어 이내 낄낄대고 웃고 만다. 그럭저럭 세월은 흘러 어린 시절의 꿈을 잊거나 포기해 버리고 작은 일에 울고 웃으며 그렇게 살아간다.
  더 이상 자신의 모습이 초라해지기 전에 어린 시절에 간직했던 소중한 꿈들을 다시 찾도록 해야 한다. 비록 현실이 힘들고 암담하더라도 어린 시절에 가졌던 꿈을 이룰 수 있다는 믿음을 버리지 않는 한 그 꿈을 영글게 할 수 있다. 때묻지 않은 순수한 믿음은 어떠한 불가능한 일도 가능하게 해 준다.
  국내 텔레비전에서 초능력을 가진 소녀에 대해 방영을 한적이 있다. 그 소녀는 눈이 감긴 상태에서 글자를 손으로 읽기도 하고, 두꺼운 물체 뒤에 숨겨져 있는 카드를 알아맞추는 투시력을 보여 주어 시청자들 뿐만 아니라 의학계에 있는 사람들조차 깜짝 놀라게 만들었다. 그런데 소녀의 초능력은 태어나면서부터 생긴 것이 아니다. 어느 순간 갑자기 나타난 것도 아니라 오랜 시일 동안 꾸준하게 훈련한 결과 생겨난 능력이라고 말해 주목을 끌었다.
  소녀의 아버지는 단순하게 딸의 집중력을 길러 주기 위하여 카드를 가지고 정신 집중 훈련을 해 왔다고 한다. 소녀는 아버지의 말대로 카드 앞에 있는 두꺼운 종이들을 투명한 유리라고 생각하고, 뒤에 숨어 있는 카드가 보일 것이라고 마음 먹었더니 어느 날 그 믿음대로 두꺼운 종이가 유리처럼 투명하게 보이더라는 것이다.
  겨자씨만한 믿음만 있어도 이 산을 보고 저리고 가라 하면 갈 것이라고 하는 성서의 비유가 있다. 소녀 역시 두꺼운 종이를 통해서 다른 것을 볼 수 있다는 믿음을 가졌기 때문에 종이가 유리처럼 투명하게 보였던 것이다.
  투시력이나 텔레파시와 같은 초능력은 누구나 가지고 있지만 불신하는 마음 때문에 능력을 발휘할 수 없다고 한다.
  인생의 성공은 그 꿈의 크기와 비례한다는 말이 있다.
  이 세상에서 성공했다고 하는 사람들은 자신의 꿈을 결코 버리지 않았던 사람들이다. 주위 사람들이 현실에 적응하라고 뼈아픈 충고(?)를 해도 아랑곳하지 않고 오직 자신이 가야 할 길을 당당하게 걸어갔던 것이다.
  누군가 ‘꿈 깨.’라고 말을 해도 그들은 신경쓰지 않는다. 그 말이 더 이상 진실이 아니라는 사실을 알기 때문이다. ‘그것은 현실적으로 불가능해.’‘넌 할 수 없어.’‘그것은 소용없는 짓이야.’라는 말은 우리들의 꿈을 사그라지게 하는 망발 외에는 아무것도 아니다.
  반드시 꿈을 이루겠다는 강한 신념이 있으면 운명조차도 비켜날 것이다. 꿈을 가지는 데는 돈이 들지 않는다. 그리고 꿈을 키워 나가는 데는 아무 힘도 들지 않는다.
  이제 어린 시절에 꾸어 왔던 그 꿈들을 찾아서 소중하게 키워 나가야 한다. 꿈은 암울한 현실의 울타리를 넘을 수 있게 도와 주는 신축성 있는 장대다.

  인생 속의 숨은 그림 찾기
  인생을 살아가면서 어떤 문제가 발생했을 때 우리들이 취할 수 있는 행동은 단 세가지뿐이다. 눈 앞에 닥친 문제를 피해서 도망가든지, 그저 모른 체 방관하고 있든지, 아니면 부딪혀서 반드시 해결을 보는 것이다.
  그러나 사람들은 될 수 있으면 해결하기 어려운 일을 피하려 하고 누군가와 부딪치기를 싫어하는 경향이 있다. 그렇기 때문에 때로는 골치 아픈 문제를 덮어 두기도 하고, 신경쓰는게 귀찮아서 자신의 권리를 포기하기도 한다. 좋은 게 좋은 거라는 생각이 들기 때문이다.
  그런데 우리가 흔히 문제라고 부르는 것들은 덮어 두거나 피한다고 해서 사라지는 것이 아니라 언젠가는 반드시 불거져 나오기 때문에 과거의 일로 곤혹을 치르는 경우가 많다.
  사실 골치 아픈 문제라고 여겨지는 것들도 막상 부딪쳐 보면 별것 아닌데 지레 겁을 먹고 피해 결국 시간이 흘러 수습할 수 없는 지경에 이르게 된다.
  어떤 이들은 낙천주의자를 운명론자로 보는 착각을 범한다. 그저 될대로 되라는 식으로 인생을 살아가는 사람을 낙천주의자로 본다는 말이다.
  그러나 낙천주의자는 그저 막연하게 좋은 일이 생기기만을 바라고 인생을 방관하며 사는 사람이 아니다. 모든 일을 긍정적으로 보고 적극적으로 행동하는 사람이다. 쉽게 말해서 모든 일이 잘 될 것으로 믿고 살아가며 그에 따라 행동하는 사람을 말한다.
  비겁한 사람은 여러 번 죽지만 용감한 사람은 단 한 번밖에 죽지 않는다. 이제 더 이상 낙이 없다고 주저앉는 사람에게는 아무 희망이 보이지 않지만, 어차피 일이 이 지경까지 온 이상 한 번 부딪쳐나 보자, 하는 마음으로 달려들다 보면 의외로 일이 풀리는 경우가 있다.
  그리고 우리가 인생의 문제들을 짚고 넘어가야 될 가장 큰 이유는 자신과 관련된 문제는 아무리 사소한 것이라도 삶의 중요한 의미가 담겨 있기 때문이다.
  이 세상에서 결코 우연히 일어나는 일은 하나도 없다. 일이 날 만한 이유가 반드시 있는 것이다. 그렇기 때문에 만일 자신에게 닥친 문제를 회피하려 든다면 거기서 담긴 중요한 의미를 알 수가 없게 된다. 어려운 일이 닥칠수록 하늘이 주는 성공 메세지라고 생각하고 문제 안에 숨어 있는 진실한 의미를 찾도록 노력해야 한다.
  무일푼에서 시작하여 엄청난 성공을 거둔 자동차 왕 포드에게 누군가가 그 비결을 물었다. 그러자 포드는 ‘저는 아무것도 없이 시작한 것이 아니라 우주의 무한한 힘이 내게 연결되어 있다는 것을 알았고, 그 힘을 현실에서 이용했을 뿐이다.’라고 대답하였다.
  문제가 생겼을 때 피하려 들지 말고 조금만 귀 기울이면 당신도 하늘이 주는 메세지를 들을 수 있다.
  문제 속에 성공의 그림이 숨겨져 있다. 그것을 찾고자 노력하는 사람에게 하늘은 반드시 성공의 비결을 가르쳐 줄 것이다.

  지혜로운 자의 현실 극복
  때때로 산다는 것 자체가 고통일 수가 있다. 삶이 너무도 힘들어 잠을 잘 때마다 영원히 잠에서 깨어나지 않기를 바랄때도 있다. 그러나 시지프스의 굴레처럼 야속하게도 동은 터오고 하루 해는 또다시 반복된다. 아무리 현실을 부정하려고 해도 그림자처럼 항상 따라다닌다.
  주어진 현실을 바꾸려고 노력은 하되 부정하지는 말아야 한다. 아무리 어렵고 힘든 상황이 닥쳐도 일단 현실을 인정하고 당면한 문제를 풀어 나가려는 태도는 현명한 사람이 취할 방도다.
  사랑하는 사람이 떠나 갔다면 그 사실을 인정해야만 한다. 절대 그럴 리가 없다고 고개를 저으면 저을수록 그 충격에서 벗어나지 못하고 마음의 상처는 더욱 깊어갈 뿐이다.
  주위 사람들과의 대인 관계가 그다지 좋지 않거나, 오랫동안 몸담고 있던 직장을 그만둘 위기에 처해 있거나, 몹쓸병에 걸려 있다면 그 사실을 있는 그대로 받아들이는 편이 좋다. 어차피 찾아온 현실인데 인정하지 않고 부정하거나 아예 좌절해 버리는 사람은 결국 스스로 황폐해지는 결과를 맞게 된다.
  이번 일은 마음에 든다고 해서 받아들이고, 어떤 일은 전혀 마음에  들지 않는다고 해서 거부해 버릴 성질의 것이 아니다. 전생에 지은 업보든 아니면 자신이 저지른 행동 때문이든간에 분명한 것은 지금 자신에게 일어나고 있는 모든 일은 자신에 의해서 비롯되었다는 사실이다. 더구나 그 속에는 인생을 살아가는 데 필요한 정보가 들어 있다.
  아침이 되면 금방 잊어버리는 꿈조차도 우리에게 어떤 암시를 주고 있는데 현실에서의 일들은 이보다 더욱 중요한 정보를 주고 있다는 생각을 하고 받아들여야 한다.
  설사 안 좋은 일이라 하더라도 반드시 깊은 뜻이 숨겨져 있고, 전달하고자 하는 메세지가 담겨져 있다. 그렇기 때문에 극한 상황이 닥쳤을 때는 포기하는 것보다 한 걸음 물러서서 바라볼 줄 아는 침착성과 겸허하게 받아들일 줄 아는 용기가 필요하다.
  현실을 부정한다고 해서 달라지는 것은 아무것도 없다. 이왕 생긴 일이라면 차라리 적극적으로 받아들이고 그 상황에 대처해 나가는 사람이 현명한 사람이다.
  자신이 암에 걸린 사실을 안 사람 중에서도 현실을 인정하고 이를 극복해 나가려는 사람은 치유의 속도가 빠른데 비해 자신에게 닥친 상황을 부정하고 괴로워하는 사람에게는 암이 퍼지는 속도도 빠르다고 한다.
  자신에게 생긴 모든 일은 자기 인생의 일부라고 여기고 현실을 받아들이는 자세가 중요하다. 다시 말해서 마지못해 받아들이는 수동적 자세에서 벗어나 적극적으로 받아들이라는 것이다.
  주어진 현실을 자기 인생의 일부로 인정하고 받아들이는 순간 예전에 느끼지 못했던 마음의 평화를 느낄 수 있을 것이다. 주어진 현실을 있는 그대로 받아들이고 새로운 방법을 모색하는 사람, 그가 바로 진정한 성공인이다.
  
  긁어 부스럼 내지 맙시다
  아무리 좋은 것이라도 지나치면 해가 된다고 한다. 몸에 좋다는 보약도 너무 많이 먹으면 해롭고 에어로빅 운동도 심하게 하면 관절염에 결리기 쉽다. 너무 건강만을 생각하면 오히려 건강을 잃을 수 있다.
  조금만 휴식을 취하면 나올 병인데도 병원으로 달려가는 사람, 몸에 좋다고 동물의 생피까지 마셔대는 사람,허리나 배에 붙은 지방질을 운동이 아닌 수술로 빼는 사람, 아픈 곳이 업슨데도 틈만 나면 보약을 다려 먹는 사람들은 오히려 긁어 부스럼을 만드는 사람들ㅇ다.
  우리 몸은 병이 생기면 자체적으로 치유할 수 있는 능력이 있을 뿐만 아니라, 사전에 병을 예방할 수 있도록 알려 주는 조기 경보시스템을 갖추고 있다.
  몸에 수분이 부족하면 갈증이 생기고, 비타민 C가 부족하면 신선한 과일이 먹고 싶어진다. 또한 수면이 부족하면 하품이 나오면서 졸립고, 휴식이 필요하면 피로감을 느끼게 되어 건강에 신경쓰라는 주의를 준다.
  뛰어가다 넘어져 생긴 상처는 며칠만 지나면 스스로 아물고, 감기에 걸리더라도 충분한 휴식을 취하면 별 다른 약을 먹지 않더라도 자연적으로 낫게 되어 있으며, 헌혈을 하여 모자란 혈액은 자체적으로 생산되어 금방 몸에 보충된다.
  부러진 다리는 의사가 고쳐 주는 것이 아니라 자연적으로 붙는다는 사실을 잊고 지낼 때가 있다. 의사는 단지 뼈를 맞추고 움직이지 않게 고정시키는 일밖에 할 수 없다. 부러진 뼈를 서로 접합시키는 것은 신체 내의 자동 치료 시스템에 의해서 이루어지는 것이다.
  세계 곳곳에 있는 장수촌의 사람들은 좋은 약을 많이 먹거나 영양식을 잘 해서 무병장수하는 것이 아니다. 만약 몸에 좋은 보약을 먹는다고 해서 건강하게 오래 살 것 같으면 이 세상에서 장수하는 사람들은 대부분 돈 많은 사람들일 것이다.
  그러나 장수촌 사람 대부분은 평생 약이라고는 입에 대보지도 않았다. 그들은 소식하면서 욕심부리지 않고 항상 편한 마음으로 적당하게 노동을 하며 살아 온 사람들이다.
  병은 잘못된 식생활고 마음에서 온다고 한다. 마음이 건강에 큰 영향을 미친다는 사실을 알려 주는 유명한 실험이 있다.
  밀가루로 만든 약이라도 환자가 좋은 약이라고 믿고 먹으면 실제로 병세가 좋아지는 플라세보 효과가 바로 그것이다. 아무 효능이 없는 약이라 할지라도 의사가 추천하여 환자 자신이 좋은 약이라고 믿고 먹으면 명약과 같은 효과를 볼 수 있다는 것이다.
  지금은 어떤지 모르지만 예전에 군생활을 해 본 사람이라면 위생병이 건네 주는 검은 알약의 위력을 잘 알고 있을 것이다. 군대에서 신참들이 감기에 들거나, 배가 아프거나, 머리가 아파서 의무실을 찾아가면 으레 주는 것이 있다. 검은 알약이다. 그런데 신기하게도 그 약을 먹으면 아픈 증상이 깨끗이 사라지는 것이다.
  실제로 고통받는 환자들에게 아무 성분이 없는 약을 주면서 모르핀이라고 말했더니 대부분의 환자들이 고통을 별로 느끼지 못했다고 한다.
  뿐만 아니라 반드시 나올 수 있다는 믿음이나 기도 생활을 통해서 병이 낫는 경우도 있다. 현대 의학도 포기한 시한부 인생이 나을 수 있다는 강한 믿음과 기도 생활을 통해 병마를 이긴 사례는 주위에서 흔히 볼 수 있는 일이다.
  기도는 이처럼 놀라운 힘을 발휘하기도 하는데 어떤 특정한 종교를 믿는 사람에게만 효험이 있는 것이 아니라 누구라도 할 수 있다. 그렇기 때문에 종교를 갖지 않은 환자들도 자신이 나을 수 있다는 강한 믿음과 소망으로 기도하면 치유될 수 있는 것이다.
  과연 기도의 힘이 인간에게 어떤 영향을 미치는지 과학적으로 규명해 보려는 작업이 현재 세계 곳곳에서 한창 진행중에 있다.
  미국의 국립 보건원에서는 사상 최초로 기도에 의한 치유의 과학적 효과 분석에 나섰다고 한다. 실험 방식은 가톨릭, 개신교, 유태교로 구성된 종교 단체의 자원 봉사자들이 환자와 접촉이 일절 허용되지 않는 장소에서 말없이 환자를 위해 기도를 올리는 방법을 택했다고 한다.
  또한 UC 샌프란시스코 대학의 심리학 연구팀도 기도 후에 환자의 혈액에서 T임파구 면역 활성도의 증가 여부를 살펴보는 실험을 계획중에 있다고 한다.
  그들이 막대한 국가 예산을 들여 가면서 연구에 나서게 된것은 기도로 효험을 본 환자들의 근거 있는 사례가 많이 제시되었기 때문이다.  
  실제로 얼마 전 로마 교화엉은 진통 해열제를 과다하게 복용하여 사경을 헤매던 ‘테레사 베네딕타’라는 미국의 한 소녀가 부모의 간절한 기도로 되살아난 것에 대해 기적이라고 공식 인정한 바 있다.
  그 소녀의 치료를 담당했던 메사추세츠 종합 병원의 로널드 클라이만 박사도 자신들의 능력 밖의 일이었지만 기도에 대한 응답이라고 토로하였다.
  가까운 사람들의 정성어린 기도가 때로는 약물 치료보다 더 강하고 신비한 힘을 발휘할 때가 있다.
  뉴욕 공과대의 전기 화학자인 더글라스 딘 박사는 한 실험을 통해 자신과 감정적으로 굳게 결합되어 있는 사람의 이름을 온 마음을 다하여 생각하였더니 멀리 떨어져 있는 피실험자의 혈압과 혈액 양에 상당한 변하가 있었다고 밝혔다.
  어쨌든 현대인들은 건강조차도 물리적인 방법으로만 해결하려고 한다.
  자식에게 햄버거 하나, 치킨 한 조각 더 먹이려는 부모의 지극 정성이 계단을 조금만 올라가도 헐떡거리는 비만아로 만들어 버린다. 그리고 부모들은 아이가 약간만 아파도 가까운 동네 병원을 놔 두고 종합 병원 의사에게 아이를 맡겨야만 일단 걱정을 덜어 낸다. 놀라운 신비로 가득 찬 우리의 신체나 정신을 아예 무시한 처사다.
  사실 생각해 보면 우리 스스로 병을 만드는 경우가 더 많다. 늙은 세포와 새로운 세포가 활발히 교체되는 시간은 보통 밤 10시에서 다음 날 새벽 3시까지라고 알려져 있다. 그러므로 이 시간만큼은 무리하지 말고 충분한 휴식과 수면을 취해야 생체 리듬이 활성화된다.
  그러나 무지몽매한 백수들뿐만 아니라 일부 직장인들은 밤 10시가 다가오면 이제부터 초저녁이다,라고 스스로 시간대를 조정하고 주류의 청탁을 불문하고 들이마셔댄다. 당연히 피부는 거칠어지고 머리카락에는 윤기가 다 빠져 그대가를 갑절로 치르게 된다.
  순리대로 살아갈 일이다. 괜히 긁어 부스럼 만들지 말고 몸이 원하는 대로 해야 한다.
  
  인생을 좀먹는 아키디 증후군
  성공하고 싶으면 자신이 좋아하는 일을 해야 한다. 적성에 맞고 좋아하는 일을 하게 되면 능률도 오르고 그에 따라 자연 수입과 지위가 높아지게 마련이다.
  그러나 세상 일이란 뜻대로 쉽게 되는 것만은 아니다. 때에 따라서는 하기 싫은 일도 억지로 해야 하고, 딸린 처자식 때문에 자존심 구겨 가며 주위의 눈치를 살필 때도 있다.
  하지만 어쩔 수 없이 해야 할 경우, 자신을 위해서라도 현재 하고 있는 일을 좋아해야만 한다. 하기 싫은 데도 억지로 하면 일이 지겨울 뿐만 아니라 세상만사가 다 귀찮고 사는 재미가 없어지는 지경에까지 이르게 된다.
  일이 즐거우면 인생이 즐겁고 인생이 즐거우면 모든 일이 순조롭게 풀린다는 사실을 모르는 사람은 없다. 만약 아무리 노력해도 일이 자신에게 맞지 않고 갈수록 싫어진다면 빠른 시일 안에 다른 일을 찾아보는 편이 현명하다. 아키디 증후군에 걸릭 전에 말이다.
  아키디 증후군이란 무엇인가?
  자기가 하는 일에 만족을 느끼지 못하고 그로 인해 자신의 가정이나 직장에 불만이 생기다가 끝내는 인생에 회의를 느끼는 증세를 말한다. 
  요즘 들어 이런 증후군의 초기 증상에 빠진 사람들이 부쩍 늘고 있다. 말 끝마다 ‘뭐 재미있고 화끈한 일 없냐?’‘사는게 그저 그래.’‘죽지 못해서 살지 뭐.’등등 세상을 어쩔 수 없이 살아가는 사람처럼 말을 해댄다.
  성공하고 싶다면 그런 말을 입에 올려서는 안 된다. 성공한 사람치고 자신이 하는 일을 지겨워했던 사람은 없다. 그들은 스스로 일에 보람을 느끼고 돈 버는 데 재미를 느낀 사람들이다.
  자신이 좋아하는 일에 몰두할 때는 밤을 새워도 피곤하지 않은 법이다. 즐거운 일을 할 때는 신체 내에 이로운 호르몬이 분비되어 신진 대사를 돕기 때문에 아무리 무리해도 다른 사람에 비해 그다지 피곤함을 느끼지 않는다. 그래서 일을 즐기며 하는 사람에게는 과로사가 거의 없는 반면에, 하기 싫은 일을 억지로 하는 사람에게는 피로가 쉽게 오고 건강도 해치게 된다.
  여행을 좋아하는 사람은 하루 종일 걸어다녀도 별로 피로를 느끼지 않는데, 여행을 즐기지 않는 사람은 조금만 걸어다녀도 쉽게 피로를 느끼게 되어 있다. 고스톱을 좋아해서 즐겨하는 사람을 눈여겨보면 쉽게 이해가 간다. 그런 사람은 평상시에는 저녁 10시쯤 되면 눈이 절로 감기던 사람이라도 자기가 좋아하는 고스톱을 칠 때는 담배 연기 자욱한 방 안에서 날밤을 꼬박 새워도 별로 피곤할 줄 모르고 고스톱에 빠져든다고 한다.
  이왕이면 자신의 적성에 맞는 일을 찾아야 한다. 사실 자신이 좋아하는 일을 찾고 싶어도 마땅한 자리는 보이지 않고 그동안 정해진 틀에서 벗어난다는 것도 두려운 일이다.
  거리에는 실업자들로 득실거리고 이나마 직장을 그만두게 되면 목구멍에 풀칠이나 할 수 있을까 하는 걱정 때문에 대부분의 사람들은 이러지도 저러지도 못하고 달력만 넘기게 된다. 그러나 하기 싫은 일을 억지로 하면서 황금 같은 세월을 보내는 것이야말로 인생의 낭비가 아닐 수 없다.
  세상 살아갈 일이 두려우면 현재 하고 있는 일에 최선을 다하든지 아니면 과감히 자리를 박차고 나와 새로운 세계에 도전해야 한다. 둘러보면 할 일은 얼마든지 있다 단지 몸을 움츠리고 적극적으로 나서지 않았을 뿐이다.
  ‘세상은 넓고 할 일은 많다.’라는 어느 회장의 명언을 한번 힘있게 외쳐 보자.
  이제 시계추 같은 생활에서 과감하게 벗어나 넓은 세계를 한 번쯤 그려 보아야 한다. 이 세상은 감히 꿈꾸는 자의 것이기 때문이다.

  처마 밑 낙숫물의 위력
  이 세상에 태어나서 한 번이라도 좋은 생각을 해 보지 않은 사람은 아마 없을 것이다. 그 생각대로만 되었어도 벌써 빌딩을 짓고 높은 자리에 올라 떵떵거리면서 인생을 즐기고 있을 것이다.
  그러나 빌딩은 커녕 집 한 채 장만하지 못하고 변화없이 인생을 살아가는 것은 그저 한두 번의 생각으로 그쳐 버리고 세월이 흐르면 까맣게 잊어버리기 때문이다.
  어제 묶은 끈은 오늘 느슨해지기 쉽고 내일이 되면 풀어지기 때문에 매일 다시 끈을 죄야 하듯이, 자신이 결심한 일은 매일 거듭해서 되새겨야 한다.
  살다가 열받을 때는 반드시 성공해서 복수하겠노라고 호기를 부리다가 시간이 지나면 금방 잊고마는 냄비 같은 사람은 미안한 말이지만 성공하기 틀린 사람이다. 그리고 한두 번 마음 속에 떠올린 바람이 뜻대로 이루어지지 않는다고 해서 마음의 법칙을 믿지 못하고 세상을 원망하는 사람 역시 성공하기에 글렀다.
  꾸준한 생각은 형체가 없는 꿈에 살을 붙여 현실을 만들어 내는 놀라운 힘을 발휘한다. 그것은 복싱에서 가볍게 날리는 잽이 지속되다 보면 상대 선수를 완전히 무력하게 만드는 것과 같다.
  누군가와 사귈 때 상대방의 마음을 가장 확실하게 잡는 방법은 끈임없이 관심을 보이는 일이라는 것쯤은 상식이다. 그러나 실천하는 것이 쉽지 않기 때문에 좋아하는 상태를 놓치게 되고 만다. 사랑을 차지하는 데는 꾸준한 관심이 최고다. 처음에는 거들떠보지 않다가도 지속적인 접근 공세에 결국 마음을 주게 되는 것이다.
  내 주위에도 지속적인 공세를 펼쳐 사랑을 얻어 낸 친구가 있다. 그가 무척 좋아하는 여성이 있었다. 그러나 그녀는 전화를 해도 받지 않고 사랑을 고백할 기회조차 주지 않았다. 그래서 그 때부터 그는 상대방의 냉소적인 반응에도 아랑곳하지 않고 매달 여성 잡지를 사서 꼬박고박 보내 주는 전략을 세웠다. 그 전략은 군에 가서도 계속되었는데 어는 날 그여성에게서 편지가 온 것이다. 두 사람은 서로 편지를 주고받았다. 그런데 제대 후에는 오히려 여성 쪽에서 그 친구가 없으면 못살 정도가 되었다고 한다. 사랑에는 관심이 상책인 듯 싶다.
  결국 미인을 차지하는 사람은 우람한 육체미를 지닌 건장한 사람이나, 준수한 용모를 갖춘 사람이 아니라, 사랑하는 사람을 항상 생각하고 꾸준한 관심을 보여 주는 사람이라는 사실이다.
  요즘 신세대 여성 중에는 그런 것에 신경쓰지 않고 오직 멋진 자동차나 돈만 풍족하게 쓰는 남자라면 쉽게 교재하는 경향이 있다. 그러나 그런 사람은 결국 오래 가지 못하고 끝나 버리는 경우가 대부분이다.
  와신상담이라는 유명한 고사성어가 있다. 오나라의 부차가 아버지의 복수를 잊지 않으려고 섶 위에서 잔데서 유래되었다.
  그는 자기 방을 드나드는 신하들에게 아버지의 복수를 잊지 말라는 말을 외치게 하여 매일같이 월나라에 대한 복수를 다져 나갔다. 그렇게 복수의 일념을 하루도 잊지 않은 부차는 결국 3년 뒤에 월나라를 쳐부수어 아버지의 복수를 갚았다.
  만약 신하들이 외치는 복수의 소리를 듣지 못했다면 처음 가졌던 복수의 마음이 세월이 흐름에 따라 무디어 가고 어쩌면 흐지부지 끝났을지도 모른다.
  목적한 바가 있으면 반드시 글로 남기라는 이유가 바로 여기에 있다. 생각에는 한계가 있지만 목표를 적어 놓으면 매일같이 보면서 마음을 새롭게 다질 수 있게 된다.
  처마 끝에서 한두 방울씩 떨어지는 낙숫물도 오랜 시일이 지나면 주춧돌을 팔 수 있다. 하물며 사람이 하는 일인데 그처럼 꾸준하다 보면 어떤 일도 반드시 이루고야 말 것이다.
  만약 자신이 세운 성공 목표가 있다면 하루도 빠짐없이 읽어 보고 마음을 다지도록 하자. 처마 밑에서 떨어지는 낙숫물이 바위를 뚫는 것처럼 언젠가는 반드시 달성될 것이다.

  마지막 한 삽을 뜨는 사람
  끝까지 포기하지 않는 사람이 결국은 승리하게 되어 있다. 전혀 가망이 보이지 않던 일도 참고 이겨 내다 보면 어느 순간에 신기하게 풀릴 때가 종종 있다. 최악의 상태가 닥치더라도 좌절하지 않고 다시 한 번 도전하는 사람에게 행운이 다가서게 된다.
  그러나 요즘 우리들은 너무 쉽게 시작하고 너무 쉽게 포기해 버리는 습성에 젖어 있다. 대충하고 끝내라는 말은 어느새 우리의 입버릇이 되어 버렸다. 뭐든지 빨리 하고 성급히 매듭지어 버리는 일은 이제 우리의 일상사가 되어 버린 지 오래다.
  텔레비전 방송에서 교통 법규를 잘 지키는 양심 시민을 찾는 프로그램을 본 적이 있다. 누가 보지 않더라도 법규와 질서를 잘 지키는 운전자를 찾아서 상을 주는 그런 프로였다.
  인적이 드문 횡단 보도 앞에 카메라를 몰래 설치해 놓고 밤부터 시작해서 새벽까지 몇 시간을 숨어서 지켜 보았다. 그러나 모두 바쁜 사람들뿐인지 신호를 제대로 지키는 차량이 한대도 없었다.
  그런데 새벽 4시가 훨씬 넘어서 다행히도 한 대가 횡단 보도 앞에 멈춰서서 기다리고 있었다. 반가운 마음에 뛰어간 진행자들이 발견한 사람은 정상인이 아닌 뇌성마비에 걸린 장애인 부부였다.
  물론 그 이전까지 신호를 지킨 차량도 여러 대 있었다. 그러나 마지막 1초를 기다리지 못하고 출발한 덕택(?)에 아무 상품도 명예도 얻지 못했다. 마지막 한순간을 기다리지 못하고 여태껏 지켜 왔던 아까운 시간과 질서 의식이 아무 의미없이 사라져 버린 셈이다.
  인생을 살아가면서 우리는 이와 비슷한 일들을 많이 겪게 된다. 거의 막바지까지 견디다가 결국 참지 못하고 포기해 버린다면 처음부터 포기해 버린 것과 무엇이 다르겠는가? 오히려 시간과 노력만 허비했을 뿐이다.
  위기는 곧 기회라는 말이 있다. 기회는 위기라는 가면을 쓰고 곧잘 나타나기 때문이다. 그리고 하늘은 위기라는 것을 통해 우리를 시험해 본다는 사실을 알아야 한다.
  만약 그 시험을 이겨 내지 못하고 중도에서 포기해 버린다면 기회는 우리에게서 이내 사라져 버리고 만다. 아무 의미 없는 시련은 결코 없다. 위기 뒤에는 반드시 기회가 숨겨져 있기 때문이다.
  중요한 것은 현재의 고난을 성공으로 가는 길에 만나는 필연적인 과정으로 생각하고 최후까지 최선을 다하는 자세다. 지금 닥친 어려움이 참기 힘들다고 해서 포기하거나 좌절해서는 안 된다.
  이까짓 위기쯤은 충분히 감당할 수 있다고 자신 있게 버티어 나갈 때 비로소 위기는 가면을 벗고 기회라는 모습으로 나타날 것이다.
  운명이여! 올 테면 와 봐라. 이 얼마나 호기있는 말인가. 조금만 누가 뭐라 해도 움찔거리고 약간의 힘든 상황이 닥쳐도 머리를 싸매고 땅바닥에 엎드리고 있다면 그 인생은 결코 성공할 수가 없을 것이다.
  ‘최후까지 참는 자가 구원을 얻을 것이다.’신약 성서 마테복음에 나와 있듯이 마지막 순간까지 포기하지 않는 사람이 진정한 승리자다.
  너무 힘이 들어 모든 것을 포기하려는 순간에 마지막으로 한 번 더 삽질을 해 보라. 당신이 찾고자 하는 노다지가 바로 코 앞에 숨겨져 있다는 사실을 알게될 것이다.
  무슨 일을 할 때 힘이 들어 모든 것을 포기하고 싶은 마음이 들면 이 말을 외쳐보자.
  ‘마지막으로 한 삽 더.’
 
  역경에 빠져 있을 때
  이 세상에서 가장 위대한 사람은 극한 상황 속에서도 희망을 버리지 않는 사람이다.
  아무 걱정 없는 풍요로운 생활 속에서는 누구라도 희망을 가질 수 있다. 그러나 견디기 힘든 역경 속에서 좌절하지 않고 이겨 나가는 사람이야말로 참으로 위대하다.
  희망은 기적을 가져다 준다. 내일이면 죽을 목숨이라고 병원에서 판정을 받은 말기 암환자가 외국에서 돌아오는 자식을 한 번이라도 더 보기 위해 열흘 이상 생명을 연장시키는가 하면, 살아서 돌아갈 수 있다는 희망을 끝까지 버리지 않은 전쟁 포로는 결국 지옥 같은 포로 수용소에서나마 살아 나가게 된다.
  최악의 상태에서도 희망을 버리지 않는 한 반드시 살아날 수 있다는 교훈적인 이야기가 전해져 내려온다. 옛날 함흥에 있는 만세교가 갑작스럽게 불어난 홍수에 의해 떠내려가게 되었다. 다리 한가운데를 지나던 사람들은 살려 달라고 아우성을 치며 난리가 났다.
  그 때 그 곁을 지나던 어떤 나그네가 ‘당신들은 반드시 살아날 수 있으니 안심하라.’고 소리쳐 그들을 진정시켰다. 결국 그들은 끝까지 버텨 구조되었다.
  그 소식을 전해 들은 함흥 감사는 고마운 마음에 나그네를 불러 대접을 하였다. 그 사람은 어떤 상황이 닥쳐도 결코 희망을 버리지 않게 된 자신의 내력을 말해 주었다.
  원래 그는 장을 돌면서 가죽을 파는 장돌뱅이였는데 어느 날 산 속에서 산적을 만나 죽을 처지에 놓였다가 가까스로 탈출하였다. 산적의 칼에 찔린 몸을 이끌고 외딴 산골집에 들어가 겨우 사정을 하고는 방 안에 누워 있었는데 밤중에 들어온 그 집의 남자 주인은 다름아닌 낮에 산 속에서 만난 바로 그 산적이었다. 산적은 ‘이 놈이 아직도 살아 있구나.’하면서 그를 물방아간에 처넣어 버렸다. 그리고는 날이 밝으면 처치해야지 하면서 돌아갔다.
  그러나 그는 날이 새기 전에 죽을 힘을 다해 그 곳을 빠져나와 산 속으로 줄행랑쳤다. 그런데 산 속에서 그만 호랑이에게 뒷덜미를 물려 호랑이 굴로 끌려가고 말았다.
  그 곳에는 먹이를 기다리는 새끼 호랑이가 세 마리나 있었다. 어미 호랑이가 새끼들을 위해 나그네를 물어 뜯으려는 순간, 갑자기 어디선가 큰 독수리가 나타나 새끼 호랑이 한 마리를 낚아채어 갔다. 그러자 어미 호랑이는 황급히 독수리를 쫓아갔다. 그는 그 틈을 이용하여 나머지 새끼들을 모두 때려죽인 후 그 옆에 있는 나무 꼭대기로 피신하였다.
  잠시 후에 나무 밑으로 포수가 한 사람이 지나가길래 그는 도와 달라고 소리쳤다. 그런데 그 포수는 자신을 추격해 온 산적이었다. 총을 겨누는 산적을 바라보면서 이제는 죽었구나 하고 눈을 감고 있었다. 그 때 아까 독수리를 쫓아갔던 호랑이가 돌아와서 산적을 물어 죽이고 어디론가 사라져 버렸다.
  가까스로 위기를 모면한 그는 마을의 나뭇꾼들에 의해 구조되었다.
  그 이후부터 그는 어떤 상황이 닥쳐도 반드시 살아 날 수 있는 길이 있다는 희망을 저버리지 않았다고 한다.
  희망을 버리지 않는 한 역경을 이겨 낼 수 있는 용기가 생긴다. 비록 우화지만 한 번쯤 음미해 볼 내용이다.
  불세출의 가수 조용필이 스타가 되기 전에 그 재능을 인정 받고자 작곡가를 찾아갔을 때 도저히 가수로서는 성공할 자질이 없으니 다른 길을 찾아 보라고 문전박대를 받았다는 일화가 있다.  
  청소년들 사이에서뿐만 아니라 동남아에서 인기를 누리고 있는 주주 클럽이라는 가수 그룹도 데뷔할 당시 음악을 안다는 많은 사람들로부터 너희들이 성공하면 손에 장을 지지겠다는 말을 들었다고 한다. 그러나 그들은 결코 희망을 버리지 않았고 끝내는 성공했다.
  스스로 포기하지 않는 한 이 세상에서 우리를 절망 속으로 빠뜨릴 것은 아무것도 없다.
  ‘인생이 노래와 같이 거침없이 흘러갈 때 즐거운 마음을 갖는 것은 누구라도 할 수 있다. 그러나 훌륭한 사람은 무엇이든 그 모든 것이 역경에 빠져 있을 때 그래도 쉴 새 없이 미소지으려고 애쓰는 사람이다.’라고 윌러 윌콕스는 노래하였다.
  희망은 여러 번의 실패, 아니 수십 번의 실패 속에서도 꿋꿋하게 이겨 나갈 수 있는 힘을 우리에게 가져다 준다.
  물은 섭씨 99도까지는 그저 뜨거운 물에 불과하지만 마지막 1도가 더해진 섭씨 100도가 되었을 때 비로소 끓기 시작하여 힘의 원천인 증기를 만들어 낸다. 비록 삶의 무게가 당신의 어깨를 짓눌러 올지라도 1도가 보태질 때까지 희망을 버리지 말아야 한다.
  지금 수많은 사람들이 희망을 잃어버린 채 살아가고 있다. 어깨는 처지고 눈에는 총기가 없으며 미소짓는 법마저 잊어버린 지 이미 오래 되었다. 그들은 더 이상 살아갈 희망이 없다고 소리치고 있다.
  그러나 모든 것이 절망적이라고 포기하기 전에 한 번쯤은 함흥의 장돌뱅이를 생각해 보자. 당신이 처한 상황이 장돌뱅이만큼 심각하지 않다면 용기를 찾을 수 있을 것이다.
  무슨 일이 있더라도 희망을 버리지 말자. 희망이야말로 우리의 생명줄인 것이다. 희망을 간직하는 한 반드시 길은 보이게 되어 있다.




  보잘 것 없이 시작한 사람들
  갈수록 한탕주의가 성행하는 세상이 되어간다. 한 번을 놀아도 질펀하게 놀고 해 먹어도 수억씩 해 먹는다. 전세를 살아도 중형차를 뽑아야 직성이 풀리고 쇼핑을 해도 싹쓸이를 해야 속에 미련이 남지 않는다.
  이런 행태를 바라보는 소시만들은 그저 한숨만 내쉬며 술좌석에서 그들을 성토해 보지만 막상 코딱지만한 방구석에 드러누워 있으면 부럽기 한이 없다.
  ‘그래 돈을 벌자.’하고 두 주먹 불끈 쥐고 일어나지만 가진것이 없다는 생각에 다시 누워 달아오른 열을 삭인다.
  어떻게 하면 짧은 시간 안에 떼돈을 만질 수 있을까 하는 생각에 온갖 사업을 다 구상해 보지만 역시 막판에 이르면 슬그머니 자신이 사라진다.
  그러나 시작은 언제나 작은 법이다. 주위에서 성공한 사람들을 보면 그야말로 가진 것 없이 시작하여 오늘날의 부를 이룩한 사람들이 대부분이다. 학교도 제대로 나오지 못하고 자장면 배달부터 시작하여 오늘날 거대한 기업을 만든 사람이 있는가 하면, 건설 현장의 잡부로 시작하여 국내 굴지의 건설 회사를 운영하는 사람도 있다.
  때로는 사무실 구할 자본이 없어서 역전이나 길거리에 모여 영업 회의를 한 사람도 있고, 밥 한 끼 사 먹을 돈이 없어서 며칠을 라면으로 때운 사람도 있다.
  하지만 사람들은 그들이 이룬 성공을 쉽게 생각한다. 별다른 어려움 없이 큰 돈으로 시작하여 무난하게 차지한 성공이라고 여기는 것이다. 지금도 돈이 돈을 번다는 말만 믿고 무리해서라도 창업 자본금 늘리기에만 급급할 뿐이다. 성공한 사람들이 기울인 땀과 인내와 열정은 아예 생각지도 않는다.
  그들이 부러워하는 억만장자들이 처음에는 인생 밑바닥부터 시작했고, 대중의 인기를 한몸에 얻고 있는 스타들도 한때는 밤무대에서, 또는 스포트라이트 뒤편에서 서러움을 당한 무명 시절이 있었다는 사실을 알려고는 하지 않는다.
  가진 것이 없다고 해서 시작을 두려워하거나 위축될 필요는 없다. 성공한 사람들도 처음에는 보잘 것 없이 시작했던 사람들이 많다.
  언제나 남의 떡은 크게 보이고 남이 가진 사과가 맛있게 보이는 법이다. 남의 가정은 항상 화목한 것처럼 보이고, 남의 집 아이가 우리 아이보다 야무지고 똑똑한 것처럼 보인다. 자기 신랑보다는 친구 신랑이 더 능력이 있어 보이고 우리 회사보다 다른 회사의 근무 조건이 훨씬 더 좋게 생각된다.
  갈수록 자신은 다른 사람에 비해 모든 면에서 뒤떨어지는 것 같다는 생각이 들고, 삶의 무게는 유독 자신에게만 무겁게 짓누르는 것 같다.
  사실 예전에 비해 경제 수준도 높아졌고 먹고 사는 데는 그다지 어려움이 없다. 그러나 오히려 불만이 커지는 것은 다른 사람과 비교해서 생겨나는 상대적 빈곤감 때문이다. 누가 뭐라고 하는 사람도 없는데 스스로 낮게 평가하고, 누군가 특치면 그냥 주저앉고 만다.
  자신을 남과 비교하지 않을 때 행복을 느끼게 되고, 남을 의식하지 않고 행동할 때 진정한 자유를 얻을 수 있다.
  성공하기 위해서, 그리고 다른 사람과 자신을 비교하는 것은 아무 도움이 안된다. 비교란 남과 하는 것이 아니라 바로 자기 자신과 하는 것이다. 어제의 나와 오늘의 나를 비교해 보면서 좀더 성공한 모습으로 변화를 추구해야 한다.
  신 앞에서는 고귀할 것도, 초라할 것도 없는 사람끼리 서로 비교하면서 자학을 일삼아서는 결코 안 될 일이다.
  사회적으로 지위가 높은 사람이라고 해서 주눅이 들거나 보잘 것 없는 사람이라고 해서 함부로 깔보는 사람이야말로 저속하고 어리석은 사람이다. 국화는 장미가 되고 싶다는 부러움으로 인해 시들거나 말라 죽지 않는다. 누구를 부러워하거나 시기하는 것은 자신의 가치를 스스로 낮게 평가하는 행위나 다름없다.
  ‘너희의 시작은 미약하지만 끝은 창대하리라.’는 성경 말씀을 가슴에 새겨 둘 일이다. 시작이 보잘 것 없다고 해서 손을 놓고 있는 사이에 또 다른 사람이 일어서서 신화처럼 성공인으로 변신해 있을지 모른다. 세상의 모든 것들은 항상 작은 데서 비롯되었다.

  젊어서 즐거움은 사서도 한다.
  가끔 자신이 처한 현실을 생각해 보면 한없이 초라해질 때가 있다. 아직까지 변변한 집도 한채 없고 굴리고 다닐 만한 차도 한 대 없다면 더욱 그럴 것이다.
  남들은 가끔씩 즐긴다는 꽃등심이나 바닷가재 요리를 먹어 보기는커녕 근처에 가 본 적도 없고 입고 다니는 옷은 대부분 길거리표뿐이다. 무엇을 구입하든 값이 싸면서 질이 좋은 것을 찾아다녔고, 잘살 때까지 허리띠를 졸라매자고 고린자비의 철학을 늘어 놓으며 집안 식구들을 닦달한다.
  그러나 세월이 흘러 어느 정도 경제적으로 여유가 생겨나도 예전과 같은 궁색한 티에서 벗어날 수가 없다. 돈쓰기가 아까워 남들이 주말 여행을 떠날 때 길 막히고 짜증나는데 뭐하러 가냐며 하루 종일 텔레비전 채널과 씨름한 적도 많았고 남들이 고급 레스토랑에서 품위있는 식사를 하고 있을 때 연신 땀을 훔쳐 가면서 뜨거운 설렁탕 국물을 마셔대기도 했지만 남는 것은 돈이 아니라 초라해 보이는 자신의 모습뿐이었다.
  문제는 자신뿐만이 아니었다. 아버지가 궁색을 떨다 보니 덤으로 자식들마저 없는 티를 내게 되어 인생의 소중한 재산이라고 할 수 있는 친구들마저 점점 멀어져 간다.
  초라한 자신의 이미지를 버리지 않고서는 아무것도 달라질 것이 없다. 고급스러운 옷과 음식은 자신에게 전혀 어울리지도 않고 레저 생활은 돈 많고 한가한 사람들만이 즐기는 것이다,라는 생각을 버리지 않는 한 평생을 가도 지금보다 나아질 것이 없다.
  돈만 줄기차게 모으면 아무 소용이 없다. 최소한 쓸 줄도 알아야 돈의 가치가 있는 법이다. 물론 빠듯한 생활을 하다보면 인생을 즐길 여유가 생기지 않는 것은 당연한 일이다. 그리고 저축은 아직까지도 우리 같은 서민들에게는 미덕이 될 수밖에 없다.
  그렇닥 해서 언제까지나 남들 뒷전에 처져서 그들이 즐기는 생활을 아예 신경쓰지도 않는다면 결코 인생의 보람이나 생활의 즐거움을 알지 못한다.
  이제 당신도 풍요로운 생활을 누릴 권리가 있다고 당연하게 받아들여야 한다. 이 말은 매일같이 먹고, 마시면서 낭비 하라는 뜻이 아니다. 가끔은 부자가 된 듯한 기분으로 격조높은 레스토랑에서 가족과 함께 오붓한 시간을 즐길 필요가 있다는 말이다. 자신에 대한 이미지가 굳어지면 그것이 사실이든 아니든 현실로 굳어져 버리는 경향이 있다.
  말쑥한 옷차림과 핸드폰에 좋은 차를 굴린다고 해서 모두다 허세부리는 사람으로 간주해서는 안 된다. 사회적으로 성공하는 사람 대부분은 자신의 현재보다 한 단계 높은 생활을 지향한다는 사실을 알아야 한다.
  모두 인생을 즐기며 살아가는데 당신만 어렵게 살아가도 있는지도 모른다. 언젠가 당신도 인생을 즐겨 보려고 하겠지만 그 시기가 인생의 황혼이라면 무슨 소용이 있겠는가.
  성공은 현실 감각을 통해서 들어오는 법이다. 고기도 먹어 본 사람이 맛을 안다고 젊은 시절에 낭만과 즐거움을 누려 본 사람이 노후에도 인생을 여유롭게 살아간다.
  오늘 하루 최선을 다하고 최대한 즐길 때 내일을 기대할 수 있다. 다소 현실이 힘들더라도 여유를 갖고 인생을 즐기며 살아갈 때 비로소 풍요로운 삶이 다가오게 되어 있다.

  또 다른 성공 에너지
  고정 관념 죽이기
  계속되는 경제 불황 때문에 소규모 중소기업들은 자금난에 못 이겨 하루에도 수없이 도산해 가고, 그 동안 탄탄하게 달려 왔던 대기업조차 경영이 악화되어 중견 사원들에게 명예퇴직을 은근히 강요하고 있는 실정이다.
  이처럼 사회 전반적으로 경제 상황이 어려워지면서 그 동안 평생 직장이라고 마음 편히 지내 왔던 직장인들이 장래에 대한 불안감을 느껴 전업이나 창업에 눈을 돌리기 시작한 지도 이미 오래 되었다.
  창업에 관한 세미나는 미리 예약 접수를 하지 않으면 참석 하기 어렵고, 서점가에는 창업에 관한 내용이나 돈 버는 비결이 담긴 책이 베스트셀러가 되고 있다. 
  직장에 다니다가 명예 퇴직한 사람들이나, 젊은 혈기로 경영자를 꿈꾸는 젊은이들이 소자본으로 창업에 성공할 수 있는 비결은 참신한 아이디어와 독특한 사업 아이템에달려 있다. 새롭게 등장하는 새로운 사업을 보아도 그야말로 톡톡 튀는 아이디어로 구성된 신종 사업이 주종을 이룬다.
  농촌 메뚜기 잡기와 같이 과거의 향수를 돌려 준다는 추억여행, 바쁜 주부를 대신해서 어린이의 생일 잔치를 이색적으로 꾸며 주는 이벤트 행사, 아침 잠이 많은 사람들을 위해 연예계 또는 스포츠 스타들이 깨워 주는 스타 모닝 콜 서비스, 이색 컨설팅을 겸한 여행, 낭만적으로 야외에서 미팅이 진행되는 카풀 호스텔링 등 그 형태는 다양하기 이를 데 없다.
  이 같은 기발한 아이디어나 독창성은 고정 관념을 버리지 않고서는 기대하기 어렵다. 왜냐 하면 고정 관념은 참신한 생각이 나오지 못하도록 가로막는 병마개와 같기 때문이다.
  고정 관념에 사로잡힌 사람들은 부조건 자신이 알고 있는 사실만이 진리고 다른 것은 말도 안 되는 소리라고 단정지어 버리고 만다. 글자 그대로 해석하고 규정에 얽매이는 것도 그들 몫이다.
  상대방의 생각이 자신과 맞지 않으면 목에 힘줄을 세우고 열변을 토하거나 아예 귀를 막고 이야기조차 들으려고 하지 않는다. 만약 그들에게 완장을 채워 주면 가장 완벽하게 업무를 수행해 낼 것이 분명하다.
  얼마 전 개신교의 목사와 천주교 신부, 그리고 불교의 스님이 한자리에 모여 서로간의 종교를 이해하고 화합하는 모습을 보며 흐뭇해하던 적이 있다.
  이 얼마나 아름다운 모습인가.
  그러나 아직도 일부 맹신적인 신도들은 오직 자신이 믿는 종교나 종파만이 믿을 수 있고, 그 외는 모두 이단이라는 극단적인 논리를 펴 슬프게 만든다.
  어떤 종교든 진리가 있고 가르침이 있게 마련이다. 혹세무민을 일삼지 않고 인간을 위해 계도의 길을 가고 있다면 설령 자신이 믿는 종교와 다르다고 해도 인정해 주어야 한다.
  이 역시 고정 관념에 사로잡힌 사람들이다. 역사적으로 보아도 문명의 발전은 대부분 고정 관념을 깨뜨린 사람들에 의해 이루어졌다고 볼 수 있다. 그리고 그 문명의 혜택을 입는 사람들은 선구자들의 앞선 생각을 우습게 여기던 대다수 고정 관념에 사로잡힌 사람들이다.
  지구가 평평하다는 고정 관념을 버리지 않았다면 미국의 역사는 더욱 짧아졌을 테고 무거운 물체는 절대로 공중에 뜰수 없다는 고정 관념을 버리지 않았다면 아직까지 차나 배를  이용하여 장거리를 여행하고 있을 것이다.
  거듭나지 않고서는 무엇이든 이룰 수 없다. 모든 것이 파괴인 세상이다. 가격 파괴, 인사파괴, 경영 파괴, 학력 파괴 등등 감히 예전에는 생각도 못한 엄청난 혁신이 이루어지고 있다.
  세상이 바뀌는데 혼자만 구태의연한 생각을 갖고 있다면 요즘 같은 세상에 버텨나기 힘들다. 무엇을 해도 다른 사람 눈에 튀어야 빛을 보는 세상이다.
  이제 바라보고 있는 현상만이 진실이 아니라는 사실을 깨달아야 한다. 설령 자신이 생각하기에 이해되지 않는 부분이 있다 하더라도 ‘그럴 수도 있다.’라는 여지를 남겨 두어야 한다.
  미래에 대한 불안감이 커지는 것은 고정 간념을 버리지 못한 채 그저 그렇게 시간의 축을 따라 걸어가고 있기 때문이다. 새것을 담기 위해서는 헌것을 버려야 하듯이, 새로운 세계에 눈을 뜨기 위해서는 지금 보이는 현상에서 눈을 돌려야 한다. 이 세상에서 가장 무섭고 어리석은 사람이 있다면 바로 고정 관념에 묶인 사람이다.

  좋은 음악이 전해 주는 성공 리듬
  좋은 음악은 신체의 면역 기능을 높게 해 줄 뿐만 아니라, 정신 건강에도 커다란 도움을 준다는 학설이 여러 곳에서 제기되고 있다.
  음악을 통해 치매 환자나 정신 질환자의 사회 적응력과 대소변 가리기와 같은 기본적인 생리 기능을 호전시킬 수 있는가 하면 현대인들의 스트레스도 상당히 완화시킬 수 있다는 것이다. 뿐만 아니라 음악은 경기에 참가하는 선수들의 긴장을 완화시켜 좋은 결과를 낳게 할 수도 있다.
  96애틀랜타 올림픽 때 미국은 출전 선수들에게 경기에 들어가기 전에 ‘불의 전차’라는 영화 주제가를 들려 주어 화제를 모았고, 한국은 김건모의 ‘스피드’를 들려 주어 좋은 성적을 내는 데 한몫 했다고 전해진다.
  음악을 듣고 난 후에 질 좋은 우유를 많이 생산하는 젖소나 굵고 단단한 계란을 낳는 닭에 관한 이야기가 나온 지는 이미 오래 되었다.
  이렇게 음악은 인간이나 동물뿐만 아니라, 식물에게도 지대한 영향을 미친다는 연구 결과를 국내에서도 공개되어 관심을 끌고 있다.
  농약을 사용하지 않고 음악만으로 병충해를 구제하는 것을 이른 바 ‘그린 농법’이라고 하는데 농촌 진흥청의 이완주 박사에 따르면 식물에 음악을 들려 줄 경우 음악을 들려 주지 않은 경우보다 최고 33% 까지 해충 번식률이 감소했다는 것이다.
  그는 한 실험에서 배추잎에 이파리당 30마리 정도의 진딧물을 뿌려 놓은뒤, 일부는 자연의 소리와 경음악, 록 음악 등을 들려 주었고 나머지는 음악을 들려 주지 않은 채 8일 후에 관찰해 보았다. 그 결과 음악을 들려 주지 않은 배추잎에는 진딧물이 449마리로 늘어났으나 음악을 들려 준 매추잎에는 90마리 정도 늘어나는 데 그쳤다고 한다.
  음악을 들은 식물에서는 해충이 싫어하는 성분인 ‘루틴’과 해충의 신경 전달 물질을 억제하는 ‘가바’라는 성분이 2배 이상 증가했기 때문이라고 밝혔다.
  임신중에 클래식이나 자연의 소리로 만들어진 태교 음악을 들으면 태아에게 좋은 영향을 준다는 사실을 모르는 사람은 아무도 없다
  캘리포니아 주립대의 로셔 박사와 고든 박사는 최근 ‘내셔널 인콰이어러’지에 자신들의 연구 결과를 소개하면서 아이를 수재로 키우고 싶으면 모차르트의 음악을 자주 들려주라고 주장을 하여 세인들의 관심을 끌었다.
  그들은 6개월 동안 모차르트 곡으로 피아노 레슨을 받은 아이와 그렇지 않은 아이를 대상으로 학습 능력을 평가해 본 결과 모차르트 음악을 접한 아이들의 학습 능력이 향상되었음을 밝혀 냈다. 그 중에서도 특히 수학과 과학에 탁월한 향상을 보였다고 덧붙였다.
  다음에는 대학생을 대상으로 실험을 해 보았는데 모차르트의 음악을 10분정도 감상하고 시험을 치른 학생들은 다른 학생들에 비해 평균 30% 정도 더 높은 점수를 얻었다고 한다. 그렇지만 록 음악이나 그 외의 현대 음악은 별다른 성과를 주지 못했다고 한다. 어쨌거나 클래식 음악이 아이들의 두뇌 발달은 물론 정서 생활에도 상당히 도움을 주고 있는 것만은 사실인 듯하다.
  모차르트나 비발디의 음악을 틀어 놓고 발효시킨 빵이나 포도주가 그렇지 않은 것에 비해 맛이나 영양면에서 훨씬 낫다는 클래식 발효법도 있다.
  일본의 면 제조업자 쇼쿠힌은 클래식 음악에 노출된 면으로 만든 우동을 팔기 시작하였는데 일반 우동보다 비싼데도 불구하고 잘 팔린다고 하였다 인간은 음악을 들으면 긴장이 풀어지지만 밀가루에있는 효모나 효소는 음악 소리에 훨씬 더 활성화되기 때문에 맛이 좋아진다는 데 착안하였던 것이다.
  밝고 경쾌한 음악이 실내 가득히 흐르는 가운데 아침을 맞이해 보면 다른 날에 비해 한결 기분이 상쾌해진다. 그리고 밤 늦은 시간의 조용한 음악은 마음을 가라앉게 하여 정신 적으로 성숙해질 수 있는 기회를 제공해 준다.
  세상살이가 각박해질수록 좋은 음악을 가까이 하는 습관을 가져야 한다. 음악은 우리 자신을 발견할 수 있도록 한 차원 높은 세계로 인도해 줄 것이다.

  스트레스도 때로는 약이 된다
  요즘 스트레스 해소할 수 있는 곳이 사람들에게 인기가 있다. 스트레스를 참으면 병이 된다고 알고 있는 현대인들의 성원에 힘입어 우후죽순처럼 생겨나고 있다.
  노래방이나 휴계텔, 서바이벌 게임 같은 것들은 이미 고전적인 곳이 되었고 최근에는 접시 깨뜨리기, 자동차를 야구 방망이로 부수기, 헤드폰 끼고 악쓰기 등 별게 다 등장하고 있다.
  원래 스트레스는 물리학에서 나오는 용어로 온도나 압력 같은 자극이 물체에 가해질 때 물체 내부에 발생하는 변형을 말한다. 그러나 이제는 보편적인 생활 용어가 되었다. 몸에 해로운 정신적,육체적 자극이 가해졌을 때 우리의 몸이나 정신이 나타내는 반응을 스트레스라고 부른다.
  특히 정신적으로 과거에 대한 후회, 현재에 대한 불만족, 미래에 대한 불안감 등이 있고, 그외 소음 공해, 가족간의 불화, 불편한 대인 관계, 직장 내의 갈등 같은 것들도 스트레스를 주는 주요인으로 작용하고 있다.
  어쨌든 하루라도 스트레스를 받지 않고서는 살아가는 날이 없을 정도로 현대인들은 정신적, 육체적으로 자극을 받으며 살고 있다.
  그런데 독약도 사용하기에 따라 양약으로 쓸 수 있듯이 스트레스도 잘만 활용하면 오히려 생활의 활력소로 바 꿀 수 있다.
  위기 의식 없이는 아무 발전이 없는 것처럼 외부로부터의 적당한 도전 없이는 생활에 활력이 없어지게 마련이다. 사실 따지고 보면 스트레스라는 것은 외부의 요인보다 자신이 받아들이는 반응에 의해서 더 커지는 수가 많다.
  가령 전화 벨 소리가 울릴 때 어떤 사람들은 그 소리에 그다지 신경쓰지 않고 스트레스를 받지 않는 반면에 어떤 사람들은 민감한 반응을 보여 심할 경우에는 신경 쇠약에 걸릴 지경에 이르기도 한다. 결국 자신이 외부의 자극을 어떻게 받아들이느냐에 따라 스트레스의 경중이 확연히 달라질 수 있다는 것이다.
  평소 주위에 대한 의식을 지나치게 많이 하고 자신의 실수에 대해서도 용납하지 못하는 성격을 지닌 사람들이 스트레스를 곧잘 받는다. 그들은 지나칠 정도로 남을 의식하고 심한 피해 의식 때문에 누가 조금만 뭐라 해도 금방 상처를 받게 되고 그로 인해 정신적으로 강한 충격을 받게 된다.
  요즘 들어 신경정신과를 찾는 사람들 중에는 기업에서 명예 퇴직을 당하여 설자리를 잃은 중년 남자들이 많다고 한다. 
  그러나 어떤 사람들은 명예 퇴직이라는 같은 처지에 놓여도 오히려 좋은 기회라고 여기고 새로운 인생을 개척해 나가는 경우도 있다.
  직장을 잃고 세상이 끝난 것처럼 절망에 빠진 사람들은 스트레스를 심하게 받지만, 위기를 기회로 아는 사람들은 그런 상황이 닥쳐오면 오히려 도약의 발판으로 삼기 때문에 스트레스를 덜 받고 살아간다.
  메기가 있는 논에 사는 미꾸라지가 아무 위험이 없는 논에 사는 미꾸라지보다 살도 더 오르고 질병에도 강하다. 이처럼 적당한 스트레스는 오히려 득이 될 수도 있다. 실제로 소음이 전혀없는 사무실에서 근무하는 사람보다 어느 정도 잡음이 있는 사무실에서 근무하는 사람의 정신 건강이 더 좋다는 실험 결과가 있다.
  그렇다면 적당한 스트레스는 오히려 건강에 좋다고 생각하고 자연스럽게 받아들일 필요가 있다.
  즐거운 마음으로 인생을 살아가는 사람들은 어쩌다 실패를 경험하게 되더라도 좌절하지 않고 쉽게 벗어날 수가 있다. 즐겁게 살다 보면 스트레스도 인생의 활력이 될 수 있다는 사실을 알게 된다.
  외부에서 들어오는 압력에 민감한 반응을 보이지 말고 오히려 성공을 위한 촉진제로 바꾸어 놓자. 스트레스도 자신이 받아들이기에 따라 몸에 좋은 보약이 될 수 있다.
  
  담배와의 전쟁 선포
  영화나 드라마에서 주인공들이 우수에 젖은 모습으로 담배를 피우는 장면을 보고 있노라면 저도 모르게 담배에 손이 간다. 요즈음 십대 청소년들이나 일부 여성들은 담배 피우는 모습이 멋있게 보인다는 이유 하나만으로 줄기차게 피워 국가 전매 수입 증대에 견인차 역할을 성실히 수행하고 있다.
  하지만 멋으로 피운 담배치고는 너무 값비싼 대가를 치르고 있다. 사람의 몸을 병들게 하는 것은 그 수를 헤아릴 수 없이 많이 있지만 그 중에서도 담배로 인한 해악이 단연 크다.
  그렇기 때문에 미국의 클린턴 대통령도 담배를 습관성 마약으로 분류하여 인류의 공적으로 간주한 바 있고, 세계 각국에서 금연 운동을 전개하여 애연가들이 설 자리가 차츰 사라져 가고 있는 추세다.
  담배는 잘 아는 바와 같이 배우기는 쉬워도 끊기란 참으로 어렵다. 그래서 시중에 금연침이나 금연 팻치, 금연껌, 금연 교실 등 담배를 끊어 보려는 사람들을 위한 금연 방법이나 도구가 수없이 나와 있지만 뜻대로 쉽게 끊을 수 없다.
  담배가 건강에 치명적이라는 사실을 알면서도 쉽게 끊을 수 없는 것은 이미 중독되었기 때문이다.
  또한 금연이 작심삼일로 끝나는 이유는 담배도 마약처럼 며칠 피우지 못하면 괜히 불안하고 정신 집중도 안 될 뿐만 아니라, 몸까지 나른해지는 이른바 금단 현상이 나타나기 때문이다. 금연을 결심했다가도 다시 담배에 손을 대는 것은 이 금단 현상을 이겨 내지 못해서다.
  만약 금연을 원한다면 금연 도구나 금연을 위한 약물에 의존하는 방법보다 스스로 담배를 끊어야겠다는 독한 마음을 먹고 담배와의 전쟁을 선포해야 한다.
  그러기 위해서는 먼저 자신의 몸 속에 악마가 한 마리 살고 있다고 상상하는 것이 필요하다. 그 악마가 먹고 사는 영양분이 다름아닌 담배의 니코틴인데 지금까지 매일 담배를 피워 몸 속에 있는 악마에게 영양분을 공급해 왔다고 가정하는 것이다. 그리고 다시는 악마에게 영양분을 공급해 주지 않겠노라고 자신과 맹세해야 한다.
  이제 당신의 몸 속에서 기생하고 있는 악마를 없애야 할 때가 왔다. 없애는 방법은 아주 간단하다. 담배를 끊어 악마에게 니코틴을 주지 않으면 되는 것이다.
  금단 현상이란 니코틴이 한동안 몸 속으로 공급되지 않아 악마가 먹이를 달라고 발광치는 것으로 여기면 된다. 금연 후 며칠이 지나면 담배를 피우고 싶어 미치겠다는 생각이 드는데 이 역시 몸 속의 악마가 굶어 죽기 일보 직전에 니코틴을 달라고 아우성치기 때문에 생겨나는 현상이라고 여기면 된다.
  만약 일시적인 괴로움을 참지 못하고 악마의 요구에 굴복하여 담배를 다시 입에 물었다 하면 악마는 금방 원기를 회복하여 예전보다 더욱 강하게 당신을 옭아 맬 것이 분명하다.
  금연으로 인해 견디기 힘들수록 몸 속에서 서서히 죽어 가는 악마를 생각하자. 몸은 비록 괴로워도 악마와의 싸움에서 이기고 있다는 생각을 하게 되면 승리의 쾌감에 오히려 기분이 좋아질 것이다.
  담배를 피우고 싶을 때마다 당신의 몸 속에서 살아 숨쉬고 있는 악마를 떠올려야 한다. 당신의 폐를 갉아 먹고 간을 병들게 하는 그런 악마 말이다. 그래도 몸 속에 악마를 계속 키우겠다고 하면 할 수 없는 노릇이다. 그러나 몸 속에서 당장 내쫓고 싶으면 니코틴 공급을 중단해야 한다.
  몸은 영혼의 안식처다. 집 안이 어지럽고 더러우면 괜히 짜증이 나는 것처럼 몸이 추해지고 병들면 영혼도 병들게 마련이다. 일단은 몸이 건강해야 무슨 일이든 할 수 있다.
  오늘도 성공을 위해 뛰어다니는 자신의 건강을 위해 당장 담배와의 전쟁을 선포해야 한다.

  칵테일 파티 집중
  명절 때가 되면 오랜만에 온가족이 한데 모여 집 안이 떠나 갈 듯이 떠들고 논다. 한 쪽에서는 윷놀이나 고스톱 판이 벌어지고 또 한 쪽에서는 아이들과 아낙네들의 입방아 소리에 정신이 없다.
  이처럼 시끄러운 소음 속에서도 피로를 못 이겨 단잠을 자던 새댁이 건넌방에서 우는 아기의 울음 소리에 화들짝 놀라 깨어나는 것을 보면 신기할 따름이다.
  기찻길 옆 오막살이 아기아기 잘도 잔다는 동요 가사처럼 기적을 울리며 달리는 기차 안에서도 아기는 신나게 잘도 잔다. 이와 같은 현상은 아무리 시끄러워도 자신과 별로 관계가 없는 소리는 흘려보내고 자신에게 필요한 정보만 청취하는 기능이 귓속에 있기 때문이라고 한다.
  귓청이 터질 듯이 음악 소리가 큰 노래방에서 아이가 깨지 않고 잘 수 있는 것도 이 때문이다.
  따지고 들어가 보면 이 세상은 온통 시끄러운 소리들로 뒤덮여 있는 아수라장이다. 도로 공사하는 굴착기 소리, 생선장수 아저씨의 외침, 달리는 차소리, 웃는 소리 등등 이루 헤아릴 수 없는 소음들로 가득 차 있다.
  그러나 충성스러운 귀는 제한된 소리만을 걸러서 청취함으로써 각종 공해로부터 주인을 보호한다.
  조용한 방 안에 혼자 있다 보면 탁상 시계 소리가 처음에는 굉장히 시끄럽게 들리지만 어는 정도 시간이 흘러가면 들리지 않는 것도 속귀에서 반복적인 시계 소리를 걸러 내기 때문이다.
  음악을 들으면서 공부하느 아이의 학습 태도 때문에 부모들은 신경을 쓰지만 정작 본인은 공부가 잘 된다고 한다. 이 역시 속귀에서 음악 소리를 뇌에 전달하지 않고 차단시키기 때문에 공부하는 데 크게 지장받지 않는 것이다.
  사람들이 붐비는 거리의 소음 속에서도 누군가 자신의 이름을 부르면 이내 돌아보게 되는데 이러한 현상을 ‘칵테일 파티 집중’이라고 부른다.
  칵테일 파티에서 수많은 사람들이 마시고 떠드는 가운데서 자신의 귀는 다른 사람들의 소리를 걸러 내고 자신과 대화하고 있는 사람의 음성에 맞춰지게 된다.
  만약 새댁이 아기에게 애정이 없고 무관심하다면, 아무리 아기가 울어도 그저 세상 모르고 잠에 골아떨어졌을지 모른다. 그러나 아기에 대한 애정이 있었기에 무의식중에도 아기가 울고 있다는 정보를 포착하여 달려간 것이다.
  무엇이든 자신과 관계가 있는 일이라면 상황이 어떻든간에 그 정보를 받아들일 준비가 되어 있다고 한다.
  자고 있는 사람의 뇌파를 관찰해 보면 다른 사람의 이름을 부를 때보다 자신의 이름을 부를 때 훨씬 더 민감한 반응을 보인다. 자신의 이름은 자신과 가장 밀접한 관계에 있기 때문에 무의식중에도 반응을 보이는 것이다.
  수석에 관심이 있는 사람은 남들이 보고 지나쳐 버리는 강가의 돌 중에서도 멋진 것을 발견해 내곤 한다. 
  어떤 분야든 자신이 관심을 갖기 시작하면 평소에는 눈에 들어 오지도 않던 잡지나 신문의 내용이 금방 눈에 들어 오는 것도 이 때문이다.
  실제로 흥미있는 사진을 볼 때는 동공이 확장되지만 따분하거나 자신과 무관한 그림을 볼 때는 동공이 수축된다고 한다.
  하고 싶은 일이나 갖고 싶은 물건이 있다면 먼저 관심을 가지는 일이 중요하다. 집을 장만하고 싶으면 부동산에 대해 관심을 기울이고 결혼하고 싶으면 먼저 이성에 대해 관심을 가져야 한다. 그리고 성공하고 싶으면 성공한 사람이나 사업에 관심을 가질 필요가 있다.
  무슨 일이든 관심이 없는 사람보다 관심이 있는 사람에게 정보는 보다 빠르게 전달되기 때문이다.

  하수들이 즐겨 쓰는 상책
  인간은 누구나 평등한 존재라고 외치면서도 대부분 자신이 다른 사람보다 우월하거나 혹은 뒤떨어진다고 생각하는 경향이 있다.
  권세가 있는 사람 앞에서는 비굴할 정도로 굽신거리고 자기보다 못한 사람이라고 판단이 서면 안면을 바꾸어 최대한 권위적으로 행동하려고 든다.
  하나님의 자녀들이 나라를 상속받음에 있어 누구는 우월하고 또 누구는 그보다 못한 경우는 없다고 사도 바울이 말한 바와 같이 우리들 모두는 평등하면서 제각기 가치가 있는 존재라는 사실을 모르고 살아가는 까닭이다.
  사실 인간은 누군가를 도와 주고 싶어하는 본능을 지녔음에도 불구하고 서로가 우열이 있다고 인식하는 경쟁 사회의 잘못된 관념과 다른 사람과 비교하여 불평등하다고 여기는 그룻된 생각 때문에 오늘도 시기하고 경쟁하면서 살아간다. 타인과의 경쟁을 일삼아서는 결코 성공을 기대할 수 없다.
  최근에 기업간에도 경쟁보다는 협력과 조화를 이루는 길이 오히려 성공의 지름길이라는 사실을 인식하고 라이벌 관계에 있던 기업들과 공동의 목적을 위해 제휴하거나 상호 협력하는 사례가 늘어 가고 있다.
  그러나 아직까지도 능력주의를 내세우면서 조직 구성원들간에 경쟁 의식을 부추기거나 수단과 방법을 가리지 말고 일등을 하라고 강요하는 기업이 있다.
  서로간의 경쟁을 통해서는 이기주의만 조장할 뿐 결국 아무것도 얻을 수 없다는 사실을 모르는 처사다. 왜냐 하면 공동체 의식을 가지고 서로 잘 해 보려고 노력하는 것과, 누군가와의 경쟁에서 지지 않으려고 노력하는 것은 전혀 다른 결과를 초래하기 때문이다.
  경쟁을 일삼는 사람들은 겉으로 돕는 척하지만 사실 모든 일을 자신이 유리한 입장에서 처리할 수밖에 없다. 결국 조직을 위해서 일하는 것이 아니라 자신이 살아 남기 위해서 일하는 것이다. 무조건 이기기 위해서 하는 경쟁은 자멸을 초래할 뿐이다.
  만약 자신을 파멸시키고 싶다면 누군가와 치열하게 경쟁을 한 번 해 보라. 머지않아 몰락해 가는 자신의 모습을 보게 될 것이다. 반대로 성공을 하고 싶다면 상대방에게 최대한 협력을 아끼지 말아야 한다. 다른 사람의 성공을 진심으로 축하해 주고 도와 주는 것은 자신의 성공에 축복을 내리는 일이다. 그것은 홈런을 치고 돌아오는 동료의 손바닥을 축하의 말과 함께 부딪힘으로써 자신에게도 그런 행운이 묻어 나도록 하는 것과 같다.
  물론 자신과 경쟁 관계에 있는 사람에게 먼저 도움의 손길을 주고 협력한다는 것은 보통 사람들이 실천하기란 무척 어렵다. 그렇기 때문에 성공이 그처럼 쉽지 않다. 되로 주고 말로 받는다는 우리 속담처럼 당신이 진정한 호의를 베풀 때 상대방도 모든 것을 기꺼이 바 칠 준비를 한다.
  중국의 고전 한비자에도 ‘당신이 부자가 되기를 바란다면 먼저 상대방을 부자로 만들어라.’고 하였다.
  남이 바라기 전에 먼저 도와 주도록 하자. 남과의 치열한 경쟁을 통해서 하는 성공은 하수들이나 취할 방법이다. 하수들이 즐겨 쓰는 일방적인 경쟁은 상대방도 죽이고 자신도 죽는 하책이라는 사실을 명심해야 한다.
  
  성공을 위한 추억 여행
  틈만 나면 지나간 일들을 늘어 놓는 사람이 있다. 애인과 헤어진 스토리부터 시작해서 윗사람에게 정신없이 깨지던 일, 가정 형편이 이 지경으로 된 기막힌 사연, 해묵은 아버지와의 갈등, 지울 수 없는 실수 등 미주알고주알 과거지사를 늘어 놓다 보면 시간 가는 줄도 모른다 이미 가정을 꾸민 기혼자 중에도 과거 애인과의 로맨스나 너무나 사랑했기에 헤어졌노라는 이야기를 마치 소설처럼 멋드러지게 풀어 낸다.
  그러나 살 날이 아직도 까마득한 사람들이 과거의 실패담을 늘어 놓고 있으면 아무래도 보기에 좋지 않은 것만은 사실이다. 더구나 이야기의 소재로 가슴 아픈 내용들만 골라서 하다 보면 서로가 피곤해지고 분위기도 가라앉게 마련이다.
  잊을 건 깨끗이 잊고 살아야 한다. 안 그래도 복잡한 세상 유쾌하지 못한 과거까지 가슴에 묻고 살다 보면 병나기 십상이다. 될 수 있으면 지나온 날을 뒤돌아보지 말고, 잘 되었던 일들을 떠올리는 것이 여러모로 바람직하다.
  자신이 성공 지향적인 사람인지 아니면 실패할 확률이 높은 사람인지 쉽게 알아보는 방법이 있다.
  지나온 과거를 회상할 때 성공했던 기억을 자주 떠올리며 그에 대한 만족감을 느끼는 사람은 성공할 가능성이 높지만, 지나온 세월을 항상 후회하면서 사는 사람은 다시 실패할 확률이 높다고 한다.
  한순간의 실수나 실패는 누구에게나 있게 마련이다. 단지 자신이 경험한 바를 어떻게 받아들이느냐에 따라 독이 될 수도 있고 명약이 될 수도 있다.
  과거를 생각하면서 후회만 하고 있다면 실패의 늪에서 벗어날 수 없다. 마치 신경과민이나 우울증에 걸린 사람처럼 모든 것을 절망적으로 보는 경향만 커져 갈 뿐이다.
  안 좋은 일을 당한 사람이 정신적으로 황폐해져 사회 생활에 쉽게 적응하지 못하는 것은 그 때 당한 충격보다는 두고 두고 그 일을 떠올리며 가슴에 상처를 입기 때문이다.
  지나간 시절의 안 좋은 기억을 떠올릴 때마다 실제와 똑같은 충격을 받을 수 있다. 그래서 스럼프에 빠진 사람에게 실패했던 생각이 들지 못하도록 여행을 권유하거나 예전에 성공했던 기억을 되살리도록 충고하는 것이다.
  다시 말해서 성공했던 기억을 하므로써 성공 에너지를 충전받는 것과 같다. 지나간 세월을 회상할 때 즐거웠던 기억이나 잘 했던 일을 떠올리며 입가에 미소를 짓고 있는지, 아니면 후회스러운 일이 자주 떠올라 어두운 얼굴을 하고 있는지 수시로 점검해 볼 필요가 있다.
  만약 자신이 지나간 일로 괴로워하고 있다는 기미가 보이면 이내 그 생각을 훌훌 털어 버려야 한다.
  한때의 잘못은 누구에게나 있을 수 있다. 신이 아닌 이상 실수할 수도 있다는 사실을 인정하고 자신에게 아량을 베풀줄 아는 여유를 가져야 한다. 마음 속에 과거의 슬픔이나 괴로움이 자리잡도록 허락해서는 안 된다. 굴러온 돌이 박힌 돌을 밀어 내듯이 과거의 괴로운 생각들은 이미 자리잡고 있던 좋은 생각들을 쫓아 버리게 된다.
  성공하고 싶다면 즐겁고 행복했던 기억을 더듬어 추억 여행을 떠나야 한다. 성공이 담긴 추억의 기차에 마음을 실어 시공을 넘다 보면 어느 새 뿌듯한 마음으로 새롭게 출발하는 자신의 모습을 발견할 수 있게 될 것이다.

  산소 같은 사랑을 마시자
  이 세상에서 가장 위대한 말이 있다면 그것은 바로 사랑이다. 동서고금의 모든 선각자들은 항상 사랑을 강조하였고 우리들 역시 생활 속에서 사랑이라는 말을 즐겨 사용한다.
  사랑은 국경과 나이를 초월하고 언와와 민족을 뛰어넘을 뿐만 아니라, 무엇이든 변화시키는 강력한 힘을 지니고 있다. 그래서 사랑을 감정이라기보다 하나의 에너지라고 부르기도 한다.
  누군가를 진심으로 사랑하고 있다면 자신은 물론 상대방도 전혀 다른 사람으로 변모해 간다. 포악한 사람이 온순한 사람으로 바뀌기도 하고 나약하던 어머니가 아주 강한 여인으로 변하기도 한다. 사랑이 흐를 때 육체의 세포들은 활발하게 진동하고 정신과 영혼은 더욱 맑게 빛나게 되는 것이다. 그래서 사랑에 빠진 사람의 눈은 빛이 나고 사랑이 충만한 환자의 병세는 그렇지 않은 사람에 비해 빨리 호전되는 것인지도 모른다.
  하나님을 사랑 그 자체라고 부른다. 우주의 신비를 사랑의 신비라고도 한다. 이웃에게 베푸는 사랑이 바로 하나님을 보여 주는 것이고 우주의 신비를 가르쳐 주는 것과 같다.
  진정한 사랑은 아무 대가를 바라지 않는다. 그저 사랑을 주는 것으로 기쁨을 느끼기 때문이다. 만약 대가를 바라고 주는 사랑이라면 더 이상 사랑으로 불릴 자격이 없다. 그런 사랑은 별다른 힘을 나타낼 수 없다. 사랑의 신비는 언제나 주는 것을 통해 나타나기 때문이다.
  누군가에게 순수한 마음을 가지고 사랑을 베풀 때 진정한 사랑을 알 수 있다.
  결혼을 앞둔 사람이 상대방에게 혼수를 따지고 지참금을 요구한다면 그들은 사랑하는 사이가 아니라 사회적인 필요에 의해 계약을 맺고 살고자 하는 사람에 불과하다.
  아파트와 혼수에 대해 실랑이를 벌이던 그들도 남들 앞에서는 사랑하는 사이라고 과시하길 좋아한다. 그리고 서로 매일같이 ‘자기 사랑해.’라는 말로 사랑을 확인받고 싶어한다.
  사랑은 입을 통해서 전달되는 것이 아니라 마음과 마음으로 전달되는 것이다. 그러나 사람들은 입에 발린 사랑 타령에 귀를 기울이고 아름답고 순수한 사랑에 대해서는 그다지 관심을 보이지 않는다.
  신앙을 가진 사람들도 진실한 사랑을 모르기는 마찬가지다. 입으로만 사랑과 화해를 외친다고 해서 신을 알 수는 없다. 고통받는 이웃을 외면한 채 헌금만 많이 낸다고 해서 하나님의 사랑이 각별해지는 것은 더욱 아니다.
  신은 사랑이 머무는 자리에 나타난다고 한다. 아무리 호화찬란하게 장식된 성전일지라도 사랑이 흐르지 않으면 그저 평범한 장소와 다를 바 없다. 그러나 비록 초라하고 더러운 곳일지라도 사랑이 흐르면 그 곳이 바로 신의 은총이 충만한 곳이다.
  사랑하는 사람이 있다면 아무 대가를 바라지 말고 사랑을 건네 주어야 한다. 누구를 미워하는 마음만으로 벌이 되듯이 사랑은 주는 것만으로도 족하다.
  사랑이 없으면 우리는 아무것도 아니다. 사랑이 아니면 우리는 죽은 것과 다름없다. 사랑은 우리가 마시는 산소와 같기 때문이다.

  다시 태어나기 십계
  혼자 있는 시간을 두려워 말라.
  보이는 것만이 진실은 아니다.
  한 번쯤은 우렁각시를 믿어 보자.
  기회는 누구에게나, 언제든지, 찾아오게마련이다.
  진실을 말하는 데 겸손한 것은 오히려 위선이다.
  내일의 걱정은 내일에 맡겨라.
  주어진 현실을 있는 그대로 받아들여라.
  희망은 기적을 가져다 준다.
  시작은 언제나 작은 법이다.
  새가 되기 위해서는 알을 깨라.

  성공하기 십계
  성공은 자신을 아는 데서 비롯된다.
  무슨 일이든 한 번 잘하는 척 하라.
  비전이 현실을 만들어 간다.
  성공하고 싶으면 큰 사람 곁으로 가라.
  인정받고 싶으면 첫 대면부터 당당하게 행동하라.
  먼저 행동으로 옮기는 자가 성공을 차지한다.
  성공하고 싶으면 좋아하는 일을 하라.
  문제 속에 성공의 그림이 숨겨져 있다.
  성공은 현실 감각을 통해서 들어온다.
  경쟁을 일삼아서는 결코 큰 성공을 기대할 수 없다.

