
약할 때 자기를 알고 힘을 기를 줄 아는 여유와 
두려울 때 자신을 잃지 않는 대담성과 

정직한 패배에 부끄러워 하지 않고 태연하며 승리에 겸손하고 

온유한 마음을 갖게하여 주소서. 


사리를 판단할 때 고집으로 인하여 판단을 흐리지 않게 하고 

생각하고 이해하여 사심이 없는 판단을 하며 

또한 평탄하고 안이한 길만이 삶의 전부라 생각치 말게 하고 

고난에 직면할 때 분투 노력할 줄 알며 

패자를 관용할 줄 알도록 가르쳐 주소서. 


마음을 항상 깨끗이 하고 목표는 높이 설정하되 

남을 정복하려고 하기 전에 먼저 자신을 다스릴 줄 알며 

장래를 바라봄과 동시에 지난날을 잊지 않게 하여 주소서. 


이에 더하여 

삶을 엄숙하게 살아감은 물론 유머를 알고 

삶을 즐길 줄 알게 하소서. 


자기 자신에 지나치게 집착하지 말게 하시고 

겸허한 마음을 갖게 하여 

참된 위대성은 소박함에 있음도 알게 하시고 

참된 지혜는 열린 마음에 있으며 

참된 힘은 온유함에 있음을 명심하게 하소서. 


그리하여 먼 훗날 내인생 헛되이 살지 않았노라고 

말할 수 있게 하여 주소서... 





 
