이 내용은 실화입니다.
중앙일보에 실린 기사 내용입니다.

나도 과연 이 아버지같이 이렇게 할수 있을지 한번 되새겨 봅니다.


"어디서 난 옷이냐? 어서 사실대로 말해봐라. " 

환경미화원인 아버지와 작은 고물상을 운영하는 어머니는 
아들이 입고 들어 온 고급 브렌드의 청바지를 본 순간 이상한 생각이 들어서 며칠째 다그쳤다. 

부모님의 성화에 못이겨 아들이 사실을 털어놓았다. 

"죄송해요. 버스 정류장에서 손지갑을 훔쳤어요." 

아들의 말에 아버지는 그만 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 

'내 아들이 남의 돈을 훔쳤다니....' 
잠시 뒤 아버지가 정신을 가다듬고 말했다. 

"환경이 어렵다고 잘못된 길로 빠져서는 안된다. " 

아버지는 눈물을 흘리며 아들의 손을 꼭 잡고 경찰서로 데려가 자수시켰다. 

자식의 잘못을 감싸기 바쁜 세상에 뜻밖의 상황을 대면한 경찰은 
의아해 하면서 조사를 시작했다. 

경찰 조사 과정에서 아들의 범죄 사실이 하나 더 밝혀졌고, 
결국 아들은 법정에 서게 되었다. 

그 사이에 아버지는 아들이 남의 돈을 훔친 것에 마음 아파하다가 
그만 심장마비로 세상을 떠나고 말았다. 

재판이 있는 날 법정에서 어머니가 울먹였다. 


"남편의 뜻대로 아들이 올바른 사람이 되도록 엄한 벌을 내려 주세요." 

아들은 눈물을 흘렸다. 

"아버지가 저 때문에 돌아가셨어요..흐흐흑." 

이를 지켜보던 주위 사람들은 숙연해졌다.드디어 판결의 시간이 왔다. 

"불처분입니다. 꽝-꽝-꽝." 
벌을 내리지 않은 뜻밖의 판결에 어리둥절해 하는 당사자와 주위 사람들에게 판사가 그 이유를 밝혔다. 


"우리는 이처럼 훌륭한 아버지의 아들을 믿기 때문입니다. " 
